《侯门毒妃》


 第一章 背叛真相

    入夜，璃王府一派喜庆，热闹非凡，今夜，是璃王迎娶安平侯府大小姐的日子，京城的王公贵族竞相道贺，恭贺着这个太子之位最得力的竞争者璃王喜得佳人！

    大厅之中，新郎一袭大红喜袍，今天的他更加丰神俊朗，意气风发，在众人的祝福中和曾经的京城第一美人拜了天地，每个人的脸上都带着笑，众人口中的‘天作之合，郎才女貌，神仙眷侣’的赞美不绝于耳……

    热闹声中，一丫鬟匆匆进了大厅，在璃王耳边说了句什么，璃王脸色一变，阴鸷不耐的将那丫鬟支开，随即又恢复了满脸笑意，朝着众人举杯，“本王何其有幸能遇到此生最爱的女子，能娶茹嫣为妻，实乃三生有幸，本王日后定好好待她！”

    璃王一番表白，顿时让方才变脸的插曲烟消云散，热闹依旧继续……

    没有人想到，在这样的热闹喜庆掩盖之下，璃王府中的某处却是另外一番光景……

    “凤儿……王爷呢？”躺在床上的安宁艰难的侧身，声音隐忍着痛苦，脸色惨白的看向匍进门的丫鬟身后，除了无尽的黑夜以及大厅那边传来的喜庆欢闹声，只有一室的凄凉，听着欢闹声一阵高过一阵，似一把刀子狠狠的剜着她的心，凌迟着她的期待，安宁只感觉心里的痛一浪高过一浪。

    没来……王爷他……没来啊！

    “啊……”阵痛又一次传来，安宁痛呼出声，双手扶着高高隆起的肚子，心中却依然不相信王爷会如此无情，“凤儿……你……是不是……是不是没有告诉王爷，孩子……快生了？”

    可这一次，她又失望了！凤儿的表情已经告诉了她答案。

    他知道自己要生了，却依旧无动于衷！这是他的孩子啊！在他的眼里，她和孩子加起来，都比不上那个新娶的女人吗？

    凤儿紧皱的眉无法舒展开来，看王妃这个模样，她的心也跟着抽痛，可王爷他……哎，她若告诉王妃，王爷方才在大厅对另外一个女人的承诺，王妃又该怎样的伤心？

    “王妃，先把小王爷生下来再说吧！终究是王爷的骨肉，王爷再怎么无情，也会念在小王爷的份上善待王妃。”凤儿哽咽道，却隐忍着不让眼中的泪流出来，她的王妃命为何这么苦！全心全意不顾一切的爱着王爷，五年的夫妻情分，却抵不过另外一个女人的软玉温香！如今王妃生产在即，王爷甚至连一个接生婆都没安排，她们是叫天天不应，叫地地不灵！

    安宁嘴角溢出一丝苦笑，善待她？他对她的善待就是在她生产之时，却忙着和她的姐姐拜堂成亲？！

    这还是以前那个承诺一辈子对她不离不弃的男人吗？

    五年夫妻，她全心全意的的对他，陪着他一起周旋在那些争夺太子之位的王爷之间，阴谋诡计，行刺暗杀，只要有危险，是她毫不犹豫的挡在了他的前面，只为保他安稳！为了他，她甚至失去了他们的第一个孩子，她为他可以牺牲一切乃至生命！可他呢？

    忆起往事，历历在目……

    他曾说，他若是负她，他这辈子都会受良心的谴责。

    他曾信誓旦旦，只要他登上皇位，便会亲自将皇后之位和天下送到她的手上！

    他说他爱她，终生只娶她安宁一人，他登基之后，更要为她废除后宫，让她一世独宠！

    他说这些话时，那样真诚，看不出一点虚情假意，她对他深信不疑，更加卖力的为他谋划奔走，可是，在他快要接近成功之时，在他遇到她姐姐之后，一切都变了！

    他依然说着爱她，但转身却搂着她的姐姐逍遥快活！

    她怀着身孕为他期待的皇位奔走，打理着王府大小事情，他却在她生产之日，准备着和她的姐姐洞房花烛！

    所有的一切都像是对她的讽刺，什么不离不弃，什么一世独宠，都不过是一场华丽的谎言！

    而她的姐姐，安平侯府的大小姐，那个曾经口口声声说希望她是这世上最幸福的女人的姐姐，却硬生生的破坏了原本属于她的一切！

    五年前，安平侯府两位小姐分别嫁给威远大将军和璃王，姐妹二人同时出嫁一时成为一段佳话，可谁又能想到，在三年前大将军战死沙场之后，姐姐这个未亡人竟然在暗地里和她的丈夫暗通款曲！

    “哈哈……”安宁笑自己太傻，太容易相信人，看着这破败的房间，她的嘴角勾起一抹讽刺，几个月前，一记莫须有的罪名，那个和她夫妻五年的男人将她关进了这个院子中，即便是怀着身孕，他也是对她不闻不问，是啊！他忙着和她的姐姐郎情妾意，又怎么会想到她身怀六甲，此刻正受着生产的痛苦？！

    “凤儿，帮我……”痛如潮水袭来，一阵高过一阵，安宁一手紧紧抓着床单，一手扶着肚子，眼神变得坚定，似看透了一切，已经对那个男人彻底绝望！

    在这个时候，她只能靠自己，无论如何，她都要平安生下孩子，不是因为他是璃王的子嗣，只是因为他是她安宁的宝贝！

    不管以后怎样，她都不能倒下，她有她的孩子，不是吗？

    凤儿立即反应过来，立即上前帮忙。

    “啊……”肚中的孩子似要冲破身体，豆大的汗珠从额上滚下来，此刻的安宁已经浑身湿透。

    “哟，妹妹，原来生孩子这么痛苦的呵！你……还好吧？”门口，锦衣女子在随身侍女颖秋的搀扶下，扭着腰身，风姿绰约的走了进来，看着床上狼狈的安宁，嘴角勾起一抹不屑，眼神更是得意。

    安宁身体一怔，一听声音，她便知道来者是谁，这个声音，便是化成灰她也认得，她来干什么？现在她不是应该和王爷在一起洞房花烛，夫妻恩爱吗？她的姐姐！

    安茹嫣走到床沿，察觉到安宁眼中的恨，更加肆意炫耀着她的胜利，“妹妹，看样子你的状况并不好啊！方才我和王爷拜堂之时，还想着妹妹能够到场，给我们祝福呢！终究还是没有等到，可妹妹生孩子才是最要紧的事，姐姐我就不和你计较了！不过，妹妹汀兰苑的床果然比安平侯府的大，甚至比将军府的还要舒服呢！我一下子就爱上了，妹妹应该不会介意的吧！”

    安宁脑袋轰的一声，五指深深的掐入床单，她……他们竟然……汀兰苑是王爷在他们新婚后不久专门依着她的喜好重新修建的，那里有太多属于她的回忆，可她万万没有想到，这对狗男女竟然在属于她的地方过着他们的洞房花烛！

    一口气血涌上来，一股腥甜在口中弥漫！

    他曾说，只有她这样如幽兰一样的女子，才配得上汀兰苑，可现在那汀兰苑也不属于她了吧！他们弄脏的不仅仅是她的地方，更弄脏了她的回忆！

    他怎么可以无情到如此地步！

    “你想要的不仅仅是汀兰苑吧！”安宁深深的呼吸了一口气，对上安茹嫣的得意的双眼，那双眼中包含了太多的欲望，怪只怪她太晚看清了！

    安茹嫣不可置否，目光幽幽的转向安宁高高隆起的肚子，缓缓的伸出手，安宁猛地警惕起来，“你要干什么？”

    “呵呵，妹妹，听说生孩子是很危险的，前不久宫里的一个嫔妃眼看着快临产了，可谁能料到，孩子竟然没生下来，那嫔妃也跟着没了……实在是可惜了！这要生下来，随随便便就能一门富贵，看来那嫔妃是没那个好命啊！不知道妹妹你的孩子……”安茹嫣触碰着安宁的肚子，嘴角微微上扬，丝毫没有掩饰她眼中的恶毒。

    察觉到她的意图，森森寒意窜进安宁的四肢百骸，安宁下意识的想要避开，“你休想打他的主意，他是王爷的子嗣！”

    “瞧把你吓得！我是你姐姐，你的孩子也算是我的侄子，我又怎么会害他！”安茹嫣移开手，看着安宁的肚子，这孩子是她的侄子不错，可终究不是她的亲生儿子，这个孩子的存在对她来说，是一个天大的威胁！她又怎么会让一个威胁存在？

    “颖秋，还不快帮我们的王妃接生，小王爷应该是迫不及待的想出来呢！”安茹嫣淡淡的吩咐，微笑着看着安宁，但那笑容在安宁的眼里，却比那恶魔的利爪还要恐怖，“你放心，颖秋懂得如何接生，保证不会让你有什么痛苦！”

    颖秋领命，凤儿意识到不对劲儿，正要上前，却感觉到脑袋被重重的一击，顷刻便倒在了地上……

    “啊……”阵痛再一次袭来，安宁看着倒地不起的凤儿，看着安茹嫣，苦苦哀求，“求你别伤害他！你要什么我都给你……王妃之位，王爷……所有的一切我都给你……我只要孩子……求你……别伤害他……”

    安宁已经顾不得许多，她的心里只有一个念头，那就是保护孩子！她不能让她的孩子受到丝毫的伤害！

    可安茹嫣却对她的哀求视而不见，冷哼一声，原本笑着的脸顿时变得狰狞，双手狠狠掐住安宁的脖子，“你死了，所有的一切就都是我的了！”

    安茹嫣眼里燃烧着疯狂，“八年前将你推入湖中，没有淹死你，今天看你还怎么逃得掉！幸亏你醒了之后忘记了以前所有的事情，我们为你编织了八年的谎言，现在让你知道了也无妨，你死了，正好去和你那短命的亲娘作伴！”

    这句话好似一把钥匙，打开了安宁的记忆，脑海中，不断有许多画面闪现，熊熊燃烧的大火……垂死挣扎的娘亲……冰冷的湖水……还有那个等她的少年……

    所有的一切她都想起来了！每一个画面都足以让她震惊！

    原来……原来她口口声声叫着的娘亲不是她的亲娘，而是她的杀母仇人！是她！是她烧死了她的亲娘，而她只能看着娘亲的挣扎，只能将恨与仇恨埋藏在心底，她曾发誓要亲自为娘亲报仇，可是……

    一切都走偏了！安茹嫣那次没淹死她，却带走了她的记忆，她忘记了仇恨，忘记了发过的誓，还在谎言中足足生活了这么多年！

    所有的真相一一涌现，一口鲜血猛地涌上喉咙……此刻，恨在心中交织汹涌，老天到底给她开了一个怎样的玩笑！

    她恨！她恨不得杀了那些造成这一切的罪魁祸首！

    “我安宁……做鬼……也不会放过你们！”安宁坚定的宣誓，只是她的话在安茹嫣眼里，却只是一个笑话。

    “我安茹嫣可不怕什么鬼！妹妹，你知道我有多恨你吗？！只要是你的东西，我都会抢过来，可将军即便是娶了我，也依然对你念念不忘，临死之时都叫着你的名字，我恨！所以，我勾引璃王，我要让你的一切都变成我的！这下好了，你死了，就没人再和我抢了！”安茹嫣疯狂的大笑，笑得狰狞。

    安宁的记忆定格在那个少年身上，下身好似有什么东西如决堤了一般，不断的往外流，她感受到肚子里的那个生命在渐渐的消失！

    听着安茹嫣的笑在耳边回荡，所有的恨凝聚在一起，在心里翻滚沸腾，负心的丈夫，虚伪的后母，狠毒的姐姐……

    她发誓，若有来世，她定要让这些负她害她之人血债血偿！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    新文初开，求支持~

    ！

 第二章 再世重生

    深夜，烛光微颤。

    昏暗的房间里，女子专注于手中的针线，一针一线来回穿梭，精致的缎面上，栩栩如生的牡丹花已见雏形，坐久了的她，背脊有些僵直，女子微微皱眉，捶了捶肩，舒展了一下身体，看了看时辰，又立即继续埋头忙了起来，这幅‘牡丹争艳’她必须快些完成，不然明天在牡丹宴上，姐姐就不能将它拿来献给皇后娘娘了。

    牡丹宴在东秦国的上流社会极受推崇，皇后娘娘还会亲自设宴，邀请上流社会已经成年的贵女一同庆贺，安平侯府的五个小姐中，只有大小姐已经及笄，有资格参加这次宴会，但……女子想到姐姐对自己说的话，绣得更加专心细致。

    她离及笄还有半年时间，多亏姐姐在皇后娘娘面前说了好话，费了好大的心思才替她讨了一张邀请帖，她才能有机会参加生平第一次的牡丹宴，姐姐对她这么好，她更加要为姐姐绣好这一幅‘牡丹争艳’，若是能让姐姐在皇后娘娘面前露露脸，得到皇后娘娘的青睐，那就更好了！

    女子甜甜的笑着，那笑容竟比锦缎上的绽放的牡丹还要灿烂明媚。

    猛地，指尖一阵刺痛，钻心蚀骨，女子看着指尖渗出的血染红了雪白的锦缎，在牡丹花旁晕开一团，格外妖异。

    女子身体一怔，眼中的神色骤变，吃惊……不可思议……痛苦……最后被恨意填满！

    “若有来世，她定要让这些负她害她之人血债血偿……”

    安宁脑海中的誓言出奇的响亮，可她眼前看到的不再是狠如蛇蝎的安茹嫣，身体也感受不到疼痛，除了……安宁低头看着手指，手中沾了血的牡丹分外妖娆，这……是怎么回事？

    安宁下意识的打量起四周，这一看更加让她吃惊，这里她再熟悉不过了，熟悉的摆设，熟悉的感觉，熟悉的幽香，这分明就是她未出嫁前在安平侯府的闺房！

    所有的一切都一模一样，就连窗前摆放着的也是她最爱的兰花！

    她不是死了吗？可是……触碰着真实存在的身体，还有清晰的意识，她确定……她还活着，这是活生生的她，只是……这身子……安宁冲到梳妆台前，看着镜中的女子，不是已婚妇人的打扮，而是未及笄的姑娘，精致的脸庞稍显稚嫩，但却有着少女的活力……

    这分明就是多年之前的她！

    安宁努力的消化着这一切，她死了……又活了？！

    “砰砰砰……”门外传来一阵响亮的敲门声，打断了安宁的思绪，安宁看着那门扉，眼神变得锐利，“谁？”

    “小姐，是奴婢，碧珠，大小姐房里的琴芳来了，说是大小姐差她来看看小姐绣的东西绣得怎么样了。”

    碧珠？安宁渐渐忆起这熟悉的声音，似乎要更加确定什么一般，大步上前，将门打开，开门果然看见那一张熟悉的脸在自己面前，心中难掩激动。

    “小姐……你怎么了？”碧珠担心的看着她，小姐怎么这么看着自己？发现到她手指上的血迹，“小姐，你的手……”

    安宁回过神来，巧妙的将手放在背后，淡淡的笑笑，“没什么，进来吧！”

    她坠湖失忆之后，刘氏几乎是将整个安平侯府的下人都换了个干净，除了她的心腹，大部分都换上了新面孔，而碧珠就是刘氏专门安排在她身边的丫鬟，不过，这个碧珠却是一个单纯善良的女子，跟她在一起久了，便也将她当成真正的主子，尽心尽力的照顾，可是……那刘氏却在她出嫁之前，将碧珠卖给了一个五旬老人做填房，一年之后，被活活折磨而死！

    她依旧记得琴芳死时那凄凉的眼神，想到此，安宁的眸光跟着一冷，刘氏是害怕她的身边多一个心腹吧！所以碧珠才有了那样的下场！

    “二小姐，大小姐吩咐奴婢来看看，那幅‘牡丹争艳’绣得怎么样了？”身后的琴芳开口，口中虽然自称着奴婢，但态度却是带着几分倨傲。

    安宁看在眼里，琴芳和颖秋都是安茹嫣的丫鬟，自从刘氏当上正室夫人之后，这二人也心安理得的狐假虎威了起来，前世，许是心境不同，她倒是没在意这些丫鬟的无礼，但此刻，安宁敛下眉眼，她越发的肯定了一个事实，那便是她真的活着……以未出嫁前的身体活着！

    牡丹争艳？安宁搜寻着记忆，这幅‘牡丹争艳’是安茹嫣在牡丹宴上大放异彩的关键，哼！想起过去种种，谁能想到这个第一才女竟是她替安茹嫣作弊得来！

    安宁快速的确定了自己所处的时间，大沥三十二年！她重生回到了六年前！这时距离娘亲死，已经过了两年多！

    “二小姐，绣品呢？快让我看看，回去好回禀大小姐。”琴芳有些不耐烦的催促道，“若不是大小姐手指受了伤，也不必劳烦二小姐动手了。”

    安宁回过神来，手指受伤？想到前世的事情，安宁心里浮出一丝讽刺，好一个手指受伤！

    “你就回去告诉大小姐，就说明日我一定会完成，不会耽搁牡丹宴，让她放心！”安宁平静的开口，声音透着一股子冷然。

    琴芳有些为难，大小姐交代她亲自查看，最好是监督着二小姐，明天的牡丹宴可丝毫马虎不得！瞧见不远处榻上的绣品，琴芳径自走上前去，丝毫没有将安宁这个小姐放在眼里！

    “放肆！”安宁冷声吼道，琴芳一听，身体一颤，立即止住了脚步，不知为何，她竟然感觉到背后传来一丝凉意。

    安宁踱步到琴芳的面前，细细的打量，不说话，却有一股无形的压力从身上散发出来，便是以往嚣张的琴芳此刻也有些震慑，那眼神，好似在割她的肉一般。

    “怎么？琴芳莫不是不放心安宁的绣工？既然这样，那我便去跟姐姐说，这剩下的就交由琴芳姐姐完成了！”安宁拿着未完成的‘牡丹争艳’，作势就往外走。

    琴芳哪里敢担下这样的担子？二小姐的绣工她是知道的，外面盛传大小姐生得一双巧手，是织女下凡，绣出来的东西可是比宫里的专业绣娘还要好上几分，实则不然，所有出自大小姐之手的绣品，都是由二小姐完成，大小姐也正是看中了这一点，明天的牡丹宴非同一般，大小姐可指望着她呢！千万不能搞砸了！

    “二小姐，你这是误会奴婢了，奴婢说着玩玩，不看也罢，不看也罢！二小姐你先忙着，奴婢这就回去回禀大小姐。”琴芳脸上讨好着，心里却是冷哼一声，不过是被大小姐利用的棋子，还真以为自己有什么了不起么？看她回去在大小姐面前怎么说她！哼！

    琴芳憋着嘴出了房门，一旁的碧珠却急了，“小姐，你这是何苦？这琴芳的脾性你又不是不知道，她若是在大小姐面前编排个什么是非，那小姐……”

    安宁却只是看着手中染了血的‘牡丹争艳’，一双眸子却是越发的幽深……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们，记得收藏哟~

    ！

 第三章 主仆算计

    绮水苑，安茹嫣重重的放下茶杯，目光凌厉的一扫，“你说的可是真的？”

    “千真万确！小姐，你可没亲眼看见二小姐那嚣张的样子，完全没有将你放在眼里，还说……”刚从听雨轩回来的琴芳，一脸受了委屈的模样，小心翼翼的观察着安茹嫣的脸色，忆起方才在听雨轩发生的事情，心里更是恶毒。

    “还说什么？”安茹嫣淡淡的瞥了琴芳一眼，催促道。

    “她还说，若是小姐等得不耐烦了，她就将未完成的‘牡丹争艳’送回来，让小姐自己绣……还说以小姐的水平，怕是绣不出让人眼前一亮的好东西！”琴芳眸光转动着，在小姐身边伺候这么多年，小姐的性子，她当然是有几分了解的，她就不信，她这么一说，小姐会不动怒！

    果然，啪的一声，安茹嫣一巴掌狠狠的打在桌子上，目光变得狰狞，“好一个安宁！”

    竟然敢这么放肆！她是吃了雄心豹子胆了吗？

    “小姐息怒，奴婢当时跟她说了，要不是小姐的手受了伤，才不会让她去绣‘牡丹争艳’。”琴芳继续添油加醋，这一句话更是让安茹嫣眼中的火焰燃烧得更旺。

    安茹嫣看着自己的手，脸上闪过一丝讪讪的表情，没有谁比她更知道这手是怎么回事！

    这不过是做给别人看的！有了手受伤的借口，她便可以毫无顾忌的将绣‘牡丹争艳’的事情交给安宁去完成，安宁的绣技她是知道的，她虽然不愿承认，但安宁绣出来的东西确实与众不同，明天在牡丹宴上，若是她能以带伤的姿态拿出那么一副完美的作品，更加能够让人对她刮目相看！

    努力压下心中的怒气，安茹嫣重新端起茶杯，如今‘牡丹争艳’还没完成，她不能在这个时候对安宁怎么样，她明天能不能在牡丹宴上大放异彩就全靠安宁手中的‘牡丹争艳’了！

    可她心里终究是咽不下这一口气，即便是喝下了几口茶水，也浇不灭心中的怒火！

    “若是小姐也能有二小姐那样精巧的绣技……哎呀……奴婢知错，小姐请饶恕奴婢失言……”琴芳猛地跪在地上，忙不迭的磕头，眼底却是闪过一丝光芒，她这是在加最后一把火，小姐平日里就十分高傲，眼中容不得别人超过她，二小姐的才华无疑是犯了她的大忌。

    “哼！”安茹嫣冷哼一声，目光诡异的看着自己包扎着的手，“精巧的绣技？有精巧的绣技又怎样？若是没了一双手……”

    安茹嫣嘴角勾起一抹冷笑，跪在地上的琴芳也是亦然，看来小姐心里已经有主意了。

    正得意自己成功的挑起了小姐对二小姐的敌意，却听到头顶飘来安茹嫣幽幽的声音……

    “别以为你的心思我不知道，琴芳，在安平侯府这么多年，你还不明白一个丫鬟的本分么？教唆主子的罪你可承受得起？”安茹嫣声音骤然变冷，俯视着地上身体突然僵住的琴芳，心中冷哼，不过是一个丫鬟，也想在她面前动小心思，未免太低估她安茹嫣了！

    “小姐……奴婢该死，奴婢错了，奴婢再也不敢了。”琴芳大惊失色，她一心想着收拾二小姐，怎么就忘了大小姐并不是一个好玩弄的人，若是小姐惩罚她……想到府中的规矩，琴芳更是惊恐，这下她肠子都悔青了。

    安茹嫣却是呵呵的笑出声来，“算了，这一次你可要记住教训，下一次本小姐可没有那么好说话。”

    即便没有琴芳的推波助澜，她也一早就想着要给安宁点儿颜色瞧瞧，如今多了一个现成的帮手，她何乐而不为呢？挑了挑眉，一个计策在脑中成型，“这次，就让你戴罪立功吧！”

    “是，奴婢一定按小姐说的做，定不会让小姐失望。”琴芳松了一口气，庆幸自己逃过一劫。

    房间里，一阵沉默，主仆二人各有所思，都在盘算着明天的计划……

    ……

    翌日一早。

    安宁很早便起了床，平静的坐在房间里，似乎在等待谁的到来。

    经过一晚的消化，她已经完全调试好了自己的心情，面对重生，她感谢老天能够给她这么一个机会，让她可以重活一回。

    昨日种种，她已经当成前世的经历，但心中深埋的仇恨却丝毫没有减少！

    娘亲被刘氏害死，她的仇恨因为失忆埋葬，这一世，她要将前世走偏的路纠正回来！

    那些负她害她的，她终究要让他们尝到痛苦的滋味儿！

    远远听见脚步声朝着这边而来，安宁的嘴角微微上扬，来了，终于来了呵！

    果然，不多久，一抹淡紫色的身影便出现在了安宁的视线之中，已经及笄的安茹嫣体态婀娜，女子的风韵尽显，在东秦国上流社会的贵女中，安茹嫣无疑是生得貌美的，加上她刻意维持着的大家闺秀形象，更是惹人怜惜，也难怪皇后娘娘会对她喜爱有加。

    前世，便是安宁也羡慕姐姐的温婉贤淑，但此刻，在她面前的这一张无害的笑脸却是极其的讽刺。

    “妹妹，昨晚可辛苦你了，其实我也不想让你劳累的，可怎的偏偏手不争气，在这个关键的时候受了伤，皇后娘娘喜欢牡丹花，又偏偏遇到这么一个牡丹宴，姐姐我若是不拿出贺礼讨皇后娘娘喜欢，那我们安平侯府可要落后于其他世家了。”安茹嫣一脸的笑意，亲昵的拉着安宁的手，刻意的将她受伤的手展示在安宁的面前，“我的好妹妹，你不会怪姐姐的吧！”

    安宁但笑不语，临死前安茹嫣的狰狞和此刻的温柔笑意，在她脑中交替出现，形成鲜明的对比。

    一个人，竟可以伪善到如此地步！若不是前世看清了她的真面目，她此刻怕真是会被她的这幅外表给迷惑了去。

    “姐姐都是为了安平侯府着想，妹妹辛苦一下，也是应该的。”安宁压下心中的恨意，脸上的真诚看不出丝毫虚假，安茹嫣不是会演戏吗？她和刘氏着手主导了一出谎言，足足骗了她八年，她倒是要看看，她们到底谁的演技好！

    “妹妹真是善解人意，那‘牡丹争艳’呢？可绣好了？”安茹嫣眼露急切，她的主要目的还是这幅绣品，这可是她今天去牡丹宴的重头戏。

    安宁将她的反应看在眼里，吩咐碧珠将绣好的‘牡丹争艳’拿出来，安茹嫣立即上前，将绣图打开，当那一副‘牡丹争艳’呈现在她面前的时候，眼前倏然一亮，禁不住发出惊叹之声，她知道安宁的绣技出色，可眼前这幅成品的完美却是连她也没有料到。

    “太好了，太好了！”安茹嫣啧啧称赞，有了这一幅‘牡丹争艳’，今天的牡丹宴，看谁还能够胜过她！当下安茹嫣喜不自胜，“若是得了皇后娘娘赏赐，姐姐一定会给妹妹送上一份大礼。”

    安宁至始至终都淡淡的笑着，隐约带着一丝嘲讽，得了赏赐？她以为她还会像前世那样在牡丹宴上技惊四座，得到皇后娘娘的封赏么？

    安茹嫣未免想得太天真了！

    

 第四章 姐妹周旋

    见安宁没说话，安茹嫣不由得微微蹙眉，淡淡的瞥了她一眼，“怎么？妹妹不高兴？还是舍不得？我忘了，妹妹今天也是要参加牡丹宴的，若是由妹妹亲自将这幅绣品献给皇后娘娘，妹妹不但可以在皇后娘娘面前得了赏赐，也可以在众家小姐和公子面前一展才华，你若舍不得，也实属正常，只是……妹妹尚未及笄……若如此招摇，怕是要引来诸多闲话了。”

    安茹嫣敛下眉眼，却是不着痕迹的留意着安宁的神色，心中料定以安宁的性子，不会和她争。

    果然，安宁泰然自若的迎上前去，毫不在意的开口，“我怎么会舍不得？这本来就是为姐姐准备的，姐姐能够高兴，宁儿就自然高兴了，有姐姐能够为安平侯府争光就已经足够了。”

    这幅画，她是花了一晚上的时间，费尽心思，特别为安茹嫣量身打造，她专门为她准备的大礼，当然不会舍不得！她还等着看好戏呢，不是吗？

    安茹嫣早已经被这幅绣品的华丽所折服，一心想着能讨皇后娘娘欢心，又怎么会发现这幅绣品中细微的端倪？！

    安茹嫣一听，心里自然满意，对安宁更是不屑，两年多前将她推入湖中，没有要了她的命，却让自己多了一个听话的‘丫鬟’，看来老天都在帮助她，她不得不承认，若是没有安宁，她现在也不能在上流社会的贵女中独领风『骚』，就连皇后娘娘也对她大加赞许，称其为大家闺秀的典范！

    安宁可是她的福星啊！不过，再是福星又怎样？安宁终归是快及笄了，及笄之后，按照规矩，会跟着出席很多场合，就连这一次她还未及笄，皇后娘娘便为她破了这个例，安宁的才华她是知道的，若是任凭其展示出来，那对她来说，无疑是一个天大的威胁，不行，她不能让安宁得到任何好处！更不会让安宁抢走她现在拥有的一切名望！

    想到自己昨晚的计划，安茹嫣心中的恶毒更甚，仔细打量着眼前的这一幅‘牡丹争艳’，这到底对她来说是一件好事，还是一件坏事？！

    片刻，安茹嫣心中已经做了决定，吩咐跟着一起来的颖秋将‘牡丹争艳’收好，亲昵的拉着安宁的手，“妹妹，姐姐都不知道怎么感谢你才好。”

    “宁儿不要姐姐的感谢，姐姐对宁儿这么好，还向皇后娘娘替宁儿多讨了一份邀请帖，宁儿能够参加牡丹宴，心里高兴还来不及。”安宁无邪的笑着，心里却是另外一番光景，前世，她便是在牡丹宴上遇到了璃王。

    想到那个负她之人，安宁的心骤然变得冰冷。

    “那就好，我先回去准备准备，你也好好梳妆打扮一下，第一次出席皇室宴会，可别在那样隆重的场合失了礼仪，这样吧，我让琴芳在你身边伺候着，她是一个麻利的丫头，跟着我也算是见过了不少世面，你有什么不懂的，问她就好。”安茹嫣温婉的交代，不着痕迹的给琴芳使了个眼色，“琴芳，我可是将我妹妹交给你了，你可记清楚了，一定要让二小姐平平安安的，可别得罪了什么公主之类的，那就是我向皇后娘娘说情，也不一定起得到作用了。”

    “小姐请放心，奴婢一定不会让小姐失望。”琴芳福了福身，低垂着的眼眸中闪过一丝恶意，二人早已经谋划好，这一次，她对二小姐可不会手下留情，转眼看了一眼安宁，笑得阴冷，二小姐啊二小姐，这一次你就自求多福了！

    安茹嫣满意的点头，高深的瞥了一眼安宁，想参加牡丹宴，那她就让这一次牡丹宴成为她的噩梦！

    预想到那个精彩的画面，安茹嫣笑得更是灿烂，得意的转身朝着门外走去，等会儿便要出发进宫，她当然得打扮得漂漂亮亮的，今天她定要成为全场的焦点！

    猛然想到上次从皇后娘娘口中听到的消息，安茹嫣顿住脚步，转身再次看向安宁，那眼神极其诡异。

    安宁不动声色，乖巧的上前几步，“姐姐还有事情要吩咐宁儿吗？”

    “没……没有，只是……”安茹嫣欲言又止，一双眸子一瞬不转的紧锁着安宁的小脸，试探的开口，“听说将军快回来了。”

    心中猛然一怔，将军？脑中浮现出那一个少年的身影，无数情绪在心中翻转，但安宁却是知道，自己此刻在安茹嫣面前是失忆的安宁，她要做的便是隐忍，小不忍则乱大谋，脸上绽放出一抹笑容，“那太好了，姐姐又可以见到将军了，想必将军也一定想着快些回来见到姐姐！”

    这句话无疑是取悦了安茹嫣，呵呵的笑道，“你这嘴还真甜，可不是……我们……哎呀，你还小，有些事情可不是你能懂的。”

    当真是一个傻子，可她偏偏喜欢看她这幅傻样，被她耍得团团转，被她卖了还要感激她，替她数银子，她可没有忘记，她现在的一切都是自己一手造成，安宁啊安宁，这辈子，本小姐便是你的克星，不管你愿不愿意，这一世，你都将被本小姐牢牢的踩在脚下！

    心中带着几分得意，几分畅快，安茹嫣走出了听雨轩，此时的她，当然不知道，眼前这个被她当成傻子的女子，早已不是原来的安宁！

    安宁看着安茹嫣的背影，淡淡的敛下眉眼，忆起前世，这个时候，他确实是快回来了，这一次，在和南诏国的对敌中，他大获全胜，凯旋而归！

    安宁收回思绪，想到即将到来的牡丹宴，看着自己的手，那疼痛似乎又钻心蚀骨的袭来，前世，正是在牡丹宴上，她的手被毁，之后的很长一段时间，她都处在痛苦之中，即便是后来好了些，她的手都动不得针线，琴弦之类的东西，当时她只当是一场意外，可仔细想想，这一切却是有人操控着，抬眼对上琴芳的视线，安宁的心中浮出一丝冷意，安茹嫣，她怎的如此狠心！

    可这一次，她断然不会像前一世那样，任凭安茹嫣的算计！

    想到安茹嫣带走的那一副‘牡丹争艳’，安宁的嘴角微扬，“琴芳，今天要劳烦你了，我们快些准备吧，免得让姐姐久等。”

    ！

 第五章 各怀鬼胎

    东秦国，素来民风开放，女子的地位虽比不上北方的北燕国和西方的西陵国，但比起南昭算是高出了许多，在妆容打扮上，优雅大气兼具，这些年，上流社会的贵女中，更是流行一种梅花妆，这种妆容，温婉中平添几分妩媚，故只有及笄的女子才能画。

    安宁看着镜中的自己，活脱脱和方才似换了一个人，有了几分小女儿的风姿，更加让人眼前一亮，尤其是双眉之间那一朵盛放的梅花，她不得不承认琴芳化妆的技术十分精湛，不过……想到什么，安宁敛下眉眼，却是不动声色。

    “好了，二小姐可真漂亮，比大小姐都美上几分呢！我们安平侯府眼下可是有两位出落得天姿国色的小姐了，看其他世家如何比得过咱们！”琴芳将最后一支发簪插在安宁的发间，看着镜中的安宁，竟是打从心里赞叹她的美丽，以前二小姐的打扮向来随性，没想到给二小姐做及笄之后的打扮，竟是如此美丽动人，看来过不久，二小姐就更加会是大小姐的威胁了！

    安宁从镜中对上琴芳的视线，面露为难，“这……梅花……怕是不好吧……我看还是擦了吧！”

    说着，便作势动手去擦，琴芳眼疾手快的挡住，眸子转了转，“二小姐，很漂亮呢！擦了多可惜啊，今天是二小姐第一次参加牡丹宴，小姐方才也吩咐了，让二小姐别失了礼仪，若是不好好打扮，到时候被其他世家小姐给比下去了，那对我们安平侯府……”琴芳细心的留意着安宁的神色，见她紧皱的眉峰微微舒展，似乎快要被她说服，心里浮出一丝得意，顿了顿，继续开口，“二小姐自己斟酌吧！你一个人事小，连累了整个安平侯府那就……”

    “那便听你的，不擦便不擦吧。”安宁叹息一声，乖巧的妥协，心底却是平静无波。

    琴芳立即满脸笑意，从怀中掏出一个精致的锦囊，小心翼翼的将里面的挂在安宁的腰间。

    “这是什么？里面定是装着十分贵重的东西吧！”安宁一脸好奇，将锦囊拿在手中，若有似无的看了琴芳一眼，便动手想将里面的东西掏出来看看，可还没来得及打开锦囊，便如她所料的被琴芳阻止。

    “这可不是什么贵重的东西，不过是普通的小玩意儿罢了！”琴芳急急的道，似要掩饰什么，“二小姐，时间差不多了，我们可得快些，早些进宫，顺便多在宫里转转，这样的机会可不多呢！”

    安宁将琴芳所做的一切都看在眼里，忆起前世的事情，嘴角微扬，并没有再多说什么。

    琴芳松了一口气，想到小姐的吩咐，为了今天的计划，小姐可是连宫里那位都惊动了，看着安宁的背影，琴芳的眼神更是恶毒，二小姐啊二小姐，这下怕是自求多福也难逃大劫了！

    二人出了听雨轩，绕过几道回廊，便到了大厅，大厅里，安茹嫣早已经准备好，在那里等候，脸上隐隐带着几分不耐烦，但想到今天是安宁的噩梦日，她便耐下性子，继续等，只是，当她看到安宁出现在大厅门口的时候，手中原本要送入口中的茶却僵在那里，定定的看着门口的安宁，握着茶杯的手渐渐收紧。

    “姐姐，宁儿让姐姐久等了，姐姐莫怪。”安宁福了福身，感受到安茹嫣射在她身上的视线，竟觉得有丝丝凉意窜过，前世亦是这样，只是她没去在意，但此刻，她却是明白她眼神中的含义。

    这张美人皮后隐藏的狠毒嘴脸，她可是亲眼看到过！

    安茹嫣回过神来，放下茶杯，温婉的上前拉着安宁的手，“都是姐妹，不过是等了一会儿，有什么好怪罪的？妹妹今天可真漂亮！”

    虽是夸赞，语气却多了一丝言不由衷，即便是刻意的掩饰，但眼底的不悦与嫉妒依旧有那么一丝透了出来，安宁感受到了，当然也没有逃过大厅里另外一个人的双眼。

    “大小姐和二小姐还真是姐妹情深，不过，二小姐的美丽怕是要超过大小姐了呢！二小姐也快要及笄了吧？出落的真实越来越美了……”四夫人杨木欢呵呵的笑着，状似无意的提到。

    “杨姨娘，吃饱了没事干了吗？与其把力气拿来嚼舌根子，还不如老老实实的在你的琼花院待着，好好教教三妹。”被四夫人这么一说，更加引起了安茹嫣心中的不快，即便是以往总是维持着温婉贤淑姿态的她也失去了理智，顾不得杨木欢是长辈，冷冷的开口，瞥了一眼四夫人旁边规规矩矩的三小姐，心里更是不悦，过个几年，又是一个对手！

    “呵呵……是我失言了，大小姐莫怪，莫怪啊！”四夫人忙不迭的拉着自己的女儿认错道歉，姿态放得极低，一副对安茹嫣极尽讨好的样子，不像府中的主子，倒像极了怕主子责罚的奴仆。

    “哼！”安茹嫣冷哼一声，没心思再理会杨木欢，拉着安宁，便匆匆的出了大厅，朝着侯府大门走去……

    所有人走后，原本卑躬屈膝的四夫人却是挺直了身子，讨好的面孔带着丝冷笑，不过是个小丫头，看她还能神气到几时！

    “娘，馨儿也要打扮得像二姐姐那样，去皇宫赴牡丹宴。”三小姐安兰馨仰头望着杨木欢，光是听着牡丹宴是何等何等的盛大豪华，她心中早就已经期待不已，可她只有十三岁，离及笄还差两年。

    杨木欢亲昵的拉着女儿的手，一脸慈爱，“馨儿放心，终究是有机会的，到时候，馨儿定比她们还风光。”

    还有两年的时间呢！指不定会发生什么事情，二小姐安宁不过是一个被安茹嫣踩在脚下的石子，她一直没有放在眼里，她的女儿虽是老三，但不到最后，谁又能说刘氏的女儿能一直顶着光环，她们可别忘记了，安平侯府的长公子可是她杨木欢身上掉下来的肉。

    马车上。

    看似融洽的气氛却是夹杂着几分诡异，安宁表面上带着几分慌张，但心底却是平静如水，她在等，等待着今天的好戏。

    而安茹嫣是若有似无的看向安宁，方才杨木欢的话时不时的在她的耳边回荡，挥之不去，安宁出落得确实有赶超她的趋势，加上她不为别人所知的才华……

    想到这里，安茹嫣的手下意识的握紧，心中浮出一丝狠绝！

    看来，今天的计划没错，安平侯府，无论哪个时候，都只有她安茹嫣大放光彩的份，别人休想有任何机会超过她！

    美人……哼！

    她倒是要看看，过了今天的牡丹宴，安宁还有没有机会让别人看见她的美！

    ！

 第六章 暗地算计

    马车在朱雀门外停下，周围早已经有许多贵女陆陆续续进了朱雀门，安宁和安茹嫣在琴芳和颖秋的搀扶下下了马车，到宫门口上交了邀请帖，表明了身份，便由专门的宫人指引着各自到了宫里为她们准备轿辇旁。

    上轿前，安宁看了安茹嫣一眼，正对上她的视线，不出所料的，她果然是从她的脸上看到意味深长的笑，在外人眼里，那是温婉优雅，但在她看来，却是透着森森寒意，似乎是在告诉她，她精心准备的一场好戏正在等着她。

    安宁一如往常的装着傻，无害的回应着安茹嫣的笑，收回视线，在宫人的催促下上了轿子，好戏？这出好戏到底是谁送给谁的，还不一定呢！只希望她的大姐能够在只身戏中的时候，还能笑得如此灿烂开怀！

    轿子外，上轿前的安茹嫣给琴芳使了个眼色，琴芳点了点头，便跟着轿子一起，朝着宫内走去，一路上，辇轿上的安宁闭目养神，脑中不断闪过前世的画面，渐渐的，外面的脚步声越来越少，又过了许久，便是一阵喧闹从不远处传来，听到那嘈杂的声音，安宁知道，该来的还是来了！

    果然，如她所料的，轿子骤然停住，外面传来一个尖锐的声音，“哪家的小姐这么没规没距，竟然敢坐着轿子闯进御花园，差点冲撞了明月公主，还不快下轿给明月公主赔罪！”

    安宁深深的呼吸了一口气，心中却是十分镇定，从容的走下轿辇，却没有下跪，而是震惊的看着在各世家贵女簇拥之中的那个华服女子，这举动，早已经在明月公主身边的安茹嫣看了，心里不由得冷哼一声，浮出一丝幸灾乐祸，这等没见过世面，即便是她不从中使手段算计她，她自己也会把自己陷入危险的境地，明月公主是什么身份？！皇后娘娘唯一的女儿，又深得皇上疼宠，从小便是被众星拱月的金枝玉叶，最讨厌的就是别人在她面前没规矩，安宁这么直直的看着明月公主，不惹怒她才怪呢！

    哼！怒吧！大怒了才好，她乐得看一出好戏！

    果然，明月公主脸色立即沉了下来，原本就不友善的目光变得更加锐利，“哪里来的小蹄子，敢这么看着本公主，来人，给本公主……”

    “掌脸”两个字还没说完，安宁便急急的跪下，诚惶诚恐，“公主息怒，臣女有幸见得公主殿下，一时之间被公主的美丽与尊贵所震慑，才对公主无礼，若公主怪罪，臣女甘愿受罚。”

    安宁最重要的一句话，倒是说到了明月公主的心里，当下，明月公主心情便骤然变好，看着地上低头跪着的女子，嘴角微扬，“哦？当真觉得本公主美丽尊贵？”

    “当真！臣女先前便听姐姐说起过明月公主似天女下凡，人间仙子，今日一见，果然如此，倒是比天上的仙女还要多几分贵气，所以，臣女才……”安宁不疾不徐的开口，她知道，明月公主素来自傲，又自恃姿色美丽，更是不喜欢别人超过她，前世，甚至还有一个红遍京城的花魁，因为一个风流公子称赞她容颜出色，比金枝玉叶的明月公主都要美上几分，后来不出三天，那花魁便被邀请进宫中，据说是被毁尽了容颜，活活折磨而死。

    这便是明月公主！深知这些，她当然知道该如何应对，这个时候，得罪明月公主无疑是自寻死路，况且，她还得借明月公主之手……

    “呵呵，倒是一个会说话的女子，今天本公主心情好，暂且不和你计较，起来吧，对了，你姐姐？你是哪家的小姐啊？”明月公主打量着安宁，颇有兴致的问道。

    “回明月公主的话，她便是臣女的妹妹，过不久便及笄了，不过人已经出落得十分美丽了。”还没等安宁开口，安茹嫣便先一步上前，意有所指的说道，方才本以为安宁触怒了明月公主，势必逃不了明月公主的重罚，明月公主的性子，她也是细心揣摩过的，素来喜欢别人迎奉她，就连她平日里在明月公主面前都是小心翼翼的在敛藏锋芒的同时，也违背初衷的迎合着她，而安宁这一次竟然歪打正着，几句话就化去了明月公主的怒气，这对她来说可不是乐见的，不过，她今天的计划还才刚刚开始，她就不相信，安宁能够逃得过。

    她故意提及安宁还未及笄的事情，又刻意的说着安宁的姿色，为的就是重新激起明月公主心中对她这张脸的嫉妒！

    果然，明月公主微微蹙眉，细细的打量着安宁的面容，眉心越皱越紧，安平侯府二小姐，果然是生得天姿国色，楚楚动人。

    等等……明月公主似捕捉到什么，紧盯着安宁双眉之间的那一朵精致的梅花，眼里闪过一丝冷意，“二小姐还未及笄？还未及笄怎么画起了梅花妆？当真是不知道规矩吗？这梅花妆可不是你随便就可以画的！”

    安宁身体一怔，心中却是依旧镇定自若，这一切都和前世一样，她的姐姐安茹嫣就是要利用这梅花妆给她招来祸端！

    周围的世家贵女们开始窃窃私语，皆是看好戏的姿态，唯独一白衣女子紧皱着眉峰，这倒是出乎她的意料之外。

    “公主殿下，我看她还小，又是第一次犯错，就别和她当真了。”白衣女子笑着上前替安宁说情，这让安宁意外，更是让明月公主也是吃惊不小，整个京城都知道，裕亲王府的韶华郡主，是出了名的少话之人，别说给人求情了，就连皇上亲自问话，她也只是一句话不超过十个字，便是这样，她不但没有触怒皇上，却是深得皇上和裕亲王的疼爱，赞许其谨慎胜过男子！

    今天她竟然替一个小丫头求情！

    “堂姐……”明月公主对这个堂姐也是畏惧几分，不忍驳了韶华郡主的面子，但看着安宁那张美丽的脸，要是再过个几年，这丫头怕更是倾国倾城了。

    不行！所有对她有威胁的人，她都得扼杀在摇篮里！心里一横，当下便做了决定，这一次驳了韶华郡主的面子，大不了改天亲自登门赔罪。

    “礼不可废，规矩若是任由人破坏，那还成什么规矩？还未及笄便画梅花状，可见其心眼儿倒是不小，既是这样，那更应该罚。”明月公主冷声开口，今天定要毁了这张脸！

    安茹嫣顿时松了一口气，心中不禁埋怨起韶华郡主来，不过还好，终究是没有改变明月公主的决定。

    安宁听着耳边传来的窃笑声，不着痕迹的瞥了一眼安茹嫣，此时的她，一脸得逞的笑，似迫不及待的等着看明月公主如何惩罚她！

    前一世，她被打得鼻青脸肿，就是因为这一个梅花妆啊！

    ！

 第七章 芩小姐

    “来人，给我打，好让其他的贵女们都看看，什么叫做规矩，更要让大家知道，对我姑姑昭阳长公主大不敬，又会有怎么样的下场！”明月公主朗声吼道，一句话，便将安宁的罪责又加重了几分。

    听明月公主提起昭阳长公主，就连韶华郡主心里也不由得打了个突，看来今天这安平侯府的二小姐怕真的是难逃此劫了，亏得刚才她从她身上察觉到的那份灵气……

    怕是可惜了！落在明月的手里，她便是不死，也得脱一层皮。

    众人都知道，昭阳长公主和当今皇帝是一母同胞，皇上唯一的姐姐，先帝的嫡长女，生得倾国倾城，地位尊贵无比，二十年多年前，东秦国在和北燕国的大战中失利，北燕国皇帝无意中见了昭阳长公主一面，惊为天人，毫不犹豫的在求和的条约中提出要昭阳长公主远嫁北燕，那时，昭阳长公主本已经有婚约在身，但为了整个东秦国的社稷，她还是决定牺牲一个人的幸福远嫁北燕，出嫁之日，所有的将士百姓出城相送，据说，当时一阵风吹开了头顶的盖头，盖头下的长公主美得不可方物，那时的她，双眉之间一朵灼灼的红梅盛放，极其高洁尊贵。

    那之后，东秦国便有了这个习俗，那便是女子及笄都要画梅花妆，以表示女子及笄便可以嫁人，后来过了几年，北方传来昭阳长公主病逝的消息，所有百姓都伤心不已，更是将这个习俗看得极为重要，用这梅花妆来寄托他们对昭阳长公主的思念，未及笄的女子若是逾矩，便是对昭阳长公主的大不敬！

    安茹嫣心中的幸灾乐祸更加的强烈，这下子安宁顶一个冒犯昭阳长公主的罪名，更是要倒大霉了！

    安宁深深的呼吸了一口气，明月公主的侍女如花、似玉二人立即上前，对于惩处人的事情，她们二人可是熟练至极，受过她们二人教训的人都知道，她们二人下手可没有丝毫怜香惜玉的。

    “呵呵，明月妹妹，我好不容易找个地方休息一会儿，你们倒好，就这么把我从美梦中吵醒了，这皇宫都没有一个清静的地方，到底还让不让人活呀？”一个声音猛然传来，打断了如花、似玉的动作，让在场的人皆是一怔，这么久，她们竟然没有发现，在不远处的树上，竟有一个人在睡觉。

    就连安宁也不由得微微蹙眉，抬眼看向那人的方向，只见一袭紫裳从高处飘下，稳稳的落在地上。来人身材高挑，肩若削成，腰若约素，衣领微微敞开，露出曲线优美白皙修长的脖子，一头青丝  挽成高高地美人髻，长长的珠饰颤颤垂下，在鬓间摇曳，眉不描而黛，眸含春水清波流盼，丹唇微抿，艳如丹果，肤无需傅粉便白腻如纸，再加上脸上时常带着的戏虐笑容，美丽而又张扬，妖艳但不媚俗，不知能迷倒多少情窦初开的少年郎。此时这张风姿绰约的脸上带着笑意，如冬日里的阳光，暖人心脾。

    这人安宁认识，她便是在几年之后朝中炙手可热的人物――东秦国史上最年轻的，也是世界上第二位女丞相，苏芩！

    不过，此时的她，还是身处朝堂之外的芩小姐。众所周知，苏芩身位女子，不仅长得国色天香，而且还是才华横溢，颇负盛名，年仅十七，丝毫不输那些自负才高八斗的男子，总之她的前途定是不可限量。

    “芩姐姐……”明月公主脸色微变，刚叫出口，便被苏芩打断。

    “停！明月妹妹，我可不是你的情姐姐！”苏芩挑了挑柳眉，一副轻佻的模样，但便是这样，依旧风华绝代。

    明月公主微微蹙眉，虽然这苏芩不过是一个世家小姐，但她背后的人，却是连她这个公主也惹不得的，而这个苏芩，看似人畜无害，但那无害的笑容之下藏着的心思，谁也琢磨不透。

    压下心中的不悦，明月公主温柔的笑着，“打扰苏姐姐休息，是明月的不是，明月这就让所有人都离开，给苏姐姐腾出地儿，苏姐姐继续睡。”

    苏芩却似乎十分不满意这个安排，眸子微敛，那神色让人难以琢磨，“这可不行。”

    明月公主当下便有些急了，却是隐忍着，试探的开口，“苏姐姐该不会是要替她说情吧！”

    这正是安茹嫣心中担心的，这个苏芩可不是一般的人，她一个无官无职的世家小姐，却可以在皇宫中来去自如，还将这御花园当成睡觉的地方，更是连明月公主都要忌惮她三分，一点不输一般男子，全是因为这芩小姐和那人有着极深的关系！若是她说一句话，便是明月公主执意要说安宁这梅花妆是对昭阳长公主的大不敬，她说一句没事，便也就真的没事了！

    安茹嫣的手暗暗的紧握成拳，半路杀出个程咬金，这个苏芩，可别坏了她的好事！

    苏芩嘴角微扬，好看的脸上似笑非笑，若有所思的在安宁面前踱着步，美眸细细的打量着她，充满了探寻，方才她一早便醒了，刚好将所有的一切都看在了眼里，这个女子伶牙俐齿，还是一个懂得进退的人！

    从她的眼里，她似乎看出了一些不寻常的东西。

    安宁承受着她的视线，不明她意欲为何，苏芩素来不爱管闲事，又怎么会替她说情？

    果然，一阵诡异的沉默之后，苏芩优雅的轻提衣摆，身体轻轻一跃，重新回到方才的树枝上，单手支腮，埋怨道，“将我从梦中吵醒已经是很残忍了，若是有好戏又不让我看，明月妹妹，你这不是存心不让我痛快么？”

    安宁身体一怔，下意识的看向树枝上的女人，正好对上她似笑非笑的视线，心中暗自腹诽，果然唯恐天下不乱！

    苏芩一句话，顿时让明月公主和安茹嫣都大大的松了一口气，敢情这苏芩是想跟着一起看好戏啊。

    既然这样，当然得好好斟酌这出戏的精彩度了。

    “如花、似玉，你们还等什么？”明月公主没了后顾之忧，也有了底气，继续方才被打断的事情。

    如花、似玉稍微撩起了袖子，上前便将安宁牢牢的禁锢住，眼看着一巴掌就要落在安宁的脸上，却是听得一个声音骤然响起。

    “慢！”

    开口的不是别人，而正是安宁自己！

    “你想耍什么花招？”明月公主挑了挑眉，嘴角勾起一抹不屑，这里可没有个人肯帮她的，今天这张脸，她是毁定了！

    安宁镇定自若的上前一步，将自己的妆容大大方方的呈现在明月公主的面前，“明月公主对昭阳长公主维护让人钦佩，素闻明月公主宅心仁厚，赏罚分明，是皇宫中的表率，上得皇上皇后疼宠，下得宫女太监尊敬，对于犯错之人，严惩不贷，但对于无错之人，却也不会刁难……”

    “你到底要说什么？”明月公主微微蹙眉，安宁的这一番夸赞，几乎让她飘了起来，不过，很快的，她又收敛了心思，这安平侯府的二小姐到底要耍什么花样！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们别忘了收藏哦~

    ！

 第八章 欠她人情

    安宁福了福身，平缓的开口，“臣女额上的并不是梅花，而是一朵普普通通的樱花。”

    这一说，在场的人都炸开了锅，安茹嫣更是心中焦急，樱花？每一个人都细细的看着安宁双眉之间的那一朵花，却是看不出丝毫端倪，这明明就是梅花啊！

    “你是想糊弄本公主不成？”明月公主冷哼一声，“难道本公主连樱花梅花都分不清楚？”

    安宁猛地跪在地上，诚惶诚恐，“明月公主明察，臣女纵使有天大的胆子，也不敢糊弄明月公主，公主精明睿智，又岂是臣女一个黄『毛』丫头可以糊弄得了的？”

    一句话，顿时堵住了明月公主的口，进也不是，退也不是。

    “臣女虽是宁儿的姐姐，但在规矩面前，却也不能说情，以臣女看……这花确实像极了梅花。”安茹嫣刻意说道，心中隐隐生出一丝不安，她绝对不能让安宁蒙混过关！

    安宁微怔，安茹嫣啊安茹嫣，她就是这么迫不及待的想看她被明月公主惩罚么？

    “呵呵……”娇笑声从树上传来，苏芩一跃而下，一个闪身，众人还没看清，她便已经出现在了安宁的面前，突然有一个人朝她扑面而来，安宁下意识的想要后退一步，只是，还没来得及有所动作，一只素手便牢牢的抓住她的手腕儿，让她动弹不得。

    二人的距离不过分毫，周围顿时响起一阵抽气声，她们都听说过许多关于芩小姐的传闻，她素来对男子不感兴趣，就连皇子都没有放在眼里，此刻……看着二人的姿势，在场的贵女心中不免嫉妒起安宁来......这女子，长的吸引男子就算了，如今，还男女通吃吗！

    想想芩小姐背后的人，一个安平侯府还未及笄的二小姐哪里来的能耐能让芩小姐如此“含情脉脉”的凝视？

    众人眼中的“含情脉脉”在安宁的眼里，却是“寒意森森”，看着眼前这一张放大的俏脸，在皇宫宴会这样的场合，这个苏芩，到底要干什么？

    “不错！不错！”苏芩美眸闪耀，似满意的点头，口中啧啧的赞叹着。

    一旁的贵女的脸色更是难看，难不成芩小姐果然是对这个二小姐有意思？

    安茹嫣的心顿时又提了起来，顾不得其他，立即冲上前去，将安宁从苏芩的面前拉开，护在身后，“芩小姐，休得对家妹无礼，家妹还小，礼数不周，冒犯了芩小姐那就不好了。”

    安宁看着安茹嫣对自己的维护，心中却是浮出一丝讽刺，若是放在前世，她定又是对她感激涕零，但是，此刻，她却看透了安茹嫣的心思，她怕是担心这个芩小姐真的对她感兴趣，从此让她有个大靠山吧！

    她不容许自己得到比她好的东西，这便是安茹嫣！

    对于苏芩，安宁本没有什么想法，别说她重生一世，对于爱情早已心灰意冷，看她苏芩平日里总是一副放荡不羁的模样，这个即将成为东秦国最年轻的丞相的女子，又岂是容易对付的主！而且，在风流不羁，风姿绰约，才华横溢又如何，上一世，她全心全意的帮助丈夫，夺取皇位，结果呢？只是被当作棋子，用完了就丢弃罢了。

    “嫁不出去？她若是嫁不出去，本小姐便负责她的下半辈子。”苏芩挑了挑眉，慵懒的开口。

    在场的贵女们一听，顿时吃惊不小，就连安宁也没有料到她会冒出这么一句话来，可看她脸上云淡风轻的模样，安宁便知道，这人定然是丝毫没有在意自己的这一句话可能会引起的惊涛骇浪。

    只是可怜了她，又得接受各种眼神的洗礼！

    “管她嫁不嫁得出去，先将这件事情给本公主说清楚再说！”明月公主对苏芩也是颇为无奈，她看着那张脸也时常感叹，要是长我脸上该有多好啊！

    不过，单是因为她身后的那人，她对苏芩也只有敬而远之了！

    “她说的不错，她额上的这一朵确实不是梅花。”苏芩朝着安宁眨了眨眼，看似俏皮轻佻，但眼底却是让人捉摸不透的深邃，这女子是不简单的！

    “哦？”明月公主微微蹙眉，心中浮出一丝不悦，但苏芩既然这么说了，她也不能视而不见，“那苏姐姐如何证明不是？”

    苏芩轻哼一声，慵懒中带着几分不屑一顾，“这还要本小姐出马，真是大材小用了。”

    话虽如此，苏芩走向安宁的时候，却是满脸的兴致勃勃，安宁看着她靠近，虽然苏芩在帮她说话，但对于这个不按常理出牌的人，她心中还是突生一股压力。

    苏芩将安宁的反应看在眼里，嘴角却是向上扬了扬，猛地抓住她的手腕儿，将她再次拉到自己的身边，用众人都听得到的声音朗声说道，“安小姐额上的花，虽然像极了梅花，但每一个花瓣的顶端，却是缺了一个口，明月妹妹，你不信可以亲自来看看。”

    明月公主将信将疑，眼里划过一抹不悦，却不得不上前一探究竟，若是不像苏芩说的那样，她定然要让安宁小死一次！

    只是，她这一看，眉心却是皱得更紧，果然如苏芩说的一样，每一个花瓣的顶端都有一个不大的缺口……

    “明月妹妹，如何？”苏芩挑了挑眉。

    明月公主却只是冷哼一声，没有说话。

    安宁心里知道，明月公主也已经无话可说，方才，她说了那么多恭维明月公主的话，就是为了这一刻让她无话可说，但是，她终究是公主，即便前世是将她打得鼻青脸肿的罪魁祸首，但报仇她也不急于一时，此刻，明月公主需要一个台阶下，她满足她又何妨，这对她来说，有利无弊！

    敛下眉眼，安宁朝着明月公主福了福身，自责的开口，“臣女愚笨，今日一早，看到园子里有几树樱花开了，便一时兴起，在额间画了一朵，却因为手法不精，让人看了像梅花，可即便是像，但也终究没有梅花的沁香，也不及梅花的高洁雅致，是上不得台面的东西，臣女……”

    “哼！身份低贱之人，也只配得这上不得台面的妆容了！”明月公主冷哼一声，甩了甩水袖，撒了口气，转身离开。

    贵女们见公主已走，便立即跟着追了上去，安宁心里松了一口气，这一关算是过了，但是……

    “我刚才帮了你，你欠我一个人情！”耳边猛然想起苏芩慵懒的声音，近在咫尺。

    安宁回过神来，后退一步，拉开两人的距离，“多谢芩小姐出手相助，但小女子人微力薄，怕是还不起……”

    “还不起也得还，总之我是记下了！”安宁还没说完，便被苏芩打断，再一抬头，紫影一闪，苏芩却是已经重新回到了方才的树上，双目紧闭。

    想起她的话，还不起也得还？安宁嘴角不由得抽了抽，她有什么是这个女人能看上眼的！

    不去理会苏芩，安宁脑中浮现出安茹嫣的身影，还好她趁着琴芳不注意的时候，在梅花花瓣上动了手脚，不然……想到前世的凄惨下场，她心有余悸，好在她轻松的过了这一关，只是，她的那个狠毒的姐姐，怕是不会那么轻易的放过她吧！

    想到什么，安宁敛下眉眼，深邃的眸中似有什么一闪而过……

    ！

 第九章 将军归期

    自从安宁方才从明月公主的手上逃过一劫，安茹嫣虽然脸上依旧温婉淡定，但心里一直郁结着一股怒气，怎么想，都无法将那股气给压下去。

    那个芩小姐竟然破天荒的帮着安宁，这更加让安茹嫣的心里堵得慌！

    “你这双手到底还有没有用？竟然连一朵梅花都画不好。”一个偏僻处，安茹嫣趁着所有人不注意，将琴芳找了过来，满脸不悦的斥责。

    琴芳心中一颤，正要跪下请大小姐恕罪，只是，刚跪了一半，头顶便传来安茹嫣更加凌厉的声音，“混账东西，跪什么跪？这里是皇宫，一点规矩都不懂，今天这种场合，若是让别人看了去，岂不是损了本小姐的形象，臭丫头，你是存心让本小姐难堪不成？”

    琴芳立即站了起来，诚惶诚恐，卑躬屈膝的低垂着头，忙不迭的认错，“奴婢知错，是奴婢没有考虑周全，请小姐恕罪。”

    小姐在外人的眼里，温婉贤淑，知书达理，对下人更是温柔从不刁难，只是，只有她们这些一直跟在身边伺候的人，都知道，安平侯府真正的大小姐完全不是这样！

    “小姐，奴婢明明是画的一朵梅花，可不知怎的……”琴芳努力为自己辩解，她真的是冤枉啊！天知道，她在画那朵梅花的时候，是多么的认真，她就是希望那梅花能够让人眼前一亮，一下子就被人注意到，可为何到了皇宫之中，那朵梅花却突然变了样？

    琴芳努力探索究竟，猛地想到什么，“小姐，莫不是二小姐她自己做了手脚？”

    安茹嫣微微蹙眉，她也想过这个可能，不过，却又快速的否定了这个猜测，以平日里安宁那个傻傻的被她玩弄于鼓掌之间的样子，又怎么会提前发现这其中的利害关系？

    她是打从心底不相信安宁会有那么缜密的心思。

    “哼！算是她运气好，本小姐可不相信她的运气会一直好下去！”安茹嫣眸子一紧，不管安宁方才是不是歪打正着，她暂且将眼光放在以后，她今天可是不只是挖了一个陷阱给她跳，给琴芳使了个眼色，让她朝自己这边靠近了几分，在她的耳边压低了声音耳语了几句。

    琴芳听着，眼睛倏地一亮，嘴角扬起一抹恶毒，和安茹嫣心照不宣的对视了一眼，“奴婢明白，奴婢这就去办。”

    安茹嫣看着琴芳离开，安宁啊安宁！逃过一劫又怎样？等会儿看她还怎么逃！

    ……

    翠湖边，比起其他地方的热闹，这里显得尤为安静。

    安宁站在湖边，看着湖中自己的倒影，这么稚嫩的身子，装的却是一个饱经世事的灵魂！

    琴芳找了许久，才在翠湖边看到安宁的身影，见周围没人，琴芳心中猛然跳出一个狠毒的念头，大小姐对二小姐越来越忌惮，今天这里人少，若是……二小姐“失足”掉入湖中，丢了性命，那么她就等于是帮大小姐除去了这么一个威胁了！

    如此想着，琴芳刻意放轻了脚步，一步一步的朝着安宁靠近，只是，她却不知道，她的举动早已经被人察觉！

    琴芳在安宁的背后站定，伸出双手，就在快要触碰到她时，安宁却是猛然回头。

    “琴芳，你去哪儿了？方才我找不到你，好心急，这皇宫好大，我也找不到姐姐，我……”安宁难掩焦急无助的模样，心中却是了然，琴芳对她起了杀意！

    突然的变故让琴芳微怔，不自然的扯了扯嘴角，“奴婢……奴婢方才去如厕了，奴婢也在找二小姐。”

    差一点儿！刚才就差一点儿，她就将二小姐推入湖中了！

    “是吗？”安宁眸光微闪，眼里划过一抹不着痕迹的光芒，事实上，在琴芳不见了的时候，她就已经猜出了琴芳的去向，不知道她又得了她主子什么样的指示！

    不管是什么，她安宁都等着她们出招！

    “是是是！”琴芳忙不迭的点头，似要掩饰什么，焦急的催促道：“哎呀，二小姐，各位贵女小姐们都去了皇后宫中，宫里的各位嫔妃也都去了呢！二小姐，我们也快些赶过去吧！若是去得晚了，怕是要落了话柄了。”

    原来如此！想起前世的事情，安宁心中了然，点了点头，便和琴芳一起，朝着皇后宫的方向走去……

    ……

    皇后宫中，各世家小姐都齐聚在这里，除了小姐们，还有宫中的几位皇子也都来了。

    一袭华服的皇后坐在主位上，温柔娴雅，虽已经是四十多岁的年纪，但保养有方，依旧风韵犹存，身上散发出来的威仪贵气，更是让她丝毫不输给在场的这些年轻小姐们。

    “这宴会还没开始，难得你们有心来看本宫这老妈子。”皇后呵呵的笑道，就连声音也是柔和中带着威仪。

    “母后，你哪里老了？你看看，您的皮肤可是比明月的都好呢！”明月公主依偎在皇后的身旁，撒娇讨好着，这一说，顿时引来其他人的附和。

    “是啊，是啊！在皇后娘娘面前，所有的人，就连那盛开得最艳的牡丹花也要逊色几分哪！”安茹嫣笑颜如花，她和皇后娘娘走得极近，一直懂得揣摩皇后娘娘的喜好，皇后娘娘就爱牡丹花，她当然要投其所好。

    皇后娘娘心情更是大好，宠溺的看了明月公主和安茹嫣一眼，“就你们会说好听的话！不过，和你们这些年轻人在一起久了，本宫也感觉自己年轻了不少，要本宫说啊，以后还真的多聚聚，大家一起高兴，你们啊！都得多和本宫亲近亲近，呵呵……前几天本宫收到消息，本宫那将军侄儿正马不停蹄的往京城赶回来，怕是过不了多久就要到了，我那侄儿，只知道领兵打仗，这都多少岁了，还没娶妻，就连一房妾侍他也不曾收下！哎……真是让本宫操碎了心！”

    皇后谈起将军，脸上一片慈爱关怀，这里的人都知道，皇后娘娘自己没有亲生儿子，就对娘家的侄儿尤其疼爱，这皇后话中的意思，那是再明显不过的了，她是有心想替将军寻觅妻子的人选啊！

    在场的贵女小姐们，心中都喜不自胜，若是能得到皇后娘娘的喜爱，那离将军夫人的位置可又近了一步啊！

    安茹嫣咬了咬唇，这个消息，她一早就听皇后娘娘说起过，但她没有想到皇后娘娘会在今天这样的场合又提起，莫不是她还有意其他贵女小姐？

    看来，她得加把劲儿让皇后娘娘将自己许配给将军了！

    下意识的看了一眼在最偏僻的角落里坐着的安宁，见她低垂着头，不知道在想些什么，心中浮出一丝讽刺，这个傻子，怕是不知道皇后娘娘口中的将军，正是小时候追在她身后的少年吧！

    想到接下来的计划，安茹嫣不由得在心中得意起来，等到将军回来，若是看到安宁的狼狈模样，又会如何！

    ！

 第十章 强制搜身

    安宁敏锐的感受到投在自己身上的那一道视线，便是不抬头，她也知道那视线的主人是谁，没有谁比安茹嫣更得意，脑海中浮现出前世的一幕幕。

    姐妹二人同时出嫁，曾经轰动一时，她几乎能够想象得出当时安茹嫣喜帕下的脸笑得是怎样的得意！

    这厢众家贵女都在心中盘算着该如何得到皇后娘娘的青睐，安茹嫣却是已经想着置安宁于死地，对于将军夫人的位置，她是势在必得，想到那一副“牡丹争艳”，她就不信皇后娘娘不喜欢！

    当下最重要的，就是处理了安宁，好解了她心头的郁闷和担心！

    想到什么，安茹嫣朝着某个方向看了一眼，和某人视线交汇，又快速的闪开……

    “将军英武神明，年纪轻轻便战功赫赫，是我东秦国多少女儿心目中的英雄，姐姐大可不必操心。”首座上一直沉默着的婉贵妃温和的笑道，她本是东秦第一世家林家的大小姐，三年前嫁入皇宫，因为貌美温柔，又体贴细致，深得皇上疼爱，这三年，荣宠不衰，从最初的贵人，快速的坐到了贵妃的位置上，在整个后宫，地位仅次于皇后娘娘，但比起皇后娘娘，她却更有年轻漂亮的资本，今日的她也不过是比明月公主大个两三岁。

    “话虽如此，可本宫那侄儿性子执拗得很，就连本宫送去的三个通房丫头，他竟也敢派到了厨房那种乌烟瘴气的地方，连看都不看一眼，哎……”皇后娘娘低叹一声，无奈的摇头。

    安宁听着二人的对话，心中若有所思，顿时觉得有些讽刺。

    面对这么一个强劲的对手，皇后当然十分忌惮，但这个婉贵妃却是一个十分会做人的主，从来不和皇后娘娘为敌，即便是最初的一年皇后娘娘故意刁难，她也毫不在意，只是默默的忍着，久而久之，皇后娘娘也就没有太针对她，加上她隔三差五的便劝皇上到皇后宫中坐坐，这也更加让皇后娘娘喜欢，最近这一年来，二人极其和睦，似亲姐妹一般。

    可是，亲姐妹又如何？想起前世后面几年发生的事情，这个婉贵妃当真是一个内敛深沉的主，比起安茹嫣来，更是有过之而无不及，连皇后这种在后宫倾轧中生存下来的人，都不是她的对手！

    此时的皇后娘娘怕是不知道，自己这个凡事为她考虑的“妹妹”，终究有一天会亲手将她送上断头台吧！

    忆起前世那一场骇人的斩首，皇后家族百来口人，全数人头落地，血染刑场，唯独安茹嫣因为持有一快将军留下来的免死金牌才逃过一劫，安宁身体不由得打了一个寒颤，刚回过神来，便听到婉贵妃那温柔动听的声音再次响起。

    “儿孙自有儿孙福，姐姐就别多想了，等将军这一回来，臣妾一定帮姐姐好好物色这个侄儿媳妇儿的人选……对了，今日牡丹宴，臣妾听说皇上专门送了姐姐一块罕见的血玉，雕成了牡丹的模样，不知道臣妾和各家小姐有没有荣幸一饱眼福，看看这皇上赐的罕见血玉到底是生得什么模样！”婉贵妃眼中充满期待，夹杂着几分羡慕。

    这句话一出，在场的人都跃跃欲试，她们都听说了皇上赐血玉的事情，若是能有幸得见一眼，那么这一趟牡丹宴，当真是没有白来。

    提起那块血玉，皇后娘娘心里更是开怀，那可代表着皇上对她的宠爱啊！看着众人欣羡的目光，皇后心中已经决定将血玉拿出来炫耀一番，让大家瞻仰瞻仰，但她却是敛了敛眉，“不过是一件身外之物，只要是皇上送的，哪怕是一块石头，本宫也会当成宝贝！”

    “皇后娘娘，您就体恤体恤我们大家，让我们饱饱眼福吧！皇上对皇后娘娘的宠爱自然是不一般的！”安茹嫣附和道，随即其他的世家小姐，甚至是各宫的嫔妃也都出言请求，那些嫔妃们心里都知道，这个宫中，真正最得宠的不是皇后，而是婉贵妃，就连婉贵妃都在讨好皇后娘娘，她们更要加把劲儿迎合了。

    自始至终，坐在角落里的安宁都静静的留意着情况，嘴角扬起一抹若有似无的讽刺，只有她知道，她们要看血玉是假，真正的目的，是要让她血染此地！

    安宁微微抬眼，看了一眼婉贵妃，心中一片了然，她突然提起要看血玉，这怕不是巧合那么简单吧！

    皇后听着众人你一言我一语，无奈的摇摇头，“也罢，本宫若是再藏着掖着，怕就该让你们嫉恨了，银霜，去将皇上赐给本宫的血玉取来。”

    “是，奴婢这就去。”银霜福了福身，正转身离开，却听到皇后娘娘再次开口。

    “可要仔细着点儿，别碰坏了。”皇后娘娘交代道。

    银霜领命下去，留下的人一边闲话家常，一边等待着银霜姑姑将血玉拿上来，过了不久，银霜却是匆匆忙忙的回来，一脸的惶恐，“皇后娘娘……”

    皇后微微蹙眉，银霜在她身边伺候多年，一直进退有度，不是一般的事情，她不会如此慌张，当下皇后心中便有一丝不好的预感，“怎么了？”

    银霜眸光闪了闪，若有似无的看了一眼在座的众人，最终上前几步，俯身在皇后娘娘的耳边耳语了几句。

    啪的一声，皇后娘娘脸色突变，一巴掌重重的打在了桌子上，在场的所有人都为之一惊！

    “姐姐，发生了什么事儿？”婉贵妃疑惑的问道，眼底却是闪过一抹不着痕迹的光芒，内敛得让人无法抓住。

    皇后脸色早已经铁青，目光冷冷的看了一眼在座的众人，想到银霜的话，血玉不见了？怎么会不见？昨晚她都亲自看过，现在却不见了！不行！这是皇上送给她的东西，她绝对不能丢了！

    “找，快给本宫找，一定要找到！”皇后娘娘顾不得许多，现在找到血玉才是最重要的！

    “姐姐，难道是血玉丢失了？”婉贵妃惊呼出声，这个猜测让所有人都是一怔，婉贵妃见皇后一脸的焦急，立即上前安慰道，“姐姐，你别担心，今天牡丹宴，人多繁杂，在皇后宫中进出的人也不少，若是她们当中的人起了贪念，定然也不会这么快的就脱手，臣妾想，将所有进宫的人都搜搜，一定能够找到血玉。”

    “对，搜，看是谁这么大的胆子，敢拿我母后的东西！找到了，本公主定要砍了她的手！”明月公主朗声吼道，一脸怒气。

    “皇后娘娘，搜吧……”

    “皇后娘娘，便从臣女这里开始吧！”

    一时之间，在场的人都跟着附和，那血玉不在他们的身上，他们当然不会担心，并且乐得看一出好戏。

    唯独安宁低垂着头，脑中浮现出前世的一幕，下意识的摸了摸腰间挂着的锦囊，听着周围搜身的动静，思绪万千，直到头顶响起银霜姑姑的声音，“安平侯府二小姐，该你了！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们，谢谢支持哇，记得收藏哦~

    ！

 第十一章 意外结果

    安宁匆匆的从位置上站起来，目光闪烁不定，形色慌乱，毫无疑问，这样的举动在众人的眼中，便是做贼心虚的表现，一时之间，所有的人的视线都落在了这个安平侯府二小姐的身上。

    皇后眼神一凛，视线来回打量着安宁，“你就是安平侯府二小姐？”

    安宁心中虽然镇定，但表面上依旧面露惶恐，眼中难掩畏惧，“回……回皇后娘娘的话……臣……臣女正是，臣女……安……安宁见过皇后娘娘。”

    “说，是不是你拿了我母后的血玉？”明月公主气势冲冲的大步上前，方才这个安宁虽然给了她一个台阶下，但若是她真的是偷了母后血玉的人，她定要连同刚才的惩罚，一起加注在她的身上！

    竟然敢在皇宫中行如此鸡鸣狗盗之事，她当然要好好整治整治。

    “臣女……臣女没有，臣女万万不敢……臣女……”安宁不停的摇头，手却是若有似无的掠过腰间的锦囊，更加让在场的人怀疑。

    安茹嫣瞥了一眼那锦囊，眼中闪过一抹诡异，朝着琴芳看去一眼，嘴角若有似无的扬起，安宁啊安宁，你不敢偷血玉，并不代表血玉没在你身上，等到银霜姑姑搜了出来，即便是你没偷，那也是百口莫辩了。

    看来，这一出好戏，正要到精彩处了啊！安茹嫣心中自得满满。

    婉贵妃淡淡的扫了一眼安宁，这丫头，一看就是没有见过大世面的，也难得安茹嫣将她看成威胁，这样的对手，也太不值一提了！

    “哼！本公主管你敢不敢，银霜姑姑，快搜她的身，等搜出了东西，本公主才知道你究竟是敢与不敢！”明月公主丝毫不让，看安宁那慌乱闪烁的模样，定是偷了血玉！

    银霜看了一眼皇后，似请示，见皇后娘娘点头，立即意会过来，转脸看向安宁，“二小姐，请给奴婢行个方便。”

    安宁身体一怔，颤抖得比方才更加厉害，似一只受惊的小鹿，前世，在搜身的时候，她丝毫不知道自己便是那个“罪人”，等到血玉从她的身上搜出来的时候，她才不知所措，最后落得个那样凄惨的下场，可是，这一世，她又怎么会走前世相同的路？

    淡淡的看了一眼腰间的锦囊，下一秒，那锦囊便被一只手给扯了下来，慌乱的抬眼，安宁惊呼出声，“银霜姑姑，这个……”

    银霜微微蹙眉，握着手中的锦囊，心中有百分之百的肯定，皇后娘娘遗失的血玉，就在这个锦囊之中，一时之间，所有人的注意力都集中在这里，神色各异，等着看那锦囊里到底是什么东西。

    当着众人的面，银霜姑姑将锦囊拆开，小心翼翼的拿出锦囊中的东西，只是，当那东西暴露在所有人的视线中的时候，顿时神色各异，众家贵女们窃窃私语，不是血玉，那这出好戏是没得看了？

    看来，这血玉还得找，好戏还在后头！

    皇后和明月公主的脸色也是变了又变，她们都以为血玉应该是在安宁的身上的，可是，这……

    婉贵妃微微蹙眉，看了安茹嫣一眼，这是怎么回事？这个安茹嫣，莫不是连这点儿事儿都做不好！

    而此时的安茹嫣如遭雷击，原本带着笑容的脸瞬间垮了下去，不可思议的看着银霜姑姑手中的那一块普通的玉佩，怎么会这样？怎么会不是血玉？她明明……她明明吩咐琴芳将血玉放在安宁的身上，可是这……这到底是怎么一回事？

    安茹嫣狠狠的瞪了一记琴芳，琴芳也是一脸的吃惊，锦囊是原来的锦囊，没错啊，她在将锦囊拿到手的时候，亲自确认了里面确实是一块价值连城的血玉，可是为什么……感受到小姐责问的视线，琴芳顿时慌了起来，怎么回事？她该怎么办？小姐方才因为梅花妆的事情，就已经对她心存责备了，这下子，她又将这件事情给搞砸了，小姐怕是不会饶了她！

    此时的琴芳丝毫没有去考虑，那块原本该在安宁身上的血玉到底去了何处。

    不用看，安宁也能想象得出，此时的众人会是什么样的表情。

    下意识的抬眼，安宁的目光扫过某个方位，那一张熟悉的脸赫然印在她的眼前，不期然的，那人也正看着她，嘴角似笑非笑，忆起前世，她当众被搜出血玉，唯独璃王替她说了请，这一世，他怕是也没有替她说情的机会！

    “哼！血玉不在你身上，你慌张害怕个什么劲儿？搞得跟做贼心虚似的。”明月公主翻了个白眼，心里说不出是什么滋味儿，隐约有一丝被耍了的感觉，可是，看安宁那唯唯诺诺、胆小如鼠的模样，她便又觉得，这个安宁哪来的本事耍她们！

    安宁收回神思，猛地跪在地上，低垂着头，依旧是一脸诚惶诚恐，“臣……臣女愚笨，生性胆小，第……第一次来皇宫这样威严的地方，又是第一次见到母仪天下的皇后娘娘……所以……所以十分紧张，请皇后娘娘恕罪。”

    “起来吧！这么大的动静，你一个小姑娘，应该是害怕的，你确实不是偷玉之人，本宫也不便和你一个小丫头计较，不过……”皇后娘娘慢慢踱步到安宁的面前，从银霜的手中拿过玉佩和锦囊，细细的打量，“本宫看着不是什么稀罕的东西，你倒好，当个宝贝一样。”

    “这是臣女的姐姐送给臣女的，姐姐对臣女好，所以臣女便要记得她的好，她送的东西，臣女自然要当宝贝一般。”安宁满脸的真诚，顿时引得皇后呵呵的笑出声来。

    “倒是一个懂事的丫头。”皇后露出了自发现血玉不见之后的第一个笑容，朝安茹嫣招了招手，示意她过来，“嫣儿，你有这么个妹妹，当真是福气啊！”

    “嫣儿和妹妹的感情素来深厚，疼妹妹，亦是嫣儿应该的。”安茹嫣脸上恢复了笑容，一脸的亲和。

    安宁对上安茹嫣的视线，依旧是无害笑着，“是啊！姐姐最疼宁儿了，这次牡丹宴，若不是姐姐求皇后娘娘恩准宁儿破例参加，宁儿还没有机会见到皇后娘娘的风姿呢！”

    安宁这话一出，安茹嫣脸上的笑顿时僵了僵，没有谁比她更知道，是皇后娘娘主动开口让安宁参加，她不过是想卖安宁一个人情，好让她更加对自己感恩戴德，可是……这个没脑子的安宁，竟然在皇后娘娘面前提起这事，皇后娘娘又该怎么看她？

    “哦？是吗？”皇后娘娘微微蹙眉，若有所思的看了安茹嫣一眼，心中隐约多了一丝不悦，转身对银霜淡淡的吩咐：“好了，银霜，继续搜吧！这血玉务必要给本宫找到！”

    安茹嫣感受到皇后娘娘的失望，想解释，可是张了张口，却又不知道该从何解释……看皇后似乎不想再理她，只能紧咬着唇，将这口气往肚子里吞！可是那一股郁结之气，怎么也压不下去，就像是吞下了一只死苍蝇，堵在心口，上也不是，下也不是，难受得发慌！

    而安宁看到安茹嫣的反应，心中顿时觉得格外畅快，安茹嫣啊安茹嫣，可要承受得住啊！她的回击可才刚刚开始！

    

 第十二章 杀她自保

    这厢，皇后娘娘下了令继续搜身，银霜姑姑便继续忙碌了起来，安宁平静的坐回了自己的位置，等待着好戏登场。

    而安茹嫣的心里则是充斥着不甘，始终想不透为什么明明那个本该装着血玉的锦囊里会是另外一块玉佩，她更加郁闷的是安宁依旧完好如初，倒是让她在皇后娘娘面前吃了个瘪，她一度怀疑是安宁故意为之，可是，看她那单纯的模样，却又否定了这个想法，安宁若是真的有这点儿小心思，也不至于被她们玩弄了这么久！

    太过自大的她，却是太小看了现在的安宁，殊不知，这一切都在她最瞧不起的人的掌控之中！

    “你倒是说说，这是什么？”银霜姑姑的声音猛然响起，平淡中带着几分凌厉，顿时吸引了所有人的注意。

    在场的众人看向银霜，只见她的手中赫然躺着一块鲜红似血，清透欲滴的血色牡丹，一阵惊叹声顿时响起，这便是皇上赏赐给皇后娘娘的血玉么？当真让人惊艳，配得上‘价值连城’四个字！

    众人都顾着欣赏血玉，而安茹嫣、皇后娘娘等人的视线却是落在另外一个人身上，那人不是别人，正是琴芳，此时的她，一脸的惨白，满眼的不可思议，似还没有从突然发生的事情中回过神来。

    “好啊！终于是找到你这个偷玉贼了！”明月公主二话没说，立即上前，一巴掌狠狠的打在了琴芳的脸上，顿时，五个指印浮现，琴芳只感觉一阵火辣辣的痛在脸上蔓延开来。

    这一巴掌，打醒了琴芳，更加让那些顾着欣赏血玉的人都将注意力转移了过来……

    “奴婢冤枉啊！奴婢……”琴芳惊恐的跪在地上，不停的磕头，到现在为止，她还不明白到底是怎么回事，那块血玉，明明是该在二小姐的身上，为何……会从她的身上搜了出来？！

    安茹嫣也是一脸的震惊，此时，她已经没有心思去想那玉佩为什么会在琴芳的身上，不知为何，她的心中竟有一丝不好的预感。

    事情好像已经超出了她的控制，让她有些不知所措，一双手也止不住微微颤抖。

    “冤枉？人赃并获，你这贱蹄子还叫冤枉，难道我们大家都瞎了眼不成！”明月公主冷哼一声，又是一条罪责加到了琴芳的身上，“你是哪家的下人？竟敢这么大胆，敢偷本公主母后的血玉，你怕是不想活了！”

    安茹嫣一惊，心中忐忑，这个琴芳，可不要乱说话，别连累了她才好啊！

    琴芳一听活不了，心里更加慌乱了起来，但有一点她却是清楚明白的，若是自己说是二小姐的丫鬟，定会将二小姐一起连累进来，即便弄不死她，也会给她按上一个管教不严的罪名，这样也达到了陷害二小姐的目的，但二小姐在这些人面前说话毫无分量，以明月公主的残忍性子，她最终也是难逃一死。

    不，她不能死！

    谁能救她？小姐！对，是小姐，这个时候，只有小姐能救她！小姐深得皇后娘娘喜欢，不是吗？还有，小姐和婉贵妃……

    “小姐，求你救救奴婢，救救奴婢吧！血玉不是奴婢偷的，不是……”琴芳似抓住了最后一根救命稻草，看着安茹嫣，苦苦哀求。

    顿时，所有人的视线都顺着琴芳，看到了一脸惨白的安茹嫣。

    “原来是你的丫鬟啊！”明月公主挑了挑眉，她知道，母后对安平侯府大小姐十分喜欢，安茹嫣平日里也是非常懂得做人，对她更是百般迎奉讨好，但是她竟会调教出这样的丫鬟！

    皇后也是一脸的失望与不悦，似也没有料到这个结果。

    丫鬟偷血玉，这是不是主子授意，还说不定呢！

    “臣……臣女……”安茹嫣顿时慌了，这是她害怕，最不愿见到的，可是，那琴芳竟然这么不知分寸！这个时候，分明是要连累她的！

    不，不行！她无论如何都不能被拖下水！

    没有谁比她更知道这个玉佩是怎么得来的，下意识的看了一眼婉贵妃，若是琴芳继续乱说话，定会给她惹来大祸，自己的这条命便是皇后不取，怕也是要碍着婉贵妃的眼的！

    权衡了利弊，安茹嫣心中一凛，快速的做了决定，猛地朝着琴芳急速走去，看着琴芳，为了不受牵连，她不得不下狠手了！

    “小姐，救救奴婢，奴婢真的没有偷血玉……真的……”琴芳乞怜的望着安茹嫣，这血玉明明就是小姐交给她，让她拿来陷害二小姐的，不是她偷的呀！她纵然是有天大的胆子，也不敢偷皇后娘娘的东西啊！

    现在，她只希望小姐能看在她伺候她多年的份上，替她求求情，救她一命。

    可是，她却不知道，她满心期待的小姐，早已经打算将她舍弃以求自保！

    “大胆贱婢，竟敢做出这样的事情，别说皇宫不容，就算是我安平侯府也是容不下你的！”安茹嫣走近琴芳，却是出乎所有人意料的，拔下发间的簪子，毫不犹豫的刺入琴芳的心口。

    “啊……”众贵女惊呼出声，被这一幕吓了一跳，平日里安平侯府大小姐素来以温婉贤淑著称，是大家闺秀中的典范，可是，她竟然这么残忍，这么利落的出手杀了这个丫鬟！

    鲜血四溢，琴芳睁大着眼，不可思议的看着自己的小姐，为什么？小姐不救她，反而要杀她！

    “你……”琴芳顿时明白了，小姐她是怕自己说出一切，连累了她啊！狠！好狠的安茹嫣！她伺候她这么多年，还想着为她陷害二小姐，甚至还想杀了二小姐，好绝了所有后患，可最终却是落得个这样的下场，可是，她已经明白得太晚，生命渐渐流逝，直到呼吸停止……

    整个皇后宫中，一片死寂，静得让人害怕，就连明月公主，此刻也是睁大了眼！没想到安茹嫣竟有这样的一面，这下手的程度，可真是狠哪！

    婉贵妃松了一口气，以她对安茹嫣的了解，这似乎是在她意料之中的，安茹嫣又怎么会为一个丫鬟冒险？

    皇后却是微微蹙眉，一双眸子顿时深邃了不少，让人猜不透她的任何思绪。

    确定琴芳已死，安茹嫣心中吃了一颗定心丸，但是，她却知道，事情还没有结束，她当众在皇后宫中处置了琴芳，始终得给个说法，可皇后等人，又怎么会是容易糊弄的？

    乱了……一切都乱了，现在，她也只有豁出去了！

    一旁的安宁，静静的看着这一切，方才，安茹嫣对琴芳下狠手的时候，她的脑中却是浮现出她临死之时的画面，原来安茹嫣在这个时候都已经这么狠了啊！

    只是，狠又如何？刚才这一下，安茹嫣努力经营的美好形象，怕是要彻底的毁了！

    ！

 第十三章 璃王赵景泽

    “脏了我母后的地儿，真是晦气，还不来人将那死东西给本公主拖出去！”明月公主一脸的嫌恶，似闻不惯那血腥味儿，轻掩口鼻，紧皱着眉峰，吩咐着一旁的太监。

    血腥味儿充斥着的大殿内，众家贵女们早已经有些受不住……只是，她们更加乐得看这一出好戏，大家闺秀的典范，皇后娘娘一向亲近的贵女，竟然做出这等事情！

    她们倒是想看看，接下来会有什么好事情发生。

    “皇后娘娘，臣女……臣女没用，没有管教好丫鬟，她竟然在皇宫之中犯下此等罪行，臣女怕这贱婢冲撞了皇后娘娘，所以才……情急之处，还请皇后娘娘恕罪。”安茹嫣努力想着应对之策，她知道，自己这么多年维持的形象，已经沾上了污点，不过，她不能让事态继续对她不利下去！

    皇后坐回了主位，面无表情的她摩挲着手中的血玉，没想到，一块血玉，竟引出这么大的事情！对于安茹嫣的话，她并没有表态，但心中却是生出了一个疙瘩，这个安茹嫣，平日里乖巧贤惠，可刚才杀人的那股狠劲儿，她也是领教到了。

    想到自己还有意将她许配给自己那疼爱的侄儿，顿时后悔了起来，这样的女人，怎么配得上她引以为傲的侄儿？

    “娘娘……”安茹嫣猛地跪在地上，皇后的沉默让她心中十分不安，她该如何挽回才好啊！

    皇后微微蹙眉，将血玉递给银霜，示意她收好，威仪的视线落在安茹嫣的身上，“你还真是有心，还替本宫考虑着，不过……这丫鬟，还真是没有管教好，今日里幸亏偷的是本宫的血玉，若是他日，偷了皇上的玉玺，那可又如何是好？”

    安茹嫣心中一凉，脸色更加惨白，就连婉贵妃也是变了变脸色！

    “娘娘……臣女知错，臣女没有管教好奴才，甘愿受皇后娘娘的责罚！”安茹嫣是豁出去了，琴芳已死，没有谁会说出偷血玉的真相，没有证据，她最多也只落得个管教不严的罪名，若是皇后娘娘要责罚才能解气，她便也只能承受了。

    安宁听着安茹嫣以退为进的说辞，嘴角若有似无的上扬，管教不严的罪名并不大，况且……下意识的看了一眼婉贵妃，以她和安茹嫣的关系，她怕不会那么容易让皇后真的惩罚安茹嫣。

    眸光微闪，安宁心中已经有了自己的盘算，形色慌忙的起身，到安茹嫣的身旁一同跪下，“皇后娘娘，姐姐平日里对下人向来体恤，没想到琴芳有如此的心思，姐姐虽有过错，但我们姐妹感情深厚，身为妹妹，臣女愿和姐姐一起受罚！”

    安宁的举动，顿时引来周围的人窃窃私语，皇子们坐着的方位，璃王赵景泽摩挲着手中的茶杯，内敛的眸子一片深沉，目光若有似无的停在安宁的身上，若有所思。

    “倒真是姐妹情深！”皇后看着安宁，严肃的脸庞也顿时多了几分柔和，这丫头，方才那么紧张胆小，现在为了姐姐，竟然主动上前分担责罚，还真是一个有情有义的丫头，对安宁，皇后心中多了几分好感。

    “姐姐，看在她们姐妹情深，今天又是一个这么好的日子的份上，臣妾看就别提惩罚的事了吧！反正血玉也找回来了，有人也已经付出了代价，若再让责罚，扫了姐姐的兴致，那就不好了。”婉贵妃温婉的笑着，亲自将自己面前的一盘糕点端到皇后的面前。

    皇后冷冷的扫了一眼安茹嫣，婉贵妃的话不无道理，况且，既然婉贵妃开口了，她也不好驳了她的面子！想了想，淡淡的开口，“算了，这开宴的时辰也快到了，我们这就移驾过去，切莫让皇上久等了。”

    话落，皇后便示意银霜搀扶着她，随即朝着大殿之外走去……

    贵女们也紧随其上，留下安宁和安茹嫣跪在地上，安茹嫣终于是松了一口气，虽然逃过了惩罚，但她却知道，皇后娘娘对她的印象已经大打折扣，想到自己的目的，安茹嫣不禁又慌乱了起来，该怎么办？没有皇后娘娘的青睐，她要嫁给将军，那是痴人说梦，况且，将军的心思……

    下意识的看了一眼一旁的安宁，眼中浮出一丝嫉妒与不甘。

    “姐姐，你还好吧？刚才可吓死宁儿了！”安宁将她眸中的情绪看在眼里，她本没有期待过安茹嫣会感激她替她求情，她之所以求情，也不是为了救安茹嫣，而是有她自己的盘算。

    安茹嫣紧皱着眉峰，这一次原本陷害安宁的计划算是落空了，不仅如此，她还偷鸡不成蚀把米，这把火竟然烧到了她的身上，想到自己的完美形象就这么染上了瑕疵，她心中的气更是咽不下去，安茹嫣始终想不过来，那块玉佩到底为何没有在安宁身上？

    莫不是……想到什么，安茹嫣眸子一紧，隐约多了一丝试探，“吓死了还替我求情，你就不怕真的和我一起受责罚？”

    安宁却是绽放出一抹笑容，眼中除了纯真，找不到任何的杂质，“宁儿当时只是不想看着姐姐受罚，也……也没想太多，只想替姐姐分担！”

    事实上，这结果在她的预料之中，毕竟，婉贵妃不会让安茹嫣受罚，那么她当然也不会跟着受到波及。

    安茹嫣见她那不谙世事的模样，心中顿时放下了对安宁的怀疑，就她那被卖了还替人数银子的模样，又怎么会有那样深沉的手段与心思？

    现下对她来说最重要的事情，就是弥补方才的损失，皇后娘娘已经对她心生不满了，为了将军，她一定要重新夺回皇后娘娘的喜欢，猛然，她想起了那一副“牡丹争艳”，眼睛倏地一亮，对，她还有机会，等会儿在牡丹宴上，她定要让那些人都看看她安茹嫣的风姿！

    她安茹嫣依旧是众贵女中最优秀的！

    “颖秋，我们走！”安茹嫣没有心思再去顾及安宁，正想着等会儿如何在牡丹宴上大放光彩，有那一副“牡丹争艳”，她绝对能够重新得到皇后娘娘的喜欢！

    安宁看着二人离开，没有匆匆的跟上去，反而是不紧不慢的迈出了步子，她当然能够猜出安茹嫣心中在想些什么。

    “牡丹争艳”！

    那该是她最后一个筹码了，可是……想着什么，安宁的嘴角微微上扬，安茹嫣越是急切的想要表现，就越是自掘坟墓！

    她倒是要看看，她送给安茹嫣的这份大礼，她要如何去承受！她还如何能够得到前世的风光？！

    “安平侯府二小姐……”

    安宁正走着，猛然一个声音响起，让她的脚步倏然顿住，身体窜出一丝冰凉，心也跟着慢了一拍，这声音，是她再熟悉不过的，化成灰，她也认得！

    璃王赵景泽！

    前世，她受罚之前，唯独璃王替她求情，虽然没起到什么作用，但她却是记下了他的恩情，可是……

    方才在皇后宫中远远的望见，她心无波澜，但此刻单独相对，她却是另外一番心情。

    想到她难产之日，他的狠心与绝情，安宁的心里依然难以平静！

    她以为，这一世，他们不会那么早交手，但却没有料到，他竟还是这么快的便找上门来！

    ！

 第十四章 提起婚事

    “二小姐……”赵景泽见她一动不动，微微蹙眉，再次试探的叫道，高大英挺的身躯已经移步到了安宁的面前。

    安宁近距离的感受到他的气息，心里的怨来得更加的炽烈，努力压下心中纠缠着的恨意，抬眼对上这张她再熟悉不过的脸，俊朗的轮廓，虽没有几年后的成熟魅力，但年轻的风姿，却依旧能让人眼前一亮。

    这张脸着实是生得极好的，前世，她确实眼前亮了，心也颤了，甚至深深的陷入了他那双迷人的双眸之中，可是，这一世，此时此刻，她的脑中只有一个念头，就是朝着那张俊脸挥上一巴掌！质问他，为何对她和她未出世的孩儿那般无情残忍？

    赵景泽被她这样看着，却是有一种奇怪的感觉，不似别的女人见到他时的迷恋，倒觉得有一股凉意从他的身体窜过，就好像她会不期然的给自己一个耳光！

    他们之前并无过节，况且他处事素来谨慎，很少得罪人，这感觉未免来得也太诡异了，挥开思绪，赵景泽脸上恢复了一贯温和的笑容，“二小姐意下如何？”

    安宁回过神来，自己方才根本没有留意他都说了什么，压下心中的恨，她知道，此时的自己并不足以和赵景泽对抗，这时的他，虽然不及几年后的权势滔天，但终究是一个王爷，安宁快速的调整好自己的心情，在众人眼中，她是胆小懦弱的二小姐，那么，她便要将这个角色给演好了。

    仓惶的低下头，脸上多了一丝尴尬，“臣女……王爷恕罪，可否告知臣女，王爷方才说了什么？”

    赵景泽脸上的笑容倏然僵住，自己方才说了那么大一堆话，敢情这安平侯府二小姐竟一个字也没听进去？

    “臣女……臣女……”安宁支支吾吾，羞红了脸，小女儿的娇态尽显。

    这模样在赵景泽的眼中，却是再熟悉不过的了，那些心仪他的世家贵女，便是此番手足无措，这安平侯府二小姐，心中对他怕也如其他那些心仪他的贵女一样吧！想来他的魅力依然有效，方才那莫名的寒意定是错觉！

    赵景泽自得满满，语气更是温柔，“无妨，本王只是请二小姐跟本王一起前往宴会而已，不知本王有没有这个荣幸？”

    安宁眸光微闪，他在打什么主意？

    “二小姐……”见安宁没表态，赵景泽再次开口。

    “臣女……愿……愿意。”安宁表现得更是害羞慌张，她知道，她的这番举动，定是大大的满足了赵景泽那自大的心理。

    果然，赵景泽哈哈的笑出声来，双手负于背上，满意的转身，朝着宴会的方向走去，在他看来，方才在皇后宫安宁的表现，或许有些小心思，但终究是一个小女人，在他面前，还不是轻而易举的便被他给掌控得牢牢的！

    看着赵景泽的背影，安宁原本羞涩的脸上，却是多了一丝冷然，眼中诡异的光芒一闪而过，让人来不及抓住，快速的跟上了赵景泽的步伐……

    二人走后，不远处的树上却是微微有了动静，苏芩伸了伸懒腰，皱着的柳眉昭示着她的不耐烦，“扰人清梦！这皇宫还真不是一个睡觉的好地方！不管到哪儿都有人打扰！”

    不过，却是一个看戏的好地方，不管在哪儿都有好戏看！

    脑中浮现出方才自己从那个女子眼中捕捉到的光芒，嘴角扬起一抹似笑非笑的兴趣……

    这个安平侯府二小姐，当真是有趣得紧！

    御书房内，熏香袅袅。

    一袭明黄的崇正帝紧皱着眉峰，一手抚着下巴，另一手执着白子在棋盘上游移，却怎么也落不下去，这样僵持了许久，崇正帝眼睛倏地一亮，似找到了出路。

    “这下朕该赢了吧！”崇正帝将手中的白子稳稳的落下，一脸得意的看着和自己相对而坐的女子，两人下了几个时辰，每一局都是他这个皇帝吃败仗，若不能扳回一城，那当真是丢脸到家了！

    却不料，他的话刚落，便看到对手高深的一笑，手中的黑子亦是毫不犹豫的落下……崇正帝看着棋盘上的局势，脸色顿时垮了下来……

    “舅舅，承让了！”俯了俯身，却是不卑不亢，她又一次赢了皇帝。

    崇正帝心中不甘，却也只有无奈的摇摇头，和他这个天才外甥女下棋，完全是自取其辱啊！

    “哼！也不知道让让朕这老人家，还知道叫舅舅！”崇正帝佯装愠怒，淡淡的瞥了苍子卿一眼，但心里却是十分的自豪，不愧是他东秦皇室的血脉，青出于蓝而胜于蓝啊！

    他这个皇帝，好久都没有机会赢过苍子卿一次了。

    苍子卿淡雅脱俗的脸上扬起一抹柔和，清脆的嗓音如淳淳流水，“子卿若是让了舅舅，舅舅怕是要更觉无趣了，况且，舅舅正值壮年，哪里和‘老’字扯得上半点关系？”

    “哈哈……子卿就是会哄朕开心。”崇正帝哈哈的大笑，想到什么，老练的眸子微闪，“子卿若是能早些寻得一个好姻缘，那朕便更加开心了。”

    苍子卿微怔，脸上的笑容却不似方才的柔和，“舅舅，我们说好不谈婚事的。”

    熟悉她的人，便知道这已经昭示着她的不悦，精明的崇正帝虽然心里明白，但想到苍子卿的婚事，却也不得不硬着头皮，继续开口，“不谈婚嫁之事，那朕送你的那几个美人，你还是带回去吧，皇姐就你这么一个女儿，若是连你的终生大事，朕都没法处理好，那朕死后，怎么有脸去见皇姐？”

    皇姐临终托孤的信函，他依旧收藏着，每每看到，都自责不已，他一直想给苍子卿赐婚，可苍子卿的性子，纵使他想尽所有办法，都没能达到目的。

    苍子卿微微蹙眉，听皇帝提起她死去的娘亲，眼里划过一抹伤痛，但又快速的敛去，“舅舅，子卿还有事在身，先行告退。”

    “好好好，我们不说这些，不说这些……”崇正帝立即起身，拦住苍子卿，自觉已经惹得苍子卿不快，对于这个外甥女，他是打从心里一点儿也舍不得委屈了。

    苍子卿脸色有所缓和，重新坐回了位置，崇正帝心里终于是松了一口气，更加的小心翼翼，“子卿，朕年纪真的大了，这朝中的事情日益繁多，那些个朝臣虽有一定能力，但却不得朕心，你看……朕上次提的那件事你考虑得如何了？朝堂之上，正需要子卿这样的人才，你终归是皇室血脉，入朝堂也是理所应当的事情。”

    按理女子不得入朝堂，但苍子卿在东秦国，本就是个特殊的存在。况且苍子卿的能力，他是看在眼里的，那些个朝臣百个怕是抵不上苍子卿一个！

    许多事情，他最终还是得征询苍子卿的意见。

    苍子卿却是淡淡的一笑，多了几分无奈，“舅舅，子卿身体里确实流着东秦皇室的血，但舅舅别忘了，子卿是女子，况且终归是姓苍！”

    崇正帝心里一怔，苍！北燕皇室的姓！是啊，女子入朝尚有先例可循，但子卿的身体里不仅仅流着东秦皇室的血，还是北燕皇室的血脉！

    捕捉到苍子卿眼中的阴霾，崇正帝不由得低叹一声，这么多年了，看来子卿终究是还没有放下多年前的那件事啊！

    ！

 第十五章 宸辉公主苍子卿

    “朕倒是忘了，今天是牡丹宴，这个时辰，宴会怕是要开始了，走，我们这就去，若是去得晚了，你舅妈又得怪朕不重视了。”崇正帝不想苍子卿想起旧事，立即转移话题。今天牡丹宴，各世家公子和各家及笄的贵女小姐都会出席，若是子卿能够在宴会上看中某家公子贵女，那便是再好不过的事情了。

    众所周知，东秦国第一人，宸辉公主苍子卿，年芳17，按理来说，这个年纪的女子都已婚嫁，最少也有婚约在身，但这两年多来，皇帝给她找了无数俊美男子，全都被她拒绝。在一年前，皇帝陛下兴致勃勃的带着苍子卿去找了得道高僧所在寺庙求了个姻缘签。高僧看着苍子卿和姻缘签，良久才讳莫高深的一笑，苍子卿还没有什么表示，皇帝陛下就按耐不住的问解签如何。高僧这才慢慢道来：“陛下莫急，此签颇为复杂，但总的来说，老衲归为两点，一、宸辉公主的良偶佳配，非一般池中之物，不因拘泥于一般男子。二、宸辉公主的另一半，将有功于东秦国，是东秦国的福星。”

    非一般男子？东秦国的福星？皇帝陛下回宫后思考良久，最终在三天后颁出一道圣旨，“凡是能够得到宸辉公主的青睐，成为宸辉公主的正室，节成连理的，无论男女，家族没有爵位的封侯，有爵位的升级，男子立刻官封一品大员，女子赏赐一品诰命。”

    此道圣旨一经颁出，举国哗然，一开始有不少书生文人，名家大儒都不赞成，自古阴阳调和乃是正道，岂可如此颠鸾倒凤，请皇上收回成名。但皇帝陛下丝毫不在意这些俗礼，只要是他的外甥女好，就是让苍子卿继承皇位都可以。皇帝陛下把得道高僧的话搬出来，好说歹说了半天，流言蜚语这才压下。

       本来这次出生反对的就是那些豪门贵族，对于普通百姓来说，宸辉公主那传奇又神秘的人，是娶是嫁，成婚对象是男是女，都跟他们没有多大关系，既然高僧那么说，那就那么做好了。况且西有西陵女尊国，那这道圣旨也没什么大不了了。说来搞笑，这次的流言应该是来的快消的也是最快的一次。那些名门大家也想清楚了，这道圣旨对他们也算有益无害，若是家中子弟能得到宸辉公主的另眼相待，就算不能成为“正妻正夫”，那对家族的好处也是不言而喻的，要知道，宸辉公主的势力可是......所以在流言过去以后，当时反对声强烈的几个老学究，倒是争先恐后的打听宸辉公主的爱好，再从家中选出合适的子弟，没事就让他们到宸辉公主面前晃，好像都巴不得把自家的儿女塞进宸辉公主府一样，甚至为了自家孩子被别人挡住了而大吵了一架。此事一度成为京城百姓的笑谈。

      虽然大家抢破头的想往宸府里送人，但人家宸辉公主是什么人？你送人家就要吗？就连皇帝费尽心思送去的美人，宸辉公主都是看都不看的退回来。

    苍子卿却是委婉的拒绝，“子卿就不去了，明日，子卿再进宫陪舅舅下棋。”

      皇帝心中打什么主意，聪慧如苍子卿又怎么会看不出来？她终究还是没有打消替她“娶妻纳妾”的念头。

      皇帝舅舅对她的疼爱，她看在眼里，了然于心，想起那个荒唐的圣旨，无奈的笑笑，但是，她却没办法让皇帝舅舅如愿，先不说她自己都不知道自己到底喜欢什么样的人，就婚姻对她来说，终究是牵绊，想到自己要做的事情，苍子卿的心中多了几分坚定，娘亲的仇，她一定会报！

    “子卿……”崇正帝眉峰紧皱，见苍子卿已经转身出门，不由得无奈的摇头。自求签以后，每次有什么宴会，他都设计让她参加，为了给她物色良配，他可算是机关算尽了，甚至颁下圣旨，鼓励那些才子佳人自己努力寻找机会，可没有一次是成功了的。每一次苍子卿总有机会脱身。哎……他百年之后，叫他如何对他的皇姐交待啊！

    御花园内，原本在树上闭目养神的苏芩，听到熟悉的脚步声，纵身一跃，稳稳的落在地上，看到朝自己走来的白衣女子，风情万种的迎上前去，“怎么？还真将那几个大美人还回去了？呵呵，我说子卿，这女子光明正大的娶亲，还是男女皆可，你这也算是古往今来第一人了，就连西陵的女子都比不上。你还不赶紧寻个可人儿带回家给你舅舅瞧瞧，也算不辜负你舅舅的一番美意？”

      哼，这个苍子卿，还真是身在福中不知福，仗着皇帝撑腰，俘获了不知多少少男少女的心，还偏偏一副生人勿近的禁欲模样，那几个美人可是皇上精挑细选的上等佳品，男的俊女的美，还有阴柔的男女莫辨的。皇帝的意思再明显不过了，那是送给她做妾的，就算是做通房，皇帝也会因为他的宝贝外甥女终于食人间烟火而高兴的睡不着觉吧？可苍子卿倒好，原封不动的送了回来！

      苍子卿微蹙柳眉，淡淡的瞥了苏芩一眼，平静的语气没有丝毫波澜，“你若要，我这就去请皇帝舅舅将他们赐给你。”

      苏芩一听，猛地跳起，敬谢不敏的摆手，“不行不行，那些个美人，一个个的都是麻烦事儿，我要领回家，那还不烦死我啊！”

      倏地，苏芩好似想到了什么，一张媚脸顿时垮了下来，纠结着一脸，苦苦哀求，“我的祖宗诶，你可是把我给害惨了！今天这一遭，不知道外面的谣言又会传成什么样了，怕是又该说成你对我‘一往情深’了，你还是赶紧找个对象吧，实在不行，随便领回去一个也行啊！”

    天知道！她为了这个好友，可是连“名节”都牺牲了！

    苍子卿久久不见娶妻，而她又和苍子卿走得极近，况且她俩如今都是十七岁的“老姑娘”了，外面盛传她们二人的“奸情”，天可怜见啊！她们可是纯洁的友谊，就算她苏芩有一天真喜欢女子，也不会要苍子卿这种冰山啊，可不知内情的人，又怎么会相信？

    苍子卿是什么人物，素有“东秦第一人”之称，皇帝亲封的宸辉公主，聪明睿智，有一张倾国倾城的脸，又是皇帝最宠爱的外甥女，昭阳长公主唯一的女儿，单是一个‘宸’字，就足以表明她在东秦国的地位是何等的显赫，连那些个皇子公主都不及她的万分之一，虽然她年仅十七，但在最近几年，常能传来宸辉公主除暴安良，为民除害的消息。所以，她做任何事，东秦国的百姓都只会支持，在东秦国，她是丝毫不输于男子的存在，只是可怜了她苏芩，每次出门，都要承受别人那或羡慕或嫉妒或恨的眼神，就连他老爹见到她，都是一副‘我懂的’的了然模样。

    苍子卿见她耍宝的样子，冷若冰霜的脸上，柳眉微挑，清冷的语调似是不带感情，“你赶紧包养个小白脸，照样可以破除流言，更何况……你何时又在乎过那些流言蜚语？”

    苏芩好似被说中，讪讪的笑笑，她确实不在意流言蜚语，要不然也不会老大不小了也没有婚约在身，可是，每每想到那些人“祝福”亦或者是“妒恨”的神情，她都觉得，老天在玩弄她这个“良民”！着实是她他崩溃啊！

    “我若包养个小白脸，那还不更加让人当怪物看，那些情窦初开的少年少女，非得怪我不识好歹，脚踏两只船不可。”苏芩叹息一声，她之所以没对任何一个男子表露兴趣，不仅仅是因为还没有出现入得了她眼的人，还是出于她自己的境况考虑啊。

    想到可能出现的状况，苏芩的身体都不由得划过一阵寒意，她想来想去，这事儿的关键还是苍子卿，只要苍子卿选了人，亦或者是对某个人有了兴趣，那些流言也就不攻自破了。

    她苏芩可是好人家的姑娘，虽然暂时对男子不敢兴趣，但也架不住每天都收到那些少男少女或羡慕或鄙视的目光啊。

    不行，说什么她都得快些塞个人给苍子卿。

    想到今天的牡丹宴，“你看，我为了你，都这番模样了，今天牡丹宴，可是美女云集的一天啊。我想看看美女，你应该不会拒绝陪我一起吧！”

    苍子卿柳眉一挑，看向苏芩。

    苏芩看着那双微冷的美眸，不自觉的有点心虚，话说这冰山美人就是冰山美人，不说话，光是看着你都觉的冻死人。只好又加了一句“美好的事物，无论男女，都值得欣赏！”。

    苍子卿还没来得及开口，便被苏芩匆匆忙忙的拉着，朝着牡丹宴的方向走去……

    “就这么愉快的决定了。”

    苏芩心下盘算着，今天一定得把这事情办成了，若是能有一个女子让苍子卿感兴趣，转移众人的注意力，她苏芩立马叫他嫂子姐夫，把他当神明供着！

    脑中猛然浮现出方才安平侯府二小姐的身影，正好，她也可以去看看那个有趣的小丫头。

    牡丹宴，设在琼华殿，宫人早已经将宫殿里都摆满了各个品种的牡丹，花团锦簇，争相斗艳。

    争相斗艳的不仅仅是牡丹花，还有各家的贵女们，牡丹宴一直沿袭下来的传统环节，便是各家小姐拿出自己的杰作，献给皇后娘娘。

    大殿之中，皇上坐于主位，皇后娘娘和婉贵妃各自坐在他的两边，已经有贵女将自己准备的东西，送到了皇后娘娘的面前，几个小姐颇得赞许。

    婉贵妃如一个局外人一样看着皇后被贵女们众星捧月，面上淡淡的笑着，但心思却是在另外一件事情上。

    “皇上，臣妾听说宸辉公主今日一早便进宫了，怎的不见他呢？”婉贵妃敛下眉眼，轻靠在崇正帝身边，试探的开口，方才她已经看了，苍子卿没在宴会之上！

    提及苍子卿，崇正帝不由得皱眉，“方才出宫了，这子卿，朕送给她精心挑选的几个驸马人选，都被她不冷不热的拒绝了。”

    婉贵妃听到这个消息，心中一喜，表面却是安慰着崇正帝，“皇上无需担忧，宸辉公主精明睿智，该是懂得分寸的。”

    太好了，苍子卿没有接受那些人！昨晚她还担心苍子卿会接受，现下好了，她终于是松了一口气了，顿时，婉贵妃心情大好……

    上前在皇后娘娘面前展示自己礼物的人一个接着一个，皇后娘娘笑得嘴都合不拢了，一直等待着最佳机会的安茹嫣胸有成竹，看那些得了赞许的贵女们脸上的笑，心中不由得生出一丝不屑，若是她拿出了“牡丹争艳”，其他贵女的东西，都不值得一提了。

    如此想着，安茹嫣跃跃欲试，她定要将方才的损失给弥补回来，重新得到皇后娘娘的喜欢！

    视线若有似无的看向了安宁的方位，正好对上安宁的视线，安宁微笑着朝她点了点头，安茹嫣眼里却是闪过一抹冷然与狠绝，等过了今天的牡丹宴，她再好好找机会让安宁好看！

    今天皇后娘娘对安宁已经有几分好感，安宁的才华更是留不得了！

    安茹嫣在想什么，安宁当然知道，只是，她却是不动声色，她可是等着安茹嫣快些拿出“牡丹争艳”，她好看好戏呢！

    “宸辉公主到。”

    正想着，宫人的传报声响起，大殿内的人都是一怔，满眼的不可思议，宸辉公主？他们都知道宸辉公主向来不参加牡丹宴，为何这次……众贵女有些不相信，齐齐朝着大殿门口望去，果然看见一袭白衣身形高挑修长的女子迈步进了大殿……

    风华绝代，宛如天人，确实是宸辉公主没错！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏哦~

    ！

 第十六章 躺着中枪

      一身白色锦衣，不惹半点尘埃，白色的裙带，被微风吹过，飘飘飞舞，宛如九天的仙子，又似钩魂的无常。肤若凝脂，冰肌玉骨，盘起的发髻和那双鬓的细长发丝衬托着那绝世的容颜，细细柳眉微微皱起，显得拒人于千里之外，那淡然的双眸中，不起一点波澜，婉约的脸蛋，看不出半点情绪，红唇粉嫩，却无倾国之笑，只是冷冷地点缀在那冰冷的脸上，那冷冷的气质，无疑在诉说着生人勿近。

    众人顾不得矜持，目不转睛的看着天姿国色的宸辉公主的一举一动，满眼惊艳，视线怎么也无法移开，她的出现，顿时让在场的那些个皇子公主都黯然失色！

    大家都知道，宸辉公主不喜参加宴会，要见到宸辉公主，可真不是一件不容易的事情，今日她怎么对牡丹宴感兴趣起来？要知道，苍子卿身为东秦国第一人，那可是个传奇的存在啊，她身份高贵，能力出众，没有几个人能抗拒被宸辉公主的魅力，便是以往没有见过的，单是凭着别人对她的描述，心中也是暗暗仰慕，今日一见，果然名不虚传。毕竟苏芩的话也有一定道理“美好的事物，无论男女，都是值得人欣赏倾慕”，尤其是宸辉公主这种宛若天人的存在！想起家中的嘱托，在场众人看宸辉公主的视线就更热烈了，要不是估计冰山美人的生人勿近，恐怕早就扒上去献身了。

    “好好……子卿，快来朕这边坐。”最高兴的莫过于崇正帝，见苍子卿欲行礼，立即打断，满脸笑意的给苍子卿指座。

    苍子卿看向那引人注目的位置，不由得微微蹙眉，那周围坐着的都是深得宠爱，又出身高贵的公子小姐，皇上这样安排的意图未免也太明显了！

    一旁跟着的苏芩眼中也是闪过一抹了然，心中浮出一丝幸灾乐祸，她现在多了皇上这个帮手，还怕无法将一个人塞到苍子卿的手里？况且这些个公子小姐看苍子卿的眼神，一个个的，都恨不得苍子卿立马领他们回家的狗腿样啊。

    苍子卿啊苍子卿，自求多福了！

    “苏芩参见皇上，皇后娘娘，苏芩不请自来，望皇上皇后见谅，苏芩这就找位子坐下了啊。”苏芩嬉皮笑脸，她心里是知道，自己将苍子卿带来，可是给皇上帮了一个大忙，她便是再放肆，皇上也不会怪罪于她。这个皇帝，对外甥女的疼爱，比对自己的儿子可是高出了百倍千倍！

    皇帝挥了挥手，示意她随意，苏芩早已暗暗将大殿搜寻了一番，看到安宁，眼睛倏地一亮，毫不犹豫的走了过去……

    “宸辉公主，皇上方才还念叨着你呢！现下可终于把你盼来了。”婉贵妃见苍子卿没有动作，温婉的催促道，眼底的光芒若隐若现，她好久都没有机会见到她了！

    皇上安排的位置，正离她不远，正好……心中暗暗得意欢喜。婉贵妃将那些个公子小姐们惊艳仰慕的神情看在眼里，心里不由得冷哼，苍子卿这样的女子，这些人又岂能入得了她的眼？！

    苍子卿的眸子却是皱得更紧，眼里隐约闪过一丝不悦，冷冷的开口，“舅舅，舅妈无需理会子卿，子卿坐哪里都是一样。”

    说罢，修长的身躯一闪，在众人的目光中走向苏芩……稳稳的坐在苏芩的旁边。

    顿时，所有人的脸色都僵住，婉贵妃硬生生的碰了一个软钉子，心里更加不是滋味儿，她竟然当着这么多人的面儿让她难堪！

    众人原本期待的脸上好似被打了一巴掌，看着苏芩，他们猛地记起那个传闻，听说宸辉公主和苏芩的亲密关系，莫非这是真的？

    霎时，众人的心碎了一地，目光齐齐的看向那个罪魁祸首苏芩，方才还柔情似水的眼神，顿时变成了一把把利剑，都是这个苏芩，坐到那么偏僻的位置上，害得宸辉公主也跟了过去，纵然得不到宸辉公主的喜欢，近距离的看看她也是好的呀，可现在倒好……

    嫉妒在他们的心中持续发酵滋长！

    苏芩艰难的吞下口中的茶水，嘴角不由得抽了抽，这是什么情况？躺着也中枪！她可是什么也没干啊！那些个男人女人都一脸好似他抢了他们心上人的模样，恨不得将她碎尸万段！

    冤枉啊！这苍子卿又不是你们家的，你们喜欢她就自己争取啊，亏得我专门把她拉来，你们光瞪我也没用啊！！苏芩在心里叫屈，狠狠的瞪了一眼身旁泰然自若，好似什么事情也没有发生的苍子卿，低声埋怨，“你可把我害惨了！”

    苍子卿摩挲着手中的茶杯，“是你要来宴会的。”

    苏芩身体一怔，竟不知该如何反驳，早知道会这样，她说什么也不会拉着苍子卿来这什么劳什子的牡丹宴了。

    现在她倒成了众矢之的了！她这是搬起石头砸了自己的脚！

    “你够狠！”苏芩咬牙切齿，她是作了什么孽，竟和这么个顶级腹黑的人成了生死之交，她现在就算是跳进黄河也洗不清了！

    不，不行，她说什么也要挽救自己的“名节”。

    瞥见此时坐在苍子卿身边的某个淡定平静的身影，方才他可是注意到了，这个安平侯府二小姐可极少数没有被苍子卿“迷惑”的人之一，想到她在御花园中无意间窥探到的这个女子的异常，嘴角微微上扬，一个一石二鸟的计策猛然跳进脑海，看向苍子卿，眼底闪过一抹邪恶的光芒……

    对不起了，为了她的“名节”，她不得不这么做了！

    清了清嗓，苏芩呵呵的笑道，“恭喜皇上，贺喜皇上，过不久，皇上怕是要替宸辉公主操持大婚了。”

    说话间，目光若有似无的在苍子卿和安宁的身上来回游移，暧昧得不得了，就差明明白白的告诉大家，苍子卿和安平侯府二小姐早已私定终身了一般。

    唰唰的，一束束的视线齐齐的射向安宁，那些目光中的敌意，纵使安宁不抬头，便也感受得到，心中一怔，这个苏芩，她到底要干什么？

    众人看着坐在宸辉公主身边的女子……安平侯府二小姐！原来，宸辉公主之所以会选择那个位置坐下，不是因为苏芩，而是因为安平侯府二小姐啊！

    哼！一个未及笄的丫头，哪里那么好的运气，竟然得了宸辉公主的青睐？此刻，她们恨不得取安宁而代之！

    崇正帝细细的打量着安宁，此女虽显稚嫩，但容貌却是生得不错，眉宇间的恬静，更是十分惹人喜欢，崇正帝满意的点头，见苍子卿脸色阴沉，似乎有山雨欲来的趋势，立即朗声开口，“哈哈，好，好，不过，这事儿还得改日再议。”

    崇正帝在皇位上坐了这么多年，也是一只老狐狸！

    但即便是这样，那些投注在安宁身上满怀敌意的视线，却是没有减少，安宁深深的呼吸了一口气，她这是受了无妄之灾啊！心中早已经明白了苏芩这么做的用意，她是想将她推上刀锋浪口，自己好全身而退吧！

    安宁淡淡的敛下眉眼，也罢！刀锋浪口又如何？身边还坐着堂堂的宸辉公主，她怕什么！那些个贵女的眼神，也杀不死她！

    苏芩见安宁依旧镇定自若，不由得赞许的点头，看来，她还是小看了这个安平侯府二小姐啊！这样的情况，她竟也没有丝毫慌张，好似一个没事儿人一般！

    果然有趣，说不定这女子倒真能降服了苍子卿！

    看来，他还得加一把火。

    猛地，计上心头，若有所思的看了一眼面无表情的苍子卿，眼里的诡谲越发的浓郁，嗲着暧昧的嗓音说“要说，我还是这小两口的大媒人呢！”

    顿时，大殿里响起一阵抽气声，此起彼伏……

    安宁只感觉脑袋轰的一声，原本身上就浓烈的视线更加的炽烈，似要将她千刀万剐。

    心底浮出一丝不悦，这个苏芩，当真以为她是好捉弄、不懂反抗的挡箭牌么？！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏哦~

    ！

 第十七章 巧妙回击

    安宁淡淡的看了一眼身旁的苍子卿，却见她好似什么也没有发生一样，执起手中的酒杯，优雅的送到唇边，一举一动，泰然自若。

    安宁心中暗暗佩服，她经历了前世，对这个身份敏感，却比皇子公主还尊贵的宸辉公主，她还是有几分耳闻，这人内敛沉稳，深不可测，今日一见，果然名不虚传！绕是她重生一回，自信没有什么能扰她心神，但刚刚见到她时，也忍不住微微失神，白色的裙带，被微风吹过，飘飘飞舞，宛如九天的仙子，又似钩魂的无常。

    如今面对苏芩的造谣，她好似与他无关一般。

    安宁敛下眉眼，遮住眸中的思绪，感受到身上的视线，她完全相信，若是没有皇上，皇后以及宸辉公主在场，那些贵女们定会冲上前来对她拳脚招呼！

    祸水啊祸水！安宁心中感叹，这人太过优秀，男女通吃，还真不是一件好事，身旁的人随时可能遭殃！

    崇正帝见苏芩的再一次“爆料”没有惹怒苍子卿，心里松了口气，再看安平侯府二小姐，一脸平静的模样，面对这么多人的视线，依旧面不改色，倒是有几分大家之风，顿时对安宁更加满意，仔细斟酌，倒不如趁热打铁，揪着这个当口，将苍子卿的婚事给定下来。

    “这倒有趣了，那你倒是说说，你是怎么促成她们的。”崇正帝不管苏芩说的是真是假，即便是假的，他今天也要将假的弄成真的。

    苏芩见皇帝配合，心中大喜，离开座位，特意走到安宁的面前，“一早便觉得安平侯府二小姐和宸辉公主乃天作之合……”

    苏芩笑的暧昧，脑中转动着，她就不信，今日撕不破安宁表面上的这份镇定，她倒是很期待看到安宁真真实实的慌张！

    “啊……你……我……不是……”安宁好似突然惊醒，方才的平静顿时消失不见，取而代之的是一脸的惊慌失措，一张脸更是憋得通红，支支吾吾的，急切的想要解释什么，却又因为太过慌乱，而连一句话也说不清楚。

    苏芩柳眉风情万种的一挑，“不是什么？”

    心中格外畅快，终于是被她给攻破了吧！此时，在场的所有人都因为安宁突然的变化而疑惑着，心中也有着和苏芩一样的疑问，不是什么？

    安宁见自己的戏已经做足了，但她却知道，表面上依旧不能松懈，她表现得越是慌张，便越对她有利！

    憋着满脸的通红，唱做俱佳的开口，“不是你说的那样……皇上，臣女是清白的……臣女还未及笄，怎么能私自……”说到这里，安宁更是低下了头，完全是一个害羞小姑娘的模样，那一分慌张，倒是更加惹人怜惜，“臣女还以为这位小姐说的是别人，谁知……臣女冤枉啊！”

    安宁的话一落，在场的人顿时神色各异，众家贵女们原本眼中的嫉妒稍有缓和，一副早‘知道是这样’的表情，这个安平侯府二小姐虽生得不错，但未及笄，终究是太过稚嫩，宸辉公主这样的人，又岂会喜欢一个青涩的小丫头？看来她们是多虑了。

    苏芩方才还有几分自得的脸顿时垮了下去，心中的畅快也瞬间消失不见，敢情方才她一脸镇定平静，好似发生的事情与她无关，莫不是她真的将她自己当成了局外人？！

    她是真的如她所说的那般后知后觉，还是只是在演戏？

    苏芩仔细的打量着安宁，瞧她那不知所措，一脸胀红的模样，几乎看不出演戏的痕迹，当下，苏芩心里百般不是滋味儿，她在这边策划主导了这么久，可安宁这个主角倒好，完全没有将事情看在眼里！

    苏芩心中说不出的挫败。

    “小姐和宸辉公主闹别扭，可也别拿小女子开玩笑啊……真不厚道！”安宁低着头小声嘟哝道，声音虽小，但在安静得连掉一根针的声音都听得见的大殿内，却是被大家听得格外清楚。

    煞时，安宁的这一句话立刻勾起了大家的记忆，那个传闻……原来是苏芩和宸辉公主闹别扭啊！众人越是想，越是觉得那传闻就好似真的一样。顿时，她们对安宁的敌意彻底消失，倒是看着苏芩的眼神，又恢复了饱含嫉妒与埋怨的敌意。

    苏芩的脸色一阵青一阵白，格外精彩，狠狠的瞪着安宁，这个女人……

    安宁却是猛然一惊，好似意识到自己说错了话，忙不迭的赔罪，“安宁不是这意思，安宁……我……安宁太小，不知礼仪，不懂轻重……”

    她急急的想为自己解释，可是，却是越描越黑，不过，这黑倒不是黑她自己，而是黑了苏芩！看苏芩那精彩绝伦的脸，心中不由得浮出一丝快意，这便是将她当成挡箭牌的下场！

    她知道自己现下不能锋芒太露，但却不代表，她没有别的“低调”的方法回击！

    苏芩脸色越来越阴沉，不是这意思？那她是什么意思？她的话落在其他人耳里，就是这意思！

    一股气在心中郁结着，苏芩越想越不是滋味儿，更郁闷的是，她还不能将气发泄出来，方才这安宁说了她太小不懂事，若是她怪罪，那倒更加显得她没有度量了。

    况且，是她拿安宁“开玩笑”在先，可不但没有达到目的，现下倒是将自己陷入了这样的境地，挫败的冷哼一声，苏芩愤愤的回到原来的位置，原本想“兴风作浪”的心思，彻底消失。

    她哪还敢啊！这丫头若真是单纯，那也单纯得可怕！

    但一直坐在旁边，近距离留意着一切的苍子卿却不这么认为，这女子倒不是单纯，而是精明！

    方才，她本有怒意，也想用自己的方法让苏芩适可而止，可是，无意间留意到这个女子异样的镇定，却是让她的心里生出了几分好奇，毕竟，被那么多充满敌意的视线包围着，还能泰然自若的，这样的女子还真是少见！她倒是有些想看她要如何解决这件事情，所以她便不动声色。

    却没有料到，她比她想象中的还要聪明，竟用这样的方法，不仅堵住了苏芩的嘴，还消除了那些人对她的敌意，将所有的“陷害”原封不动的还给了苏芩。

    身为好友，苏芩的能耐她是看在眼里的，这个世界上，能让苏芩吃瘪的人可没有几个，这个女子当真是不简单的！

    不厚道？苍子卿摩挲着手中的酒杯，兴致盎然的看了安宁一眼，批评的好啊！苏芩她就是不厚道！想到这儿，淡然的双眸，闪过一丝笑意。

    事态平息，安宁坐回了位置，感受到苍子卿的目光，安宁心中更加警惕，苍子卿可不是一般人，别人或许没有看穿她在演戏，但苍子卿就不一定了，深深的呼吸了一口气，在子卿面前，她更得小心翼翼。

    “皇上，皇后娘娘，原来是芩小姐……”安茹嫣意识到什么，猛地住口，差一点儿冒犯了苏芩和宸辉公主，心中后怕，但也是松了一口气，至少安宁不是苍子卿倾心之人，哼！安宁那点儿小本事，又怎么可能让宸辉公主着迷？

    安平侯府有她安茹嫣在，安宁永远休想成为众人的焦点！她这一辈子都要狠狠的将安宁踩在脚下！如此想着，安茹嫣从颖秋的手中拿过“牡丹争艳”，恭敬的呈给皇后娘娘，“娘娘，这是臣女的心意，请皇后娘娘笑纳！”

    皇后娘娘思及方才安茹嫣的表现，心中的不悦依旧在，目光落在她手中的东西上，眸光微敛，看看也无妨。

    “银霜，将东西打开来看看，安平侯府大小姐可是我东秦国的第一才女，本宫便让大家一起见识见识第一才女的风姿，你们也跟着学着点儿！”皇后娘娘给银霜使了个眼色，吩咐道。

    一番夸赞，让安茹嫣更加自得满满，她相信，只要他们看到了这幅绣品，定能眼前一亮，对她心服口服！

    安宁瞥见安茹嫣脸上的表情，眼里却是闪过一抹诡谲，安茹嫣啊安茹嫣，未免也高兴得太早了！

    方才，安茹嫣给了她两份大礼，现在，是该她还礼的时候了！

    ！

 第十八章 当场震怒

    大殿上，所有人的视线都集中在银霜姑姑手中的锦盒上，这几年，安茹嫣可谓是出尽了风头，琴棋书画样样精通，一手绣技，更是比宫中的专业绣娘还要精湛，每每只要有安茹嫣在，别人就休想盖过她的光芒，加上皇后的疼爱，这第一才女的名号也就不胫而走。

    见皇后有意分享第一才女的礼物，众家贵女们心中也是各有所思，方才在皇后宫中，安茹嫣的表现可谓是在她的形象上抹了污点，若是她的礼物真的能够讨得皇后娘娘的喜欢，得到大家的赞赏，那人们很快便会遗忘皇后宫中她的“失态”，但若是她的礼物没有想象中的那么好……有人心中不禁生出了看好戏的心思，不知道安茹嫣这一招是能够力挽狂澜，还是雪上加霜呢？

    银霜姑姑在众人各色的目光中，将锦盒中的东西缓缓展开，当绣品暴露在众人眼前的时候，大殿之上不由得响起一阵抽气声，众人眼中难掩惊艳。

    那是怎样的一副佳作！

    缎面上，一簇牡丹映着朝霞盛开得正艳，每一朵的颜色、姿态各有不同，几只蝴蝶轻轻立于其上，整个画面栩栩如生，似乎看得见露珠在花瓣上滚动，看得见蝴蝶轻拍翅膀。

    这到底是怎样的绣技，才能绣出这样的精品！摆在眼前的，好似不是一副绣品，而是刚从花园你搬来几株盛放得灿烂的真实牡丹。

    “好，果然不愧是第一才女！”皇后娘娘也是眼前一亮，就连她宫中御用的绣娘，都没有这等水平，安茹嫣不过是一个十六岁的女子，便有如此的技艺，当真配得上第一才女的名号！

    安茹嫣喜不自胜，这在她的预料之中，她在看到这幅“牡丹争艳”的时候，就已经料到众人会有这样的反应，感受到众家贵女羡慕赞美的目光，安茹嫣一颗心好似飞到了天上，她还真要谢谢安宁这个好妹妹，替她绣出这么一副让人震撼的绣品！

    不过……仅仅是这样的震撼，还不足以让她满足，安茹嫣优雅的福了福身，“皇后娘娘，这‘牡丹争艳’还另有玄机。”

    “哦？另有玄机？快，快说说，这玄机到底在哪儿？”皇后顿时更加来了兴致。

    安茹嫣走到银霜姑姑身旁，将绣品的背面摊开在众人的面前，顿时，另一幅不同韵味儿的“牡丹争艳”便诞生了，大殿之上，众人交头接耳，禁不住赞叹起来，这竟然是一副双面绣，每一面都让人惊艳！

    “皇后娘娘，正面是早上的牡丹，含露而放，背面是映着晚霞的牡丹，盛放得更艳，更显高贵！”安茹嫣缓缓开口，话中虽只提及牡丹，但明白人却是听懂了其中的意思，她将皇后娘娘比成高贵的牡丹，暗示皇后娘娘的荣宠不会随着时间而衰退，反而还会越来越盛，这赤裸裸的马屁恰巧拍在了皇后的心口。

    “呵呵……好，好一幅‘牡丹争艳’，好一个第一才女，银霜，将‘牡丹争艳’拿上来，本宫要好好欣赏欣赏。”皇后满意的点头，这个安茹嫣，还真是一个会说话的主，句句都说道了她的心坎儿里。

    “皇后娘娘谬赞了。”安茹嫣温婉有礼的笑着。

    “这一幅绣下来，怕是花了不少时间吧！为了本宫，你倒是费心了！”皇后娘娘将绣品拿在手中仔细端详，难掩喜欢之意，看了一眼殿上站着的安茹嫣，瞥见她手上的伤，眼中浮出一丝怜惜，“哎呀，连手都伤了，嫣儿，你说说，你想要什么，本宫今日都许了你！”

    皇后的话让在场的贵女们心中微怔，先前皇后都是随便赏赐她们，到了安茹嫣这儿，却是问起了她的喜好，看来，皇后娘娘还真是疼爱安茹嫣。

    这个安茹嫣，拍马屁、讨好人的本事儿，倒真是一绝！

    “为皇后娘娘熬夜，是嫣儿的荣幸，不过是几个晚上不睡觉而已，一点小伤，算不得什么，皇后娘娘喜欢，嫣儿就开心了。”安茹嫣心里更是难掩激动，太好了，她等的就是这一刻，任何赏赐都不及将她许配给将军重要，现下，这么好的一个机会摆在面前，她若是提出赐婚的要求，皇后娘娘想必不会拒绝。

    可是，当着这么多人的面，她一个女子，主动请求赐婚，未免太让人笑话，但她却不忍放过这么一个天大的机会，将军快回来了，若是他仍然对安宁不死心，势必会生出乱子，这对她是大大的不利，想了想，安茹嫣决定豁出去了，诚恳的跪在地上，顾不得面子，朗声开口，“嫣儿已经十六，已是待嫁的年龄……”

    这么一说，皇后恍然大悟，顿时明白了安茹嫣的心思，她是想请旨赐婚吧！可是……心里对安茹嫣方才在皇后宫的表现，她依旧心存芥蒂，敛了敛眉，“瞧本宫大意的，嫣儿确实该嫁人了呢！你放心，本宫一定替你好好留意，为你寻觅一个配得上你的夫君。”

    至于是不是将安茹嫣指婚给她的侄儿，她还得仔细斟酌。

    一旁的安宁依旧是一脸的平静，皇后果然对安茹嫣生出了不满，看来，安茹嫣想要嫁给将军，怕不是那么容易的事情，不过，以安茹嫣未达目的誓不罢休的性子，她定不会这么轻易的放弃！

    果然，安茹嫣眼里划过一抹坚定，似豁出去了一般，“嫣儿自小钦慕将军，心中早已决定，此生非将军不嫁！”

    轰的一声，整个大殿内因为安茹嫣的一句话炸开了锅，原来，安茹嫣是想嫁给将军啊！可她竟然这么大胆的在这样的场合说出这样的话，作为一个大家闺秀，这未免也太……有些人心中不由得冷笑，这个安茹嫣还第一才女呢！这么急着想嫁人，莫不是想男人想疯了？

    听安茹嫣说非将军不嫁，安宁身体猛然一怔，杯中的茶溢出些许，忆起前世安茹嫣对她做的事情，非将军不嫁？安茹嫣就那么热衷于和她抢么？

    “只要是你的东西，我都会抢过来！”

    前世死的时候，安茹嫣说的话在耳边回荡，安宁的心里的恨再一次沸腾了起来，握着茶杯的手紧了紧，这一世，安茹嫣休想得逞！

    众人的注意力都在安茹嫣的身上，安宁异常的神色无人发现，除了身旁坐着的女子……

    安宁的反应都被观察入微的苍子卿看在眼里，好看的眉毛不由得微微蹙起，深邃的眸子微敛，心中对这个安平侯府二小姐的好奇更加的浓郁，恨？方才她没有看错，她眼里闪过的就是恨！她在恨谁？这么小的女子，怎会有如此浓烈的恨？好似经历了世间百态一般！

    她的异常反应是在听到“将军”二字之后，她和这将军又有什么样的过往？

    不知为何，向来很少对旁人感兴趣的苍子卿，竟想更深的了解眼前的这个女子！

    “放肆！”

    大殿之上，猛然响起皇后娘娘的怒喝，所有人都是一惊，皇后娘娘为何突然震怒，看脸上的阴沉，这怒气可不小！

    安茹嫣心中一怔，莫不是自己太过大胆，皇后娘娘不允她的请求？

    “皇后娘娘，嫣儿是真心喜欢将军，钦慕将军，请皇后娘娘成全！”安茹嫣急切的表达着自己对将军的爱慕之意。

    “哼！成全？”皇后娘娘却是冷哼一声，目光落在安茹嫣的身上，凌厉得如一把冰剑，“你还有脸请本宫赐婚？还有脸求本宫成全？”

    皇后的一番话让在场的人摸不着头脑，突然的变化更是让安茹嫣不知所措，她到底是哪里做错了？

    “好大的胆子！说，你这到底是什么意思？”皇后将手中的“牡丹争艳”重重的摔在安茹嫣的面前，满脸愤怒的质问。

    安茹嫣竟敢做出这等事情，她是不要命了么！

    安宁静静的观察着皇后娘娘的脸色，心中却是了然，看来，皇后娘娘是发现了那副“牡丹争艳”的端倪了，这完全在她的预料之中，皇后娘娘喜欢牡丹已经到了痴狂的程度，她对牡丹的研究，可是比其他人都要细致，别人发现不了这绣品中她做的手脚，皇后娘娘定能发现！

    看来，安茹嫣怕是难逃今天这一劫了！

    前世安茹嫣风光得意，这一世，她倒是要看看，从云端跌落，她还怎么得意！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏哦~

    ！

 第十九章 逼她认罪

    安茹嫣看到先前还被皇后当做宝贝一样欣赏赞美的“牡丹争艳”重重的被摔在她的面前，心里更加不知所措，她顿时意识到，皇后震怒不是因为她请旨赐婚，而是眼前的这一幅“牡丹争艳”！

    “牡丹争艳”到底哪里出了错？安茹嫣心中不解，在场的其他人也是满脸的疑惑，不过，很多贵女却有些幸灾乐祸的看着安茹嫣，不管皇后震怒到底是为了什么，她们唯一可以预见的是，这个方才还洋洋得意，饱受赞美的第一才女，怕是要遭殃了！

    方才还以为安茹嫣这一招是力挽了狂澜，重新得到了皇后的赞赏，没想到，终究还是变成了雪上加霜啊！

    安茹嫣匆匆的将“牡丹争艳”拿在手上，仔细查看，这么一副佳作，完美得无懈可击，找不到任何瑕疵，安茹嫣紧皱着眉峰，顾不得其他，开口询问，“皇后娘娘，不知嫣儿犯了什么错，惹皇后娘娘生气？”

    “哼！什么错？今日牡丹宴，本宫心情本是极好的，各家贵女的心意，都让本宫感受到温暖，唯独你，安平侯府大小姐，一幅‘牡丹争艳’中的牡丹却是用芍药来代替，将芍药当成牡丹送给本宫，你这又是安的什么心？”皇后目光冰冷，脸色阴沉，浑身散发着的威仪混合着怒气，更加让人心生畏惧。

    芍药？

    众人一听，顿时面露惊诧，安茹嫣仔细的看着手中的‘牡丹争艳’，原本就慌张苍白的脸色，变得更加惨白无色，整个身体忍不住颤抖，这……到底是怎么回事？明明是牡丹，可为何仔细一看，倒真的成了芍药！

    那细微的地方，如若不仔细看，还真是看不出来什么，可是……

    明月公主上前一探究竟，仔细打量，终于也是看出了端倪，看着地上跪着的安茹嫣，顿时也是满心的怒火，丝毫不给她颜面，“哼！第一才女连芍药和牡丹都分不清楚，这说出去怕是没人相信吧！以本公主看，你这分明就是故意为之。”

    牡丹和芍药都是花中二绝，生得极其相似，但仔细看，却是有着细微的差别，安茹嫣手中的“牡丹争艳”，乍一看，确实像极了牡丹，但花下完全浓绿色叶子，却昭示着这并非真正的牡丹，而是芍药。

    牡丹是花中之王，而芍药是花中之相，皇后娘娘母仪天下，是天下最尊贵的女人，当与花王牡丹相配，而非芍药！

    而方才安茹嫣一番讨好皇后的比喻，此刻看来，更是别有用心，她是暗讽皇后只配花中之相么！

    安茹嫣也是知道这其中的利害关系，心里更加不安。

    “不，不是……臣女不知道……”安茹嫣慌忙的摇头，急急地想为自己解释，可是，她却不知从何解释，这不是她绣的，明明是安宁，下意识的看向安宁，却只见安宁同样一脸疑惑，又似愧疚的样子，好似她也不知道为何会这样。

    这到底是怎么回事？她又该怎么办？安茹嫣努力想着如何脱身，可是，越是想，心中越是慌乱不已，众人投注在她身上的视线，更加让她如一只热锅上的蚂蚁，这个时候，谁能救她？

    猛然想到什么，安茹嫣看向坐在皇帝身边的婉贵妃，但婉贵妃却是淡淡的避开她的视线，安茹嫣心中咯噔一下，知道婉贵妃这下子是不会替她说话了。

    “不知道？方才你还说你熬了几个夜才完成这幅绣品，照这样看来，你是几个日夜都和‘牡丹争艳’相对，你还敢说你不知道？”明月公主不依不饶，这个安茹嫣，平日里虽然对她小心翼翼的讨好，可第一才女的名号，确实是她眼中的刺，终于抓到她的把柄，她可不会轻易放手，“安茹嫣，我看你是故意想借这幅‘假牡丹争艳’来暗喻我母后不配花中之王，不配母仪天下！”

    轰的一声，大殿之上，顿时炸开了锅，明月公主抛出来的罪名，可真是不小啊！

    众人看向皇后，此时的她，脸色更是阴沉无比。

    “不是这样的，臣女也不知道为什么会这样……臣女……”安茹嫣怎么也没想到，方才还被捧在云端，享受着高高在上的快感，此刻，她却好似身在地狱，明月公主给她扣上的罪名，更如一个尖刺，狠狠的插在她的心上，更加可恨的是，她竟然避无所避，没有一个人救她，替她求情！

    安宁看着安茹嫣慌乱无助的模样，心中浮出一丝快意，前世，她从来不曾从安茹嫣的脸上看到如此的惊恐，她总是踩在她的身上，顺风顺水，可即便是这样，她也没有放过她的性命，甚至还让她未出世的孩儿……

    眸子一紧，安宁深深的呼吸了一口气，淡淡的敛下眉眼，既然安茹嫣还不认罪，那么她就来推她一把！

    “皇后娘娘，不是姐姐的错，这‘牡丹争艳’……”安宁猛地上前，跪在地上，只是，她的话还没说完，便如她所料的被安茹嫣打断。

    “臣女知错，请皇后娘娘责罚！”安茹嫣万万没有想到安宁会突然站出来，为了不让她说出‘牡丹争艳’是她所绣的真相，她顾不得许多，只能认罪。

    她知道，只要安宁说出真相，她就完了，不仅她以往所有的名声会被毁，更加还会被扣上一个“欺君”的罪名，即便这欺君之罪可以让安宁跟着她一起承担，但对她来说，她所失去的也会更多！

    她绝对不能让人知道这牡丹争艳是安宁所绣，更加不能让人知道，她之所以会成为第一才女，全是因为安宁在背后替她作弊！

    “姐姐……”安宁紧皱着眉叫道，却惹来安茹嫣狠狠的一瞪，似受到了惊吓，瑟缩的不敢再说话。

    姐妹二人的互动，众人看在眼里，心中了然，安平侯府二小姐如此害怕大小姐啊！前两年，她们曾听说过一些有关安平侯府的传闻，莫非这传闻是真的？

    安茹嫣心中暗暗埋怨起安宁，这个臭丫头，她跑出来凑个什么热闹？她以为她承认“牡丹争艳”是她所绣，就是帮了她么，真是一个没脑子的丫头，还害得她不得不主动认罪。

    但她却怎么也想不到，她素来看不起的安宁就是要让她主动认罪！

    安宁知道，以安茹嫣的性子，是懂得权衡利弊的，两害相权取其轻，她绝对不会冒着更大的损失，将自己给拖下水，而她的目的，也已经达到！

    安茹嫣啊安茹嫣，自求多福吧！

    “哼！好一个安茹嫣！果然心怀不轨！”明月公主冷哼一声，随即看向皇后娘娘，“母后，既然她已经承认，定不能轻饶了她！”

    皇后面无表情的看着安茹嫣，她的所有好心情，都被安茹嫣给毁了，她今天若是不好好惩处安茹嫣，那么她皇后的威仪定会大打折扣，尤其是那些个嫔妃也会更加不将她放在眼里。

    后宫之中，尔虞我诈，今天这一出，难保日后不会有人揪着这个牡丹和芍药的问题不放，婉贵妃虽和她亲近，但终究是最得皇宠的妃子，她这个皇后若是配了芍药，那花王便是……

    淡淡的扫了一眼婉贵妃，皇后心中浮出一丝坚定，她若是不表态，便是承认了自己只配芍药，这无疑是将皇后之位送到别人的手中，无论从哪方面考虑，她都不能手下留情，安茹嫣既然如此大胆，就得承受大胆的代价！

    “来人！”皇后沉声开口，阴沉的语调森森的传入安茹嫣的耳里，安茹嫣心里不由得一缩，下意识的抬眼看向皇后，却是在看到皇后满眼寒意之时，心中更是冰凉。

    她知道，今天定是逃不掉了，不仅如此，以往皇后对她所有的疼爱与喜欢，怕也会烟消云散！

    想着接下来等待着她的惩处，安茹嫣满心的惶恐与不安，仿佛置身地狱……

    ！

 第二十章 残酷惩罚

    大殿之上，众家贵女们都都禁不住瑟瑟发抖，她们是想看好戏不错，但却没有料到，皇后娘娘竟然在牡丹宴上，当着这么多人的面，给安茹嫣这么重的刑罚――五大酷刑之一的拶指。

    五大酷刑曾被禁用，在这二十年间，才重新出现，但不是重罪，一般鲜少使用五大酷刑，看来，安茹嫣这一次怕是将皇后娘娘得罪得不轻，竟搬出了这样的酷刑，这下安茹嫣，有的好受了。

    思及方才安茹嫣被赞美时的洋洋得意，她们心中的幸灾乐祸更加的浓烈。

    “安茹嫣，本宫素来疼你，却没想到你如此待本宫，今日，本宫便只对你稍加惩处，你好之为之。”皇后冷声开口，云淡风轻的语气，好似她口中所说的‘稍加惩处’不过是关关禁闭而已，但聪明人却是看明白了，皇后娘娘是在立威啊！

    她是在告诉所有人，她惩治人的手段可是多不胜数，足以让人痛不欲生，那些个心怀不轨的人，都休想动什么幺蛾子，她可不是好惹的！

    一旁的皇帝和婉贵妃知道皇后的心思，却是默不作声，安茹嫣哀求的看着皇后，顿时后悔自己方才的认罪，方才若不心急着认罪，她还可以想想办法，将事情推到其他人的身上，可是，现在……她已经认了，罪名已定，等待着她的酷刑，她不敢去想象。

    看摆在安茹嫣面前的刑具，众人只觉得浑身冰凉，安茹嫣的脸色早已经惨白得吓人，还没有触碰到刑具，便感觉到手指似废了一般，疼痛钻心，皇后娘娘怎的这么狠心？她是要毁了她吗？

    “皇后娘娘开恩啊，饶臣女一次，臣女再也不敢了。”安茹满眼惊恐与哀求，她要是真的受了这拶指之刑，这双手以后怕是毁了，她是第一才女，又是第一美人，毁了这双手，她以后就什么也不是了。

    安茹嫣无法接受这样的事实，她素来心高气傲，凡事都要胜人一筹，她已经习惯了别人仰视赞美的目光，什么都不是的安茹嫣，怕是只会遭人唾弃与鄙夷，更加配不上将军了。

    不，她不要这样！

    “还愣着干什么？”皇后不悦的催促一旁的宫人，无视安茹嫣的求饶。

    宫人上前，安茹嫣想逃，却被宫人牢牢按住，匍匐在地上，狼狈不堪，只能看着自己的十指被固定在刑具之间，还没来得及害怕，一阵钻心蚀骨的痛便由十指窜进四肢百骸，最后直达心里。

    “啊……”安茹嫣承受不住，痛呼出声，疼痛几乎将她淹没，整个身体不住的颤抖，一阵疼痛还未褪去，只感觉十指再一次被挤压，又一波的疼痛袭来，安茹嫣痛不欲生，只有不停的呼喊，“痛……皇后饶命……饶……”

    众家贵女们都惊恐的看着这一切，她们早听说过这拶指之刑，十指连心，那痛更是无法言喻，此刻听见安茹嫣那痛苦的呼喊，瞧见她被刑具夹住的十指早已血肉模糊，心中一阵一阵的犯凉，顿时也庆幸，受刑的不是她们自己。

    这个安茹嫣，平日里温婉优雅的模样，早已经不复存在，今日之后，安茹嫣的这一双手，怕是真的毁了，思及她那精湛的绣技，众家贵女们心中倒是高兴她的手被毁，以后安茹嫣纵然是能够拿针线，却也绣不出那么好的东西来了，第一才女琴棋书画样样精通，以后怕也是有心无力了，毁了这双手，第一美人也就自然而然的不是她安茹嫣了。

    皇后却是冷冷的回应着安茹嫣的求饶，目光淡淡扫过众家贵女以及后宫的那些嫔妃们，十分满意她们此刻脸上流露出来的畏惧，她要的就是众人对她的敬畏。

    “啊……饶命……饶……命……啊……”

    安茹嫣的痛呼一声一声的在安宁的耳边回荡，格外清晰，她依旧跪在大殿之上，除了那些行刑的宫人，就是她离安茹嫣最近，脑海中浮现出前世她受罚时的场景，隐藏在袖口下的手紧紧的握着，紧咬着唇，似乎是在隐忍着什么。

    安茹嫣，拶指之刑的痛苦，今日我算是还给你了，你可体会到了这其中的痛？！

    不过，只是这样还不够，她说过，要让安茹嫣百倍千倍的承受，这只是第一步，她更期待看安茹嫣毁了双手，失去一切会是怎样的表情！

    酷刑还在继续，安茹嫣早已经痛得没了力气，更是晕了过去，宫人没听见皇后喊停，便拿来冷水，泼到安茹嫣的身上，凉意袭来，安茹嫣清醒之时，疼痛便随之传来。

    “啊……”安茹嫣嗓子已经嘶哑，早已经被折磨得没有了力气，整个人极其狼狈的趴在地上，继续承受着不知何时才会停止的刑罚。

    这样的痛，让她生不如死，一想起她这双手算是毁了的事实，一颗心更是痛得无以复加，对未来满心的恐惧，她该怎么办啊？

    至始至终，安宁的视线都没有从安茹嫣的身上离开，她要亲眼看着她经历前世她所经历的痛，猛然，身旁一阵明显的压力袭来，一抬眼，一张放大的绝美脸庞赫然映入她的眼帘，深邃的眸子如一张大网，密密麻麻的将她罩住。

    宸辉公主，她要干什么？

    安宁还没来得及弄清楚苍子卿的意图，一只玉手便握住了她紧拽着袖口的五指，看似柔弱，实则坚实有力的藕臂旁若无人的将她扶起来，安宁随着她的动作，跟着她朝着座位走去，疑惑的看着苍子卿完美的侧脸，感受到她的素手传来的温度，依旧不明白这个宸辉公主的意图。

    如此的举动，顿时引来的众人的注意，宸辉公主她竟然似护卫着安平侯府二小姐！

    受刑的安茹嫣也是注意到了，仰望着宸辉公主扶着安宁的背影，她心里更是不平，紧咬着牙，愤恨不甘的看着二人，现在眼看着她要失去一切了，而安宁却好似要得到一切，她怎么甘心啊！

    手上的痛再一次汹涌袭来，安茹嫣痛呼一声，彻底的昏死过去……

    “不用害怕。”苍子卿低声在安宁的耳边开口，冰冷的语气没有丝毫温度，但是，传入安宁的耳里，却是让她身体一怔。

    不用害怕？原来她以为她的反应是因为害怕！但心中却是因为这句话，好似注入了一股暖流，莫名的安全感油然而生，安宁被苍子卿安置在原来的位置坐下，看着她坐在她的身旁，一切竟显得极其自然，没有丝毫突兀。

    忆起前世关于这个女子的一切，安宁的身体不由得怔了怔，这个身上流着昭阳长公主血脉的女子，被整个东秦国的人无条件的尊敬着，几乎成了一种信仰。

    这个女人的深不可测，就连她这个重活一世的人也探不到底，但她却隐隐觉得，在这双如寒夜般的黑眸之后，定是藏着不为人知的过往与秘密！

    是什么秘密？不知为何，安宁有一种莫名的熟悉，竟想更深的去探寻……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏哦~

    ！

 第二十一章 意外收获

    安宁收回神思，目光看向安茹嫣，此时她浑身湿透，狼狈的趴在地上，紧闭着双眼，和初进宫时那优雅的贵族小姐，简直是一个天上一个地下，完全无法将她和方才那个恣意享受着大家赞美的第一才女联系在一起。

    众人见安茹嫣再一次昏死了过去，行刑的宫人没有得到皇后让他们停下来的旨意，便只有继续下去，大家都知道，拶指之刑，一般女子承受两次，就已经是极限了，安茹嫣又一次昏死过去，若是再继续下去，怕是真会要了她的命！

    皇后也是明白，见威慑的目的已经达到，敛了敛眉，淡淡的开口，“行了，银霜，立刻让人将她送出宫去，好歹也是安平侯府大小姐，今日就看在安平侯爷和大公子的面子上，暂且饶了她，顺便带上宫里的御医，也算是本宫的一片心意。”

    银霜刚应了声，准备下去，却听到皇后娘娘再次开口，“慢着……”

    众人都暗自猜想，皇后娘娘还有什么吩咐，却只见她的视线平静的落在了安平侯府二小姐的身上，若有所思，随即起身，缓缓走向安宁……

    安宁不知皇后意欲为何，一双手便被温柔的拿起，手背传来轻轻的拍打，怜惜而宠溺，头顶响起皇后娘娘一贯的温婉，“二小姐不久之后便要及笄了吧？”

    “回皇后娘娘，还有半年。”安宁心中猜测着皇后的心思，低眉轻声回答。

    “半年哪！快了，那本宫得好好准备准备了。”皇后眸光微闪，脸上的笑意更浓，“银霜，到时候记得提醒本宫，安平侯府二小姐的及笄之礼，本宫亲自主持，等会儿你去办事的时候，顺便也交代安平侯府一声。”

    话一落，大殿之上顿时响起一阵抽气声，皆惊叹皇后娘娘的决定，这是多大的恩典啊！

    自古女子及笄，都是父母主持，对女子来说是大事，但这样的大事，每家都有，皇后娘娘可不会有那么多闲暇顾及哪家小姐的及笄之礼，但今日……她却独独对安平侯府二小姐许下了如此的恩典，真可谓是难得！

    众家贵女不由得羡慕起安平侯府二小姐来，但安宁心中却是了然，皇后是什么样的人物，又怎么会对她的及笄之礼感兴趣，她许下此恩典，不过是为了安抚安平侯府罢了。

    皇后今日对安茹嫣动拶指之刑，无疑是在安平侯府的脸上打了一耳光，安平侯府在东秦国，排在四大世家之列，安平侯和府中的大少爷都在朝中担任要职，地位可不低，为免这二人反弹，她也只好在打了一巴掌之后，给一颗糖来堵住他们的嘴，平复他们的心情。

    皇后娘娘亲自替安平侯府家的小姐主持及笄之礼，这是何等的荣耀与恩典啊！这样的事情从未发生过，安平侯府开了先例啊！

    皇后这一招，果然是用得巧妙。

    “谢皇后娘娘隆恩。”安宁跪下谢恩，没想到今天还有这样意外的收获，当真是一个天大的惊喜，目光淡淡的扫过地上躺着的毫无生气的安茹嫣，心里不由得浮出一丝快意。

    若是安茹嫣醒来，得知她的受刑换来了她安宁的荣耀，又会是怎样的心情？！

    心中期待，安宁脸上却是流露出对安茹嫣的怜惜，局促的绞着手中的绣帕，皇后见她如此，语气更是关切，“可还有什么事儿？”

    “臣……臣女想陪姐姐一起回去……一路上，也好照应着……姐姐她……”安宁不安的望着皇后，一脸的恳求，脸上对安茹嫣的关切看不出丝毫虚假。

    皇后冷冷的看了安茹嫣一眼，再次看向安宁的时候，眼中又恢复了热度，“去吧！真是一个有情有义的姑娘。”

    安宁叩谢了恩典，小心翼翼的上前帮忙将昏死过去的安茹嫣安置在软架上，一举一动都格外轻柔，好似怕力气重了一点都会加重安茹嫣的痛苦一般，众人看着这一幕，心中只有一个认知――安平侯府二小姐对姐姐当真是情深意重啊！

    可有些人想到关于安平侯府的传闻，眼中的兴趣更浓……

    就连崇正帝和婉贵妃也是这样认为，唯独宸辉公主苍子卿的眸子里隐约闪着几分笑意，心中的疑惑与好奇更加炽烈……

    安宁跟在安茹嫣身旁，细心的照料着，走出大殿之时，她听见皇后娘娘刻意压抑着愤怒的声音，“将这幅东西烧了。”

    安宁眸光微闪，这在她的预料之中，皇后娘娘又怎么会留下这幅暗讽她的“牡丹争艳”？终究是皇后，眼里容不得一粒沙子！

    安宁看着安茹嫣沾满鲜血的双手，眸子一紧，她几乎能够想象得出安茹嫣醒来之后的反应……

    安宁走后，宴会依旧继续着，只是，有几个人的思绪却已经飘到了其他的地方，璃王赵景泽握着酒杯若有所思，苏芩吊儿郎当的挑眉，满脸兴致盎然的想着什么，宸辉公主深邃的眸子微敛，眼底依旧是让人望而却步的寒冷和探不见底的深沉，就连裕亲王府的韶华郡主也是一脸的探寻……

    他们无意中从安平侯府二小姐身上察觉到的那一份诡异的异常到底是真是假？这个安平侯府二小姐到底是真的胆小懦弱，还是胆小懦弱不过是她的伪装？

    要真的是伪装的话，那么这个女子当真是不简单的！

    ……

    马车行走得很慢，安宁陪着安茹嫣坐在马车上，耳边传来断断续续的呻吟声，即便是昏死了过去，似乎依旧感觉得到痛，对于此时的安茹嫣，安宁没有半分同情，前世，这个女人毁了她的一切，那痛至今还能清晰的感受得到，她想，她这一辈子都无法忘记死前得知真相的震撼与心痛！

    对待敌人的心软，就是对自己的残忍！前世，安茹嫣又何曾放过她？又何曾放过她肚子里即将出世的孩儿？

    这一世，她愿做恶女，前世那些人加注在她身上的痛，她要百倍千倍的还回去！

    马车在安平侯府外停下，跟随在马车外的颖秋立即进府叫了家丁，将安茹嫣抬着接进了侯府。

    “哎呀……这是怎么搞的啊？出门时还好好的，怎的几个时辰不见，就躺着回来了？哎呀，怎的这么多血……快，馨儿，快差人叫大夫啊……你大姐都这样了，你还练什么琴啊？”四夫人杨木欢匆忙的招呼着，满脸的焦急与心疼。

    安宁将她的举动看在眼里，心里却是浮出一丝讽刺，这个府中没有一个是不会演戏的，这个四夫人杨木欢，也不是一个善茬，口中虽疼惜无比，但眼中的笑意，却是泄露了她幸灾乐祸的心思。

    “四姨娘，姐姐她……惹怒了皇后娘娘，所以才……都怪宁儿没有来得及替姐姐顶下罪责，不然，姐姐她也……”安宁敛下眉眼，余光若有似无的看了一眼一旁的银霜姑姑。

    “惹怒了皇后娘娘？”杨木欢大惊，原来是得罪了皇后娘娘啊！也难怪，搞得这样狼狈不堪，不成人形，哼！安茹嫣这个小贱蹄子马屁精，也有今天的下场！

    想到她今早对自己那恶劣的态度，杨木欢心里更是畅快，猛然，似想到什么，眼睛顿时一亮，但却是快速的敛去光芒，紧皱着眉峰叹了口气，“这可如何是好？大夫人去了凌云寺祈福，要明日才能回来呢！”

    刘香莲啊刘香莲，还祈什么福呢！哼，现在她引以为傲的女儿都这番模样了，明天回来，她倒是要看看刘氏还怎么嚣张！

    明日回来？安宁脑海中浮现出刘氏的脸，她亲眼看着这个人活活烧死了自己的娘亲，她终于要回来了吗？

    前世，她被安茹嫣害得失去记忆，认贼作母，等到知晓真相，却已经在生死边缘，娘亲的仇，她终未来得及报。

    这一世，她的仇，娘亲的仇，她要一并讨回来！

    ！

 第二十二章 侯门暗涌

    凄惨的哀嚎从安茹嫣的绮水苑传出来，一声一声，许久都没有停歇，偶尔还可以听见安茹嫣凄厉的咒骂伺候的丫头，『药』碗碎裂一地的声音。

    安茹嫣一回到侯府，她受罚的消息便不胫而走，传遍了整个安平侯府，白日里，银霜姑姑特意等到安平侯爷回府，安平侯虽然因大女儿被折腾得不成人形而气愤，但在听了皇后另外的旨意之后，怒气却也平息了下来。

    他纵然是朝中高官，但皇后要惩治谁，他又能说上什么话？况且又是嫣儿犯错在先，皇后许下给二小姐主持及笄之礼的恩典，就已经是天大的恩惠了，努力压下怒气，终究是没有说什么。

    而府内的其他几房夫人却是幸灾乐祸的看着好戏。

    四夫人杨木欢的琼花院内，虽已经夜深，但灯火依旧通明，院子的主人正坐在房内，一边嗑着瓜子儿，一边听着绮水苑传来的哀嚎声，满脸的笑意。

    “看来大小姐这次伤得不轻，方才我听下人说，这手怕是毁了，以后要再拿针线，或是抚琴、执笔怕不是容易的事情了呢！也真是可怜，如花似玉的姑娘，又深得皇后宠爱，什么第一才女，第一美女的，就连我也羡慕不已呢，哎……”说话的是五夫人秦玉双，虽是叹气怜悯安茹嫣的遭遇，但眼神脸色都没有丝毫的伤心，云淡风轻之中，透着看好戏的快意。

    “哼，什么第一才女第一美女的，没了双手，还不是什么都不是，大夫人一向仗着她这个宝贝女儿，高高在上的，还真当她是正室侯爷夫人了么？她怎的不知当年她也是……”杨木欢冷哼一声，一想到大夫人平日里那自视甚高的样子，心里便一肚子气。

    “四姐！”秦玉双猛地叫道，打断杨木欢的话，警惕的蹙眉，直视着杨木欢的双眼，“四姐，有些话可是说不得的。”

    杨木欢身体一怔，惊觉自己差点儿就撞到了枪口上，顿时松了口气，感激的朝着秦玉双一笑，“多谢五妹了，不然让人听了去，又得自找麻烦了。”

    “我们姐妹说什么谢不谢的，玉双孤苦无依嫁入侯府，也亏得四姐平日里对玉双多加照顾，该说感谢的，是玉双才是！”秦玉双温柔的开口，满眼的真诚，逐渐转成哀惋，“哎，姐姐有大公子，又有兰馨这么个乖巧的女儿，玉双命薄，这么些年，肚子也一直不争气……”

    杨木欢微微蹙眉，安慰的拍了拍秦玉双的手，“来日方长，侯爷去你房里的日子最多，你还年轻，改日我托人找个方子，给你调理调理身子。”

    “多谢四姐了，这个家要是四姐当，那玉双这辈子不生孩子，倒也不愁了。”秦玉双半开玩笑似的说，敛下眉眼，眼底似有光芒闪过。

    “谁叫人家的后台硬呢！我不过是出生在一个普通官宦人家，可人家的背后，却是四大世家在撑着。”杨木欢眸子一紧，“不过，这下她的女儿得罪了皇后，哼，以后怕是……”

    “四姐，你莫忘记了，没了大小姐，这不还有二小姐吗？平日里不见二小姐怎么出众，今日一见，竟觉得美得很呢，比起大小姐，倒是更胜一筹。”秦玉双淡淡的开口，今日里见到安宁，她差一点儿没有认出来，就连她也是吃惊了好一会儿才缓过神来。

    “二小姐？哼！终究不是那刘贱人肚子里掉下来的肉，况且两年多前……”杨木欢倏然顿住，眼中凝聚起一丝冷意，眸光精明的转动着，“有些事情，我们是说不得，但若是从有些人口中说出来，那效果，肯定是比我们说出来还要好得多的。”。

    “你是说……”秦玉双惊诧的睁大眼，“对呀，我怎么还忘了这茬，二小姐她……”

    “二小姐也快及笄了，我们这些做姨娘的，也该多和她走动走动，教教她一些女儿家的事情。”杨木欢打断她的话，将手中未嗑完的瓜子儿洒在桌子上，拍了拍身上的碎屑，优雅的起身，“夜深了，我也乏了，妹妹也早些回去歇息吧。”

    说完，便进了内堂，秦玉双却是依旧在厅里坐了好一会儿，看着门外漆黑的夜，听到绮水苑那边的惨呼声依旧没有停歇，眼底不若方才的澄明，竟多了些深沉。

    看来以后这侯府怕是不会安宁了！

    这一夜，侯府许多人都无眠。

    翌日一早，听雨轩内，安宁起床，碧珠替她梳好妆，还没用早膳，安宁便要出门。

    “小姐，你是要去哪儿啊？早膳还没吃呢。”碧珠将早膳摆在桌子上，匆匆的叫道，若不是大夫人和侯爷准许，小姐平日里是被禁止出听雨轩的。

    “姐姐昨日定是痛了一个晚上，我心中一直惦记着，你收拾一下，将早膳送去绮水苑，我和姐姐一起吃吧。”安宁淡淡的出声交代，语气平静无波，昨夜，她听安茹嫣足足惨叫了一个晚上，到了天明时分，才稍稍停息了片刻，这方才起床的时候，又听见那边的打闹声，想来安茹嫣是无法接受双手被毁的事实啊！

    现在她的手，怕是连吃饭都没有办法自理的。

    而她这个做妹妹的，又怎能不贴心的“照顾”呢？

    安宁出了听雨轩，直接朝着绮水苑走去，半路上碰到四夫人杨木欢和五夫人秦玉双，依旧如往日唯唯诺诺的行了礼，便匆匆的擦身而过，走出不远，隐约听到杨木欢鄙夷的声音，安宁却只是淡淡的一笑，又加快了步子。

    到了绮水苑，便看到丫鬟一个个面露委屈的出来，安宁知道，安茹嫣又在发脾气了。

    眸光微闪，安宁从容的进了房间，刚踏进去一只脚，便听到安茹嫣凌厉的怒喝，“滚，给我滚出去！”

    安宁看着床上躺着的身影，淡淡的敛下眉眼，从身旁的丫鬟手中接过药碗，示意丫鬟下去，径自走到床边。

    安茹嫣感觉到有人靠近，心里更加不悦，再次大声吼道，“你是不是聋了？没听见本小姐说的话？给我滚，滚出去！”

    “姐姐，把药喝了吧，不喝药，你的手如何能好？”安宁紧皱着眉，面露关切，将手中的药递上前，想要伺候安茹嫣喝下去。

    安茹嫣一听是安宁的声音，心里的火更加的旺盛，立即破口大骂，“你来干什么？是来看我笑话的吗？看我现在这个样子，你很畅快是不是？”

    畅快？对，她是很畅快，不过，这点儿畅快又怎能填补她前世所受的痛苦，又怎能消弭她心里深埋的仇恨？

    “姐姐，你冤枉宁儿了，宁儿只想照顾你。”安宁敛下眉眼，上前一步，坐在床沿，想将安茹嫣扶起来，伺候她将『药』喝了。

    安茹嫣一听“照顾”二字，更是想起了眼前这个天大的事实，她的手毁了！如刀割的痛从手指传来，安茹嫣心里怒火丛生，猛地一挥手，想要给安宁一个耳光，可她却没有料到，她这一横扫过去，还没碰到安宁的身体，便撞到了她手中的药碗。

    顿时，装着药的碗热度未减，硬生生的全数洒在了她的身上，包着纱布的手上，也渗进了些许。

    “啊……”原来就已经痛得钻心蚀骨的安茹嫣，再一次被烫伤，承受不住，痛呼出声。

    安宁身体退后数步，见全数洒在安茹嫣身上的药，眸光微闪，似乎早料到会是这个结果，这痛，可是她自找的！

    安宁正要上前，却听到门外传来匆匆的脚步声，随即，一抹熟悉的身影便入了房间，满脸焦急的朝着床上的安茹嫣走去……

    “我的嫣儿，你怎么了？快让娘看看……啊……”来人见到安茹嫣的模样，惊呼出声，纵然是心狠手辣的大夫人，也是满脸的不可思议，“怎……怎么会变成这样？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们的支持，记得收藏哦~么么大家

    ！

 第二十三章 秋后算账

    安宁看着匆忙进来的人，袖口下的手紧握着，用极大的力量隐忍着，脑海中，娘亲在大火之中挣扎的画面怎么也挥之不去，火光映着的大夫人的脸，却是格外的骇人！

    那一年，她隐藏在不远处，听着娘亲的呼喊，想起娘亲的交代，小小的身体不断的颤抖，娘亲要她活着，这是她最后的愿望，而她在火光之中也下定决心，定要亲手为娘亲报仇！

    自那夜后，她昏迷了五天五夜，醒来之时，整个侯府都已经发生了翻天覆地的变化，二姨娘刘氏变成了侯爷夫人，原本庶出的大小姐取代了她嫡女的位置，娘亲一心爱着的爹爹，却是在娘亲尸骨未寒之时，拥着刘氏，弹琴作乐，没有半分哀痛，就连安茹嫣当着他的面，对她拳脚相向，安平侯爷也只是淡淡的看着，连眉都没有皱一下。

    十二岁的她知道，娘亲的家族渐渐没落，在安平侯爷的眼里，已经没有了利用价值，而刘氏，却能带给他更多的好处！

    她看着爹的薄情与冷情，只有将自己关在屋子里，不敢出门，每当闭上眼，她都会看到娘亲在火中挣扎的画面，每记起一次，她心中的仇恨就清晰一分，直到安茹嫣将她推入湖中，夺走了她的记忆……

    “娘……”安茹嫣看到大夫人，顿时大哭了起来，同时，也拉回了安宁的神思。

    大夫人看到安茹嫣手上缠着的纱布，纱布上渗透的血触目惊心，一颗心更是揪在一起，“是谁？是谁将你害成这样？”

    方才，她一进侯府，就听到下人的禀报，说是大小姐受了重伤，一心担心女儿状况的她，来不及问清楚具体情况，便匆匆的赶过来一探究竟，看到安茹嫣此刻的样子，整个人顿时都懵了，她活了这么多年，当然知道嫣儿的手到底为何才会变成这样。

    拶指之刑，竟有人对嫣儿动如此大刑！嫣儿平日里娇贵惯了，哪里能够承受得住这样的刑罚？

    “哎，也不知怎的，嫣儿竟得罪了皇后娘娘……”紧随着大夫人之后赶来的四夫人杨木欢叹了口气，满是怜悯，“可怜了大小姐要受如此的痛苦，也亏得大姐你日日烧香拜佛，本该有佛祖庇佑，可……”

    大夫人一听是皇后娘娘下旨用的刑，原本的气焰顿时消了几分，可是心里的的火依旧燃烧着，转身看向杨木欢和秦玉双，见她们脸上的怜惜，心中不由得冷哼一声，这两个贱人怕是来看好戏的吧！装着一副担心关切的模样，谁不知道她们心里打着什么主意。

    “有劳四妹、五妹了操心了，该是佛祖给嫣儿的历练，就连佛祖也是历经了苦难，更何况是嫣儿呢！”大夫人带着一贯的笑容，淡淡的开口，她怎么也不能让这两个贱人看了好戏！

    杨木欢微怔，但片刻又恢复过来，“大姐说得对，有福之人终究会有福，就连皇太后年轻时，也是吃尽了苦头，后来还不是成为一国之母，荣宠天下，大小姐的福气，还在后头呢。”

    大夫人眸光微闪，不想在这个时候和杨木欢交手，“四妹、五妹，嫣儿需要休息，我就不留你们二位了。”

    杨木欢和秦玉双见她如此，也没有说什么，福了福身，便转身出了房间，直到出了绮水苑外，杨木欢的脸终于是垮了下来，重重的扯下身旁的花枝，“哼！也不看看她安茹嫣是什么东西，也敢和皇太后比，我看她连给皇太后提鞋都不配！”

    秦玉双却是微微一笑，“四姐，你何必为她生气？大夫人将心思花在大小姐身上，可要是三小姐超过了大小姐，到了那时，还管她是什么正室夫人，还不得矮你一截。”

    杨木欢顿时眼睛一亮，对啊！她可是有个宝贝馨儿！

    刘香莲的安茹嫣毁了双手，正好，她的宝贝兰馨一天比一天优秀，哼，她倒是要看看，等到馨儿大放光彩之时，她这个侯爷夫人又会有怎样的表情！

    而此时的绮水苑内，四夫人和五夫人走后，大夫人刘香莲的脸上再也没有了笑意，取而代之的是满脸的担忧与疼惜。

    “娘，嫣儿好痛……”安茹嫣痛苦的开口，完全没有了方才对安宁的凌厉，“我的手……我的手是不是好不了了？”

    刘香莲身体一怔，便是不询问大夫，她也知道，受了拶指之刑，手便是能好，也不如常人，要拿针线或者是抚弦都做不到完美了。

    但看安茹嫣眼中的恐惧，她却是细语安慰，“嫣儿别担心，娘一定会找人治好你的手。”

    “真的吗？嫣儿的手能好？”安茹嫣眼睛一亮，欣喜的望着刘香莲，满脸的期望。

    刘香莲不忍看她失望，终究是点了点头，安茹嫣顿时好似吃了一颗定心丸，只要手能好，她安茹嫣还会扳回一城，想到自己在牡丹宴上所受的痛，以及那些贵女们对她的指指点点，心中的火焰蹭的冒了出来，目光狠狠的看着一旁默默站着的安宁，“都是她，要不是那幅‘牡丹争艳’，我也不会落得这个下场。”

    安宁身体一怔，心里浮出一丝讽刺，安茹嫣的举动在她的意料之中，正是因为早料到她会秋后算账，所以在牡丹宴上，她也是做足了功夫，所有人都看到她替安茹嫣求情，甚至不惜替她顶罪的，不是吗？

    感受到大夫人凌厉的视线，安宁猛地惶恐的低下头，“宁儿只是照着姐姐给的画来绣，不知道为何会出错……宁儿……”

    “你不知道？我看你是存心想害我……啊……”安茹嫣气急攻心，又牵动了手上的伤口，顿时痛得呲牙咧嘴，完全没了平日里的优雅。

    “宁儿……宁儿没有……”安宁急切的想要解释，抬眼看到安茹嫣苍白的脸色因为愤怒而不正常的胀红着，心里却是浮出一丝快意，安茹嫣终于也体会到了她前世的痛了么！

    “好了，好了，这事我会查清楚，你还不快下去，硬要站在这里，惹得你姐姐烦心你才甘心吗？”刘香莲一改这两年多来对安宁的温声细语，满脸阴沉的吼道。

    安宁敛下眉眼，形色慌乱的转身离开，刚走出一步，便听到大夫人冷冽的声音再次传来。

    “等会儿到我院里。”大夫人看着安宁的背影，一双眸子更是阴沉，这个丫头，长得越发的像云蓁了，前些时候，她每晚做着云蓁找她索命的噩梦，每一次从梦中惊醒，她都惊恐不已，那贱人死了这么些年了，还来扰乱她的生活，可她每晚怎么也避不开，无奈之下，她只有去凌云寺，表面上是去祈福，实则找高僧替她诵经，希望借此能够摆脱云蓁的梦魇。

    “是。”安宁背对着她应声，眼底却是划过一道光芒，大夫人这一关在她的预料之中。

    在这侯府，她虽势单力薄，但却明了府中每一个人的心思，而对于大夫人，她心中也早已经有了应对之策，想到自己的计划，安宁嘴角微扬。

    大夫人啊大夫人，她可不再是以前那个唯唯诺诺，只知听从她命令的安宁了，这一次，即便是大夫人真的想动她，怕也没那么容易！

    ！

 第二十四章 以退为进

    安宁出了绮水苑，在经过琼花院的时候，听叫袅袅琴声，虽显稚嫩，但依稀能够听出弹琴之人的用心，有杨木欢这样的娘亲日夜敦促着，安兰馨可是卯足了劲儿不断的让自己优秀，忆起前世，这个安平侯府三小姐安兰馨，安宁嘴角微扬，谁能想到这样一个无邪的女孩儿，几年之后，竟是那般让人震惊！

    敛下眉眼，安宁顿住了脚步，循着琴声走去，进了琼花院，远远看见一袭蓝衣的安兰馨坐在瑶琴前，认真的抚弄，感受到有人闯入，安兰馨心思一怔，手法顿时乱了起来。

    “馨儿？是怎么了？又不认真了？”房内传出杨木欢隐隐的责备声，安兰馨脸上更加慌乱了起来，手中的音符更是没了章法，乱成一气，越是这样，安兰馨越是焦急。

    安宁看在眼里，终究还是一个稚嫩的丫头，不过十三岁呢！安宁不动声色的慢慢靠近她，站在她的背后，她的靠近显然让安兰馨更加紧张。

    安兰馨害怕娘亲责骂，不敢停下来，同时感到身后的压力，一颗心纷乱不已，平日里，都是她一个人练琴，今天安宁的突然出现，让她心里没底。

    她猜不透二姐姐要干什么，猛地，一只纤细白嫩的手放在了琴弦上，安兰馨皱眉，只见那只手在琴弦上几番波动，原本被她弄乱了的调子和着二姐姐的曲调，竟是另外一番风情。

    安兰馨心中大喜，一刻也不敢停下，追随着安宁，一起继续弹下去，越是到后面，她心中对这个二姐姐竟生出了崇拜之情，她不知道，那个始终跟在大姐姐身后的二姐姐的琴技竟如此精湛，甚至大打超过了教她弹琴的乐师。

    “二姐姐，你是怎么做到的？”安兰馨压低了声音，生怕惊动了屋子里的娘亲。

    安宁见她此时的天真无邪，心中不由得叹了口气，却是淡淡的一笑，附在她的耳边，轻轻的说了句什么，安兰馨眼睛顿时一亮，“真的吗？”

    “当然是真的。”

    “那二姐姐可以教教馨儿吗？”安兰馨满脸的期待。

    “可是可以，不过……”安宁微微蹙眉，面『露』为难，安兰馨的脸立即垮了下来，一脸担忧的仰望着安宁，“不过什么？二姐姐只要肯教馨儿，馨儿什么都可以做的，馨儿……可以将最爱的雪球给二姐姐……”

    安兰馨说着，看了一眼脚边匍匐在地上的小东西，却是一脸的不舍，可为了练好琴，不让娘亲失望，她也不得不舍下雪球了。

    安宁淡淡的一笑，雪球，那是安兰馨十二岁生日之时，安平侯爷送给她的一只小貂，通体雪白，安兰馨一直当做最心爱的宝贝，她竟拿它来换，可见安兰馨是多么想学好了琴技，讨杨木欢喜欢！

    “别苦着脸，二姐姐不要你的雪球。”安宁看着此刻安兰馨的天真无邪，着实是让人怜惜的，可几年后的她……

    “那你要什么？”安兰馨一听安宁不要雪球，顿时松了一口气，毕竟还小，所有的心情都写在脸上。

    “二姐姐什么都不要，只是二姐姐现在不能教你，不如这样，等会儿你到花园的凉亭里一边练琴一边等我，就算是对你的测试，你可要好好弹哦，可别像方才只因一个人的打扰，便出了乱子，你若弹得让我满意了，我便教你。”安宁抚了抚她的头顶，轻声交代着。

    安兰馨的脸上闪过一丝尴尬，但却又难掩心中的激动，忙不迭的点头，“好，馨儿一定好好弹，等着二姐姐。”

    安宁又给她说了一些抚琴的技巧，随后便出了琼花院，想起大夫人，安宁的眸子变得深沉。

    刚过了晌午，碧珠带回了三小姐安兰馨在凉亭练琴的消息，安宁估摸着时辰，又拖了两柱香的时间才起身往大夫人的锦绣阁走去，锦绣阁外，安兰馨的琴音格外清晰，安兰馨按照她交代的手法抚琴，轻轻扬扬，少了几分稚嫩，颇有大家之风。

    安宁听在耳里，这个兰馨倒是一个聪明的，她不过是提点了一下，安兰馨便有了这么大的进步，也难怪在几年之后，能有那般的手腕！

    安宁顿了顿，迈步走进了锦绣阁，大夫人早已经在房间等着，安宁一进门，便感觉到铺天盖地的压力迎面袭来，一抬眼，只见大夫人坐在贵妃椅上，手中拨弄着她不离身的那串玛瑙珠子，满脸的凌厉。

    “去哪儿了？等你这么久！”大夫人这两年对安宁算是温和，但今日嫣儿受了苦，她怎么也装不出那份慈爱来。

    “宁儿见过娘，宁儿方才来的路上，见三妹妹弹琴，便多听了一会儿，所以才来迟了，娘生气了么？”安宁紧皱着眉峰，一如往日的唯唯诺诺，满脸的不安。

    那一声娘出口，安宁的心却是紧紧的纠在一起，恨意翻腾，却又被她刻意压下，大夫人今日受她一声“娘”，终有一日，她定要让她知道，她的这一声“娘”不是那么好承受的！

    大夫人微微蹙眉，也留意到了不远处飘来的琴声，方才她还诧异，到底是谁在弹琴，没想到竟是四狐狸那贱人生的小野种！

    心里浮出一丝不悦，那丫头不过十三岁，琴技怎么这般好了？

    大夫人看了一眼安宁，方才，她听颖秋和嫣儿说了牡丹宴的事情，安宁确实替嫣儿求情，可是，最后皇后竟许下了替安宁主持及笄之礼的恩典，这口气，她怎么也咽不下去。

    她的宝贝嫣儿承受着痛苦，怎能让云蓁的女儿得了便宜？

    且不管那“牡丹争艳”到底是谁动了手脚，她都不会让安宁好过！

    只是……大夫人看着安宁，听着袅袅琴声，一双深邃的眸子若有所思，端起身旁的茶杯，浅浅的抿着。

    “娘是在怪宁儿没有在牡丹宴上替姐姐受罚吗？”安宁紧紧的咬着唇，猛地跪在地上，“都是宁儿不好，宁儿替姐姐绣的‘牡丹争艳’出了错，可宁儿也不知道为何会……害得姐姐受了罚，宁儿愿意也毁去双手，和姐姐一起承担痛苦。”

    大夫人端着茶杯的手怔了怔，抬眼看向满脸真诚的安宁，眸子一紧，她是想毁了她的手，让她陪嫣儿一起的，可是……

    大夫人放下茶杯，徐徐走到安宁的面前，却是一改方才的冷冽，将安宁从地上扶起来，满脸的慈爱，“都是娘的宝贝女儿，你姐姐已经这样子了，娘怎么能忍心再看着你也毁了双手？”

    “娘……你不怪宁儿？那‘牡丹争艳’……”安宁望着大夫人，这张脸近在咫尺，如一个母亲般慈爱，但是，她却知道，在这张脸的背后隐藏着的是怎样阴险狠毒的心思。

    大夫人果然是懂得权衡利弊的！

    她知道大夫人不会就此罢休，以她的性子，定要看着她如安茹嫣一样受痛，她才能解气，所以，方才她在进门之时，便说了那样一句话，刻意的提醒着大夫人，杨木欢的女儿安兰馨可是一天比一天长进。

    侯府的几个夫人，素来勾心斗角，她用安兰馨来牵制大夫人，大夫人即便是想对她下狠手，也不免投鼠忌器。

    而她以退为进的自请废了双手，更是逼着大夫人放弃对她下狠手的念头，大夫人是精明的人，安茹嫣的手已经毁了，而在有杨木欢的威胁下，她怎能再失去她的双手？

    “怎能怪你？是嫣儿运气不好，这事儿就让它过去吧，以后休得再提。”大夫人脸上虽笑着，心里却是说不出的难受，天知道，她有多么想毁了云蓁的女儿，可是安宁是她手上的一颗重要的棋子，这丫头，才华横溢，她还要利用她替她的嫣儿铺路，现在还不是弃子的时候！

    “嗯，宁儿知道了。”安宁敛下眉眼，遮住眼底一闪而过的光芒。

    棋子？

    她知道她对大夫人来说是一颗棋子，但是，大夫人怕是不知道，这颗棋子不知从何时开始，已经暗自操控着局面，终有一天，棋子定会反噬，将所有棋手毁灭！

    那时，便是她万劫不复之时！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏进书架，方便阅读接下来的章节哦~

    ！

 第二十五章 云家大少

    安平侯府后门，一素衣男子悄悄掩上了门，小心翼翼的观察着周围的情况，见没人，便快速的出了巷子。

    咋一看，男子虽身材纤细，但举止间男子的气质却是惟妙惟肖，不过，仔细一看，却能看出眉宇间的秀气，即便是刻意掩饰，但依旧依稀可辨雌雄。

    安宁趁着大夫人今日进了府中的佛堂，安茹嫣躺在床上无法动弹之际，寻了个机会支开了碧珠，一个人出了侯府，这些时日，她仔细估摸着，还有许多事情需要她去做，碧珠虽对她忠心，但却是一个单纯的丫头，若是让她知晓自己的计划，怕是会在其他人面前露了端倪，这样的险她不能冒！

    想着这些时日她托人打听得来的消息，安宁直接朝着城西走去，不多久，一处破庙便出现在了她的面前，安宁眸光微敛，顿了顿脚步，继续朝前迈出了步子。

    破庙常年失修，已经残破不堪，就连城中的乞丐都不会选择在这里落脚，安宁一进破庙，刺鼻的酒味儿铺面而来，安宁皱眉，看向角落里拿着酒坛正往嘴里灌酒的男人，眸子不由得一紧，隐隐多了一丝怒意。

    残破的衣衫沾满污秽，头发散乱的披在肩上，俨然一个乞丐的模样，唯独露出来的那张脸，依稀可见男子的俊秀。

    男子似发现了安宁的存在，拿着酒坛的手顿了顿，快速的打量了来人一番，微微挑眉，“这是我的地盘，小姑娘若是要借宿，交上银子便可。”

    话刚落，一粒碎银便落在地上，男子一见，忙不迭的上前，想要将银子拿在手中，但还未触及，一只脚便硬生生的踩在了银子上。

    “昔日的云家大少爷，风流倜傥的锦云公子，今日竟落得如此下场，一两银子便可以让你如狗一样的匍匐在别人的脚下吗？”安宁冷声开口，没有丝毫留情，说出的话如利剑一般锋芒毕露。

    男子身形一怔，却是哈哈的笑出声来，身体一仰，靠在墙壁上，“哪里来的云家大少爷？更加没有锦云公子！那些公子少爷的，哪会出现在这种破庙里，这里只有要饭的乞……”

    “乞丐”二字还未说完，便感觉脸上一阵火辣辣的疼，一个耳光狠狠的打在了他的脸上，男子目露凶光，凌厉的瞪着眼前身着男装的女娃。

    “这一巴掌，我是替云家枉死的人打的！”安宁对上他的视线，目光如刀，“你这么快便忘了云家百来口人是怎么死的了吗？”

    男子微怔，还未反应过来，又一耳光不偏不倚的打在了他另外一边脸上，红红的五指印赫然印于其上，这一次，还停留在震惊中的他听到女子的声音再次在头顶响起。

    “这一巴掌我是替你父亲打的！”安宁紧咬着牙，双手紧紧的攥着，“云家的免死金牌用在你的身上，却换来了一条烂命，哼，你的父亲若是知晓你今日的狼狈与堕落，看到你如此苟且偷生，怕是连死了都不能瞑目。”

    话落，果然看到男子眼神骤变，似有什么在那一刻被击溃，安宁看在眼里，气势依旧凌厉，她知道，她今日要打醒这个男人，光是这一点是不够的，心里一横，安宁毫不犹豫的再一次朝着男子的脸打去……

    啪的一声，响彻整个破庙，这一巴掌，男子原本可以避开，但是，他却任凭安宁打了过来，木然的眼神中，隐隐有哀痛弥漫。

    “这一巴掌，我是替你自己打的！”安宁收回手，冷冷的看着面前的男子，“整日醉生梦死，用酒麻醉自己，你对得起谁？你是云家唯一的血脉，这样浑浑噩噩，苟且偷生，你还不如死了干净，正好彻底断了你云家的血脉。”

    这句话似触及到男子心底最深处的屏障，男子的手猛然一松，酒坛落地应声而裂，酒气弥漫开来。

    断了血脉？爹用唯一的免死金牌保他一条命，为的就是延续云家的血脉，可是……想到自己这两年来的所作所为，男子凄厉的大吼出声，他都做了什么？自东秦开国以来，云家就是四大世家之一，一门荣宠，世代刚烈，他的身体里流着云家的血，这两年他却是在这样折辱着云家！

    他如何对得起云家枉死的那一百多条人命！

    “啊……”

    当年云家惨案，他看着爹娘叔伯等人血洒断头台，他曾发誓，要替云家讨回公道，可是，这两年他却刻意逃避着现实与责任！

    他对不起父亲，更加对不起云家的所有人！

    安宁看着他的模样，心里知道，这三个耳光，算是将他打醒了，“若是想替云家讨回公道，重振云家，三日之后，城西十里亭见。”

    安宁淡淡的交代一句，便转身出门，陷入悲痛与自责中的男子身体微僵，抬眼看着她纤细的背影，微微蹙眉，“你是谁？”

    这个女子似乎知道很多事情，而她又有什么目的？

    安宁顿住脚步，嘴角微扬，缓缓开口，“上次见面是舅舅的五十大寿，已是五年前的事情，表哥当然记不得了。”

    可她却一眼就认出了这个昔日的云家大少爷，曾经一表人才，意气风发的锦云公子可谓是风光无限，而她不过只是一个不满十岁的小女娃。

    男子身体一怔，看着她离开的背影，眼睛一亮，竟疯狂的大笑了起来。

    宁儿？竟是宁儿！

    哈哈……好，好啊！当年那小丫头今日竟有如此魄力，当真不愧是云蓁姑妈的女儿，不愧流着他云家的血！

    “三日之后，十里亭恭候表妹大驾。”

    此时的男子似看到了希望，依稀恢复了几分锦云公子的风姿，满眼坚定的许诺，想起方才宁儿给自己的那三个耳光，脸上的痛依旧火辣辣的灼烧着，表妹不惜用这样的方法将他打醒，他又怎能辜负了表妹的良苦用心！

    听到身后传来的约定，安宁脸上绽放出一抹笑容。

    要和大夫人斗，要报前世之仇，要撼动璃王的地位，她必须培植自己的势力，才足以和那些人抗衡！

    云家大少爷，精明能干，才智过人，十七岁中状元，十八岁便帮忙打理着云家的产业，他的能力不容小觑，现在，他从死寂绝望中活了过来，日后必定会成为她的强大助力！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏进书架，方便阅读接下来的章节哦~

    ！

 第二十六章 记住她了

    见了云家大少，确定他会赴约，安宁一刻也没有停下，匆匆往侯府赶，这些时日，安兰馨总是缠着她，让她教她练琴，那丫头虽然天真无邪，但她的身后还有一个深谙算计的杨木欢，这几天，她放任安兰馨到她的听雨轩来，怕也不是没有目的，若是让她知道自己不在府中，定又会惹出乱子。

    京城的街道，人潮窜动，猛然，在经过某处之时，安宁身形一顿，敏锐的她察觉到一束视线紧锁着自己，下意识的回头，朝着那视线看去，却只看见空洞的窗户，一袭白衣一闪而过。

    安宁蹙眉，那人是谁？她确定方才那窗边定是站着一个人，那眼神停留在她身上的感觉……安宁心中生出一丝抗拒，那感觉让人莫名的感到压抑，好似那人的眼神有千斤重。

    安宁看着那窗户许久，本以为那人刻意避开，便不会再露面，却不料，正在她要收回视线之时，那无人的窗户却是出现了一抹身影，安宁看到那张脸，身体一怔，是她――宸辉公主苍子卿！

    远远看去，她的薄唇似乎微微勾起，尤其是那一双寒眸，深不见底，忽明忽暗，诡谲异常，似将她看穿了一般，安宁远远的对上她的视线，不知为何，怎么也无法移开，也不知是否是错觉，她竟然觉得那里满含笑意，猛然，她看见那双唇慢慢开合。

    “我记住你了。”

    无声的讯息传来，安宁心中一惊，思及自己此刻的装扮，顿时慌乱了起来，匆匆的收回视线，逃似的离开……

    楼上，雅间内，苍子卿看着身着男装的女子乱了脚步，眼中笑意闪烁，方才，无意间看到她从楼下经过，即便她穿着男子的衣衫，她还是一眼就认出了她。

    女扮男装出门，这丫头背地里在干什么？

    本不想出现在她的视线中，但那一刻，她倒是想逗逗这个有趣的女子，想到她方才的反应，苍子卿的嘴角的弧度渐渐放大……方才她的慌乱不似装出来的，她也有真正慌乱的时候？慌乱的模样，倒是挺惹人爱。

    “大致情况就是这样。”苏芩抬眼，却不期然的看到苍子卿脸上的笑容，微微一怔，虽然作为她的好友，偶尔也能看见这个冰山的笑容，但也多是一闪而是，很少能看见她能笑这么久，很明显，她的注意力没有在自己的身上，心里浮出一丝埋怨，“公主殿下，你到底有没有在听我说话？”

    苍子卿被拉回神思，柳眉猛地皱紧，倒不是因为苏芩的埋怨，而是一个事实，她闪神了！没有谁比她更知道苏芩汇报的事情是多么的重要，而她却在这样的时候闪神了，这是从来都未曾发生过的事情！

    可方才……脑中浮现出那一抹纤细的身影，深邃的眸子紧了紧，心里说不出什么滋味儿，她竟因她而分神，一个女子？

    “楼下有什么？”苏芩挑眉，身形敏捷的一闪，快速的到了窗边，想要看看究竟有什么有趣的事情，能够让苍子卿在这个时候分神，可不简单啊。

    苏芩一脸的兴奋，热切的搜寻着楼下的异常，却终究什么都没找到，除了来来往往的人群，并没有什么特别的地方，顿时，如一只泄了气的皮球，整个人垮了下去，坐在椅子上，一脸不满，还以为有什么好戏可看，真是浪费人表情。

    苍子卿敛下眉眼，刻意挥开方才的思绪，走向雅间内的软榻，云淡风轻的开口，“北燕那边情况如何？”

    提起正事，苏芩瞬间收起了那份玩世不恭，“大皇子苍翼前些时日请旨和西陵国的慧敏公主成亲，怕是打着和西陵结盟的主意啊！”

    苍子卿眸光微闪，泛出一丝幽光，“成亲是喜事，既是大喜之事，当有贺礼相送，就让‘惊蛰’替我送上一份贺礼吧！”

    苏芩微怔，她当然明白苍子卿的意思，让“惊蛰”送贺礼，那贺礼便不是常人能够承受得了的了。

    “惊蛰”一出，必见血光，看来，北燕大皇子想利用联姻和西陵结盟，壮大他的势力，怕不是一件容易的事情了！

    “希望我成亲之时，你不是派‘惊蛰’来送贺礼！”苏芩又恢复了一贯的懒散模样，对于这个生死之交，她可是十分了解，平日里看似无害，关键时刻却能决胜千里之外，云淡风轻之中，便可叛人生死。

    ‘惊蛰’的那些个修罗，个个都是高手，令人闻风丧胆，纵然是她苏芩能单独胜得几人，怕也难以抵挡“惊蛰”那帮人的联合攻击，幸好，她和“惊蛰”的主人是朋友，倒不至于和他们为敌。

    “你若成亲，贺礼必然是少不了的，就是不知道能入得你芩小姐眼的人生出来了没有。”苍子卿淡淡开口，摩挲着手中的茶杯，语气一改方才的阴鸷，多了几分暖意。

    苏芩俊眉微挑，想到什么，一双桃花眼顿时亮了起来，“说起成亲，那个安平侯府二小姐快要及笄了，以我阅人无数的经验来看，及笄之后，前去向她提亲的人，怕是要踏平安平侯府的门槛了。”

    苏芩可没有忘记那小丫头，更加没有忘记那日苍子卿在牡丹宴上对她的维护，当时她下巴都快掉下来了，认识苍子卿这么久，她还没见过她对哪个人如此“温柔”呢，就连身为好友的她，也从来不敢奢望啊！

    小心翼翼的看着苍子卿，满眼的促狭，果然看到苍子卿握着茶杯的手怔了怔，眸子明显深邃了几分，苏芩好似发现了新大陆一般，更是神采飞扬，“我觉得那丫头不错，清丽脱俗，比起那些个矫揉造作的贵女，自诩多情的贵公子可是讨喜多了，不过，她还未及笄，不知道吃下去会不会涩口？但若是好好调教个几年……”

    砰地一声，茶杯重重的落在桌子上，随即便传来苍子卿冷冷的声音，“你若是想要女人了，明日皇上定会送上几个美人到你府中，你慢慢享受……至于她……”

    想起方才敢和她对视的双眸，苍子卿嘴角微扬，轻笑，那丫头，怕不是一般人能够吞得下去的，苏芩纵使精明，可不一定能降服那女子！

    丢下一句话，挑开帘子，修长的身姿随即便消失在帘外，留下一脸错愕的苏芩，思绪依旧停在苍子卿方才的话上，猛地惊醒，立即大步追了上去。

    “喂，我可不要什么御赐美人！”苏芩大声叫着，看来她是触到虎须了，以她的经验，若是不赶紧道歉，明日定会有人送来美人，她纵使想拒绝都不行，不过，想到什么，苏芩却是顿住了脚步，任凭苍子卿越走越远，方才还满脸担心的他，此时却是满脸诡异的笑着。

    脑中浮现出安宁的身影，“就这么办！安宁小姐啊，今晚怕是得借你一用了。”

    此时，刚回到侯府，换回了一声女装的安宁，身体却是划过一阵寒颤，下意识想起苍子卿，那双深不可测的眸子在脑中挥之不去，她好似知道自己女扮男装。

    “我记住你了！”

    即便是远远的，她也看清楚了那口中吐出的字，这让安宁心里没底，前世，她即便是身为璃王妃，也鲜少和苍子卿有接触，便是有几次接触，也是被她的气势震慑住。

    这一世，她才和苍子卿见过两面，便觉得这个女子的高深莫测远远超过了传闻对她的描述。

    她记住她了。

    安宁一颗心悬在那里，被她记住，不知道是好是坏！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们的支持，记得收藏哦~

    ！
 第二十七章 夜探香闺

    夜，静得出奇，安平侯府中，一抹紫影悄悄潜入，搜寻了一阵，最后落在了听雨轩外。

    脚步声轻不可闻，慢慢推开了房门，透过月光，来人看到床上躺着的女子，嘴角扬起一抹坏笑，缓缓朝着目标靠近，镇定的犹如在自己家中行走，在她看来，潜入一个手无缚鸡之力的小女孩房中，对她来说不过是一件不费吹灰之力的事情罢了，猛然，脚下好似碰到什么，来人微微蹙眉，太过自大的她却没去在意，殊不知，床上的女子却是猛然惊醒，顿时警惕了起来。

    安宁闭着双眼，方才她布置的丝线断了！

    自从重生之后，她心思越发缜密，感觉也更加敏锐，即便是睡觉，也是浑身警惕着，她更是在房中布置了一些东西，只要有人靠近，即便她是睡着的，也能在最快的时间内醒过来。

    安宁感觉到来人的靠近，握着匕首的手紧了紧。

    来人坐在床沿，借着月光打量着安宁的睡颜，正要伸手，却在电光火石之间，一把锋利的匕首便抵在了她的脖颈处，锋利的刀刃陷入皮肉，冰冷异常，猝不及防的她回过神来，看着从床上坐起的安宁，依旧无法从眼前的事实中反应过来，她苏芩竟然被一个小女子用刀抵着！

    是她太过轻敌，让这个小丫头有机可乘？还是这个女子的内敛超出了她的想象？

    “是你！”安宁看清了她的脸，尤其是那双桃花眼十分惹眼。

    “没想到那个生性胆小，对人唯唯诺诺的安平侯府二小姐倒是有几分本事！”苏芩挑眉，似没有将脖子上的利刃放在眼里，眸中神采飞扬，“这才是真正的你吧！”

    内敛沉着，心思缜密，看她此刻眼中的笃定与坚毅，她心中便有了判断，肯定了自己前些时候的猜测，那日牡丹宴上安平侯府二小姐的紧张与慌乱果然是装出来的！

    安宁微微蹙眉，这个苏芩，不愧成为东秦最年轻的丞相，当真是一个棘手的主！

    已经被她看出了端倪，她便不再掩饰，学着她的样子，挑了挑眉，“鼎鼎大名的芩小姐，竟也在半夜做这些见不得人的勾当，我方才还以为是哪家宵小呢！不过芩小姐是不是走错地方了，这里可没有俊俏小生呢。”

    苏芩微怔，嘴角不由得抽了抽，这张嘴倒是如刀子一般锋利！

    想到自己来的目的，苏芩眸光微敛，安宁可是她手中的一张好牌，能不能打消苍子卿让皇上赐美男美女给她的念头，就全看安宁了，她不由得重新估量了安宁的价值，这样锋芒的她，当然要比那个胆小懦弱的深闺小姐要有趣得多了。

    只是，她为何伪装自己？苏芩脑中浮出这个疑惑，但很快就明白过来，在这大家族的府中，处处都是看不见的硝烟，她一个柔弱女子，若不掩饰自己的光芒，怕很快就会被周围的那些残狼虎豹给生吞活剥了，这个安宁倒有几分聪明。

    不过，她却想知道，她到底隐藏了多少锋芒，真正的她到底是何等模样？

    “芩小姐若是走错了路，便请回吧。”安宁移开匕首，这个苏芩对她没有敌意，不仅如此，她心中还有别的考量。

    苏芩眸光一亮，却是呵呵的笑出声来，“你是想和我交换条件，彼此保密是吗？”

    这丫头，还真有些头脑！

    安宁眸光一怔，淡淡的开口，“莫非芩小姐想将事情宣扬出去？芩小姐这样的绝世佳人，若是扣上个脚踏两只船的污名，怕是不值得呢。”

    “同样，若是让人知道，你安平侯府二小姐胆小懦弱是假，精明聪慧是真，我想不出几日，府上的几个夫人都会将矛头直接指向你吧，她们怕是不会留下你这么个隐患。”苏芩没有丝毫退让，仔细留意着安宁的神色，却见她面色如常，脸上更是多了几分笑意。

    “好啊！芩小姐只管告诉她们。”安宁敛下眉眼，似笑非笑。

    这倒是让苏芩脸色僵了僵，本以为可以看到她慌乱的模样，或者能让她求求自己，那也是好的呀，可是……这丫头，竟是不按常理出牌的主！

    好！她就喜欢这样的性子！

    “呵呵……我怎么舍得你这条小命被那些个女人折腾？”瞬间，苏芩恢复了一贯的妖娆，涎着一脸颠倒众生的笑，那笑让安宁看了，心里却是生出一丝凉意，这人心里在打着什么主意？

    “不如这样，你帮我一个忙，我便替你保密，怎么样？”黑暗中，苏芩诡谲的眸子微微转动，暗自盘算。

    “安宁不知一个弱女子，如何能帮得了芩小姐的忙。”安宁淡淡的开口，心中却是时刻警惕着。

    “嘿，这忙就你能帮！”苏芩猛地抓住她的手腕儿，明显就是不帮也得帮的架势，况且，想到什么，苏芩另一手搭在她的腰间，轻而易举的便将她带起，扯下一旁挂着的外衣，覆在安宁的身上。

    等到整个人被她粗鲁的抗在肩上，才听到那让人恨得牙痒痒的声音再次传来。

    “别忘了牡丹宴那日，你还欠我一个人情，不过嘛……一码归一码，这个忙是用替你保密的条件换来的，那个人情你得给我好好记着！话说，你真觉得我是绝世佳人吗？”语气透着一股子的轻快，苏芩心情大好，以她的估计，当日的那个人情铁定值回票价。

    安宁嘴角不由得抽了抽，这个苏芩，难道学武的女子都这么有劲吗……纵然是她也忍不住在心里骂脏口，顿时后悔自己方才为什么不一刀子刺进她的脖子，结果了她这条小命！

    两个身影在侯府几经周折，心情飞扬的苏芩，却没有留意到，在经过某处之时，几双眼睛已经注意到了她们……

    “那是谁？”四夫人杨木欢刚从秦玉双那里回来，却不料竟看到有人扛着一个人往后门那边走去，心下顿时觉得事情不寻常。

    “这个方向……莫不是听雨轩那边……”杨木欢的贴身丫鬟春菊叫出声来，面露担忧，这任谁一看，都是有人被掳走了啊！听雨轩那边，就住着二小姐和她的丫鬟碧珠，这被扛着的人会是谁，那是再明显不过了。

    “呀，二姐姐……快，快去看看二姐姐有没有事。”安兰馨面露急切，正要往听雨轩的方向跑，却被四夫人拉住，疑惑的回头看着娘亲，“娘，快去看看二姐姐啊。”

    “看什么看？能有什么事？这个时候去，还不得打扰你二姐姐休息！”杨木欢轻声呵斥，眼底却是闪过一抹诡色。

    “可是……”安兰馨苦着脸，想说些什么，可看到娘亲的眼神，她却又畏惧了，只能默默的低着头，心底的担心依旧没有消散。

    “春菊，你快跟上去，一路上做上记号，可别让人发现了啊。”杨木欢细声交代道，给春菊使了个眼色，春菊便立即追了上去，春菊是她的心腹，小时候跟着他爹习过一段时间武，后来他爹死了，她便被牙婆子四处转卖，辗转到了安平侯府，杨木欢当初就是看上了她有些武功底子，才让她做了自己的贴身奴才，现下竟派上了用场。

    杨木欢眸光微闪，难掩算计之色，给安兰馨的丫鬟梅香使了个眼色，附在梅香耳边轻轻说了句什么，梅香便领了命下去，看那方向，竟是直接朝着安茹嫣的绮水苑。

    “娘……二姐姐……”安兰馨仰头望着杨木欢，不明白娘亲的举动意欲为何，她让梅香去绮水苑干什么？是要找大姐姐吗？可这时去听雨轩看二姐姐才是最重要的呀……安兰馨心中百般纠结，但娘亲脸上的那种笑，她却是见过的，好似在算计着什么。

    “馨儿，乖，天色晚了，早些回去歇息，至于你二姐姐……”杨木欢眸光微闪，嘴角的笑越发的阴冷，“用不着咱们担心，自然有人会去找她！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们，记得收藏哦~

    ！

 第二十八章 恶毒母女

    绮水苑。

    自从安茹嫣手受伤之后，大夫人便从锦绣阁搬到了绮水苑，每晚在安茹嫣房间的软榻上休息，不离身的照顾着她的宝贝女儿，她花尽心思请了许多大夫，每一个都满怀希望的来，最后都摇头叹气的离开。

    受了拶指之刑，又岂是能够彻底治好的？

    “云蓁……贱人……凭什么你能做正室夫人，我就不能？哈哈……烧死你……烧死你……”软榻上睡着的大夫人口中不断的叫喊，一脸亢奋的扭曲，片刻，她的眉心却是越皱越紧，满脸的不安，双手不停的在空中乱挥，“不要找我……别来缠着我……啊……不要……”

    “娘……”被吵醒的安茹嫣从床上下来，借着手肘的力量，将大夫人摇醒，一脸担忧，“娘，你又做噩梦了？”

    惊醒的大夫人满脸汗水，胸口剧烈的起伏着，似还陷在方才的梦魇之中，猛地抓住面前的安茹嫣，“云蓁那贱人死了都不肯放过我，我梦见她来寻仇了，她说要让我血债血偿，怎么办？你说，你的手，是不是她的鬼魂在捣乱？”

    这些时日，她每晚都不得安宁，本以为去了凌云寺，情况会好转，可是，这几天的梦越发的骇人，方才，她梦到云蓁掐着她的脖子，要她偿命，纵然是平日里镇定的她，此刻也难掩慌『乱』与害怕。

    “娘……别怕，那只是梦，她已经死了，还能做什么乱？”安茹嫣身体一怔，一看到自己的手，就满心的不甘，猛然想到什么，眸子里凝聚起一抹厉色，“不如改天请个道士，将她给除彻底了，死了还来纠缠人，那便让她连鬼都做不成！”

    大夫人好似被点醒，深深的呼吸了几口气，眼中的恐惧慢慢化为凌厉，“对，让她连鬼都做不成，看她如何还来缠着我！”

    “以我看，干脆把安宁也一并处理了，让她们母女团聚，哼，那丫头，留着迟早是个祸害。”安茹嫣眸子一紧，每次看到自己的手，她都会想到安宁弹得一手好琴，写得一手好字，更有一手好绣技，每一次她都恨得牙痒痒，恨不得让安宁的手也跟她一样被毁。

    平息了恐惧之后的大夫人恢复了一贯的内敛，她当然知道安茹嫣心中的苦楚，就连她也有毁了安宁双手的念头，可是，安宁对她们来说，还有利用价值，毁不得！

    “嫣儿，稍安勿躁，云蓁的女儿只配做我们的棋子，等到她没用了，自然就没有什么顾忌了，到时候，你想将她怎样就将她怎样，纵然是挖了她的心，娘也由着你。”大夫人冷笑，云蓁，到时候也要让你的女儿连做鬼的机会都没有！

    安茹嫣一听，心中跃跃欲试，哼，死丫头，两年前没淹死你，到时候我安茹嫣定要亲手弄死你！

    母女两相视一眼，眼中的恶毒如出一辙。

    “大小姐……”屋外传来颖秋的声音，恶毒的母女敛了敛眉，听颖秋的声音似有些急促，大夫人眉心微皱，“这么晚了，有什么事？”

    屋外的颖秋听到是大夫人在回答，顿了顿，似在考量到底该不该禀报，但想到梅香给的消息，最终还是开口，“二小姐那边……许是出事了。”

    安茹嫣一听安宁出事，幸灾乐祸的笑了起来，“她出事，你慌个什么劲儿？她要死了才好呢！”

    “二小姐好像被人掳走了，奴婢想着二小姐被人掳走，定不是寻常的事情，这大半夜的，瓜田李下……”颖秋意有所指，方才梅香的描述，可谓是暧昧至极，若二小姐和那人真的有奸情，以大小姐的心思，怕是不会放过这个机会让二小姐难做人。

    果然，安茹嫣眸子一亮，她正愁找不到安宁的把柄，听颖秋这么一说，安宁竟自己撞到枪口上来了，哼，“还不快让人去寻，侯府二小姐被人掳走这么大的事情，竟现在才来禀报，若是我妹妹有个三长两短，本小姐定饶不了你们这帮下人。”

    安茹嫣心中说不出的激动，但猛地对上大夫人的双眸，瞧见里面的深沉，安茹嫣微怔，娘莫不是不同意她这么做？

    “娘……”安茹嫣轻声叫道，带着哀求的意味儿。

    大夫人却好似明白她的心思，叹了口气，“去吧！可要记住，你做什么都可以，但她的命还有用，况且，你是‘疼爱’她的亲姐姐，切莫要让她知道你对她有恶意，明白了吗？”

    这些天嫣儿心中的不甘，她看在眼里，怕也是闷坏了，让她出出气也好，况且……想到方才在梦中纠缠着她的云蓁，大夫人眼中划过一丝狠意，哼，云蓁那贱人让她不好过，她就让她女儿不好过！

    安茹嫣心中一喜，当然知道大夫人的意思，“娘亲放心，安宁那蠢丫头，被人卖了还会替人守着银子呢！”

    顾不得手上的伤，将颖秋叫进来，伺候她穿上衣裳，既然要抓安宁的把柄，她当然要亲自出马，这场好戏，她怎能错过？

    临出门时，安茹嫣好似想到了什么，眼中闪过一抹邪恶，“颖秋，交代下去，将各房睡着的人都叫醒，一起去找二小姐。”

    哼，安宁有才华又如何？若是毁了她的名声……便是有才华也只能任凭她利用了！

    “小姐放心，奴婢一早就吩咐下去了，现下侯府的人怕是都醒了。”颖秋嘴角微扬，她伺候大小姐这么多年，大小姐的心思，她多少是能够揣摩得出几分的，她之所以能够成为大小姐的首席丫头，她的这些个小聪明可是功不可没。

    “呵呵……果真不愧是我安茹嫣的丫头，这般聪慧的心思，比琴芳那个死丫头可强多了。”安茹嫣到了绮水苑外，果然听到了四处的喧闹声传来，看来，醒来的人还不少啊！

    安茹嫣顿时心情大好，哼！安宁啊安宁，这一次若真的抓到你和那人的奸情，定让你脱一层皮！

    原本寂静的侯府，瞬间沸腾了起来，不知谁传来的消息，说是二小姐不见了，下令每个人都得起来寻找二小姐，那些下人纵然是睡意朦胧，依旧拖着疲惫起来寻人。

    五夫人秦玉双匆匆的穿了衣服走出了院子，远远瞧见四夫人杨木欢的身影，立即赶了过去。

    “四姐，这是怎么了？”秦玉双还没弄清楚状况，她刚睡下不久，就被吵醒，瞧这阵仗，莫不是侯府出了什么大事？

    “二小姐不见了，这不，大家都出来找呢！”杨木欢敛下眉眼，遮住眼底的光芒，借安茹嫣的手，果然能在最短时间内，将这事情闹得全府皆知。

    “她不见了，用得着这么劳师动众的么？”秦玉双眉心微蹙，因被吵醒而感到不悦，二小姐在这府上是什么地位，她又不是不知道！

    “五妹，老爷不在府中，若二小姐有个什么事，我们怎么跟老爷交代？瞧……大小姐都亲自出来找了，你难不成还想继续回去睡觉？”杨木欢淡淡的瞥了她一眼，这个秦玉双，若是错过了等会儿的好戏，可别怪她！

    不再理会秦玉双，杨木欢看到安茹嫣，立即追了上去，“哟，大小姐手上带着伤，这找二小姐的事情，交给我们就好了，你何必亲自……”接收到安茹嫣凌厉的视线，杨木欢立即住口，谄媚的笑笑，“大小姐和二小姐还真是姐妹情深啊！”

    哼，杨木欢心里却是冷哼，她安茹嫣又是什么东西！安茹嫣给她脸色看，她就处处有意无意的戳她的痛脚，看谁比较痛！

    达到了目的，杨木欢想到吩咐春菊做的记号，眸光微闪，她还要将安茹嫣引过去呢！

    思及此，杨木欢眼神微敛，好似看到了什么，立即叫道，“呀，那不是二小姐的绣帕吗？快，快去看看……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏进书架，方便阅读接下来的章节哦~

    ！

 第二十九章 试探苍子卿

    安宁被苏芩带着，一直到了一处庭院外才停下来，借着月光，安宁看到门匾上赫然几个娟秀的大字，心里不由得一怔。

    飞花小筑？

    “怎么？很吃惊？难得你一个养在深闺的小姐，也知道这地方！”苏芩挑眉，方才一路上，安宁都太过镇定，此刻看到她眼中的惊诧，却是有些意外，一般人是不会知道这个“飞花小筑”的，但她方才的反应却在告诉她，她不仅知道飞花小筑，还知道更多的东西。

    安宁敛下眉眼，敛去眼中的惊诧，她当然知道这是哪里，世人只知昭阳长公主身居后宫，但却不知她在宫外也有一处别院，那便是眼前的这个飞花小筑！

    安宁下意识的想起那一双好似可以洞穿一切的眸子，昭阳长公主已死，这里的主人自然而然的就变成了宸辉公主苍子卿，安宁心里微怔，苏芩这厮带她来这里意欲为何？

    苏芩似看出了她的疑问，嘴角勾起一抹似笑非笑的诡异，推开院子的门扉，大步走了进去，但却很快的停住脚步，一双桃花眼朝着安宁风情万种的眨着，“二小姐，你请！”

    安宁只觉得那笑容透着一丝不怀好意，但在她目光的注视下，安宁依然跟了上去，只是，刚超过苏芩一步，便察觉到一股凌厉的气势朝自己激射而来，安宁一惊，猛然意识到一支锋利的箭羽直直的射向她的左眼，气势汹汹，避无所避，眼看着利箭就要刺破她的眼睛，却猛地在离她瞳孔一寸处停下。

    安宁回过神来，抬眼便看见一张让她失神的脸庞，女子头挽乌鬓，斜飞凤钗，面若银盘，两道秀眉如纤美弯月，悬胆丰鼻下朱唇点点，漆黑的眸子划过一丝紧张，此时双唇危险的紧抿，苍子卿似乎有些不悦。

    “好还你动作快，不然佳人就香消玉殒了。”苏芩朗声开口，看着苍子卿的目光多了几分促狭，果然如她所料，若是她方才踩出第一步，这一箭怕是已经刺入她的皮肉了吧！

    可她竟为了安宁出手了，看来，苍子卿果然是在乎的！

    “知道我这里有机关，还让人家姑娘犯险，芩小姐未免太不厚道了。”苍子卿瞥了苏芩一眼，苏芩的心思她又怎么会看不出来，只是方才那一刻，她却是想也没想的出手止住了利箭。

    安宁一怔，顿时明白方才苏芩的笑为何会让她感觉到寒意森森，质问的朝苏芩一瞪，丝毫不掩饰眼里的讽刺，“没想到芩小姐竟是一个披着艳丽外衣的小人，要让小女子死，何必如此大费周章？”

    刚才若是苍子卿不出手，那她是不是就一命呜呼了？这个苏芩，方才她真该一刀结果了她的小命！

    两道埋怨的视线，让苏芩嘴角抽了抽，安宁这张利嘴毒起来，可不比苍子卿弱啊！

    想到自己的目的，苏芩挑了挑眉，意有所指看着苍子卿，“我怎么舍得让你死？况且……即便是我舍得，有人也是舍不得的！”

    方才苍子卿的举动，就已经证明了，不是吗？苍子卿素来对人冷漠，在这院子中设置机关，就是防着外人闯入，以前曾有人误入，都死在了机关之下。

    安宁微微蹙眉，意识到苍子卿救了她，抬眼对上她深邃的眸子，“我欠你一个人情。”

    以苏芩和苍子卿的交情，苏芩发现了她的伪装，苍子卿迟早都会知晓，既然这样，她再在她的面前伪装自己，就显得不伦不类了，还不如大大方方的面对她。

    视线相对，苍子卿眸子一怔，一抹了然闪过，这才是真正的安宁！

    “你欠我一条命！”出乎意料的，苍子卿冷冷的开口，看到安宁顿时僵住的小脸，径自转身，嘴角禁不住微微上扬，冰冷的轮廓多了几分柔和。

    “宸……”安宁想叫住她，可看到她冷冽的背影，却是倏然住口，欠她一条命？这是什么情况？！话说这冰山不是应该拒人于千里之外吗？怎么会想跟她这么一个小女子有关系？

    一旁的苏芩眼底闪过一抹笑意，苍子卿啊苍子卿，她的意思是安宁这条命是他的，谁也休想伤她么？有趣！

    匆匆的跟上苍子卿，苏芩不失时机的开口，“御赐美人之事……”

    苍子卿蹙眉，顿住脚步，冷冷的看了他一眼，满眼警告，随即继续往前走，没有说话，但苏芩却是明白她的意思，顿时松了一口气，看来，她今天这一招是用对了，将注押在安宁身上，果然没错！

    三人进了大厅，猛地听到身后传来的一声痛呼，安宁回头，赫然看见在她方才站着的地方，一个女子定在那里，利箭刺破了她的眉心，鲜血顺着脸留下来，整个人轰然倒地，那张脸……安宁眼中划过一丝冷意。

    四夫人的丫鬟春菊！她跟踪她？呵……意识到什么，安宁的手下意识的握紧，眸子越发深沉。

    “看来今晚不太平啊！”苍子卿淡淡的开口，目光若有似无的扫向安宁，满眼探寻。

    苏芩也是黑了脸，方才一路上安宁异常的镇定让她的心思全在她身上，却没料到，竟被人跟踪了！

    “宸辉公主，安宁先行告退。”安宁平静的福了福身，她知道侯府那些女人无孔不入的嘴脸，她相信，不出一炷香的时间，她们便会赶到这里。

    跟踪算计她，她又怎么会让她们如意？

    “你怕了？”苍子卿子卿微扬，直视着安宁的双眸。

    安宁微怔，冷笑，怕？怕安平侯府那些豺狼虎豹么？从重生的那一刻起，她就从来没有怕过！

    “安宁是担心破坏了‘飞花小筑’的清雅。”这里是昭阳长公主的地方，以苍子卿对这里的重视，怕是不会容人轻易打扰。

    “呵……还没有人敢破坏这里。”苍子卿摩挲着腰间的玉佩，将安宁嘴角的那抹笑看在眼里，“我倒是要看看，谁敢！”

    轻柔的语气，但每一个字却又好似一把尖刀，气势凌厉。

    安宁敛下眉眼，不再推让，既然这样，她便在这里等着侯府的那些人！

    ……

    杨木欢循着和春菊约定好的记号，带着安茹嫣等人到了别院外。

    安茹嫣看着面前的飞花小筑，哼，果然是一个偷情的好地方，这地方隐蔽，若不仔细找，还真不易发现，若安宁真和那男人在这里面，不管偷情是真是假，她都要扒了安宁一层皮！

    嘴角勾起一抹狠意，安茹嫣冷声吩咐，“去开门，看看二小姐在不在里面。”

    颖秋到了门前，毫不犹豫的推开门，吱呀的声音在黑夜之中显得诡异异常，透过门扉，众人看向院子里面，浑身竟划过一丝寒意，好似一只野兽正朝他们张着血盆大口……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏哦~

    ！

 第三十章 大打出手，四夫人小产

    不知为何，颖秋心里划过一丝惧意，看了眼身旁的丫鬟家丁，“没听见大小姐的吩咐吗？还不进去！”

    颖秋身为大小姐的首席丫鬟，在府中素来高人一等，她的指使，谁敢不听？有些刻意讨好她的下人，想也没想就踏进了院子，刚走进去几步，身形却是一顿，几支箭羽激射而出，他们根本来不及反应，便被定在当场。

    几人定住的身影让安茹嫣以及杨木欢都皱了皱眉，安茹嫣在院外不知状况，急切的给颖秋使了个眼色，示意她亲自去看看，颖秋瑟瑟的走进院子，伸手刚碰到前面的一个丫鬟，砰地一声，丫鬟猛地倒在地上……

    “啊……”

    惊恐声响起，随即几具下人的尸体陆续倒地，每人胸口插着一支利剑，直击要害。

    就连安茹嫣看到这个场景，也不由得退了一步，那几个丫鬟都丢了性命，这院子到底有什么古怪？直觉告诉她，继续留下来是危险的，但是，一想到安宁或许就在这个院子里，她就不甘心离开。

    猛地，一抹紫影闪过，落在院子中央，“大半夜的私闯别人的地盘儿，各位到底有何贵干？”

    杨木欢眼睛一亮，就是这个人！就是这个人刚才在侯府掳走了安宁，那背影她不会记错，看了看安茹嫣，“大小姐，二小姐怕是在里面啊！”

    经杨木欢这么一说，安茹嫣心中更是坚定，上前一步，用一贯温柔的语调缓缓开口，“小女子是来寻我家二妹……”

    话刚落，只见眼前有个身影一闪，啪的一声，安茹嫣身体一个踉跄，脸上硬生生的挨了一巴掌，那人已经站在自己的面前，安茹嫣怒气正盛，这个人竟敢打她安茹嫣！

    正要发泄，一抬眼，看到那张玩美颜绝伦的脸，却是僵在当场。

    苏芩？！怎么会是这个煞星？

    “寻你家二妹，跑到我的地方来做什么？”苏芩挑眉，刚才那一耳光赫然在她的脸上印上了一个五指印，这女人细皮嫩肉的，却引不起女人的怜惜，用耳光招呼她，倒还不错！

    话落，又是一耳光扇过去，安茹嫣反应过来，嘴角已经渗出鲜血，心里郁结着一股怒气，这个死女人，不过仗着有宸辉公主替她撑腰，竟敢对她安茹嫣动手！

    但是，一想到宸辉公主，安茹嫣却只能压抑着怒气，不敢表现出来，咬牙隐忍，“小女子担心二妹，所以……”

    苏芩看她忍着愤恨的模样，心里顿时觉得格外畅快，好似打上了瘾，还没等她说完，又是一耳光，啪的一声，比刚才下手更重，“哼，这大晚上的，小姐的意思莫不是说我苏芩和你二妹有私情，趁着半夜和她在这院子偷欢不成？我看你们是来捉奸的吧！”

    安茹嫣一个踉跄，几个耳光让她摸不着头脑，嫩白的脸早已经高高的肿起，火辣辣的疼，心中怒气更盛，被苏芩猜中心思，眸光微闪，却是不知道该如何反驳。

    她就是来捉奸的，只是安宁在什么时候勾搭上了苏芩？一个女子？如果说出去有人信吗？若真是苏芩，以苏芩的性子，从不将世俗理教放在眼里，那岂不是给安宁找了一个好归宿？

    不行，苏芩这煞星，在东秦国的地位还不底，她又怎能让安宁摊上这样的好事？

    一旁的四夫人杨木欢见到安茹嫣平白挨了几个耳光，虽然幸灾乐祸，但她却是隐隐有不好的预感，本以为今晚可以利用安茹嫣往安宁的身上泼脏水，只要安宁的名声毁了，就可以打击到刘香莲了，可是，事情好像没那么简单。

    深深的呼吸了一口气，杨木欢决意悄悄逃走，可刚走出一步，背后便传来苏芩的声音。

    “这位夫人也是来捉奸的吗？”苏芩挑眉，想到安宁方才的交代，扭着步子到四夫人的身旁，“夫人，你就这么走了，难道要让这位小姐承担所有的后果么？”

    安茹嫣眸光一凛，狠狠的瞪向杨木欢，她竟然想丢下她，一个人逃！

    苏芩将二人的反应看在眼里，桃花眼敛下，眼底光华微闪，“这位夫人可不能走，你的东西还在我院子里呢，怎么能就这么走了？”

    苏芩慵懒的抬手，指向院子里的某个方位，四夫人和安茹嫣同时顺着他的手望去，赫然看见一个侯府丫鬟打扮的人被钉死在假山上，双眼大睁，那人不是别人，正是春菊！

    四夫人心里一颤，双脚发抖，春菊她……死了？

    “那人是小姐的二妹么？”苏芩似笑非笑，意有所指，“如果是的话，那就将她带走吧！我这地方这么隐蔽都被你们找到了，小姐倒是挺有本事的！”

    安茹嫣猛地明白过来，想起方才自己是跟着杨木欢有意无意的引路，才到了这里，春菊又是杨木欢的丫鬟，莫非这一切都是杨木欢在搞鬼？

    正在此时，颖秋匆匆上前，到安茹嫣的耳边说了什么，安茹嫣的脸色更加难看，果然是杨木欢的算计。

    想到自己方才挨的那几个耳光，安茹嫣也顾不得苏芩在场，二话不说的上前，一脚揣在杨木欢的肚子上，“好啊！你个不安好心的杨贱人！”

    强大的力道让杨木欢摔在地上，小腹处传来一阵剧痛，见安茹嫣满脸怒气的再次朝她冲来，心里一横，忍痛起身，抓住安茹嫣踢过来的脚，狠狠一拉，顿时，安茹嫣摔了个狗吃屎。

    哼，平日里她在安茹嫣面前卑躬屈膝的，可并不代表她真的是好惹的！

    她若再不还击，安茹嫣怕是真将她当下人了！

    “你……我跟你拼了！”安茹嫣见杨木欢竟然还手，更是耐不住怒火，起身便和杨木欢扭打在一起，二人都没了平日里夫人小姐的样子，对对方拳打脚踢，就连劝架的丫鬟都害怕受到波及，不敢上前。

    苏芩看着二人狼狈的将对方压在身下狂殴的画面，嘴角不由得浮出一丝嫌恶，但眼底却是闪过一道光芒，抬眼看向院中的某处楼阁，不知道她方才挑拨离间的表现有没有让安宁满意，不过她却知道，安宁对这两个女人的性子摸得倒是透彻！

    楼阁上，安宁远远看见下面的情况，嘴角微扬，四夫人想利用安茹嫣来毁了自己的名声，她好从中得利看好戏，那她便将计就计，促使她们二人互斗，看二人扭打在一起的模样，倒真是畅快！

    “你真的只有十四岁？”苍子卿锐利的眸子微闪。

    安宁嘴角微扬，大胆的和苍子卿对视，“如假包换。”

    她虽是重生之人，但身体只有十四岁，这一点，谁也看不出端倪！

    见她眸子中的笑意，苍子卿的嘴角也是多了一丝柔和。

    而此时的院外，猛地有人惊呼出声，“啊……血……四夫人……血……”

    四夫人脸色早已经苍白，白色的裙摆下一滩鲜红，杨木欢感受到从腿间流出来的东西，仓惶的乱了手脚，凄厉的大叫，“孩子……我的孩子……”

    ！

 第三十一章 幸灾乐祸通风报信

    侯府，乱了起来。

    四夫人被送回来的时候，身下早已被鲜血浸透，口中依旧虚弱的叫着，“我的孩子……救我……”

    琼花院内，大夫人、五夫人各自坐在厅里，她们都没有想到，杨木欢竟然有了身孕，大夫人表面上虽然镇定，但心里却是十分不甘，杨木欢生下了大少爷，又有一个安兰馨，这下她竟又怀上了，她当真是没有料到，这女人竟这么能生养。

    而她，却只有一个嫣儿……想到安茹嫣回来时的模样，双脸红肿，衣衫凌乱，发丝飘散，满身脏污，一见到她，竟委屈的哭了起来，听了颖秋的汇报，她才知道事情的经过。

    现下，杨木欢有孕，若是生了下来，在侯府的地位怕是不一般了，但杨木欢若是失去了这个孩子，怕是不会放过嫣儿，她倒是不怕杨木欢怎么样，就怕侯爷回来……

    想到此，大夫人不由得皱了皱眉。

    “大姐，四姐她不会有事吧？”秦玉双一脸担忧，心里却怎么也不是滋味儿，侯爷鲜少到杨木欢房里过夜，即便是去，都是她偶尔提醒着，没想到她这个受恩宠最多的人没怀上，她杨木欢倒是怀上了，一口郁结之气堵在胸口，闷得发慌，这孩子……要今天没了才好！

    正想着，屋内的传来一阵凄厉的惨叫，随即所有的声音戛然而止。

    大夫满脸大汗的出来，看到两位夫人，摇了摇头，“孩子……没保住。”

    胎儿本来就没稳，又经过一番折腾，流了那么多血，在他赶到的时候，就已经无力回天了。

    大夫人和秦玉双心中松了口气，“四夫人的身子如何？”

    “许是伤心过度，昏死了过去。”大夫如实交代，随后开了调理的药方，告辞离去。

    大夫人和秦玉双进了房间，大夫人看了眼杨木欢，便交代丫鬟好好伺候着，随后出了琼花院，秦玉双却是守在杨木欢的床前，细心的照料着，但眼底，却是让人心寒的阴冷。

    “四夫人好好的去找二小姐，怎么会发生这样的事情？”瞥见一旁站着的梅香，秦玉双担忧的叹气，“好好的一个孩子，就这么没了，四姐醒来该如何面对这个现实啊！”

    梅香心中也为主子抱不平，于是将四夫人和大小姐扭打的事情都说了出来，秦玉双眼底一亮，心里顿时兴奋了起来，但表面上却是不动声色，意有所指的开口，“都是侯爷的骨肉，这孩子真是命苦，竟被他姐姐给……还没来得及出来见侯爷一面，就这么没了，那可是侯爷的孩子啊……若是侯爷见到四姐这么悲伤，怕也会更加怜惜四姐吧！可侯爷如今却在城南别院……呀……”

    秦玉双突然住口，好似说了什么不该说的话，一脸担心的摘下耳坠，塞进梅香的手中，“呵呵，梅香，你就当什么也没听到，侯爷许是想念四小姐，才去了城南别院。”

    城南别院对于侯府的人来说，是一个人人皆知的秘密，据说那里住着的是侯府的三夫人，侯爷当年金屋藏娇，对那三夫人甚是宠爱，却不知为何，三夫人即便是生下了二少爷和四小姐，也没有被接回侯府，甚至侯府只知道三夫人的存在，却没人见过三夫人一面。

    “奴婢什么也没听到，奴婢下去看看兰馨小姐。”梅香收好了耳坠，明白自己要怎么做，大小姐害死了四夫人肚子里的孩子，四夫人是她的恩人，她应该为四夫人做些什么。

    出了琼花院，梅香悄悄的出了侯府，虽然禁入城南别院是侯府的禁令，但今晚她无论如何都要将事情禀报给侯爷知道。

    匆匆的她，却没有注意到她的行踪落进了两双深邃的眸子之中……

    翌日一早，听雨轩。

    安宁靠在榻上，悠哉的看书，昨夜四夫人小产闹得整个侯府不得安宁，安宁看在眼里，心中却是平静无波，前世，四夫人也是在这个时间有了身孕，不过，即便是没有昨晚的那场精彩的扭打，四夫人肚子里的孩儿也是保不住的。

    大夫人人面兽心，素来心狠手辣，又怎么会让四夫人平安的生下孩子？

    前世，四夫人是跌进湖中导致小产，她怀疑大夫人做了手脚，即便是没有证据，也是将侯府闹得个天翻地覆。

    这一世，安茹嫣亲手毁了她的孩子，铁证如山，以四夫人的性子，怕是不会这么轻易的放过她。

    看来侯府近日又热闹了！

    想到昨晚苍子卿送她回府时看到身影，嘴角微扬，昨晚她还想让人去城南别院报信，却原来有人已经早她一步行动了，看了看时辰，这个时候，她那个侯爷爹爹怕是该回府了吧！

    正想着，碧珠一脸慌张的进了院子，“小姐，奴婢刚才遇到颖秋，她传话让小姐立刻到绮水苑一趟。”

    哦？安宁挑眉，绮水苑？安茹嫣还有心思找她呢！她以为安茹嫣应该因为四夫人小产而乱了手脚，却没想到，她还想着昨晚她“失踪”的事情啊！

    也罢！正好，她也想去绮水苑看看她亲爱的姐姐经过昨晚之后，是怎样的狼狈！

    起身，正要往外走，碧珠却是一脸担心的拦住她，“小姐，奴婢听说大小姐发了一整晚的火，你现在过去，怕是要遭殃的呀。”

    安宁见碧珠眼中的真切，碧珠该是这个府上唯一真正关心她的人了吧！安慰的拉住她的手，“你放心，你家小姐不会让自己遭殃，记住，只要有人问起昨晚我的行踪，你就说我昨晚在书阁中睡着了，而你也陪在一旁，知道了吗？”

    碧珠急急的点头，“奴婢记住了。”

    绮水苑，安茹嫣的房间狼狈不堪，所有家具都被砸坏，瓷器碎裂一地，但毁了这些东西，依旧不能消弭她心中的怒火。

    看到铜镜中那张红肿不堪，青紫交加的脸，安茹嫣捡起地上药碗的碎片，朝着铜镜猛砸，她是第一美人，可是现在……这张脸根本没法见人！

    那个该死的苏芩，竟对她下这么重的手，这笔账，她算是记住了！

    “小姐，二小姐来了。”颖秋将安宁和碧珠引到门口，一路上，也是一脸的阴沉。

    安宁看在眼里，心中却是高兴，颖秋的脸色越是难看，便证明安茹嫣的情况更惨，此刻，看到满室的狼藉，以及安茹嫣猛然回头时的狼狈，安宁嘴角不由得抽了抽，但又快速的压下想大笑的冲动，一脸惊诧，紧皱着眉峰，面容难掩担忧。

    “姐姐，你的脸……这……这是怎么回事？”

    经过一晚，这张脸可比昨晚好看得多了，肿得这么高，哪里还有半分第一美人的痕迹！

    这苏芩下手也忒重了，明明看起来是个柔弱女子，怎的这劲就大呢呢！可惜了这张如花似玉的脸啊！

    不过，这种粗暴，她喜欢！

    此刻，她倒是想看看，安茹嫣还怎么见人！

 第三十二章 侯府女人各有手段

    安宁一出现，那张越发漂亮的小脸蛋更加刺激了安茹嫣，无视她脸上的关心，安茹嫣眼神冰冷凌厉。

    “昨晚你去哪儿了？”安茹嫣单刀直入，厉声质问，完全忘记了大夫人的交代，她如今已经这个模样，哪里还有心思顾得上在安宁面前演戏？

    安宁一脸疑惑，“姐姐怎么这么问？宁儿昨晚在书阁中看书，许是太累了，不知怎的竟睡着了，醒来时已经天亮。”

    “书阁中睡着了？”安茹嫣将信将疑，看了一眼身后的碧珠，碧珠立即垂下眼，“是的，奴婢昨晚陪着二小姐在书阁中歇了一夜。”

    “姐姐，昨晚到底发生了什么事？宁儿方才听说……四姨娘她……她小产了……”安宁敛下眉眼，意有所指，四夫人小产的消息，整个侯府都已经传遍，而小产的原因，也在昨晚不胫而走，几乎所有的人都知道大小姐害死了四夫人肚子里的孩子。

    安茹嫣脸色更是一沉，但眼底的狠意却是没有丝毫掩饰，“她杨贱人活该，哼，想算计我，没了孩子，这是那杨贱人的报应！”

    安宁微怔，报应吗？昨晚要不是他们提前发现了端倪，那今天怕是另外一番光景，捉奸？她们想毁了她的清白啊，这些人还真是狠毒，东秦国民风虽然开放，但被污了清白的女子，这辈子都要承受外界的指指点点，更加不要提嫁人了，便是一个最贫苦的人家，也不会接受这样一个女子做儿媳，若是前世的她，怕已经被这些豺狼虎豹给生吞活剥了，四夫人和安茹嫣都是一路货，安茹嫣昨夜挨了那几巴掌，算是给她的教训，不过四夫人肚中的孩子，却是死在了安茹嫣的手里，四夫人又怎么肯罢休？

    正估摸着侯爷应该到了，就听见院子里传来一阵怒吼，那声音是她们再熟悉不过的。

    “混账！”安平侯怒气冲冲的进了安茹嫣的房间，阴沉着脸，额上青筋暴露，他不过是离开了几天，府中竟发生的事情，想到下人的汇报，他的孩子竟……

    “爹？”安茹嫣面露吃惊，不可思议的看着来人，爹？他不是出府了吗？为何会突然回来？

    “你这不孝女，竟然这么心狠手辣！”安平侯爷颤手指着安茹嫣，恨不得上前亲自教训这个女儿。

    紧随着他进来的大夫人一见形势，顾不得其他，立即拖住安平侯爷，“老爷，你息怒，嫣儿她不是故意的，那只是意外，只是意外啊！”

    刘香莲怎么也没有想到这件事情会这么快的被老爷知道，她还盘算着趁老爷不在的这段时间，将这件事情给压下去，可是，老爷回来的这么突然，是巧合吗？方才她接到消息，立即赶过来，就是怕老爷盛怒之下伤到了她的嫣儿！

    “爹……”安茹嫣脸色顿时惨白，“爹，你听嫣儿说，都是杨木欢她故意陷害嫣儿，你看……嫣儿的脸……这都是拜杨木欢所赐，爹……嫣儿并不知道她怀了身孕，是她算计嫣儿在先……”

    “你含血喷人！”门口，五夫人和丫鬟扶着的四夫人一脸虚弱，眼中满是恨意，她就知道安茹嫣不会认，可她杨木欢又怎么会让她的孩子白死！

    “老爷，你要为妾身做主啊，老爷，我们的孩儿好命苦啊，还没出世，便被他姐姐害了去，老爷……”杨木欢悲痛的诉苦，拖着虚弱的身子，一个踉跄，安平侯纵然是铁石心肠，此刻看到杨木欢的虚弱，心也软了下来，推开身边的大夫人，大步上前，将杨木欢搂在怀中。

    这举动，让大夫人和安茹嫣的脸都沉了下去，杨木欢刻意将整个身体的重量都放在安平侯爷的身上，她知道，这个时候，只能用娇弱来打动安平侯。

    泪水不断的流出，杨木欢紧紧的揪着安平侯爷的衣襟，哭得梨花带雨，“老爷，我本想等你回府便告诉你这个好消息，可是……那孩子命苦，他走得好不甘啊，昨晚妾身梦到他，他说他不想离开娘，想陪在老爷身边……要当老爷的好儿子……孝顺老爷……”

    “爹，你别听她胡说……她……”安茹嫣瞧见安平侯爷脸上流露出来的伤痛以及对杨木欢的怜惜，顿时慌了，心里明白杨木欢的意图，这个杨贱人，竟然想用这种手段得到爹的同情！

    “闭嘴！”安平侯爷厉声吼道，心里有多怜惜杨木欢和他们的孩子，就有多厌恶安茹嫣此刻的嘴脸，她竟不知忏悔，还说出这样的话，哪里还是平日里那个温婉贤惠的嫣儿？

    “老爷……”杨木欢瑟瑟的窝进安平侯爷的怀中，眼底却是划过一丝狠意。

    “你放心，我会给你和孩子一个交代。”安平侯爷安抚着怀中的杨木欢，心中已经有了决定，今天不处罚安茹嫣，他心里也咽不下这一口气！

    “爹……”安茹嫣顿时慌了起来，爹竟听信了那杨贱人的话，给她交代？他要怎么给她交代？

    “老爷，嫣儿犯了错，是该罚！”出乎众人意料的，大夫人竟平静的开口。

    “娘？”安茹嫣脸色铁青，没想到娘她不但不帮自己说话，反倒是赞成爹罚她！

    大夫人叹了口气，却是猛地跪在地上，“四妹，嫣儿不懂事，冲撞了你，教训是应该的，可大姐希望我们姐妹不要因为这件事情生出嫌隙，家和万事兴，我们都是老爷的妻妾，我希望我们还是好姐妹，好好的替老爷操持这个家。”

    四夫人微怔，没有想到刘香莲这个当家主母竟给她下跪，她这么低声下气，在算计着什么？

    安平侯眸光微闪，脸上的怒意有所缓和，抬手将她扶起来，一手将杨木欢搂在怀里，一手轻揽着大夫人，“香莲素来识大体，你能如此想，我很欣慰，日后欢儿的身体，你还要好好替她调养。”

    “这是自然，前些时日，婉贵妃娘娘赏了一支千年人参给妾身，妾身这就让人拿来给四妹补身体。”大夫人温和的开口，俨然一个贤惠的妻子，但她话中的每一个字，都是饱含着深意。

    安宁听在耳里，心中确实了然，大夫人果然不愧是大夫人，知道这件事不能来硬，她若是替安茹嫣求情，怕只更加激怒了安平侯爷，她明着示好，一来可以彰显自己的贤惠，二来有意无意的提到婉贵妃，暗示侯爷要顾及她和婉贵妃那层亲戚关系，婉贵妃的娘和她是亲姐妹，打狗还得看主人呢！

    老练的安平侯爷当然知道这层利害关系，婉贵妃在宫里得宠，以后很多事情都需要这层关系帮忙，淡淡的扫了安茹嫣一眼，“从今天起，嫣儿就搬进离园，没有我的同意，不许出来。”

    这已经是他能做的最大让步了。

    安茹嫣身体一怔，脸色更加难看，离园？爹竟然让她搬到那个鬼地方去？！她不甘心！

    “爹……”

    “老爷……”四夫人一听，更是不依，安茹嫣害死了她的孩子，单单是将她关进离园就足以让她泄恨了吗？她咽不下这口气！

    “欢儿，你好好养着身体，其他的事情不用操心，明日将军凯旋，皇上让我和几个大臣去城外相迎，你无法照顾馨儿，就让她明日跟随我一起去吧。”

    安平侯的话一落，在场的人都是一惊，神色各异，将军明日回来？侯爷竟带三小姐安兰馨一起去迎！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏哦~

    ！

 第三十三章 两房相争安宁得利

    安宁脑海中浮现出那一抹身影，心猛地被撞了一下，明日回来？他们有好长一段时间没见了吧！

    自从她失忆之后，安茹嫣利用各种方法，阻隔他们每一次见面的可能，即便是前世，他也是先她三年去世，他们好像真的有好长时间没见了呢，感觉恍如隔世！

    “不，绝对不行！”安茹嫣顾不得安平侯爷怒气未消，匆匆的挡在了他的面前，她等了这么久，就是想等将军回来，可爹爹竟然做了这个决定，她怎么能眼睁睁的看着杨木欢生的小贱人代替了她的位置？

    安平侯看着一脸狼狈的女儿，怒气又冒了出来，“不行？怎么不行？”

    他之所以决定带着兰馨，是为了安抚杨木欢，将军这次凯旋，皇上派了这么大的阵仗去迎接，可见对他的重视，回朝之后，加官进爵定然是少不了的，将军至今未娶妻，若他料得不错，明日的其他官员，定也会带上自家女儿，各自心中打的什么主意，他又怎么会不知道，他可不能放过这次机会，兰馨虽小，但模样生得极好，未必不能让将军喜欢。

    “兰馨一个小丫头，怎么能去那样的场合？”安茹嫣冷哼一声，她才是侯府的嫡出小姐，爹爹应该带她去才是。

    “哼！好笑！兰馨不能去，难不成让你去吗？大小姐，你没照镜子吗？你现在这个样子，我看还是好好的在离园待着，别处去丢人现眼！”杨木欢讥讽，安茹嫣喜欢将军，想嫁将军为妻，她看她就是在白日做梦，以为她这幅鬼样子能够赢得将军的青睐么？哼，她害死了她的儿子，她便让自己的女儿抢了安茹嫣的心上人，心中做了决定，杨木欢转脸朝安平侯爷，终于露出了小产之后的第一个笑容，“老爷，馨儿最近的琴技进步不少呢！”

    以将军的身份，若是馨儿真的能够攀上，那就是再好不过的了！

    看安平侯爷满意的点头，安茹嫣脸色顿时僵掉，想到自己的脸，火辣辣的烧疼瞬间变得格外清晰，心里的不甘更浓，她知道，自己这个样子是没法见将军的，但是，她怎么能让杨木欢的女儿有接近将军的可能？

    正想着该怎么办，却听到大夫人温和的开口，“老爷，馨儿还小，那样的场合怕是难以应付，不如这样，让宁儿也跟着一起去，前些时日，她好歹也参见了一次牡丹宴，礼仪应该是学了些，她在馨儿身边，也会有个照应。”

    一句话顿时将所有人的视线都集中到了一直沉默着的安宁身上，安平侯爷紧皱着眉峰，打量着这个二女儿，老练的眸子看不出丝毫情绪，但敏锐的安宁却是感受到了那份冷淡，心中浮出一丝讽刺，前世，自从娘亲死后，她的这个爹爹一直将她当成透明人，没有给过丝毫关心，但在得知璃王对她有好感后，对她的态度却是大变，热络的促成她和璃王的亲事，想来，他是将自己当成讨好璃王的棋子吧！

    至始至终，这个爹爹对她都是冷情的，每次想到娘亲死后爹爹的淡漠与无情，她都觉得寒心，在他的心里，怕只有权势与地位吧！只是这一世，他休想左右她！

    安平侯爷沉默的打量了安宁许久，终于冷冷的开口，“也好，让她跟着一起照看馨儿！”

    丢下这句话，安平侯爷大步走出了房间，杨木欢即便是不赞成，但见安平侯爷离开，也只能跟着出了绮水苑，所有人陆续散去，安宁也正要回听雨轩，大夫人却将她叫住。

    “宁儿，你知道，你姐姐和将军一直两情相悦，你应该明白娘让你跟着馨儿去的用意吧！”大夫人温柔的拉着安宁的手，这感觉好似回到了前世，大夫人也是这般对她温柔的哄骗，将她困在谎言当中。

    “宁儿明白，宁儿一定不让馨儿接近将军，不，不让所有女子接近将军。”安宁敛下眉眼，如大夫人所愿的许诺，心底却是有着自己的打算。

    两情相悦？去他的两情相悦！

    没想到这几个女人争来争去，到头来还让她得了利，大夫人若是知道自己此刻已经恢复了记忆，还会这么放心的哄骗她，让她为她的女儿办事么？

    “好，真是娘的好女儿，嫣儿，还不快谢谢你妹妹。”大夫人满意的点头，给安茹嫣使了个眼色，当年安宁没有被淹死，本以为是个祸害，没想到这样反倒是更好，她多了一颗这么好的棋子，当真是划得来，云蓁啊云蓁，你若知道你的女儿这么被我利用，你死了怕都不能瞑目吧！

    安茹嫣方才的不甘还未消，她多想去的人是她啊！现在却又多了个安宁，即便是知道娘的用意，她依旧心里不是滋味儿，难掩嫉妒，没有谁比她更知道，她和将军“两情相悦”不过是骗安宁的，为的就是让安宁将将军当成姐夫，拉开她和将军的距离。

    “谢谢宁儿，等姐姐嫁给了将军，定会好好替你留意一个好夫君。”安茹嫣强扯出一丝笑容，将军的麾下那么多将士，她定要随意替她挑选一个，反正这辈子，她要将安宁牢牢的踩在脚下。

    她的心思，安宁又怎会不明白，“害羞”的低下头，口中感谢着安茹嫣的“好意”，心里却是浮出一丝讽刺，嫁给将军？她怎么会让安茹嫣如愿以偿？！

    安宁得了这母女二人的交代，便带着碧珠一起回听雨轩，临出绮水苑时，看到管家带着几个下人走了进来，走出几步，便听到管家对大夫人和安茹嫣催促，说是老爷吩咐，大小姐必须立即搬去离园！

    离园……安宁的手下意识的握成拳，那一夜，离园被大火烧得一片狼藉，而娘……

    深深的呼吸了一口气，安宁的眸子紧了紧，报仇的决心更加坚定！

    翌日。

    安平侯府外，安宁和安兰馨上了马车，跟在安平侯爷后面，安兰馨显得格外兴奋，“二姐姐，娘要馨儿讨将军喜欢，你说，将军会喜欢馨儿吗？”

    安宁微微一笑，“馨儿想要讨将军喜欢吗？”

    看来，四夫人也将目光放到了将军的身上了啊！

    安兰馨皱着眉头，苦苦思索了一会儿，却是摇了摇头，“馨儿也不知道，将军好看吗？”

    安宁脑中浮现出他的身影，好看吗？当然！不然那些贵女也不会对他如此迷恋，记得少年的他，玉树临风，温文儒雅，经过战争的锤炼，这两年，他该更加意气风发了吧！

    猛然记起昨夜，她无心睡眠，在院中独坐，却猛然感觉有人闯入，她以为是苏芩，叫出口，却没人应答，那双在她身上停留许久的视线也很快消失，她疑惑，如果是苏芩，被她察觉，她定会现身。

    但那人却很快消失了，忆起那视线，她觉得十分熟悉，甚至脑中跳出一个念头，会不会是他……但下一秒，那念头却被她否定，他今天才到京城，昨夜怎么会出现在她的院子中呢？

    看来，应该是她想太多了！

    马车很快到了城外，等到马车停下，安兰馨便耐不住好奇，掀开帘子，想要看看外面，帘子掀开，安宁却是怔在当场，目光所及之处，骏马之上，苏芩和璃王赵景泽并排而列。

    他们竟然也来了！

    ！

 第三十四章 将军凯旋故人重逢

    璃王出城迎接，倒是可以理解，但是苏芩没在朝中任职，现在只是一个女子，她竟然和璃王并排等待着将军的凯旋，这倒是让安宁吃惊不小。

    “哇，好多的人呀！”安兰馨从来没有见过这么大的阵仗，顾不得娘亲临出门时对她的交代，兴奋的下了马车，见安宁依旧在车内，更是朝着她招手，“二姐姐，你快下来呀！”

    不小的声音引来周围人的注意，几个大臣的女儿朝这边看来，上下打量了安兰馨一番，瞧她咋咋呼呼的样子，嘴角勾起一抹不屑，再瞧见匍从马车中出来的安宁，不由得微微蹙眉，牡丹宴那日，她们也在场，见识过安平侯府二小姐的美貌，不过，想到她那唯唯诺诺的性子，眼中的轻蔑更盛。

    今天，她们来这里迎将军的目的再明显不过，都希望能够得到将军的青睐，有朝一日能够成为将军夫人，将军征战沙场，必定是个铁骨铮铮的英雄硬汉，又岂是一个未及笄的懦弱女子能够吸引得了的，当下，她们就自动将安宁划分在了竞争对手之外。

    安宁扫视了一眼在场的人，大臣们身后的小姐每一个都盛装打扮，阵仗倒是比大臣们还要壮观，安宁看在眼里，嘴角浮出一抹笑意，这个将军夫人的位置，倒真是一个香饽饽，这么多人，怕是要挤破脑袋了！

    “将军……将军……那是将军！”

    突然，有人兴奋的大叫出声，不远处，一群将士朝着这边而来，为首的骏马之上，男子一身铠甲，在阳光下格外耀眼，安宁身体一怔，心跳快了一拍，站在官家小姐堆里，看着马背上的身影越来越近。

    她听见周围官家小姐的窃窃私语，皆是对将军的仰慕，直到一行将士到了迎接队伍的面前，所有人看着那骏马之上的英挺身躯，发出惊叹，要有怎样的历练，才能养出那样的风姿。

    安宁看着那一抹身影，即便是前世，她也没有机会见过他穿铠甲的样子，她的记忆中，他始终是温润儒雅的，而此刻，他身上散发出来的威严，让人打从心底忍不住敬仰。

    “南宫将军，本王奉父皇之命，率大臣在此恭候多时，南宫将军舟车劳顿，辛苦了！”璃王赵景泽拱了拱手，朗声开口，对于这个刚立了战功的年轻将军，心中也是佩服。

    南宫家世代出将军，到了南宫天裔这一代，更是才能出众，仅仅是两年的时间，他便从东南营地的一个小将士，屡建奇功，几次破格提升，短短的时间内就已经坐上了将军的位置，这次打败南诏国，皇上大为高兴，单是看着迎接的阵仗，就可以预见这个年轻将军的前程会有多辉煌。

    “微臣多谢皇上体恤，各位辛苦了。”南宫天裔嘴角微扬，目光却是落在苏芩身上，二人视线交汇，各自驾着身下的骏马，朝对方走去。

    “没想到你还记得当年的承诺！”走近对方，似朋友的寒暄。

    苏芩挑眉，慵懒的脾性依旧，“这是当然，说好了等你回京之日，必定亲自来迎接，本小姐又怎么会食言？现在可不一样了，你凯旋荣归，瞧瞧那边……那些小姐都为你而来呢，让妹妹我羡慕得紧啊！”

    话虽如此，但她眼中却丝毫没有羡慕之意，倒是有几分幸灾乐祸，京城的这些个官员以及他们的那些女儿，可谓都是难缠得很，一个个的恨不得将这些富贵公子都一口吞下肚！

    南宫天裔对她幸灾乐祸的样子不以为意，知道她就是喜欢唯恐天下不乱的瞎说，本无意看那些小姐，只是，当他的视线不小心触及到某处的时候，身体却是一怔，她……她也来了！

    心里有一种激动的情绪冒了出来，视线怎么也无法移开。

    离他最近的苏芩发觉到了他的异常，顺着他的视线看去，目光所及之处却是一抹熟悉的身影，安宁？以南宫天裔的反应，莫非认识她？

    苏芩柳眉微挑，隐隐觉得事情不寻常，心中竟生出一丝好奇，猛然想到什么，苏芩眸光微闪，多了一丝促狭，“两年的时间，你该走出情殇了吧？”

    他当然记得二人是因为什么认识的！忆起两年前的过往，苏芩不禁莞尔。

    南宫天裔微怔，意识到苏芩的意思，立即收回视线，敛下眉眼，“依旧不改你八卦的本性，这两年，你又是否遇到能够让你倾心的男子？”

    倾心的男子？在京城这样的地方，都是一些无趣又无能的所谓的世家公子，她是最厌烦的了，更何况她跟苍子卿那个祸害走的那么近，到哪都能收到妒恨的目光，哪有时间找人倾心？目光瞟向安宁，嘴角微扬，不过，虽然没有让她倾心的男子，倒是有个让她十分感兴趣的女子！

    “东秦国真是热情，将军，你不给舞阳介绍介绍吗？”女人的声音打断二人的寒暄，女子站在马车上，媚眼如丝的望着骏马上的男子，但瞟向众人的余光之中，却有几分高不可攀的傲气。

    自称舞阳的女子一出现，顿时，那些官家小姐都露出了防备之意，这女子生得不错，一身异族打扮，倒是有几分贵气，尤其是那隐约流露出来的几分媚劲儿，更让这些小姐们觉得刺眼，这女子到底是什么身份？竟然跟在将军身边一起回来！

    这个女子安宁却是知道，忆起前世，安宁敛下眉眼，遮住眼底蕴藏的情绪，方才，南宫天裔看过来的视线，她不是没有察觉，那一眼更是让她明白，昨晚那一道视线的主人到底是谁！

    原来不是她多想，真的是他！

    众人看着马车上站着的女子，似乎都在等着将军的介绍，就连苏芩也是挑了挑眉。

    “南诏国大公主，舞阳公主。”平淡的语气没有丝毫温度。

    舞阳公主下意识的昂了昂下巴，看着前面的众人，似乎等待着众人的跪拜。

    “呵！原来是南诏国的公主，一个战败国的俘虏罢了！”有人鄙夷的轻讽出声，那些官家小姐也面露嘲讽，一个丧家之犬，即便是公主又怎样？到了东秦国，身份地位还不如她们！

    舞阳公主没有想到会遭到这样的讽刺，高高在上的她，顿时面色一沉，心中大怒，“你……你们……”

    “公主，您息怒，切记国主的交代。”身旁的丫鬟见舞阳公主要发怒，低声在一旁提醒，这是东秦国，不比南诏。

    舞阳公主微微蹙眉，压下心中的怒气，却是朗声开口，“本公主是父皇送来东秦国和亲的，以后东秦国就是本公主的婆家，与大家是一家人，又怎么是俘虏？”

    和亲？众人一听这两个字，都是神色各异，若真是和亲的话，这个舞阳公主会嫁给京城中的哪位公子？

    “将军，父皇在宫里为将军设了宴，亲自给将军洗尘，将军，我们还是先回皇宫再说。”赵景泽朗声开口，打断了众人的思绪。

    南宫天裔点头应承，随即，迎接的队伍准备着进宫，各官家小姐依依不舍的收回停在南宫天裔身上的视线，各自准备上马车，安宁正要拉着安兰馨回马车，却感觉到背后被谁一推，眼看着就要朝着前面的安兰馨扑去，几乎是下意识的，安宁想将安兰馨拉开。

    身体止不住倾斜的趋势，安宁几乎可以预见这一摔会有什么后果，闭上眼，准备迎接预期而来的疼痛，却只感觉到身体好似被什么支撑住。

    “你……没事吧？”关切的询问带着几分颤抖，在安宁的头顶响起，熟悉的声音让安宁身体一怔，心顿时漏了一拍。

    ！

 第三十五章 将她推上刀锋浪口

    安宁被推之时，没人注意到这边的情况，而此时，南宫天裔揽住安宁的腰身，所有人的目光都追随着这个堪比战神的人物，紧锁着眼前的这一幕。

    留意到此刻南宫天裔和他战马的距离，有人开始皱眉，这么远的距离，要不是重要的人，怎么会这么眼疾手快的赶了过去？

    苏芩瞥见南宫天裔不为外人察觉的紧张，微微挑眉，虽然她和南宫天裔认识不久，南宫天裔就去了南方边境，但凭着两年前对他的了解，以及关于这个将军的传闻，刀砍在他身上，连眉头都不皱的人，却因为一个女子差点儿摔倒，而流露出紧张的情绪，这代表着什么？

    忆起两年前的两人认识的过往，莫非安宁便是南宫天裔心中的那个人？

    想到这里，不知为何，苏芩下意识的否定了这个猜测，两年前，安宁也不过是一个十二岁的女娃，南宫天裔又怎么会因为一个女娃陷入情殇？

    能够让南宫天裔那样沉迷的人，应该是一个风情万种的绝世佳人，就像本小姐这样，安宁虽然貌美，清丽脱俗，但是未及笄的她怎么也和艳丽沾不到半点儿关系，怎么可能是安宁呢？

    或许，安宁只是和南宫天裔心底那人有着某种关系而已。

    安宁没有想到，时隔了这么久，她和他第一次见面，竟会这么靠近，她多想像小时候那样，甜腻的对着他笑，撒娇的叫一声“天裔哥哥”，可是，安宁很快便找回了理智，压下故人重逢的激动，现在的她已经不再是以前的安宁，她身上背负了太多的东西，而南宫天裔也已经不再是以前的那个少年，现在的他，是炙手可热的将军，一举一动都有人注视着，感受到周围那些疑惑的乃至于嫉妒的充满敌意的视线，安宁心中苦笑，还真不是叙旧的好场合！

    “我没事，谢谢将军出手相救。”安宁就着他的手，站了起来，福了福身，拉开二人的距离。

    怀中的女子退出，一阵失望涌进南宫天裔的胸口，看她明显的疏离，南宫天裔的心抽了抽，忆起两年前她信中的决绝，僵在空气中的手落寞的收回，“举手之劳，不住挂齿。”

    举手之劳？没有谁比他更知道，他的视线一直没有从她身上移开，见到她快摔倒，他想也没想的跳下了马，更加没人知道，当时他心中有多担心她受伤，却又因为近距离的靠近她，激动得心颤。

    两年的时间，她褪去了几分青涩，出落得更加动人了，想到她的年纪，没有人知道他匆匆结束战争赶回京城的目的，她快及笄了，而及笄之后面临的便是嫁人！

    南宫天裔苦笑，明知道两年前她已经表明了她的心迹，他还是毅然决然的回来了！

    “将军哥哥，你好厉害，谢谢将军哥哥方才救了馨儿和二姐姐。”安兰馨热切的跑到南宫天裔面前，仰头看着一身铠甲的南宫天裔，那双眼里满是崇拜与恋慕。

    南宫天裔微怔，才意识到刚才这个女娃被安宁拉在她的身上，在外人眼里，他算是救了两人，本不想理会这个小丫头，但看到她脸上的笑容，身体不由得怔了怔，时光好像回到了几年前，小宁儿也是这样仰头望着他，笑得天真无邪。

    “你叫馨儿？”南宫天裔出乎所有人意料，伸手摸了摸安兰馨的头，脸上的笑容变得柔和，以前，他最爱的就是这样摸安宁的头，明知道每一次都会惹来她的抗议，他依然乐此不疲，他喜欢看她抗议时，瞪着他的模样。

    安兰馨难掩兴奋，将军竟然对她笑，她一颗心砰砰直跳，脸上的笑容更是灿烂，忙不迭的点头，将军还知道她的名字了！

    安兰馨脸上的笑容却让南宫天裔的脸倏地僵住，意识到什么，心里浮出一抹失落，收回手，转身走向骏马，他这是在干什么？那不是小宁儿，而他的小宁儿还会不会再像以前那样，抗议他刻意的捉弄？

    他的心里没底，正是因为没底，心中更加落寞。

    突然的变故耽搁了一会儿行程，将军上马，和苏芩以及璃王走在最前端，而安宁在那些官家小姐们充满敌意的目光中上了马车，跟上队伍。

    “二姐姐，将军刚才对馨儿笑了呢！”

    “二姐姐，将军好高大，好英勇……”

    “二姐姐，将军……”

    马车上，安兰馨兴奋得叽叽喳喳说个不停，眼中神采飞扬。

    “二姐姐，你说将军会不会喜欢馨儿……娘让馨儿讨将军喜欢，但现在馨儿也想得到将军的喜欢。”安兰馨拉着安宁的手，“二姐姐，我知道很多人都想嫁给将军为妻，馨儿也很想呢！”

    安宁将她的反应看在眼里，南宫天裔的外貌以及风姿，确实容易让女子痴迷，可是安兰馨……忆起前世安兰馨的归属，安宁不由得微微蹙眉。

    “二姐姐，要是能嫁给将军，那该多好啊！”安兰馨满脸期待。

    “你不会嫁给他！”安宁淡淡的开口，她不希望安兰馨对南宫天裔动情，没有谁比她更知道安兰馨将来会是谁的女人，那样的身份，若是心在另外一个男人身上，注定会痛苦一生。

    不仅如此，被她爱着的男人，怕也会受到牵连，她不能让南宫天裔有任何被牵连的可能！

    与其让安兰馨沉迷下去，倒不如打断她的迷恋。

    安兰馨脸上的笑容瞬间褪去，埋怨的看着安宁，“你……你也喜欢将军对不对？你也想嫁给将军对不对？所以你才会这样说，哼！我是不会让你的！”

    安兰馨赌气的别过脸，马车中的气氛顿时变得诡异，安宁没想到她会这么想，不由得在心中叹了口气，正要开口说些什么，马车却倏然停住，外面传来下人的声音，“两位小姐，已经到了宫门口，两位小姐请下车。”

    安宁收回要出口的话，想拉着安兰馨下车，安兰馨却避开她的手，径自下了马车，安宁嘴角溢出一抹苦笑，自从她开始教兰馨弹琴之后，这丫头就一直喜欢粘着她，没想到今天竟为了一个男人，对她生出了嫌隙！

    挥开思绪，安宁跟着出了马车，一抬眼，却不期然的再次撞见那双眸子，匆匆的避开，她知道，经过方才那一个变故，这些个官家小姐已经将她当成最大的情敌了，等会儿这个洗尘宴，怕又是枪林弹雨，四处杀机弥漫！

    但安宁明白，她一步也不能退缩！

    安宁下了马车，准备跟着那些官家小姐一起入宫，却意外的看见璃王赵景泽朝这边走来，脸上还带着温润的笑意。

    “二小姐可否跟本王和将军同行，进宫了也好有个照应。”赵景泽放低了身段，温和的邀请，几乎是一瞬间，安宁只感觉无数道凌厉的视线齐刷刷的朝她射来，皆是满含敌意。

    安宁微微蹙眉，对上赵景泽幽深的黑眸，这个璃王他要干什么？

    不管他要干什么，安宁都知道，方才他的举动，已经将她彻底的推上了刀锋浪口！

    ！

 第三十六章 洗尘宴上意外赐婚

    “不过是一个普通的官家小姐，怎么能和将军王爷同行？王爷，以本公主看，我们还是快些进宫，切莫让贵国皇上久等。”舞阳公主站在南宫天裔身后，高傲的朝安宁一瞥，方才在城门时，南宫天裔千钧一发之际救了安宁，她察觉到了南宫天裔对这个女子的不寻常，几乎是本能的，她已经开始防备着安宁。

    璃王却好似没听见舞阳公主的话一般，俊逸的脸上更是多了几分笑意，“二小姐莫不是不敢和本王同行？”

    浓墨的眉峰微挑，三分挑衅，七分温柔，如冠玉的脸庞似笑非笑，安宁看在眼里，对于这个璃王，她又怎么会不了解？前世，夫妻五年，她熟悉他的任何事情，可笑的是，到最后她才读懂他的无情！

    忆起前世的种种，安宁的眸子紧了紧，眼底有什么一闪而过，让人来不及察觉，随即扬起一脸笑意，“臣女谢璃王恩典。”

    她倒是要看看，他心底在打什么主意！

    官家小姐们一听安宁竟然同意了，眼神更是如枪似箭，舞阳公主的脸也顿时黑了下去，尴尬异常，那璃王竟然将她的话当成耳边风，更让她不满的是，这个女子竟……莫不是她也打着勾引这些王公贵族的主意？

    舞阳公主满心警惕，脑中盘算着该如何对付这个女子，若是她的意图是其他公子也便罢了，若是她敢打将军的主意，她舞阳便让她死得很难看！

    安宁刻意忽视那些恨不得将她千刀万剐的目光，敛下眉眼，镇定自若的跟在璃王后面，猛地听到身后传来一声“二姐姐”，安宁停住脚步，回头便看见安兰馨无助的脸，和方才她闹别扭生闷气的模样大相径庭。

    “二姐姐，馨儿……”安兰馨紧咬着唇，欲言又止。

    只是一眼，安宁便看出了这个丫头心中所想，伸出手示意她过来，随即转身朝着璃王请示，“安宁可否带家妹一起？”

    璃王淡淡的扫了安兰馨一眼，依旧是一贯的温和，“当然可以。”

    安兰馨顿时雀跃了起来，紧紧的拉着安宁的手，低声在她身边道歉，“二姐姐，刚才是馨儿不好，二姐姐不要生馨儿的气啊！”

    说话间，二人已经到了南宫天裔面前，安兰馨笑容满面，眼底依旧是浓得化不开的恋慕，安宁看在眼里，心中却是明了安兰馨的意图，道歉怕只是为了接近将军吧！

    自始至终，南宫天裔的视线都停留在安宁的身上，明知道在这样的场合，自己多看她一眼，很容易让人察觉出他的心思，可是，他却是怎么也管不住自己的目光，心中不禁苦涩，在战场上操控万千将士的他，在她面前，竟然管不住自己的心！

    苏芩和璃王将南宫天裔的反应看在眼里，却是各有所思。

    不知为何，南宫天裔看安宁的专注，让苏芩很不是滋味儿，但她却无意去探寻这种情绪因何而起，告诉自己，她好不容易能够找到一个让苍子卿在意的人，她可不想安宁被别人觊觎，这个人即便是南宫天裔也不行！

    赵景泽却是俊眉微扬，让安宁一路同行，一方面是试探，另一方面是投南宫天裔所好，南宫天裔的眼神早已经出卖了他的心，没想到这个年轻的将军竟然会喜欢上一个未及笄的丫头，有趣！

    看来，他已经知道该怎么样来拉拢南宫天裔了。

    果然是英雄难过美人关啊，纵然是南宫天裔也没有例外！

    景阳殿内，早已经设好了宴席，崇正帝坐在主位上，满脸笑意，等待着今天的主角到场，而皇后娘娘早已经坐不住了，甚至亲自到殿门张望，盼了这么久，她终于把她的侄儿给盼回来了！

    “来了，来了……皇后娘娘，将军来了……”宫女看到由远而近的人群，立即匆匆的禀报。

    皇后看过去，果然看到那一抹熟悉的身影，脸上的笑意更浓，顾不得身份，竟出了大殿，匆匆的迎了上去。

    众人都没有想到皇后娘娘会亲自出来相迎，立即跪地参拜，南宫天裔正要行礼，皇后却阻断他的动作，拉着他的手，满脸慈爱的打量，“越发的英俊了。”而后好似想到什么，脸上布满担忧，“快让本宫看看你身上的伤……”

    如此的关心让南宫天裔心里一暖，随即听见皇上调侃的声音从皇后身后传来。

    “天裔受伤已经是一年前的事情了，早已经好了，你还惦记着。”崇正帝呵呵的笑出声来，“天裔啊，你姑姑可是一天到晚惦记着你，一听说南方有战事，便三天两头的找朕问你的消息，可否受伤，是否安好，那次听说你受伤，急得几天都吃不下睡不安，连朕都吃醋了！”

    “臣参见皇上，臣让皇后娘娘操心了，罪该万死。”南宫天裔跪地行礼。

    “何罪之有？你可是替朕立了大功，今天是家宴，这里没有君臣，不用太过拘礼。”皇上亲自上前将南宫天裔扶起来，对他的重视可见一斑。

    一行人进了大殿，各自落了座，南宫天裔、苏芩、璃王居于首座，随后排着各位大臣，众家小姐各自坐在大臣的身后，而安宁则是带着安兰馨坐在南宫天裔身后的位置。

    自始至终，安宁身上那些嫉妒的视线从未消失，还有一束来自她身旁的舞阳公主的，更是浓烈得似乎要穿透她的身体，皇上和南宫天裔寒暄着南方的战事，言辞之中，皆是对南宫天裔的夸赞。

    安宁一直都知道，南宫天裔出身军事世家，在军事上更是天赋秉异，无人能出其右。

    “我东秦国能有南宫将军这样的军事奇才，当真是可喜可贺，朕今日便封南宫天裔为威远大将军，替朕掌管百万将士以及京城的禁军。”崇正帝突然正色道，话一落，在场的人都不由得倒抽一口气。

    百万将士以及京城的禁军？那不是意味着南宫天裔的手上掌控了东秦国一半的军事？不仅如此，皇上竟将守卫京城的禁军也给了南宫天裔，看来，皇上果真是器重这个南宫将军啊！

    “怎么？南宫将军还不快接旨！”崇正帝挑眉的看着南宫天裔。

    皇上突然的封赏，也出乎了南宫天裔的意料，回过神来，起身到了大殿中央，恭敬的跪地，“臣叩谢皇上恩典。”

    “恭喜将军，贺喜将军……”

    此时，大殿之内各色的恭贺声不绝于耳，每个人心中都明白，南宫天裔竟让皇上如此器重，他们都应该好好讨好这个炙手可热的年轻将军。

    “皇上可别忘了天裔还未娶妻呢！既已建功，也该早些替天裔考虑娶妻的事情了，我东秦国的女子，皆是美貌多才，不如您就做主，替天裔赐婚……”皇后意有所指的提醒，今天的洗尘宴，明着是替南宫天裔接风，但实际上却另有玄机，她早早的便求皇上特意让大臣们都带了自家小姐来，目的当然就是希望能够在今日替南宫天裔好好物色一个将军夫人！

    皇后的话一落，各家小姐都面露喜色，心底都在盘算着该如何表现自己，争取这个将军夫人的位置。

    南宫天裔微怔，下意识的看了一眼安宁，却见她低垂着头，不知在想些什么。

    赵景泽察觉到南宫天裔的视线，眼底闪过一抹幽深，起身对着皇上皇后拱了拱手，“父皇，母后，儿臣倒是有一个人选推荐。”

    “哦？说来听听，到底是哪家小姐？”皇后热络的询问，满脸期待。

    “安平侯府二小姐貌美脱俗，又才华出众，实乃大家闺秀中的翘楚，是当之无愧的最佳人选！”赵景泽不吝夸赞，浑厚的嗓音足以传遍大殿的每一个角落，心里自得满满，投其所好，他定能讨好拉拢这个炙手可热的年轻将军！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏进书架，方便阅读接下来的章节哦~

    ！

 第三十七章 惊世骇俗婚姻自由

    安宁微怔，貌美脱俗，才华出众？

    在外人眼里，她安宁从未在公开场合表现过什么，即便是才华出众，也是被安茹嫣顶了名声，外人只知道安平侯府有个大小姐才华出众，是东秦国第一才女，璃王方才对她的夸赞目的性太强了，连他也想讨好南宫天裔么？也对，前世他不也有意拉拢将军么？

    只是，他竟将主意打到她的身上来了！

    前世，他伤她至深，对于这个仇人，她复仇都来不及，又怎么会甘心被他利用？而且……不知为何，苍子卿的绝美脸庞在脑中一闪而过。

    感受到众人的各色视线，安宁抬眼，正好对上南宫天裔的双眸，他眼中的情愫让她心里一紧，前世临死之时，安茹嫣的话犹在耳边，她怎会不知道南宫天裔对她的深情？

    只是她身上背负了太多的仇恨，她承受不起他的感情，前世，安茹嫣百般算计，毁了她的同时，也毁了南宫天裔的幸福，这一世，她只希望南宫天裔能够在局外，她不忍看他再次被牵连进来，走上前世相同的命运！

    “安平侯府二小姐……”皇后娘娘呢喃出声，眼神探寻的打量着安宁，最后似满意的点头，“可愿做本宫的侄儿媳妇儿？”

    “臣女……”

    “姑姑，侄儿已经有心上人了！”

    安宁正要开口，南宫天裔的声音却压过了她，“将军夫人的位置，侄儿只希望留给她！”

    南宫天裔的话一落，顿时一片抽气声此起彼伏，各官家小姐脸色更是沉了下去，一阵惋惜，将军竟然有了心上人？那人会是谁？她们本将安宁当做情敌，但现在看来，那情敌似乎另有其人！

    赵景泽脸色顿时僵住，以他的洞察力，南宫天裔对安宁有意，他应该没有看错，按照他的预期，南宫天裔应该顺理成章的请皇上赐婚，可是他竟然……南宫天裔到底在打什么主意？

    安宁却知道南宫天裔的用意，他定是知道她要开口拒绝，又担心她拒绝会惹怒皇后娘娘，因此而获罪，所以他才打断她的话，用这样的方式替她解围吧！

    记忆中那个始终都保护着她的少年依旧没变啊！

    “有了心上人？本宫怎么不知道？”皇后丝毫不掩饰她的怀疑，她素来精明，又岂是容易被糊弄的？

    “正是因为侄儿不想委屈了她，所以，先前姑姑送给侄儿的美人……”南宫天裔敛下眉眼，意思不言而喻。

    果然，皇后娘娘脸上的怀疑消失，取而代之的是满脸的笑意，她就说，那些个美人怎么入不了南宫天裔的眼，还被他遣去厨房做事，原来他心里早已经有了人，瞧他那宝贝心上人的模样，皇后顿时呵呵的笑出声来，“好，好，好，既然有了心上人，那便告诉本宫，到底是哪家小姐，本宫也好让你的父亲快点去提亲。”

    “姑姑，侄儿惭愧，侄儿虽有心，可还不知佳人是否有意。”南宫天裔嘴角擒起一抹苦笑，随即跪地，似下定了决心，坚定的开口，“臣恳请皇上皇后娘娘恩准，赐臣婚姻自由！”

    婚姻自由？

    在场的人皆是一怔，面面相觑，就连皇上皇后也严肃了起来，婚姻自由？这四个字无疑是惊世骇俗，在东秦国的历史上，男女婚配素来是父母之命媒妁之言，南宫天裔生于四大世家，又是皇后娘娘的亲侄儿，他的婚姻一早就被归入了皇帝赐婚的行列，即便是他有心上人，最后也得经过皇上皇后的恩准，可他今日请皇上赐他婚姻自由，这无疑是在挑战皇上的权威！

    这威远大将军刚获了封赏，竟提出这样惊世骇俗的要求，莫不是成心想惹皇上皇后不快？

    大殿之上，静得出奇，众人连呼吸都变得小心翼翼，悄悄的观察着皇上皇后的脸色，果然，就连最疼南宫天裔的皇后娘娘，此刻也是沉下了脸，皇上更是黑眸深敛，让人难以捉摸。

    大殿之上，众人皆是怀着一半担心一半看好戏的心态，南宫天裔可别因为这句话，而丢了好不容易得到的封赏啊！

    安宁心中却是一喜，前世，安茹嫣之所以能够嫁给将军，很大程度上是因为皇后的促成，安茹嫣是个聪明的，知道从皇后身上下手，在皇上给她和璃王赐婚之后，讨得了一张赐婚圣旨，达到了她的目的，南宫天裔虽然是战功赫赫的将军，但是，他却不得不考虑身后的南宫家族，若是他抗旨，必定会为南宫家族招来祸端。

    四大家族之间看似平和，但暗中却是勾心斗角，皇后身后的南宫家和婉贵妃身后的林家，更是尔虞我诈，看不见的硝烟无处不在！

    云家就是一个明显的例子，原本，云家、南宫家、林家、苏家并称为四大世家，可两年多前的那场灾难，将云家百来条人命全数推上了断头台，从那之后，安平侯府就取代了云家的位置，跻身四大世家之列。

    安宁知道，云家的灾难定跟大夫人和安平侯爷脱不了干系，甚至连婉贵妃身后的林家也有可能参与其中！

    脑中浮现出娘亲的身影，联系起一切，娘的死或许并不单纯！

    安宁闭上眼，在心里发誓，这其中的内幕，她定会弄清楚，不仅如此，云家所失去的，她也会重新夺回来！

    收回神思，安宁睁开眼时，眼中却是闪过一抹光亮，起身缓缓走向大殿，跪在南宫天裔身旁，一脸平静，“皇上，皇后娘娘，臣女有一句话不知当讲不当讲。”

    皇上拧了拧眉，“说。”

    “将军是东秦国的功臣，是大家心目中的英雄，这样的男子，却对一位姑娘这么用心，实在让人羡慕，他日将军和那位姑娘若结为夫妻，说不定日后还会成为一段佳话，皇上皇后娘娘何不成全了这段佳话？日后百姓也定会称颂皇上和皇后娘娘的恩德，还可让臣女以及在座的各位见证这段佳话的开始。”安宁一字一句，镇定自若，她知道，皇后素来疼爱将军，一定不会为难，不过是顾忌皇上的心思罢了，所以才会变了脸色，而皇上，一国帝王又怎么会不知道惜才？他需要南宫天裔替他打江山守江山，却又因为这么多大臣在场，贸然恩准了南宫天裔这个要求，怕会失了威仪，他需要的是一个台阶，那么她就顺着他的意，给他一个台阶。

    而她在意的，就是南宫天裔的婚姻自由，若是他真的可以婚姻自由，安茹嫣便是再如何讨好皇后娘娘，也休想用指婚来得到她想要的将军夫人之位！

    果然，皇上和皇后娘娘的脸上皆露出了笑意，“照这样说，朕还不得不恩准了南宫将军的请求了，若是朕不答应，怕就是逆了我东秦百姓的意了，那朕就依南宫将军所请，赐南宫将军婚姻自由！”

    “臣谢皇上恩典。”南宫天裔谢恩，因为这个结果而高兴，更让他吃惊的是安宁的表现，她何时这么机敏了？

    大殿之上，都因为这出乎意料的结果哗然，没想到皇上竟会允了南宫将军婚姻自由，这可是前所未有的事情啊！

    而几人的注意力却是集中在安宁的身上，方才她说话间隐约流露出来的那份神采，让人迷醉。

    苏芩挑眉，明艳动人的脸上满是赞赏，她知道安宁胆小懦弱是伪装出来的，却没有想到，她还有这样的机智！

    赵景泽皱眉，满眼迷惑，这两人无疑是破坏了他的计策，可是，不知为何，他的心中竟对这个安宁生出了更多的兴趣。

    “你叫安宁吧？来，快到本宫身边来。”皇后娘娘一脸温和，朝着安宁招手，示意她上前，眼中满是赞许，方才，她正为如何引导皇上恩准南宫天裔而苦恼，却没想到这丫头倒是比她先想出了法子。

    ‘一段佳话’？这丫头倒真是个机灵的，恐怕她这个皇后也想不到可以用‘一段佳话’来化解方才的僵局。

    顿时，皇后对安宁的喜爱又多了几分！

    ！

 第三十八章 舞阳公主当众挑衅

    安宁承受着众人的目光，走到皇后身旁，皇后一脸慈爱的拉着安宁的手，吩咐宫人将安宁的坐席移到她的身边，“你就坐这里，离本宫近点儿，也好陪本宫说说话。”

    众人都想不到皇后竟然对安宁这么亲善，平日里，这样的场合，怕是连皇后娘娘亲生的明月公主都没有这么好的待遇。

    安宁没有推辞，皇后对她亲善，不是坏事，况且，她本就有意想要接近皇后，这倒是给了她一个好机会！

    “倒是一个宽厚大度的姑娘，方才景泽推荐你，你若是讨得将军喜欢，就可以是将军夫人，而后知晓将军有了心上人，你不仅不怨恨，倒说出这样一番话，莫不是你不喜欢我们天裔？”皇后的声音和她脸上的笑一样温和，但眼底却是多了几分试探。

    这个女娃比起上一次在牡丹宴上，更多了一丝淡然娴雅，让人打从心底忍不住喜欢。

    “将军英武神明，自然很多女子崇拜。”安宁镇定的应对，只说崇拜，却不说喜欢与否。

    皇后微怔，片刻后随即呵呵的笑出声来，“是啊，我这侄儿，从小生得俊逸，如今又战功赫赫，连本宫也是崇拜的。”

    话虽如此，但皇后心中却是对安宁又多了几分好感，果然是一个会说话的姑娘，不管她是否喜欢将军，方才她若说不喜欢，那不仅得罪了将军，更加得罪了她这个皇后，若说喜欢，怕又会惹人闲话了，她模糊的回答，倒是让人抓不到丝毫话柄，当真是应对有度。

    皇后对安宁表现出来的喜爱，不免让一些人眼红，南诏国的舞阳公主此刻早已经按捺不住了，她身为南诏国的长公主，素来只要有她在场合，她便是所有人的焦点，她喜欢别人仰慕目光，更喜欢别人对她的恋慕赞美，可是，自从她进了这个大殿之后，她就被忽视了，连介绍都没有一个，更别提会有人注意到她了。

    即便是她坐在南宫天裔的斜后面，众人的视线也都在南宫天裔的身上，对她没有丝毫留意。

    现在倒好，东秦国的皇后竟然对这个叫做安宁的女子表现出这么浓厚的喜爱，所有人的注意力都被她给夺了去，这让她心里极度不平衡，她是堂堂公主，而那个什么安宁，顶多不过是一个世家小姐罢了，论地位，她舞阳不知高出了多少，她才应该是那个被众星捧月的人！

    “皇上，皇后娘娘，这样的场合，不如让舞阳为大家弹奏一曲。”舞阳终于起身，到了大殿中央请示，却没有按照东秦国的礼仪福身或是跪地，她已经下定了决心，无论如何都要引得大家的注意，她要证明，即便是在东秦国，她舞阳公主也会是最耀眼的！

    崇正帝和皇后打量着大殿上的那个身着异族服饰的女子，皆是微微蹙眉。

    “你是哪家的小姐？平日里怎么没见过？”皇后脸上依旧带着笑，但声音却隐约透出一股子的冷淡。

    舞阳见所有人的视线都落在了她的身上，尤其是皇上皇后，心里一喜，更是决意要好好表现，得到这两人的喜欢，“我是南诏国的大公主，舞阳！”

    “原来是舞阳公主。”皇后挑眉，看她的目光中多了一丝审视，这等高傲倒真是养出来的，确实像一国公主，想必在南诏国也是众星拱月，“早就听闻舞阳公主深得南诏皇上疼爱，又是南诏国三宝中的一宝，今日一见，果然生得貌美。”

    “舞阳谢皇后娘娘夸赞。”舞阳面上难掩喜色。

    “你说要弹琴助兴，可怎么能让一国公主做这样的事情？”皇后面露难色。

    “不妨，只要能让皇上和皇后娘娘高兴，舞阳做什么都可以。”舞阳公主顾不得这许多，她今天定要让众人为她折服，在南诏国，她的舞技和琴技无人能出其右，这可是她的骄傲，今日，她便要用她的骄傲，让众人折服！

    “那好，来人，上琴！”皇后淡淡的吩咐，随即，几个宫人便送上了琴，摆在大殿中央。

    舞阳公主优雅的走到琴前，脸上自信满满，她几乎能够想象得到，等会儿她弹完之后，众人会有怎样的反应，果然，一曲完毕，在场的人皆是露出赞赏之色，皇上率先鼓掌叫好，“舞阳公主的琴技果然出色，悦耳动听，朕喜欢！”

    舞阳高兴的挑了挑眉，脸上的笑意更是得意，“多谢皇上夸赞，舞阳四岁便练琴，已经有十三载，能够得皇上喜欢，是舞阳的荣幸，舞阳有个不情之请……”

    皇后脸色沉了下来，既然是不情之请，那定不是什么好事了。

    “说来听听。”皇上挑眉，心中虽和皇后所想一致，但碍于面子，他却不得不准许舞阳开口。

    “舞阳可否请贵国的姑娘也弹一曲，以舞阳看，这位安宁小姐定也是会弹琴之人，不如就让安宁小姐弹一曲，如何？”舞阳公主虽是询问的语气，但是，言辞中的挑衅却是可见一斑，看着安宁，心中不怀好意，这女子还未及笄，想来琴技也不会有多高深，她就是要让安宁败在她的手上！

    安宁微怔，没想到舞阳公主竟然打着这个主意，她这是冲着她来的呀！

    所有人的视线都停留在安宁的身上，神色各异，她们都知道安平侯府大小姐弹得一手好琴，就不知这个二小姐是否也有一样的才华，各官家小姐面露看好戏的神态，舞阳公主和安宁无论谁输了，都对她们没有损伤，她们都乐得观战。

    苏芩一贯的挑眉，对于安宁，她下意识的想要看到更多面的她，紧盯着安宁平静的面容，直觉告诉她，安宁不会让他失望！

    赵景泽仰头喝下一杯酒，也是兴趣满满的看着安宁，方才那样伶牙俐齿，不知道手上的功夫又是否了得！

    南宫天裔蹙眉，面容隐约可见怒气，正准备护着安宁，将这事儿给推了，皇上却先一步开口。

    “朕准了！”崇正帝面容严肃，掷地有声，若是不准了舞阳公主的请求，就代表着他东秦国怕了她，东秦国可丢不起这个脸，现在他也只有放手一搏，赌安宁弹得一手好琴，崇正帝神色复杂的看着安宁，安宁啊安宁，可要为他争口气啊！

    皇后面露忧色，拍了拍安宁的手，轻声在她身旁关心道，“是否能够应付？”

    安宁朝着皇后安慰的一笑，她本不想这么早展露锋芒，但既然有人专程冲着她挑衅，她又怎能退缩？

    敛下眉眼，安宁已经做好了准备！

    ！

 第三十九章 疯狂女纸自寻羞辱

    安宁正要起身迎接舞阳公主的挑战，却听到一个细细的声音从南宫天裔身后传来，“臣女兰馨的琴技是二姐姐教的，可否让兰馨替二姐姐弹这一曲？”

    所有人看着安兰馨，都是微微皱眉，那女娃，也不过十三岁的模样，她竟接受舞阳公主的挑战，她的琴技到底如何？

    舞阳公主斜睨了安兰馨一眼，嘴角勾起一抹不屑，在心里冷哼，一个小丫头，别说是她，就连她那个二姐姐恐怕也不是自己的对手，她倒是想往枪口上撞，舞阳公主的目的是赢了安宁，对她加以羞辱，又怎么会让安兰馨挡在安宁前面？

    正要开口回绝，却听到崇正帝沉声做了决定。

    “如此也好，都是姐妹，谁来弹这一曲都一样，那就让兰馨小姑娘来弹！”崇正帝微眯着眸子，语气不容置喙，心中却是另有盘算，既然他不知道安宁的琴技到底如何，与其冒险，不如让安兰馨上场，这样即便是安兰馨输了，也可以归咎于她年龄太小的缘故，他就不信，舞阳公主当真厚颜得要欺辱一个小丫头！

    “谢皇上成全。”安兰馨谢恩，喜不自胜，一方面是在听了舞阳公主的琴音以后，她自信满满，一方面是因为可以在这样的场合好好表现自己，尤其是在将军的面前！

    此时的她，心思深沉，完全不像一个小孩，安宁看在眼里，嘴角勾起一抹笑意，好似并不在意，但眼底却是多了一分冷漠，安兰馨的水平，她当然清楚，不过，她竟为了表现，这么急功近利，她的这个三妹妹还真是不能小觑了！

    安兰馨在众人的目光中，来到大殿中央，周围的人都看着那一双抬起的手，神色各异，有些面色严肃，有些嘴角却是细微的轻蔑，似在等着看安平侯府的这个自告奋勇的三小姐会闹出怎样的笑话！

    指尖碰到琴弦，一个音符发出，却是平淡无奇，舞阳公主看在眼里，嘴角的得意与嘲讽更加浓郁，只是，当接下来的音调传出来的时候，舞阳公主的脸顿时僵住。

    她是懂琴之人，当然知道这等水准意味着什么，在场的人眼睛皆是一亮，看着那个十三岁的小女孩儿坐在琴前，随意拨动，所弹奏出来的曲子却是让人惊叹。

    岂是“悦耳动听”能够概括得了的？

    如此纯熟的曲子……竟然是出自一个小姑娘之手！

    就连皇上和皇后也是面露喜色，皇上的一颗心终于放了下来，单是看舞阳公主那震惊的模样，就已经分出了胜负！

    安兰馨将众人的反应看在眼里，这段时日，自己弹琴的水平大增，还真多亏了二姐姐的指点。

    最后收尾，一曲完美结束，顿时，众人都忍不住鼓掌赞美，安兰馨一脸笑意，而舞阳公主的脸色早已经黑得不能再黑。

    “舞阳公主，我东秦国的女子琴技如何？”皇后挑了挑眉，声音依旧温柔，但话中的嘲讽却是格外明显，“兰馨丫头今年才十三岁吧？十三岁便有如此造诣，让本宫不得不怀疑，舞阳公主是否当真练了十三年琴，会不会是三年？”

    皇后话落，当场一阵哄堂大笑，舞阳公主满心怒气，娇嫩的脸胀得通红，东秦国的皇后竟然这么羞辱她，可是，她身在东秦国，面对皇后的羞辱，她却只能承受着，默默的低下头，无话可说，任凭心里的恨意与不甘交织着。

    “兰馨丫头，你想要什么赏赐？”皇上满意的点头，完全将舞阳公主当成透明人。

    安兰馨心里一喜，但却摇了摇头，“兰馨不要赏赐。”

    “哈哈……”皇上更是满意的大笑出声。

    一旁的舞阳公主依旧咽不下这一口气，她怎么也没想到自己竟然败了，她的琴技得了师傅的夸赞，师傅还说，她的水平已经是无人能及，可是，今天却败在了一个小丫头的手上，教她如何能甘心？

    “舞阳欲献舞一支，恳请皇上准许！”这一次，舞阳却是跪在了地上，行东秦国的大礼。

    她琴舞双绝，舞技比琴技超出了许多，父皇说，她是天生会跳舞的，所以，她的名字里带了一个舞字，她本想用琴技来给安宁以及东秦国一个下马威，却没想到，会是这样的结果，现在这样的状况，她也不能有所保留了，无论如何，她今天都不能这样败下来，她一定要扳回一城。

    献舞？敢情这个舞阳公主还不甘心呢！

    “可现在没有乐师替舞阳公主奏乐啊？”皇后娘娘微微蹙眉，她也是早就听闻了舞阳公主的舞技超凡，方才安兰馨在弹琴上胜了她，可在舞蹈上就未必能行了！

    “让安宁小姐替舞阳奏乐便可！”舞阳公主嘴角勾起一抹笑意，妹妹给她的羞辱，那么她就还到姐姐的身上，这很公平，不是吗？

    众人心中一惊，皆是明白了舞阳公主的意思，她要用她的舞，来比安宁的乐。

    “这……”皇上面露难色，浓墨的眉峰紧拧，就连南宫天裔以及苏芩、赵景泽也是皱眉，他们都知道，这样的情况，观众的注意力都会集中在舞者的身上，而鲜少会去留意伴奏的乐曲，这个舞阳公主摆明了就是占便宜！

    “皇上，舞阳公主既然已经开口了，那么安宁就恭敬不如从命，只是希望舞阳公主别嫌弃安宁的琴技粗糙就好。”安宁缓缓起身，神色平静，好似丝毫不知道这样会有多吃亏。

    事实上，安宁又怎会不知？她的心里跟明镜一样，舞阳公主本就针对她，刚才又在安兰馨那里受了刺激，想必更加希望能够好好将她羞辱一番，哼，羞辱？这一世的安宁，又怎么会让一个舞阳公主给羞辱了去？

    “宁儿……”皇后也是明白舞阳公主的意图，心里不免替安宁担心，她是越来越喜欢这个丫头了，她可不想让安宁吃亏。

    “皇后娘娘，今日将军凯旋，宁儿也是理应献上一曲的，权当作是给将军的礼物吧！”安宁福了福身，走到琴前坐下，抬眼对上舞阳公主的视线，“舞阳公主希望安宁替公主弹哪首曲子伴奏？”

    “你随意便可，本公主无论哪首曲子都能跟上。”舞阳公主扬起下巴，一脸高傲。

    “好，那安宁便做主了。”安宁敛下眉眼，一抹诡谲从眼底一闪而过，手抬起，置于琴上，琴音缓缓而出，轻扬优雅，舞阳公主嘴角勾起一抹不屑，这等水平，她游刃有余，挥动水袖，舞阳公主在大殿之上轻舞，随着乐曲，恰到好处。

    猛地，安宁琴音一转，悠扬的曲调变得激昂，强烈的听觉冲击让在场原本将注意力集中在舞阳公主舞蹈上的众人一怔，那琴音好似进了他们的脑袋，让他们情不自禁的想要闭上眼，去领略琴音中描绘的意境。

    一闭上眼，众人更觉深陷其中。

    黄沙漫天，战鼓雷鸣，战马驰骋疆场，英勇的将士奋勇杀敌，刀剑相交，慷慨激昂，倏地，琴音微变，他们好似看见大胜之后将士们的欢庆，看见夜里士兵偷偷思念家乡的亲人……

    这是一曲献给将士们的战歌，让人震撼！

    所有人沉浸在安宁用琴音营造的意境中，无法自拔，脸上的表情随着琴音的变化而变化着，时而哀戚，时而振奋，时而激昂，皆由安宁的双手操控着。

    舞阳公主的舞步乱了章法，看着在座的众人，所有人的闭着眼，舞阳公主顿时慌了起来，这是怎么回事？他们闭上眼，如何能看得到她绝妙的舞姿？

    狠狠的瞪向安宁，正好对上她的视线，只见她脸上笑意温和，可是不知为何，看着那双眸子，舞阳公主竟感觉到一丝邪恶，好似要将她吞噬。

    安宁嘴角微扬，她知道除了她和舞阳公主之外，所有人都闭上了眼，于是肆无忌惮的朝着舞阳公主诡异的一笑，几分轻蔑，几分挑衅，几分嘲讽。

    她以为让她伴奏就占到便宜了么？事情可没那么简单！

    她安宁可不是好欺负的，敛下眉眼，邪恶闪现……

    ！

 第四十章 挑衅她的悲催下场

    见舞阳公主停止了舞蹈，安宁朝舞阳公主眨眨眼，眼中的挑衅更浓，方才不还说，无论哪首曲子，她舞阳公主都跟得上的吗？在她安宁的手下，那就未必了！

    果然，脸色阴沉难看的舞阳公主似明白她眼中的挑衅，心里的自傲怎能容许她这样退缩，狠狠的瞪了安宁一眼，再次起舞，努力跟上安宁的曲调。

    安宁勾起一抹笑意，见她果然上当，拨动琴弦的手越发的专注，继续在描绘着那一副战争意境的同时，也不忘给舞阳公主增加难度，见她舞步凌乱，安宁眼里划过一抹诡谲，这是一场心理战，在舞阳公主舞步乱了章法之时，全盘就已经在安宁的掌控之中了，她越是负隅顽抗，下场只会越凄惨！

    此刻，她倒是想多逗她一逗！

    这厢安宁镇定自若，手在琴弦上挥洒自如，那厢舞阳公主的章法更加凌乱不堪。

    而景阳殿外不远处，一身白色锦衣的苍子卿，听到传来的琴声，忍不住驻足聆听，风华绝代脸庞难得的浮出赞许之色，“长河大漠，战马奔腾，好一首慷慨激昂的曲子，让人如临其境，当真是绝妙，这皇宫之中何时多了这么一位弹琴高手？”

    “主子，是否让属下去查探一下？”身为苍子卿贴身护卫的银月难得看到主子因为一首曲子而停下脚步，她的主子本身就是一个善音律之人，能够得到她的赞赏，当真是不容易的。

    “不必。”苍子卿看向景阳殿的方向，竟然径自朝着景阳殿大步走去。

    银月微怔，她们要去的地方正好和景阳殿方向相反，有要事在身的主子竟循着那琴音而去，这点让银月有些反应不过来，看到主子已经走远，急忙跟上苍子卿的脚步……

    景阳殿内。

    所有人依旧闭着眼，沉浸在琴音之中，安宁面容平静，眼底却是闪烁着邪恶的光芒，见舞阳公主脸上已经有了薄汗，不由得在心里冷哼，看她还能坚持多久！

    舞阳公主在南诏国是被当做宝贝一样侍奉着，养成了唯我独尊的性子，生来好强，即便是知道自己已经落了下风，依旧不甘心现在的状况，企图扳回一城。

    猛然，安宁的琴音渐渐缓和，似在故意让着舞阳公主，见舞阳公主慌乱的步调有所改善，一抬眼，正好对上舞阳公主那双得意的眸子，安宁心里轻笑，只叹这舞阳公主还真是傻得可以，以为她真的会故意让着她吗？也不怀疑一下这其中是否有诈，就这样显露出她的得意，当真是一个没长脑子的公主。

    这等伎俩也想挑衅她，分明是自寻死路！

    敛下眉眼，嘴角微扬，深深的呼吸了一口气，猛地一用力，“叮”的一声，伴随着这一声响，陷入琴音之中的众人好似刚从梦中惊醒，也正是因为这一声响，原本因为跟上了曲子而得意的舞阳公主砰地一声，重重的摔在地上。

    “啊……”疼痛传来，俯趴的姿势，狼狈不堪，脑袋轰的一声，一片空白，这是怎么回事？

    众人睁开眼，正好看见了这一幕，一曲完毕，舞阳公主不是完美的结束舞姿，竟然摔倒在了地上，况且，这姿势……众人一见，都忍不住露出嘲笑之色，传闻中南诏国的大公主琴舞双绝，这琴嘛，竟败在了一个十三岁的小丫头手上，而这舞嘛……方才，他们只顾着欣赏琴中的意境，无暇分神去留意她的舞技，不过看现在摔在地上的狼狈，也知道，这舞技定也一般，怕是连普通的舞姬都及不上，刚才看她那趾高气昂的样子，心里更觉不屑。

    “舞阳公主，你这是怎么了？我们不过是听了安宁小姐一首曲子，你竟趴在地上了，即便是你觉得自己的舞技远远不及安宁的琴艺，也用不着行此大礼啊！”唯恐天下不乱的苏芩挑了挑眉，丝毫不掩饰话中的戏谑与嘲讽，她心中也是纳闷，照理说，舞阳公主是善舞之人，再怎么样也不会将自己弄得这么狼狈才是，除非……

    苏芩下意识的看向在琴前坐着的安宁，只见她嘴角微扬，依旧是温婉的模样，不知道的，怕还真会误以为她是规规矩矩的大家闺秀，但不知为何，她竟然有一种直觉，舞阳公主如此狼狈的惨状，定和安宁脱不了干系，此刻她不由得懊恼，柳眉拧起，方才陷入那琴音营造的意境中，怕是错过了另外一出好戏了！

    苏芩话一落，在场的人顿时哄堂大笑，就连皇上和皇后也禁不住笑出声来，丝毫没有要给舞阳公主留颜面的意思。

    南宫天裔和赵景泽也有和苏芩一样的想法，看着安宁的眼神，充满了审视。

    “舞阳公主，承让了！”安宁起身，无论谁来看，都知道到底是谁输谁赢，这便是挑衅她的下场！

    舞阳公主气得牙痒痒，想到方才安宁故意让她，怕是当时就在暗中设计，趁她没有防备，害她摔在地上，舞阳公主紧握着拳头，想要从地上爬起来，但好几次都没有成功，反而让她显得更加狼狈不堪，那双充满恨意的眸子狠狠的瞪着安宁，好似要将她灼穿了一般，安宁脸上微微笑意，更是让她心里如刀绞般疼痛。

    “胜负已定，没想到我东秦国竟有如此善琴之人。”崇正帝满意的点头，眼露赞许，这岂止是悦耳动听，分明就是仙乐，这个安宁，当真是不简单的。

    “安宁小姐的琴艺超凡，实在让人佩服。”

    “安宁小姐小小年纪便有这等技艺，后生可畏啊！”

    各官员竞相附和，方才琴音中描绘的画面竟好似在眼前，他们的心也禁不住跟着那琴音去感受这激昂悲怆的战歌，一个经历了战争的男子，怕也无法将这曲战歌演绎得如此到位，更何况是一个女子？他们心中不免对安宁更多了几分由衷的欣赏。

    “恭喜安平侯爷了，能教出这么优秀的女儿，着实让人羡慕。”有人开口恭贺，这个安平侯，竟如此沉得住气，敢情是将这个女儿的才华藏着呢！

    安平侯爷扯着笑脸迎合着，心中也是对安宁充满了疑惑，他知道安宁琴技不错，但却不知道她竟然有这样的本事，能让人陷入琴音当中，无法自拔，看来，他要重新审视一下这个二女儿了！

    安宁感受到他的视线，却是不动声色，似乎能够料想得到安平侯爷的心思，不过，对付安平侯爷，她自有办法！

    那些官家小姐此刻没有了方才的嫉妒，取而代之的是一脸的羡慕，方才那一曲，确实让她们折服了，她们纵然是学一辈子，怕也弹不出安宁十分之一的韵味儿。

    而一旁的安兰馨却是脸色铁青，这些时日，二姐姐指点她琴技，却从来没有亲自弹过，她以为凭着自己的天赋与努力，已经学得八九不离十，但是，今日一听二姐姐弹的曲子，她竟懵了，也终于认清了一个事实，相比之下，她比二姐姐差远了！

    看着众人对二姐姐的欣赏，安兰馨顿时觉得有些讽刺，她方才还以为自己展露琴艺之后，众人必定会记住安平侯府三小姐琴艺绝佳，可是，现在看来，她是自寻其辱罢了！

    二姐姐完全盖过了她光华，更显得她不过是衬托红花的绿叶！

    “方才是谁在弹琴？”

    清冷的声音从大殿外传来，众人闻声看去，看到来人，众人皆是满脸诧异，她怎么来了？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏进书架，方便阅读接下来的章节哦~

    ！

 第四十一章 公然行刺打入天牢

    一袭白色锦衣，上附点点银线织成的梅花，明明有倾国之色，却无倾国之笑，众人都知道苍子卿不喜应酬，所以，皇上办这一次洗尘宴，便没有邀请她来，可她竟不请自来，就连皇上也甚是诧异。

    “你可是来晚了，刚好错过了一出好戏！”苏芩挑眉，桃花眼意有所指的朝着安宁一瞥，苍子卿精通音律，若是听了安宁方才的曲子，说不定还会引以为知音。

    敏锐的苍子卿顺着那视线看去，不由得微微蹙眉，安宁？方才那一曲难道是她弹的？这样一个小女娃，竟能弹出如此激昂的曲调，就连她心中也是吃惊的。

    来晚了吗？心中竟有些懊恼，自己方才该快些赶来，虽然一路上他没有错过那美妙的琴音，但此刻她却是想亲眼看看，她弹琴时的模样。

    所有人的注意力都集中在苍子卿的身上，似乎是在探寻他来这里的目的到底是什么。

    满心不甘与愤怒的舞阳公主心中却是恨意交织，看着安宁脸上的沉静，便恨不得将这张脸给毁了，在南诏皇宫，只要是她看不惯的，或者是敢惹怒她的人，她都会想尽办法折磨死他们，此时她忘记了自己身处何处，只想好好教训这个让她颜面尽失的女人。

    强忍着疼痛，撑起身体，抽出随身藏在靴子里的匕首，眼中的狠毒四溢，毫不犹豫的朝着安宁刺去，这匕首是父皇送给她的生日礼物，玄铁打造，削铁如泥，曾经她不知用这把匕首削了多少宫女的脑袋，她几乎能够预想得到这一把匕首刺入安宁身体的画面。

    安宁感受到危险直逼她而来，眸子一紧，南宫天裔身体一怔，几乎是下意识的，朝着安宁冲去，不惜用身体去护安宁，而与此同时，另一抹白色身影闪过大殿，却是先南宫天裔一步将安宁护在怀中。

    两人一同将安宁隔绝在危险之外，舞阳公主手中的匕首却是划过了二人的身体，划破了苍子卿的白衣，却在划过南宫天裔之时，刀刃割破了皮肉，鲜血沾到匕首上，顿时，所有人都惊了。

    南宫天裔猛地抓住舞阳公主的手腕儿，没有丝毫怜惜，力道之大，几乎要将她捏碎。

    手上的无力感袭来，舞阳公主紧皱着眉，脸上难掩痛苦，匕首落在地上，舞阳公主吃惊的看着南宫天裔，她一直听闻南宫将军在战场上的勇猛无敌，但这一路上她发现私下里的南宫天裔竟有儒生的温润，而此刻他脸上的怒气，几乎要将她吞噬。

    猛地，小腹传来一阵剧痛，舞阳公主整个人如破线娃娃一样飞了出去，最后重重的摔在地上，落地之时，几乎可以听见骨头断裂的声音。

    众人都是一惊，看着刚才出脚利落的将舞阳公主狠踢出去的宸辉公主，面无表情的她冷冷开口，“皇宫之内公然行刺，真是吃了熊心豹子胆！”

    没有看那个摔得再也爬不起来的舞阳公主一眼，转而询问怀中比她矮大半头的女子，“可有事？”

    明知她被护着，不可能受伤，但关心依旧忍不住脱口而出，安宁摇了摇头，示意自己安然无恙，众人诧异，宸辉公主素来不爱管闲事，别说一个普通的世家公子小姐，即便是她的亲表妹明月公主有危险，她也不一定会出手，众人见他此刻的姿态，心中若有所思。

    “来人，将这大胆的刺客押进天牢！”崇正帝严肃的开口，帝王的威仪十足。

    “不，你们不能这么对我，我是父皇送来东秦国联姻的……你们不能……”舞阳公主慌了起来，她当然知道天牢是什么地方，更加知道东秦国的天牢和她们南诏国一样，有着千百种折磨人的方法，而天牢中的潜规则更是让她心里战栗，畏惧不已，不，她不要去那个地方，更加不能去那个地方！

    崇正帝微微蹙眉，却是冷哼一声，“联姻？朕岂会跟一个战败国联姻？哼！这件事朕不能就这么算了，来人，立刻替朕拟一封书信送去南诏，南诏皇帝竟派公主到我东秦皇宫行刺，朕倒是想知道，他到底有何居心！顺便替朕告诉他，朕的百万大军随时恭候他南诏皇帝的挑衅！”

    话落，所有人都瞪着舞阳公主，殿外的侍卫很快进来，将地上的舞阳公主粗暴的提了起来，舞阳公主心一沉，知道自己闯下大祸，想到父皇的交代，她心中更是慌乱不已，身体被侍卫拖动，疼痛让她啊啊的叫出声来，她的腿……疼痛钻心蚀骨，左脚脚踝处除了痛，便没有任何知觉，一个认知跳进她的脑海，刚才那一摔，她的脚断了！

    “皇上饶命……饶命……”舞阳公主顾不得许多，急着求饶，南诏是战败国，即便是父皇也保不了她了。

    只是她的求饶没有丝毫作用，舞阳公主的声音渐行渐远，大殿之上却是一阵沉默，似乎还没有从刚才那一幕中回过神来，刚才宸辉公主和南宫将军对安宁护卫的姿态更是让崇正帝和皇后娘娘皱眉沉思。

    这两人都是他们的心头肉，他们是再了解不过的，他们两人方才分明是以身体护着安宁，这情况让皇上和皇后娘娘都忍不住各自留了心思，在意了起来。

    “呀，将军哥哥流血了！”安兰馨惊叫出声，忙不迭的拿出绣帕，上前想要替南宫天裔包扎，南宫天裔却敏捷的一闪，巧妙的避开了安兰馨，安兰馨心中顿时一阵失落。

    “快，快宣太医……伤得可重？快让本宫看看！”皇后急切的起身，到了大殿之上，满脸关心。

    安宁微怔，看到他手臂上的血迹，心里一惊，南宫天裔却是轻松的笑笑，“没事，不过是划破了皮，没什么大碍！”

    皇后仔细看了，果然伤口不深，心里才松了口气，“那舞阳公主当真是胆大包天，不过是一个南诏皇帝送来讨好我东秦国的礼物，竟敢如此放肆！”

    想到什么，皇后视线转向安宁，亲切的拉着她的手，“方才可吓到了？”

    “舅舅舅妈，宁儿方才确实受了惊吓，侄女先送她出宫。”不待安宁开口，苍子卿便率先替她回答，温和有礼，语气却不容商量。

    皇后脸色微僵，就连安宁嘴角也不由得抽了抽，撇开惊吓不说，单是苍子卿说要送她出宫，她就有些惊诧，在座的人，即便是当朝丞相，怕都不敢劳烦这位公主殿下相送！

    “如此也好，子卿便送安宁回去吧！好好歇着，改日本宫再派人接你进宫，你方才弹的琴本宫还没听够呢！”皇后对安宁打从心里喜欢。

    皇后的话一落，在场的人心中有几分明了，如今这个安平侯府二小姐怕要成为皇后面前新晋的红人了！

    “那安宁在侯府等着皇后娘娘宣召。”安宁心中一喜，皇后对她越是看中，她便越是安全，安平侯爷怕也听到皇后的旨意了，想来她又多了一张护身符！

    安宁福了福身，转身之际，手腕却被一只柔荑握住，动作轻柔，安宁下意识的看向苍子卿，完美的侧脸冷毅如初，深邃寒冷的眸子依旧看不出丝毫情绪，安宁暗自在心中腹诽：还真是一个闷骚的人！

    ！

 第四十二章 巧施毒计严刑逼供

    安宁和苍子卿出了皇宫之后，并没有回安平侯府，而是跟着苍子卿在城中转悠，马车上，二人极有默契的保持着沉默，苍子卿拿着方才从店铺中带出来的账册，仔细翻阅。

    想到方才她们进的几个店铺，安宁若有所思，此刻依旧处于惊讶之中，那几个都是京城中鼎鼎有名的店铺，涵括了玉器、酒楼、药材等方面，这些店甚至在东秦国的其他地方还有为数不少的分店，即便是前世的她，也不知道这些店竟然是苍子卿的，没想到苍子卿如今还未满十八岁便已有如此身价，她更加没想到，苍子卿竟然会带她去巡视店铺，想到刚才掌柜的看到她时，面上流露出的诧异，安宁禁不住嘴角微扬。

    “你身旁的危险可不少。”静的出奇的马车上，突然响起苍子卿清冷的声音，她的视线依旧在账簿上，好似刚才开口说话的不是他一般。

    安宁微怔，瞬间明了她的意思，以苍子卿的精明，那天在飞花小筑，恐怕就已经知道她在安平侯府豺狼环顾了吧！刚才在皇宫舞阳公主又企图刺杀她，她的危险当真是不少的！

    “安宁还能应付。”安宁敛下眉眼，依旧是一贯的平和，在苍子卿面前，她不需要伪装，即便是伪装，恐怕也骗不了这个精明的女子，这些时日，她不断为自己谋划，扩张她的筹码，若是连这些都应付不来，她谈何报仇？

    翻阅账册的手微微一顿，“你需要一个贴身护卫。”

    贴身护卫？

    还不待安宁回答，苍子卿的声音再次徐徐响起，“明天，我派一个给你。”

    安宁微怔，苍子卿要派贴身护卫给她？这是什么情况？

    压下心中奇怪的感觉，安宁开玩笑似的开口，“公主殿下是想监视安宁吗？”

    苍子卿倏地停止了翻账册的动作，抬眼看向安宁，深邃的眸子微眯着，优雅的嘴角似笑非笑，却是没有回答安宁的问题，就这样看着她，一瞬不转。

    被那双锐利的眸子紧盯着，安宁感觉好似如坐针毡，转念一想，堂堂宸辉公主，监视她一个世家小姐干什么？

    马车倏然停住，已经到了安平侯府门外，安宁正要打开车门下车，却听到身后的苍子卿猛然开口，“以后，你就是她的主子，唯一的！”

    她不会监视她！

    安宁动作僵住，“为什么？”

    苍子卿却是微微一笑，安宁感觉自己等不到答案，无奈的挑眉，下下马车时却听到那清冷的语调传来:“以后不许叫我公主殿下”。安宁嘴角微抽，那叫什么？苍子卿？她可不敢。肯定是她听错了！一定是。

    刚才跟着苍子卿去店铺巡视花了不少时间，此时已经是日落时分，安宁一进大门，就看到安兰馨站在大厅外，看到她进门，眼中有一抹妒意一闪而过。

    安宁看在眼里，却没有如往常一样对她笑颜相待，正要回她的听雨轩，安兰馨却匆匆的跑了过来，扑进她的怀中，嘤嘤啜泣，安宁不由得皱了皱眉，刚才还满怀敌意的看着她，现在竟在她的怀中哭泣，这个安兰馨到底要干什么？

    “二姐姐，将军他……”

    听到将军二字，安宁身体一怔，猛地将安兰馨从自己的怀里拉出来，握着她的双肩，“将军他怎么了？”

    安兰馨仰头望着安宁，“二姐姐，将军他中毒了，你出宫之后，他就晕倒了，将军要不是为了救你，被那舞阳公主割伤了手臂，他也不会……”

    安兰馨的手倏地一紧，似乎是在压抑着妒意，她知道，她即便是恨二姐姐可以得到将军特殊的对待，她也不能表现出来，现在她还不能和二姐姐为敌。

    安宁心中一惊，中毒？怎么会中毒？“宫中的太医呢？”

    “宫中的太医弄不出解药，那舞阳公主心狠手辣，竟然在匕首上淬了毒，皇后娘娘派人去天牢逼她交出解药，可是，那女人竟然说没有，死活不肯交出来，可怎么办呀？”安兰馨难掩焦急，依旧啜泣。

    而此时她们都没有注意到回廊拐弯处，颖秋似听到了天大的消息，立即匆匆转身朝着离园赶去……

    安宁猛地推开安兰馨，转身朝着安平侯府外跑去，舞阳公主怀着什么样的心思，她能够猜出几分，但是，无论怎样，她都要将解药给逼出来！

    天牢，那不是随便什么人都能进的，猛然，脑中浮现出一张脸，安宁心中生出了希望，现在只有他能帮她了！

    马车上，空气中弥漫着淡淡的兰花香气，苍子卿无心翻阅账册，脑中竟浮现出安宁的身影，猛地听到外面急促的呼喊，苍子卿拧眉，立即吩咐银月停下马车，打开车门，果然看到气喘吁吁的安宁朝她跑来。

    “快带我去天牢！”安宁顾不得许多，现在只有苍子卿能够帮她。

    苍子卿眸子一紧，体贴的没有多问，将她拉上马车，随即交代银月去天牢。银月在怔愣片刻之后反应过来，天哪，今天她的主子也太好说话了吧！马车上，安宁面容沉静，但是苍子卿依然看出了她眼中隐含的紧张，到底发生了什么事，让她如此匆忙？

    很快的，二人到了天牢，因为苍子卿，一路畅通无阻，狱卒恭敬的将二人带到关押舞阳公主的牢房，便退了出去，牢房之中，只剩下苍子卿、安宁以及躺在地上狼狈不堪的舞阳公主三人。

    空气中，弥漫着腐朽的味道，舞阳公主看到来人，疯狂的大笑出声，“你是来找我要解药的吗？本公主早就说了，根本没有解药，你们还不死心吗？上次为了折磨一个小宫女，本公主才在那匕首上淬了毒，我南诏国的奇毒，只要沾上一点点，就可以让人昏昏沉沉，身体好像陷入了冰火之中，一会儿冷，一会儿热，就连最后到底是会被热死还是会被冷死都不知道呢！”

    安宁握着的拳头一紧，咬牙切齿，“你不是喜欢将军吗？”

    “哈哈……喜欢，本公主是喜欢将军，可是那又怎样？你们的皇帝不会放过本公主，既然这样，本公主还不如拉他陪葬，东秦国没了南宫将军，你们的百万将士也威胁不到我南诏国！”舞阳公主眼露寒光，她没有忘记她本来要杀人是安宁，为什么那一刀没有刺到安宁？

    “你想死？”安宁挑眉，猛地上前扣住舞阳公主的下颚，逼她张开嘴，随即利落的朝着她口中丢进一颗丸子，逼她吞下了去。

    “你给我吃了什么？”舞阳公主防备的看着安宁。

    安宁嘴角微扬，笑意却是让人心生寒意，“你不是想死吗？我成全你啊！不过，刚才那东西倒不会让你马上死。”

    “你什么意思？”

    “那还用问，当然是要让你受尽折磨而死！”安宁挑眉，看着舞阳公主脸上闪现的惶恐，心里浮出一丝得逞，“公主可知道《毒典》中记载的天下十大剧毒？”

    舞阳公主脸色顿时铁青，《毒典》？她当然听说过，那是毒王秘藏，据说那上面记载了各种毒物，但多年前，唯一的孤本被天下第一神偷所盗，随后下落不明，安宁居然知道《毒典》中记载的天下十大剧毒，莫非……

    似看出了她心中所想，安宁嘴角勾起一抹诡异的笑，“不错，《毒典》确实在我手上！”

    “你……”舞阳公主眼中更是惊恐，如果《毒典》在安宁手上，那刚才自己所吞下的东西……

    想到刚才安宁的话，舞阳公主身体一阵颤抖，被恐惧包围，受尽折磨而死？那……会是怎样的折磨？

    ！

 第四十三章 巧施毒计严刑逼供(二)

    安宁满意的看着舞阳公主的反应，此刻的她，虽然依旧温婉的笑着，但那笑容之中，却包含了更多邪恶的东西，纤手伸向舞阳，任凭指甲在她的光滑细嫩的脸上寸寸游走，更是激起了舞阳更深的恐惧，“舞阳公主，素闻南诏国的人善使毒，想必公主也是精通用毒的人，正好，我也对那些东西十分感兴趣，没事的时候总喜欢按照《毒典》上的记载琢磨琢磨，安宁不才，但也弄出了几样了不起的宝贝，你说，到底是你南诏国的毒厉害，还是《毒典》中的天下十大剧毒厉害？”

    舞阳公主吞咽了一下口水，想要逃开，但是，她的身体却一寸也不能移动，“有本事，你杀了本公主！”

    “杀了你？那怎么成？我说过，要让你受尽折磨而死，你以为是开玩笑的吗？”安宁邪肆的挑了挑眉，“鹤顶红、孔雀胆、墨蛛汁、腐肉膏、彩虹菌、碧蚕卵、蝮蛇涎、番木鳖、白薯芽，你猜猜刚才我给你吃下的到底是哪一种？”

    舞阳公主的脸因为恐惧而扭曲着，安宁每说出一样名字，她的心都忍不住狠狠抽搐，这些都是剧毒之物，无论是吃下哪一种，她都知道，这其中所受的折磨定不会少！

    “猜不出？”安宁嘴角微扬，猛地捏住舞阳公主的下颚，逼她直视着自己，好似要清楚的看到她脸上的恐惧，“放心，这些都不是，我给你吃的是……七、星、海、棠！”

    听到“七星海棠”四个字，舞阳公主青了的脸瞬间转白，眼中的恐惧更浓，七星海棠？她曾听父皇说过，天下十大剧毒之中，其他九种都不是最厉害的，最可怕的就是七星海棠！

    这种毒无色无味，连最缜密的人都无法防备，最可怕的是它先摧毁人的心脑，再摧毁人的身体，让中毒之人慢慢的忘记最想记住的事情，直到心智退化到婴儿阶段，七七四十九天，中毒之人每一天的所受的折磨都不一样，直到死才能终结痛苦。

    昏暗的牢房内，一直在一旁静静的看着安宁的苍子卿，也在听到‘七星海棠’之时，明显的一怔，手握成拳，似乎是在隐忍着什么。

    “怕了吗？”安宁淡淡的开口，舞阳公主亲手折磨过许多人，没有谁比她更知道受尽折磨是怎样的痛苦，“想象一下，记忆与心智一天天的退化，堂堂公主最后变成白痴，再想想每一天的痛苦……四十九天啊，不知道公主撑不撑得过去？以公主现在的状况，怕是想自杀都无能为力吧！只能受着折磨，等死了！”

    安宁说出的每一个字都好似一把利剑，直直的插进舞阳公主的心里。

    她怕了！舞阳公主确实怕了，她可以死，但是，这等死法，却是她无法承受的，眼中溢满了恐惧，方才那份嚣张也早已经不见，哀求的拉着安宁，“求求你，给我解药，我不想受折磨……求求你……”

    求饶？终于求饶了么？

    “那可如何是好？我找你要解药，你不给，现在你找我要解药，我到底要不要给呢？”似苦恼的开口，安宁敛下眉眼，遮住一闪而过的得逞，她要的就是她的求饶！

    舞阳公主乱了方寸，此刻只想从安宁那里得到解药，忙不迭的开口，“我们交换，我给你解药的配方。”

    “好，一言为定，但我怎么知道，会不会给了你解药，你却不给我配方或者是给我假的配方？”安宁皱眉，她知道，舞阳公主越是急切的想要从她这里得到解药，就越不可能写下假的配方。

    “我先告诉你配方。”舞阳公主豁出去了，但依旧害怕安宁反悔，“你必须答应我，一定会给我解药！”

    “这是自然！”安宁淡淡的开口，随即吩咐狱卒拿来纸笔，交到舞阳公主的手上。

    舞阳公主快速的写下解药的配方，交给安宁，“给我解药！”

    安宁将手中的配方看了一遍，随即揣入怀中，意味深长的看着地上的舞阳公主，却是没有要给她解药的意思。

    舞阳公主心中生出一丝不安，拉着她的衣裙，再次开口，“给我解药！”

    “我可没有解药给你。”安宁挑眉，甩开舞阳公主的手，目的已经达到，她便没有再和舞阳公主纠缠的必要，现下最重要的是将配方交给皇后娘娘，她相信，以太医院的实力，定然能够很快制出解药。

    舞阳公主好似被打入了地狱，脸色一黑，整个人瘫软在地上，瞪着安宁，“你说过要给我解药的！”

    “我说你就信？”安宁轻嗤，她可没有忘记舞阳公主那一刀原本是冲着她而来，她想杀她，她又怎么会救她？

    “你骗我！”舞阳公主没有想到安宁竟然骗她，恨不得上前拉扯，可身体一动，左脚脚踝断裂处传来的疼痛更加剧烈。

    “知道我骗你你也信？”安宁得意的看着舞阳公主满脸的愤怒，她只能说这个舞阳公主太傻太天真。

    不屑的瞥了她一眼，任凭舞阳公主猖狂的吼叫，安宁转眼看向一直在一旁等候着的苍子卿，心中一怔，自己方才的举动，她都看了去，看来，她以后在她面前，更加不需要伪装了！可一想到在如此高贵的人面前露出如此阴暗的一面，她会因此厌恶她吗？意识到自己此时的想法，在心里自嘲一笑，如今，她还会在乎别人对她的看法吗？

    “我们走吧！将军还等着解药。”安宁敛敛心神开口，人已经快速的走出了牢房。

    苍子卿跟了出去，一双眸子忽明忽暗，在进了牢房之后，他才知道，原来她急急忙忙的来天牢，是为了替南宫天裔拿解药！

    想到今天在景阳殿南宫天裔护安宁的急切不亚于她，心中多了几分了然。

    可是......想到刚才她眼里闪过的一丝落寞，苍子卿的心理就闷闷的不舒服。

    “你这配饰好像少了些什么！”马车上，苍子卿突然开口，伸手拿过安宁佩戴的玉佩仔细的把玩，玉佩末端的流苏上，几颗小珍珠点缀着，格外精致，只是，原本的五颗小珍珠，现在却只剩下了四颗。

    此刻，她们正驾着马车，朝着皇宫赶去，从离开天牢开始，苍子卿那双深邃寒冷的眸子就没有从安宁身上移开，眼神似探寻，又有几分深沉的压抑。

    安宁身体一怔，果然是骗不了这个精明的人的，抬眼对上她的视线，“公主殿下既然知道，又何必多问？”

    不错，那颗少了的珍珠正是被她塞入舞阳公主的口中的那颗丸子，哼！若是舞阳公主知道她吞下的不过是一颗珍珠而已，不知道会不会气得吐血！

    她的目的不过是用计让舞阳公主交出解药配方罢了，舞阳公主即便是没有中七星海棠之毒，她在天牢那种地方，也够她受的了，天牢里的刑具足以将她折磨得不成人形！

    苍子卿挑眉，她知道她是个聪慧的女子，可方才看她对付舞阳公主的手段，就连她也是吃惊不小，没想到她还有如此精湛的演技与缜密的心思。

    她喜欢和聪明的人打交道，而安宁的智慧，甚至超过了许多男子，此时，她更加深了对安宁的兴趣，直觉告诉她，这个看似平凡的侯府小姐，还会有更多的惊喜带给大家！

    “什么时候能看看你手上的毒王秘藏？”清冷的声音再次在马车中响起。

    安宁身体一怔，苍子卿要看《毒典》？可是《毒典》……

    下意识的抬眼，却赫然落近了一双似笑非笑的眸子……

    ！

 第四十四章 潜心谋划不断强大

    “宸辉公主什么时候对这些东西感兴趣起来了？”安宁迅速的避开那双幽深的黑眸，敛下眉眼，平复心中的波澜，不得不说苍子卿的眼睛确实锐利，怕是什么真相都逃不过她的双眼吧！若是再与她对视，她难保不会泄露自己的心思与秘密。

    “莫不是《毒典》没有在你的手上？”苍子卿微微勾了勾嘴角，紧锁着安宁平静的双眼，若有所思，能够知道《毒典》上记载的天下十大剧毒的内容，似乎是真的看过《毒典》，可是，这么一个侯府小姐，又哪来的机会接触到《毒典》？

    这让苍子卿迷惑不解，安宁身上好似有太多她看不明白的东西，这个女子，深不可测！不过，越是深不可测，越有意思，不是吗？

    安宁微微一笑，却是没有回答，她当然不会告诉苍子卿，她之所以会知道天下十大剧毒，是因为前世有机会接触过《毒典》，《毒典》多年前就失去了踪迹，但无数人依旧暗中寻找，希望得到这本毒王秘藏，《毒典》现在虽然不在她的手上，但是，她却知道《毒典》的下落，敛下眉眼，一个想法跃进脑海，也许得到《毒典》也不错，可以当做防身之用！

    “若是公主殿下不是打着偷师的主意，随时可以看，但看归看，千万莫要探寻我是如何得到毒典的，这一点公主殿下能答应吗？”安宁挑眉，再次对上她的视线，和苍子卿似乎没有必要拐弯抹角。

    苍子卿却是呵呵的笑出声来，绝美的脸庞似被阳光笼罩，冰雪融化，一瞬间安宁觉得自己看痴了，真真是北方有佳人，绝世而独立，一笑倾人城，在笑倾人国。安宁才知道，原来宸辉公主苍子卿也有如此柔和的一面！

    “敢跟我谈条件的，你是第一人！”苍子卿一双柳眉优雅的挑起，感觉到她看自己的专注，眼中的深邃多了几分暖意。

    安宁浅笑，她知道，她同意了，只是……“另外，若是给你看了，你当欠我一个人情！”

    苍子卿微笑的脸微微僵住，但片刻又舒展开来，笑意更浓，“敢得寸进尺的，你也是第一人！”

    安宁挑眉，但笑不语，能够得到宸辉公主的人情，那真是太划算了，而此刻苍子卿心中却是另外一番心思，如果她记得不错，那夜安宁曾欠她一条命，一个人情比起一条命，那算得了什么？

    此时，马车在皇宫朱雀门外停下，安宁却没有下车，而是将从舞阳公主那里得来的解药配方交给苍子卿，苍子卿明白她的意思，她是希望他将这配方送进宫去，但是……苍子卿不由得微微蹙眉，“你不进去看看将军？”

    安宁却是淡淡的一笑，“不了，公主殿下能够替安宁将解药送到，我便放心了。”

    这个时候，况且又是皇宫，多少双眼睛盯着啊，见南宫天裔，实在不是好时机！

    苍子卿探寻了看了安宁片刻，想到她这么做个可能原因，心里好似有丝丝甜意，随即接过她手上的配方，下了马车，对着银月吩咐，“天色已晚，送安宁小姐回安平侯府。”

    马车又重新上路，安宁知道，将配方交给苍子卿是万无一失的，想到南宫天裔，安宁的眉心微皱，从认识开始，他就一直护着她，但是，现在看来，正是因为他护着她，他才多了更多的危险，想到前世，安宁的手下意识的握紧，她必须要足够的强大，强大到可以保护一切她珍视的人！

    安宁让银月将马车停在侯府后门，她知道，安兰馨定然会在前门等着她，但今天经历了太多的事情，她没有心思再和安兰馨纠缠，回到听雨轩，碧珠虽然吃惊她的晚归，但却没有多问，伺候她洗漱完毕，安宁便吩咐碧珠下去休息，她心中明白，碧珠虽然是一个忠心的丫头，但是，要成为她的心腹与左右手，必须好好历练！

    宸辉公主府，夜已深，但主院的房间内，依旧亮着灯火。

    “明天你亲自去一趟天牢，交代狱卒，让他们好好伺候舞阳公主！”苍子卿望着窗外浓墨的夜色，淡淡交代银月，她可没有忘记，原本划到南宫天裔的那一刀，是冲着安宁而来。

    “可是……她是一国公主……”银月面露难色，主子很少管东秦朝堂的事情，但是，今天却破例，主子口中的“伺候”意味着什么，她当然明白，恐怕这一声交代下去，那个舞阳公主就小命难保了！

    苍子卿凝眉，转身看向银月，冰寒的眸子浮出一丝不悦，“你莫不是看上了那舞阳公主？”

    银月一怔，暗想：“您以为您喜欢女子，全天下所有人都喜欢女子吗？”但随即反应过来，心中一凉，猛地单膝跪地，“银月知错，银月不该质疑主子的吩咐。”

    跟随苍子卿多年，她竟忘了主子的忌讳，想到两年前同为“八骏”之一的赤骥被主子调走的原因，一颗心更是忐忑不安，好似豁出去一般，头重重的磕在地上，“请主子再给银月一次机会。”

    苍子卿却是淡淡的转开视线，又看进了窗外的黑夜，“八骏之中，谁的防御能力最强？”

    银月摸不着主子的心思，想到主子的问话，立即开口，“该是飞翩。”

    “那好，立刻发出消息，让飞翩明日之内，务必赶到京城！”苍子卿声音平静无波，“没事你就下去吧。”

    银月心中更是不安，猜测着主子让飞翩进京城，莫不是要来替换她的？想要问清楚，但记起刚才的教训，也只能闭口，默默的退了下去。

    房间内，苍子卿如瀑的黑发披在雪白的里衣上，站在窗前，看着无尽的夜，脑海中浮现出安宁的身影，嘴角微微翘起，她许诺明日派一个贴身护卫给她，断不能食言！

    翌日，城西十里亭。

    今天一早，安宁便交代碧珠替她掩护，随即便换好男装，照样从后门悄悄出了侯府，她可没有忘记今天与表哥的十里亭之约。

    看着亭中一身青袍的俊美男子，他脸上的银色面具却是让安宁微微蹙眉，“表哥明明就是翩翩公子，当乞丐实在是委屈了这副好皮囊，可是为何要用面具遮面？”

    男子面具底下的俊脸上闪过一丝尴尬，想到那日在破庙自己的狼狈，眼神变得坚定，“多亏表妹指点，从今天起，没有那个逃避现实的乞丐，也没有锦云公子，等到云家复兴之日，便是我摘下面具，从新拿回身份之时！”

    “表哥好志气，有你这份决心，定能替云家讨回公道。”安宁嘴角微扬，“过不了多久，我定让这东秦国都知道，这世上有一个银面神商！”

    “好，云锦拭目以待，表妹有什么事情，只管吩咐就好！”云锦看着眼前女扮男装的安宁，眉宇之间平添了几分英气，那脸上的自信，让世间万物都为之失色。

    “第一件事，就是请表哥去接管城东柳安巷的粮店。”安宁嘴角勾起一抹笑容，她早已暗中将那个店铺盘下，那会是他们经济王国的原始据点。

    “粮店？”云锦微微蹙眉，却听到安宁再次开口。

    “林家掌控了京城三分之二的粮食买卖，其他三大世家在粮食方面均有涉足，民以食为天，这是根基！”安宁敛下眉眼，此刻的她，好似一个资深的商人，“另外，从今天开始，大量收购各种粮食，必要时可以提高收购价格，若是四大世家放粮，你也可以暗中收购。”

    “这是很大一批粮食，囤积过多，万一卖不出去……”

    “我这么做，当然有我的用意，到时候，你便知道，这些粮食会有多重要！”安宁打断云锦的话，忆起前世将要发生的事情，嘴角勾起一抹诡异的笑。

    她要复仇，对付的不仅仅是大夫人、安茹嫣、赵景泽三人，还有庞大的林家和安平侯府！

    而这便是她对付敌人，强大自己的第一步！

    ！
 第四十五章 恶毒母女设鸿门宴

    安宁脸上的神采让人炫目，一时之间，竟让云锦看得出了神，他知道，安宁的娘亲也就是他的姑姑云蓁，年轻时，和当时的昭阳长公主并成为“京城双绝”，昭阳长公主风华绝代，贵气逼人，云蓁则是恬静淡雅，美丽动人，而此刻的安宁，倒是有几分当年云蓁姑姑的风姿，不仅如此，她眸子中的那份自信，更加让人移不开眼，敏锐的察觉到安宁眼神之中若隐若现的坚定与仇恨，云锦不禁皱眉，“宁儿，你为何要……帮我？”

    对于安宁，他打从心里相信她，不知为何，这样一个未及笄的女子，竟能给他浓重的安全感，好似有她在，什么事情都可以解决，但她为何要涉足云家的复仇之中？她虽然流着一半云家的血液，但终究是安平侯府的人。

    安宁微怔，帮他？帮他不过是在帮自己罢了，对上云锦探寻的眸子，安宁眼神变得悠远，“因为我是娘的女儿。”

    前世，她忘记了仇恨，这一世，她再也不能让娘亲失望，或许，复兴云家也是娘亲希望看到的！

    云锦察觉到她眼中的伤痛，脑中浮现出云蓁姑姑的身影，两年前，云家覆灭，两年半前，云蓁姑姑去世，那时的安宁不过才刚刚十二岁而已，小小的她是怎么承受丧母的伤痛的？！想到此，云锦心中生出一丝怜惜，同时有些后悔，身为表哥，那时他竟没有去看过她一眼，安慰的轻拍安宁的肩膀，“从今以后，我们兄妹，相依为命，共同进退。”

    安宁敛去眼中的伤痛，神色瞬间变得清明，“那就请表哥务必完成好粮店的事情。”

    云锦点头，坚定的承诺，“定不负宁儿所望！”

    兄妹二人相视一笑，安宁知道，云锦会是一个好帮手，而云锦也明白，安宁的智慧与谋略，怕是他也及不上的，听安宁的，一定不会错！

    安宁又交代了云锦一些事情，回到侯府已经是下午时分，刚进了听雨轩，就看到碧珠一脸慌张，端着茶杯的手隐隐颤抖，似受了什么惊吓，安宁还没来得及开口询问，便看到在高墙之下，一身材高挑的女子，身着劲装，双手将一柄剑抱于胸前，浑身透着一股浓厚的侠客味儿，敏健的身姿，配着一张俊秀的脸，还真有点雌雄莫辨的味道，女子脸色阴沉，似乎有些不耐烦，安宁心中划过一抹了然，这便是吓到碧珠的罪魁祸首吧！

    这女子是谁？到她听雨轩来干什么？

    “你是……苍子卿派来的？”安宁细细一想，从推断中猜测，隐约感受到女子流露出来的不情愿，淡淡的挑眉，“如果是的话，那就请回去告诉公主，谢谢她的美意，我身边还真不方便带这么大一尊贴身护卫！”

    女子微怔，俊秀的眉峰微拧，似乎没有想到这个女子竟然敢拒绝主子的好意。

    昨晚三更时分，原本她在千里之外的炎州名妓雨霏霏的闺房中，喝着小酒，听着小曲儿，可突然收到紧急信息，于是只能匆匆的丢下美人，一路连夜狂奔，累死了六匹骏马，以最短的时间赶回京城，本以为主子有什么大任务交给她，却没有想到主子匆匆的将她召回京城，竟然是为了让她来给这个女子当贴身护卫！

    这不是大材小用么？

    她飞翩虽时女子，在八骏之中，那也绝对是出类拔萃的，各种暗杀任务，她都游刃有余，可……可……看着眼前作男装打扮的女子，一张脸更是铁青，若是让其他同伴知道她的任务是保护一个深闺小姐，那她的一世英名怕就毁了！这是飞翩第一次这么讨厌自己的性别！哼！发现自己喜欢女人时也没有这么讨厌！

    不识好歹！飞翩心中冷哼。

    心里一股闷气，正要提气跃出高墙，却好似想到什么，身体倏然一怔，眸子微转，若是她就这样回去了，就等于是任务失败，“八骏”从诞生以来，无论是哪一个成员，都没有失败的记录，她若回去，定会成为同伴的笑柄。

    想到主子对她的交代，飞翩一张俏脸更是纠结在一起，内心挣扎万分，目光最后落在安宁的身上，好似终于豁出去了一般，对着安宁拱手行礼，“主子交代，飞翩必须寸步不离的保护小姐！”

    “你不服我！”安宁嘴角微扬，面容平静如水，淡淡的说出飞翩此刻的心思，这个人心不甘情不愿，她又怎么会看不出来，若有所思的审视着飞翩，这人是高手无疑，但心气儿怕是比她的武功还高。

    果然，飞翩身体微僵，除了主子，还没有哪个人能让她心服口服，抬眼对上安宁的双眸，却是被她眼中那份深不可测所震慑，这样的眼神，她只从主子身上见到过，那份镇定从容好似眼前的不是一个小丫头。

    “属下不敢不服。”飞翩低着头，沉声开口。

    不敢不服？她心里明明就是不服的！安宁审视着眼前的女子，嘴角的笑意却越发的浓郁，挑了挑眉，“那很好，既然你硬是要留下当我的贴身护卫，那我也不再推辞。”

    也罢！若是真要当她的贴身护卫，那么她身上这份傲气迟早得好好收拾一番，不服她？她倒是有方法让他不服也得服！

    飞翩脸色僵住，嘴角不由得抽了抽，脸色更是胀红，硬是要留下？听她言下之意，好似她有多想给她当贴身护卫一般。

    安宁看在眼里，眼中划过一道光芒，安宁敛下眉眼，“宸辉公主可有告诉你，从今之后，你只有一个主子？”

    修长的身体微怔，飞翩极不情愿的开口，“宸辉公主交代，从今天起，飞翩的主子就只有小姐一人！”

    “很好，既然这样，那从今之后，你便只能遵守我的规矩，这一点，你可有意见？”安宁淡淡的开口，示意碧珠给自己倒了一杯茶，坐在石凳上，浅浅的抿着。

    “小姐的吩咐，飞翩一定遵从。”飞翩压下心中的不服，她素来遵从强者，她倒看看，这个侯府小姐有没有那个能耐让她遵从！

    “你叫飞翩，轻功如何？”

    “当属上乘！”一提到轻功，飞翩俏脸上顿时自信满满，在八骏之中，她飞翩的轻功无人能及，这一直是她的骄傲。

    “很好，那以后没有我的允许，你就在暗处守着！”安宁放下茶杯，淡淡开口，“我想，即便是我有危险，以你上乘的轻功，定也能及时赶到吧！”

    这句话无疑是一个耳光，重重的将飞翩脸上的自信给打掉，取而代之的是一脸的义愤，“这……”

    暗处守着？可是主子明明交代寸步不离的保护她，这让飞翩终于忍不住了，只是，她刚吐出一个字，便听到外面传来细细的脚步声，安宁凝眉，给她使了个眼色，示意她回避，飞翩心中万分不甘，但最终还是在来人的脚踏入听雨轩大门之时，一个闪身，迅速消失不见。

    安宁看着来人，微微皱眉，“颖秋姐姐不在离园照顾大姐姐，到听雨轩来，可是有事？”

    颖秋留意到安宁身上的男装，眼神微闪，“大夫人和大小姐想二小姐了，吩咐奴婢来请二小姐过去一趟。”

    她们想她了？安宁心中浮出一丝讽刺，脸上依旧如以往的亲和，“劳烦颖秋姐姐了，你先回去禀告娘和姐姐一声，就说宁儿很快就到。”

    “动作快些，别让客人久等！”颖秋淡淡的看了安宁一眼，夹杂着几分不怀好意，随即便转身出了听雨轩。

    安宁将她的神色全数看进眼里，嘴角轻笑，看来又是来着不善啊！

    客人？敢情除了大夫人和安茹嫣之外，还有其他人？会是谁？这母女又在打着什么主意？

    “飞翩，能不能护得了我，今天就让我看看你本事。”安宁对着身后交代，敛下眉眼，诡谲闪现，她倒是要看看，大夫人和安茹嫣到底是怎么想她的！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏进书架，方便阅读接下来的章节哦~

    ！

 第四十六章 做贼心虚不怀好意

    安宁带着碧珠，一路出了听雨轩，朝着离园走去，离园位于安平侯府的最深处，绕过几个回廊，在经过花园的时候，正好遇见两个侯府的丫鬟絮絮叨叨说着什么，“大夫人”三个字进入她的耳里，安宁下意识的停住脚步，暗自留意着丫鬟的谈话。

    “我听说大夫人这些个夜里，总是噩梦不断，好像十分恐惧，像有人来找她索命一样。”绿衣丫鬟刻意压低了声音，对着身边身着蓝衣的同伴说道。

    蓝衣丫鬟也来了兴致，“那晚，我守夜，听到大夫人在叫着‘云蓁……云蓁’的，你说那云蓁是谁啊？大夫人好像很怕她的样子。”

    听到这里，安宁身体一怔，云蓁？两年多前，大夫人换掉了府中的大部分丫鬟，这些丫鬟和碧珠一样，也正是在那个时候进府的，她们当然不知道云蓁是谁！

    “你知道顾大娘吗？”

    “怎么了？顾大娘不是回乡下省亲去了吗？”

    “哼，这你就不知道了吧！顾大娘回来了！”

    “回来了？没看见人啊，顾大娘是大夫人身边的人，一直都帮着大夫人打点府中的事情，她回来了，该在大夫人身边伺候着才对啊，大夫人平日里可离不开顾大娘呢！”

    “诶，告诉你啊，我听说顾大娘这次回乡下是省亲，但除了省亲，还有其他的事情，听说顾大娘替大夫人求高人去了，这不，现下将高人安排在客栈，亲自招呼着呢！”

    “什么高人？”

    “这我怎么知道？快别说了，等会儿被管家发现我们唠叨主子的是非，又得扣月银了。”

    见两个丫鬟闭了嘴，安宁想到方才这她们说的话，眉心微皱，那所谓的高人是谁？大夫人竟让顾大娘亲自伺候，想来是十分重视的，不知为何，安宁有一种预感，这事情似乎和娘亲有着一定的关系。

    安宁一路想着，终于到了离园，站在离园外，安宁看着熟悉的院门，手下意识的紧握成拳，隐忍着心中澎湃的思绪与恨意。

    娘喜欢清净，所以，她专门选择了最僻静的离园来住，小时候，她跟娘便是住在这离园里，这个院子有太多属于娘的记忆，自从两年前失忆，她便没有再进过这个院子。

    踏进院子，安宁放眼看去，看到的却是一片废墟，两年多前，那场大火将离园的主屋烧成废墟，这两年多来，离园被大夫人封了，成为侯府的禁地，哼！大夫人她是害怕吧！害怕又如何？她的女儿还不是被关进了这里思过！

    不知道这母女二人在这离园里，又是什么样的心情？

    “怎么才来？你从听雨轩到这里，用不了这么长时间吧？”安茹嫣语气不佳，想到颖秋昨日告诉她的事情，心中怒气难消。

    “怎么这么跟你妹妹说话？”大夫人给安茹嫣使了个眼色，脸上堆着温和的笑，亲自起身迎向安宁，拉着她的手，“宁儿要长成大姑娘了，自然得花时间在打扮上，宁儿，快到湖边来坐，娘让下人准备了你最爱吃的糕点，都还是热的呢！”

    安宁看着大夫人脸上的“慈爱”，一阵恍惚，脑海中却是浮现出那晚在熊熊燃烧大火前，大夫人那张笑得阴狠的脸，心中一怔，安宁瑟瑟的朝大夫人靠近了几分，“娘，为什么宁儿进了离园之后，感觉冷飕飕的？宁儿好怕，宁儿听说这离园有怪怪的东西，娘，她们说的那怪怪的东西是什么呀？”

    话落，果然，大夫人的手瞬间冰冷，原本脸上的慈爱笑容也顷刻消失，取而代之的是一脸的苍白，那双老练的眸子更是隐隐含着几分恐惧，她怎么会忘了这离园正是云蓁的地方，她就是在这里被她活活烧死。

    就连安茹嫣也是神色惊恐的看了看周围，做贼心虚，联想到这段时间大夫人每夜梦到云蓁索命的事情，自然而然的联系到了死去的云蓁身上。

    安茹嫣自从搬进离园之后，也是整夜整夜的睡不着觉，她住的小阁楼正好对上那片被烧毁的废墟，每次从阁楼上望出去，都好似感觉那边有什么东西飘过，这让她恐惧不已。

    安宁将她们二人的反应看在眼里，眼里的光芒一闪而过，“娘，姐姐，你们怎么了？脸色怎么这么难看？宁儿说错什么话了吗？那奇怪的东西到底是什么呀？”

    “呵呵，哪有什么奇怪的东西？都是下人胡『乱』嚼舌根子罢了。”大夫人压下心中的森森寒意，强扯出一丝笑容，拉着安宁往湖边走，“来，有客人呢！可别让客人笑话。”

    安宁方才注意到坐在安茹嫣对面的男子，看到那张脸，安宁眸子一紧，随即听到大夫人在耳边开始介绍。

    “这是林家大少爷，你们还是小时候见过吧！林大少的妹妹可是宫中正得宠的婉贵妃呢，林大少一直念叨着宁儿妹妹，怪我这个姑妈将你藏着掖着，不让他见，现下你也快及笄了，多和表哥接触一下，也是好的，说不定日后还有更多的机会相处呢！”大夫人将安宁安置在林家大少爷的身旁坐下，给林大少使了个眼色，意思再明显不过。

    安宁敛下眉眼，眼神冷然，一眼便看出了大夫人的意图，原来她是想将她和林家大少凑成对啊！

    林家大少，名唤林子祥，与婉贵妃是亲兄妹，二人的娘和大夫人正好是一母同胞，刘家两姐妹，一个嫁入了林家，另一个嫁入了安平侯府，林家自从出了个婉贵妃，便更加一门荣宠，大夫人也因着这一层关系地位也高了不少，而这个林子祥更是出了名的纨绔子弟，仗着他是婉贵妃的亲哥哥，在整个京城作威作福，强抢民女，玷污人妻，无恶不作，前世在皇后娘娘一门被婉贵妃斗垮之后，更将明月公主占为己有。

    大夫人和安茹嫣明明知道这个林家大少爷劣迹斑斑，却还让他们多接触接触，哼，这两母女安的是什么心，自然可以想象得到。

    “这就是宁儿？长得真漂亮！”打从安宁一出现，林子祥的目光就没有从安宁的身上移开，他没想到这个安宁“表妹”竟生得这么动人，甚至比安茹嫣都要美出许多，看来，这一回，他是赚了！

    林子祥色迷迷的盯着安宁，安茹嫣和大夫人看在眼里，幸灾乐祸的嘴角微扬，昨天一听颖秋说将军为了救安宁受伤，安茹嫣就按耐不住了，本想找安宁质问，大夫人却沉着的出了个主意，昨天在宫里到底发生了什么，她们并不清楚，但是，都隐隐觉得，安宁已经对安茹嫣得到将军夫人的位置有了一定的威胁，与其去质问安宁，倒还不如替安宁物色一个夫婿，而这个林子祥就是最佳人选。

    “还不快给表哥沏茶。”安茹嫣吩咐，这个大少爷在京城声名狼藉，若是把安宁嫁给了他，就等于将安宁推入了地狱，这样的事情，大夫人和安茹嫣一拍即合。

    安宁压下心中的不悦，这母女二人想将她送给这个人渣林大少爷做小妾么？这便是大夫人和安茹嫣的狠毒！

    淡淡的扫了大夫人和安茹嫣一眼，看到二人眼中闪烁着的恶意，心中一凛，目光落在身旁这一汪碧幽幽的湖水上。

    当年恶毒的安茹嫣正是将她推进了这个湖里，想将她淹死，眸光一转，计上心头，看来今天倒是天时地利人和，这三个人，一个也别想脱身！

    ！

 第四十七章 母女二人悲催落水

    安宁敛下眉眼，起身提起茶壶，“哎呀，茶凉了，宁儿去重新弄一壶热的，表哥不会介意等宁儿片刻吧！”

    安宁冲着林大少爷天真无邪的一笑，顿时林大少看得眼睛都直了，乐呵呵的跟着起身，“不介意，不介意，表哥等你，多久都等。”

    林大少一双眼好似黏在了安宁身上，心里止不住赞叹，美，当真是美！听说她快及笄了，还未及笄就已经如此动人，那么及笄之后换上成年女子的装扮……那该会是怎样的风华绝代啊！

    林大少越是想，一颗心越是心痒难耐，等到安宁走远，急忙低声对大夫人讨好，“姑妈，你对子祥真好，你一定得把宁儿表妹许配给我，子祥一定不会忘记姑妈的大恩大德。”

    “瞧你那德行，被狐狸精迷住了吧？”安茹嫣酸酸的冷哼，虽然她希望将安宁许配给林子祥，但见到男人对安宁魂不守舍的痴迷，心中依然难掩嫉妒，安宁的容貌一直都是她忌惮的，还未及笄的她，因为装束的关系，有些女子的特质没有很好的展现出来，但若及笄，怕是没什么能够掩盖她出色的容貌了，加上她的才华若是被世人知晓……

    想到此，安茹嫣眼里的妒意瞬间变成了狠意，不行，她绝对不能让安宁盖过了她的光华！

    “嫣儿说的什么话？窈窕淑女，君子好逑嘛！”林大少眸光微转，“再说了，你不也希望我被她迷住吗？”

    安茹嫣翻了个白眼，嘴角的阴狠不减，“我是希望表哥能替我好好收拾收拾她！”

    “好，等她成了我林子祥的妾，一定替你好好收拾她！”那也得等他将她玩腻了才行，林大少不改下流本质的盘算着。

    而此时的安宁换好了一壶热茶，正朝着这边走来，看着湖边三人在聊着天，敛下眉眼，轻声对着身后交代，“等会儿看我眼色行事，这天热得，湖中的水怕也凉爽得很。”

    安宁知道，飞翩既然是高手，听力自然超出常人，她交代了什么，飞翩定听得见。

    果然，在院内隐蔽的某处，劲装女子身体微怔，嘴角不由得抽了抽，天热？现在已经快入冬了，哪来的天热？凉爽？怕是只有“凉”而没有“爽”吧！

    “娘，姐姐，表哥，宁儿让你们久等了。”安宁提着茶壶，笑着上前，优雅的替大夫人和安茹嫣各自倒了一杯，随即来到林大少的身边，“表哥，以后要多来看看宁儿啊！”

    “这是当然，表哥一定天天来看宁儿。”林大少一颗心全在安宁身上，端着茶杯，任凭她给自己沏茶。

    感受到林子祥看她那灼灼的目光，心里冷哼，天天来看？那得保证他有命来才成！眸光微转，嘴角的笑意越发浓郁，一抬眼，却猛地眼露惊恐，惊叫出声，“啊……那里……那里……”

    “那里有人……废墟里有人……娘……她过来了……”像是受到了极大的惊吓，安宁丢开手中的茶壶，猛地冲进大夫人的怀中。

    而与此同时，另一声属于男人的痛呼响起，林子祥一张脸痛苦的纠结在一起，双手捂着命根子处，痛得没形象的上蹿下跳，安宁听到那凄惨的痛呼声，心中浮出一丝得逞，方才，她丢开茶壶，可不是随便一丢，正好让茶壶中的水倒出来，准确无误的泼向林大少的命根子，要知道，那水可是她专门换上的滚烫的热开水，这一淋下去，正好给他的命根子洗了个开水澡，想来有他好受的！

    哼，这个男人欺凌多少良家妇女，是该给他点儿颜色瞧瞧！

    大夫人和安茹嫣却没有理会林大少的情况，听到方才安宁的话，两人的身体顿时僵直，被一阵寒意包围。

    废墟里有人……娘……她过来了……

    安宁的话不停在她们耳边回荡，二人脸色早已经铁青，就连大夫人此刻也没了平日的镇定，身体瑟瑟发抖。

    安宁扑在大夫人的怀中，她身体的颤抖与冰冷她都感受得到，看着她的反应，安宁眼里不着痕迹的划过一道光芒，害怕了吗？哼，好戏还在后面！

    “啊……她来了，她来了……”安宁惊恐的推开大夫人，抱着头，蹲在地上，趁着几人没注意之时，微微抬头，朝着那堵矮墙的方向使了个眼色，瞬间，好似有一股强大的气流冲向这三人。

    大夫人和安茹嫣感觉身后好像有一只无形的手将她们推了一把，身体顿时失去平衡，“扑通”两声声，落入冰冷的湖水之中，而林大少也没有逃掉，跟着掉入湖中。

    安宁听到三人落水的声音，嘴角微扬，脸上浮出一丝得逞，这天气，让他们感受一下湖水的刺激！

    “救命啊……救命……”安茹嫣和大夫人都不会水，在湖中艰难的挣扎，冰冷的湖水穿透衣裳，寒冷如刀子一样割着她们的身体，更加煎熬的是她们的内心，这情况及其怪异，方才莫不是云蓁推她们下水？

    安宁站在湖边，看着不停挣扎的大夫人和安茹嫣，目光变得冰冷，两年前，安茹嫣将她推入湖中，那个时候，正是寒冬腊月，湖中的水比这个时候更冷，她也是朝她求救，但是，安茹嫣却笑着对她说，“淹死了你这个小野种，就斩草除根了，整个侯府就是我和娘的天下了！”

    不仅如此，安茹嫣甚至拿了个石子，朝她丢来，重重的打在了她的头上，或许，正是因为那石子的一击，她才失去了记忆！

    安宁的手下意识的握紧，斩草除根？老天眷顾，她没那么容易死！大夫人和安茹嫣想掌控整个侯府，只要有她安宁在，就休想如意！

    “安宁，救我……快救我……”安茹嫣看到安宁，如抓住最后一根救命稻草，苦苦哀求，却想到了那天她陷害安宁的事情，安宁是在报仇吗？她不确定，但她却不想死，她还年轻，还没有当上将军夫人，她怎么能死？

    安宁却是朝着湖边走近，可是，刚踏出一步，大夫人就如看到了鬼魅一般，一边挣扎，一边惊恐的大叫出声，“别过来……别……云蓁……别过来……”

    安宁身体微怔，眸子里凝聚起一抹深沉，夹杂着几分试探，朝着大夫人伸出手，“娘，快把手给我，宁儿拉你上来……”

    果然，大夫人却好似更加害怕，不断往湖心深处挣扎，“不要索我的命……云蓁，你已经死了，求你饶了我……饶了我……”

    在大夫人的眼里，完全将安宁当成了云蓁，这些天大夫人每夜做着云蓁索命的梦，早就不堪重负，此刻，看着安宁，她好似看到了云蓁，经过这一下，精神已经濒临崩溃的边缘，她只想逃，离“云蓁”越远越好。

    安宁看着大夫人的恐惧，眸子一紧，前世，“云蓁”两个字是侯府的禁忌，大夫人下令，谁也不许再提起云蓁的名字，更不能在她的面前提起，现在，她倒是亲口叫出来了么？

    “娘，云蓁是谁？”安宁幽幽的开口，心中的仇恨燃烧着，饶了她？当年她狠心的烧死娘的时候，有没有想过饶了娘一命？

    脑海中浮现出娘在大火之中挣扎的画面，安宁的手紧握成拳，害死娘的仇，她会百倍千倍的回报给她！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏进书架，方便阅读接下来的章节哦~

    ！

 第四十八章 趁机夺权内斗升级

    安宁的质问传进大夫人的耳里，她每靠近一步，大夫人心中的恐惧就不断加深，不顾一切的往湖心挣扎，安宁看在眼里，这便是大夫人的弱点么？那么，掌控了这一点，她就有的是方法来折磨她了！

    看着挣扎的大夫人和安茹嫣渐渐没了力气，头被湖水淹没，安宁微微蹙眉，让她们就这么死了，未免太便宜她们了！即便是死，也要让她们受尽折磨，尝尽她的复仇，在失去所有之后，知道她们是怎么死的！

    前世，她们造了一个谎言给她，今世，她也要让她们尝到她所经历的痛苦！

    正在此时，顾大娘和颖秋从院子外匆匆的赶了进来，看到湖中挣扎的人，都乱了方寸，“夫人……小姐……哎呀，这是发生了什么事？”

    顾大娘叫着，猛地跳入湖中，等到将湖中的人都救上来时，大夫人和安茹嫣已经晕厥了过去，而林大少虚弱的躺在湖边，一张脸苍白无色，似乎还因命根子被烫而痛苦着。

    离园顿时乱作一团，顾大娘让人找来了大夫，给大夫人和安茹嫣看了诊，林大少被抬着送回了林府，临走之时，依然没有忘记安宁，吩咐下人转告安宁，说他会尽快来看她。

    安宁眼里划过一抹不屑，都这个样子了，还色心不死，若是他知道她是故意烫了他的命根子，不知道那纨绔少爷又会是怎样的表情？

    大夫人醒来时，已经是几个时辰之后，这期间，安宁一直守在床前，看着床上大夫人紧皱着的眉峰，心中冷哼，即便是昏迷了也不安吗？

    大夫人一睁开眼，看到安宁便又惊恐的挣扎了起来，“你走开……云蓁，你走开，你饶了我……别要我的命！”

    安宁微怔，却是满脸关怀的朝她伸出手，“娘，我是宁儿啊，什么云蓁？你还没告诉宁儿到底谁是云蓁呢？”

    “云蓁……”

    “夫人，你终于醒了，快，快躺下，大夫交代，你受了惊吓，又因落水受了寒，一定要好好养着。”顾大娘打断大夫人的话，将大夫人重新安置在床上躺下，轻声安抚着，转眼看向安宁，“二小姐，你先回去休息吧！这里有奴婢照顾着就行了。”

    “这怎么行？宁儿要亲自照顾娘，顾大娘就看在宁儿一片孝心的份上，别赶宁儿走。”安宁恳求顾大娘，心中却是明了顾大娘的意图，刚才她是故意打断大夫人的话的，顾大娘与府上的其他下人不同，她是大夫人的陪嫁丫鬟，一直伺候着大夫人，当年那场大火，顾大娘当然知道，她是害怕在自己面前泄『露』了秘密么？可她却不知道，自己早已经恢复了记忆，再不是那个被她们耍得团团转的安宁！

    顾大娘看着和云蓁越发相似的安宁，心中打了个寒颤，脸色也跟着微变，正想说些什么，却听到门外传来急促的脚步声。

    安平侯爷匆匆进了门，身后跟着四夫人杨木欢，大夫人一见安平侯爷，整个人又乱了起来，精神混乱的她猛地推开顾大娘，下床冲向安平侯爷，眼神惊恐不已，“老爷，我看到云蓁了，云蓁她要杀我……她把我推入了湖中，她要来夺我的命了，老爷……”

    “胡闹！”安平侯听到“云蓁”二字，顿时变了脸色，想到这是云蓁在世时的居所，身体更是划过一阵寒意，但他却强自镇定，“你给我消停消停，胡乱说什么疯话！”

    大夫人被这一吼，顿时清醒了几分，可是，想到落水时的诡异，她心中依然认定了，这必定是云蓁的鬼魂在搞鬼，云蓁连死了都不放过她！

    “爹，娘一直叫着‘云蓁’的名字，云蓁到底是谁啊？”安宁故作疑惑的询问，果然看到安平侯爷的脸更加苍白了几分。

    “呵呵……这云蓁啊……”杨木欢眸光微闪，堆着一脸笑意，若有似无的看了大夫人一眼，心中幸灾乐祸着，这天气，洗了个凉水澡，怕是不好受吧！哼，作恶之人，连鬼都不会放过！

    “胡乱嚼什么舌根子？”安平侯爷冷声呵斥，转眼看向安宁，“不过是一个不相干的人罢了！”

    安宁心里一怔，手下意识的握紧，不相干的人？娘嫁给他这么多年，在他心中，全然没有夫妻恩情么？不相干的人？娘在他心里竟是一个不相干的人！这个男人当真是无情冷血！

    “老爷，大姐如今病了，可这侯府的事情还是需要人打点，妾身作为妹妹，理应在这个时候为大姐分忧解劳，不如……”杨木欢敛下眉眼，她早就盘算着从大夫人手中夺过当家主母的大权，现在正好是一个不错的时机，想到自己那未成形就被安茹嫣害了的孩子，杨木欢心中的恨意高涨。

    “杨木欢，你到底安的什么心？”大夫人打断杨木欢的算计，她竟然想趁人之危，将心思动到当家大权上来了！

    杨木欢却是委屈的皱着眉，“大姐冤枉啊，妹妹是真心体恤姐姐的身子，这侯府上上下下的事情就已经够让人『操』劳的了，还加上府上的产业……妹妹想替姐姐分担分担，是全心全意的在为大姐的身体着想啊！”

    大夫人怒火丛生，杨木欢这贱人，在她面前扮什么好人？

    “老爷，妾身的身子不碍事，不需要别人帮忙。”大夫人望向安平侯爷，希望他拿个主意。

    安平侯爷却是微微蹙眉，老练的眸子深沉的扫过众人，沉声开口，“宁儿及笄的日子快到了，皇后娘娘会亲自主持宁儿的及笄之礼，我们侯府可马虎不得，你的身子现在怕经不起这忙碌，这剩下的日子，就由老四帮着吧！切莫丢了我安平侯府的颜面！”

    “老爷……”大夫人没有想到安平侯爷竟然同意，心中不甘的想抗议。

    “好了，这事情就这么决定了！”安平侯爷打断大夫人的话。

    “老爷英明，欢儿一定帮着大姐将二小姐的及笄之礼办得隆重。”杨木欢得意的朝着大夫人投去一眼，随即走到安宁身旁，亲切的拉着她的手，“二小姐真是好福气，皇后娘娘亲自主持及笄之礼，这普天之下，除了皇后娘娘的亲女儿明月公主，怕也只有二小姐了！”

    安宁扯了扯嘴角，察觉到大夫人看过来的凌厉视线，低下头，眼底却是光芒一闪，夺权？呵呵……有趣，这个四夫人怕也按耐不住了，前世，四夫人虽然不安分，但也没有机会兴风作浪，只有苦心培养她的女儿安兰馨，最后终究还是母凭女贵，看来这一世，她是等不及了，安茹嫣害了她肚中的孩子，她又怎么能咽得下这口气？

    果然，杨木欢似乎还没有挑衅够大夫人，看着那张愤怒的又难掩虚弱的脸，嘴角微扬，“大夫人，大小姐怕都没有二小姐这等福气呢！”

    “杨木欢……你……”大夫人怒瞪着杨木欢，竟一口气没上来，晕厥了过去，砰的倒在地上。

    “夫人……”

    房间顿时乱作一团，安宁看着倒在地上的大夫人，瞥见安平侯府脸上的阴沉以及杨木欢眼中的得意，心里浮出一丝快意。

    侯府的这几个女人都不是善茬，看来，侯府的好戏怕是要更加精彩了！

    ！

 第四十九章 踏入她设计的陷阱

    自大夫人受惊落水，染了风寒，又被四夫人杨木欢趁机分权，身心遭到严重的打击，一病不起，人养在锦绣阁中，足不出户，每日汤药伺候着，却不见好转，原因无他，据说大夫人每晚都不敢睡觉，害怕做噩梦，而即便是不睡，也仍然看到房间偶尔有白影飘过，人本来就病着，又每天重复着受到惊吓，整个人的精神受到重创，府中的下人得到禁令，不许偷偷议论主子的事情，但各自的心里却依旧在猜测着，大夫人看到的到底是何物？莫非真的是那个人的鬼魂？

    “小姐，奴婢刚才听说大小姐搬出离园了，今晚还让飞翩小姐去离园吗？”碧珠替安宁更衣的时候，轻声询问，这些时日，她看到了小姐的变化，但却没有多问，碧珠心中明白，小姐是信任她的，正是因为小姐信任，她便更加要忠于小姐。

    这两个月，大夫人和大小姐每夜遇鬼，其实遇到的不是别人，正是奉命装神弄鬼的飞翩！

    安宁穿好衣裳，脸上温婉的笑着，“离园就不用去了，不过锦绣阁那边却不能耽搁。”

    安茹嫣两个月的处罚期已满，本来只是关禁闭，不过，安宁却让飞翩在其中加了一点儿料，想到自己曾看到安茹嫣受惊吓时的凄惨模样，安宁嘴角微扬，想来这两个月她怕是尝尽了苦头，记得上次去看她，以往那个千金大小姐整个人竟憔悴不堪，瘦了一大圈，哪里还能相信她便是东秦第一美人？想到东秦国第一美人，脑海中浮现出一张绝美的冷脸，她记得前世宸辉公主素有冰山美人的称号，只是美人虽没，但冰山的气质使人往往会忽略她的美，只觉得她是女王般的人物，教人不敢直视。若非如此，安如嫣这第一美人怕是争不到的。

    用完早膳，安宁独自在房间里看着云锦送来的信，这两个月粮店的收获倒是不小，云锦放出高价，林家果然大量放粮，而其他三大世家也是想着大赚一笔，这一切似乎都在安宁的掌控之中。

    前些时日，天牢传出消息，舞阳公主在天牢中暴毙，据说死时衣不蔽体，模样极为凄惨，东秦的天牢对女子来说，无疑是人间地狱，只要进去，就休想清清白白，这是人尽皆知的潜规则，除了受刑，还得如妓女一样伺候天牢的狱卒，舞阳公主那样高傲的性子，怕是吃了不少苦！

    崇正帝下令将舞阳公主的遗体送回南诏国，本以为会迎来一场大战，却不料南诏国皇帝听说舞阳公主因刺伤南宫将军而获罪，不但没有说什么，反而将太子楚作为质子送往东秦国，并附上了金银珠宝，十天前，已经抵达京城。

    安宁听到这个消息，眉心却是无法舒展，太子楚？这个人她是知道的，太子楚在南诏国是声名赫赫，手腕强悍，作风狠辣，前世，崇正帝大寿之时，太子楚曾亲自率使臣到东秦国祝寿，那是一个浑身充满黑暗气息的男人，算得上是一个棘手的人物，南诏皇帝竟送他来当质子，这倒是出乎她的意料。

    “二姐姐……二姐姐……你看馨儿给你带什么来了。”人未到，声先至，打断了安宁的思绪，安宁收好手中的信函，脸上温和的笑着，等待着声音的主人。

    “二姐姐，快，快趁热吃。”安兰馨手捧着一盘糕点，送到安宁面前，满脸讨好，“二姐姐，这是娘让梅香去八珍阁买的水晶糕，花了好多银子呢，馨儿都舍不得吃呢！”

    八珍阁是这两月在京城迅速崛起的酒楼，里面的每样东西都是极其美味，就连皇宫中的那些娘娘都让宫女偷偷出来买，吃了都赞不绝口，不过，八珍阁的东西却贵得吓人，不仅如此，有银子还不一定买得到，如今各家贵女都以能吃到八珍阁的东西为荣。

    安兰馨看着盘中的点心，咽了下口水，要不是娘现在和大夫人一起当家，这些东西，她连想都不能想呢！

    刚才她拿到这水晶糕，本想一饱口福，但却想到有些东西比饱口福更重要，二姐姐那日在皇宫的表现让她震惊，她知道，自己必须紧紧抓住二姐姐，从她身上，她得到的会更多！

    安宁看着安兰馨，这两个月，她总是往她的听雨轩跑，每次来都带着好东西，这个三妹妹心里在盘算着什么，她又怎么会不明白？只是有些东西，她看穿了没有说穿罢了！

    “兰馨也一起吃吧。”安宁拿了一块水晶糕，想到八珍阁，嘴角微微上扬，眼底一抹光芒一闪而过。

    “瞧你们两姐妹，关系这般好，可羡慕死我了！”杨木欢一进屋，就呵呵的笑道，最近她掌了权，可谓是春风得意，看了二人一眼，故作吃味的说道，“兰馨拿到水晶糕，连我这个娘都没给一块，就全送到你听雨轩来了，看来还是你们姐妹亲！”

    “娘，馨儿最喜欢的就是二姐姐了。”安兰馨满脸讨好，比起最初的小女孩儿，倒是多了几分世故。

    安宁却是微微一笑，“二姐姐也是喜欢馨儿的，杨姨娘，听说这两月杨姨娘为安平侯府添了不少进账，恭喜杨姨娘了。”

    经安宁这一提，杨木欢心里更是得意，笑得合不拢嘴，“商机可是稍纵即逝的，我杨木欢别的本事没有，就是会看准时机，这不，侯府仓库中那些粮食可都是白花花的银子啊！”

    “杨姨娘该不会在这么短的时间内就将仓库中的粮食全卖了吧？”安宁咬了一口水晶糕，试探的问道。

    “那是当然，有银子当然要赚。”杨木欢得意满满，没想到她刚一接手，老天就赐给她这样好的机会，利润可是高了一倍不止啊，老爷还夸她有经商头脑呢！不仅如此，老爷这些天留宿她琼花院的次数也越来越多了。

    安宁敛下眉眼，眼底却是闪过一道诡异的光芒，很好，看来侯府已经陷进去了，那么时机一到，她收网之时，定能比预期的效果更好！

    “哎呀，宁儿，我倒忘了正事儿了，明天就是你及笄之日，老爷说了，皇后娘娘亲临，是我们安平侯府的荣耀，马虎不得，不过你放心，所有的一切我都准备好了，为了你的及笄之礼，我可是累惨了呀。”杨木欢斜睨了一眼安宁，话虽如此，心中却是难掩嫉妒。

    “宁儿让杨姨娘费心了。”安宁依旧温婉的笑着，杨木欢的心思不过是想卖她一个人情罢了！

    果然，杨木欢呵呵的笑道，“应该的，我虽是你姨娘，但也一直将你当亲女儿看待，宁儿，你可明白？”

    “宁儿自然是明白的。”不动声色，安宁轻声回应，心中却是浮出一丝讽刺，亲女儿？她可没有忘记那晚企图设计冤枉她偷情的幕后之人，正是这个杨姨娘！

    杨木欢满意的一笑，心中却是暗自盘算着，如今把安宁拉拢在身边，那可是好处多多啊！

    正在此时，管家匆匆的进了听雨轩，看到杨木欢，慌张的开口，“不好了，不好了，大厅出大事了。”

    “哦？发生了什么事？”杨木欢皱着眉，神色严肃起来。

    “这……”管家目光闪烁，欲言又止，看向安宁之时，眼神竟有些许怪异，“四夫人，二小姐，你们快去看看吧！”

    安宁察觉到管家的眼中复杂的神色，眸光微敛，心中却是了然，看来，这“大事儿”应该和她有关吧！

    ！

 第五十章 公主将军深夜探访

    安宁和四夫人以及安兰馨赶到大厅，大厅之外，侯府下人交头接耳，轻声谈论，见到主子到来，立刻让开一条路，三人走进大厅，看到大厅中摆着的各式各样的箱子，心中都是一怔。

    “这是怎么回事？”四夫人开口问道。

    “老奴也不知，方才老奴正让下人为明天小姐及笄做准备，那些人就将这些箱子送了进来，老奴问什么，那些人也不答，将箱子放进来就走了，老奴忙着其他事情，也没有太在意，可过了一炷香时间，又有一拨人送来了东西，照样是放在大厅中，二话不说就走了，就这样陆陆续续来了六拨人，只有最后两拨送东西的人说这是他们主子送给二小姐及笄的贺礼。”管家叙述着当时的情况。

    “那他们可有说他们的主子是谁？”安宁敛下眉眼，走到一个箱子前，随手将箱子打开，里面的东西确实让她一惊，满满一箱子的衣物首饰，全是当下在贵女中最流行的款式，有些竟出自名家之手！

    按照东秦国的风俗，女子及笄之后，除了挽发，衣着装扮也大有不同，所以，一般人家女子及笄，都会由关系特殊的人送上这些女子的衣物，若女子许了人家，这些东西便由未婚夫准备，倘若没许人家，便由兄长筹备。

    四夫人看了一眼，心中也是吃惊，安宁的那一份，她早交代自己的儿子准备好了，可这些东西……四夫人打开所有的箱子，里面的衣物首饰几乎晃花了她的眼，周围的下人看见，也都不由得倒抽一口气，平日里送这些东西倒没什么，关键是在女子及笄的当口，那这意义就非凡了！

    “是璃王殿下，还有……还有南诏国的太子楚。”管家如实禀报。

    璃王？太子楚？这两人……安宁微微蹙眉，她几乎能猜出送她这些东西的人可能会有哪些人，璃王她倒能接受，但惟独没有想到太子楚额在这其中！

    他赶到京城十天而已，况且，他们之前没有任何交集，他为何会送她这样的礼物？那个男人会平白无故的做这些事情，她倒是有些意外，太子楚心里到底打着什么主意？

    “妹妹好本事，不仅和璃王关系匪浅，竟和南诏国的太子也有交情，能送这些礼，这交情怕还不浅吧！”安茹嫣的声音从大厅外传来，方才她一听到这边的动静，就赶了过来，听了管家的叙述，心中更是难掩嫉妒，她很肯定这送礼的六拨人中，定少不了将军！

    安茹嫣的话，正说中了在场所有人的心思，她们心中除了吃惊，都暗自在猜测着，除了璃王和那个南诏国的太子，其他四人会是谁？

    安宁看向朝她走来的安茹嫣，敛下眉眼，“姐姐言重了，宁儿也不知道他们为何会送这些东西来，若是姐姐看不顺眼……”突然，安宁感觉到安茹嫣凌厉的视线，瑟瑟的后退了一步，“宁儿说错话了，宁儿的意思是姐姐若是不喜欢，宁儿便让人将这些东西退回去。”

    安宁知道自己的举动定能刺激到安茹嫣，果然，安茹嫣脸色顿时狰狞了起来，这正合她意，她就是要将安茹嫣的本性激发出来！她要让所有人都知道，安平侯府大小姐，那个第一美人兼第一才女，表面上的温婉之下，到底是怎样丑陋的本质！

    周围的下人看着安茹嫣骇人的表情，眼中浮出一丝嫌恶，四夫人冷哼一声，“我看，大小姐是嫉妒吧！也对，这么大的阵仗，又是皇后娘娘亲自主持，谁不嫉妒呢？”

    在场的人都赞同四夫人的话，平常人家的女子及笄，能收到一份，就已经是了不得了，可二小姐竟一次收到六份，这手笔，怕是连公主都比不上的！

    “你……”安茹嫣一见杨木欢的嘴脸，新仇旧恨顿时交织在一起，恨不得将杨木欢碎尸万段，但想到娘亲方才的交代，努力平息好自己的怒火，神色诡异的看了安宁一眼。

    明天就是安宁的及笄之日了，哼！即便是皇后娘娘来主持又怎样？她安宁也休想盖过她的光芒，明天……哼，能不能顺利还不一定呢！

    “杨姨娘，你这样挑拨我和妹妹的关系，安的是什么心哪？宁儿是我的妹妹，我怎么会嫉妒？不仅不会嫉妒，作为姐姐，当然也要送上大礼才成，礼物我都准备好了，定会让妹妹永生难忘！”安茹嫣脸上堆满了笑容，亲昵的上前拉着安宁的手。

    安茹嫣突然的转变，安宁看在眼里，心中却是了然，看来，她口中的那份“大礼”是来着不善啊！以安茹嫣的性子，又怎么会眼睁睁的看着自己盖过了她的风采？

    “宁儿先谢过姐姐了。”安宁敛下眉眼，嘴角微扬，大礼么？她倒是要看看，安茹嫣的“大礼”到底会怎么样让她永生难忘！

    夜已深，听雨轩内，却是灯火通明。

    安宁想着明日的及笄礼，无法入眠，素来女子及笄，都是由娘亲主持，想到娘亲，安宁袖口中的手紧紧握着，怎么也无法松开，闭上眼，脑海中浮现出娘亲的容颜，她慈爱的笑容永远都是那么温暖。

    “在想什么？”

    猛然，身后一个声音响起，安宁身体一怔，睁开双眼，一转身，赫然对上一双深邃的眼眸，那眸子的主人正是苍子卿！

    “宸辉公主……”安宁正要行礼，却被一双纤细的手止住，扶住她的身体，那双眸子紧锁着安宁的容颜，温声开口，“可是在想你的娘亲？”

    素手穿过安宁黑亮如丝的秀发，认真的把玩，感觉到女子身体一怔。

    “你怎么……”安宁吃惊的看着她，她明白她的意思，她口中的“娘亲”指的是她死去的亲娘，而非大夫人！

    “想娘的时候，我都会喝一杯，怎么样？可需要我陪你？”苍子卿打断安宁的话，不知从哪儿变出一坛酒，绝美的脸上不知何时多了一抹笑容，随即拉着安宁在院中的一棵树下，席地而坐。

    安宁任凭手被她的手握着，看着她柔和的侧脸，手心传来的温度竟让她有些安心，心中叹了口气，宸辉公主苍子卿要是想知道什么事情，那是再容易不过了，不是吗？不过，公主啊，你这样到我的院子里来，真的没关系吗？想到苍子卿方才的话，安宁却是微微皱眉，昭阳长公主病逝的时候，苍子卿的年纪也不大吧！

    她一直疑惑，苍子卿明明是北燕国的公主，即便是昭阳长公主不在了，她也是堂堂公主，好好的北燕国不待，为何会回到东秦国？即便是前世，她也不知道其中的缘由，她总觉得，苍子卿那双拒人千里的深邃眸子，总是冷冷的，却是隐藏了太多的秘密。

    正想着，一个包裹放在她的腿上，安宁下意识的抬头看向身旁的苍子卿，见她仰头喝下一口酒，清冷的声音在耳边响起，“打开看看。”

    安宁按照她的要求，打开包裹，当看到里面的东西时，眼中浮出一丝惊艳，这……

    “这是我娘当年及笄时穿的礼服，先帝集合了天下所有顶级绣娘，用黄金丝线为娘亲打造而成，我听舅舅说，当年娘穿上这件礼服的时候很美，我一直想看看娘亲当时的模样，可……”苍子卿顿了顿，眸中多了一丝柔情，夹杂着几分期待，“你可否帮我实现这个愿望？”

    安宁微怔，“为什么是我？”

    原来这是昭阳长公主的东西，难怪会让人如此惊艳，可苍子卿为何给她？很多人可以帮她实现这个愿望，不是吗？

    苍子卿脸上浮出一抹笑意，却没有开口，眼中亮了几分，她没有告诉她，她把这件衣服交给她，更多的是想看到这件衣服能够穿在她的身上，不知为何，知道她及笄，想让她穿上这件衣服的念头便一直在她脑中挥之不去。

    她明白，不是因为娘亲，而实现愿望不过是一个借口罢了！

    沉默了许久，安宁虽没有得到她的答案，但依旧不忍拒绝她的要求，谁能拒绝这样一个美人提的一个小小的要求呢，终究是点头开口，“好，明天我会穿它！”

    话刚落，便听到苍子卿好听的声音突然拔高，对着院墙的方向淡淡的开口，“将军既然来了，就出来一起喝一杯吧！”

    ！

 第五十一章 相互试探对方秘密

    安宁微怔，将军？他来了？顺着苍子卿的视线看去，果然看见院墙处，一抹黑影一跃而起，夜色中，正是南宫天裔迎风而立。

    “将军好兴致，深夜不睡觉，倒是喜欢蹲墙角，看来这侯府有你感兴趣的东西。”苍子卿深邃的眸子分外耀眼，手一扬，手中的酒坛猛地激射而出，飞向南宫天裔。

    南宫天裔黑眸一紧，看着酒坛离自己越来越近，手一抬，牢牢抓住坛口，酒未洒出分毫，仰头淋下一口美酒，对上苍子卿的视线，“彼此彼此，多谢公主殿下赏酒。”

    感兴趣的东西么？目光不着痕迹的瞥向坐在苍子卿身旁的安宁，他感兴趣的，怕也正是苍子卿感兴趣的吧！

    明天宁儿便及笄了，他最担心的事情也会随之而来，这些时日，他亲自为安宁准备礼物，却没料到，原来除了自己之外，竟还有其他五人都往侯府送了礼，这其中意味着什么，他当然明白，所以今晚他来了，却没有想到宸辉公主也在这里，这个苍子卿即便是随意席地而坐，也是自成风流，贵气逼人，素闻苍子卿深不可测，行事诡秘，想来传闻不假，这个女人，便是他也无法从那双深邃寒冷的眸子中探寻到丝毫情绪。

    “如此良辰如此夜，将军肯赏脸已是难得，将军若不介意，便一起坐下陪我们二人痛饮一场。”苍子卿似笑非笑的挑眉，眼中对南宫天裔也多了几分赞许，她从皇帝舅舅那里听说过南宫天裔的能耐，战场杀敌，以一敌万，为东秦国立下了汗马功劳，深得皇帝舅舅的赏识。

    不过，她对这个男人倒是有些疑问，不着痕迹的看了身旁的安宁一眼，眼光微敛，安宁些许僵直的身体，已经泄露了一些秘密，这二人应该是有些过往的，而到底是什么样的过往？她想知道。

    苍子卿看着南宫天裔走近，接过子卿递过来的酒坛，仰头喝了一口。

    安宁见南宫天裔坐在自己的身旁，一时之间，三人的位置极其诡异，安宁坐在两个人中间，嘴角不由得抽了抽，为何她总感觉这气氛有些让人透不过气来，苍子卿来这里，是为了送礼服，而南宫天裔呢？他为何深夜出现在她的听雨轩？

    “上次在皇宫，多谢将军挺身相护，让将军受了伤，如今伤可好了？”安宁开口，打破三人之间的诡异沉默，她当然知道他的伤已无大碍，那晚让苍子卿将解药配方送进皇宫之后，皇后娘娘立即催促太医，一夜之间便赶出了解药，南宫天裔服下之后，就已经大好。

    “你没事就好。”南宫天裔温声开口，那日挺身相互的，不仅仅是他，还有苍子卿！

    又是一阵沉默，安宁猛地夺过苍子卿手中的酒坛，喝下一口，却因为太猛，引起一阵呛咳，苍子卿拿回酒坛，轻拍着她的背，替她顺气，“这酒你可不能这么喝。”

    言语之中难掩关怀，南宫天裔看在眼里，眸子沉了沉，“不如行酒令如何，输了的喝酒！”

    安宁和苍子卿皆是一怔，行酒令？倒是个不错的主意，不过……苍子卿敛下眉眼，似笑非笑，“输了的回答问题，若是答不上，便罚酒，如何？”

    安宁和南宫天裔看向苍子卿，回答问题？安宁敛下眉眼，看来今晚这酒令怕是暗藏刀光剑影啊！

    南宫天裔的视线落在安宁的身上，眸子微闪。

    “好。”

    安宁和南宫天裔异口同声的回答，顿时，三人眼中皆含着高深，三人都知道，彼此都想从对方口中探出话来，现在那就要看谁的功力深厚，谁能守得住秘密！

    “我先开始吧。”安宁抬眼，口中酒香弥漫，“酒不醉人人自醉。”

    苍子卿听着安宁暖软的声音，嘴角微扬，“醉里挑灯看剑。”

    “剑外忽传收蓟北。”南宫天裔开口，三人相视一笑，第一局，三人平手，不分胜负。

    安宁知道，这不过是暖身罢了，接下来是一局约定从“相”字起，“人”字止，苍子卿首先开了头，“相逢不饮空回去，洞口桃花也笑人。”

    安宁眸光微闪，敛下眉眼，“相识满天下，知心能几人？”

    安宁话一出，苍子卿和南宫天裔皆是一怔，目光不约而同的看向安宁，知心能几人？

    南宫天裔手猛地握紧，他好想告诉她，他愿做那个知她心的人，可是……想到两年前那一封信，他却只能隐忍，即便是沉寂了两年，回到京城，他对她也必须更加的小心翼翼。

    苍子卿深邃的眸子闪过无数情绪，知心之人？心中微动，她从来不曾有这样的感觉，不管是对男人女人都从未有过，想要满足她任何愿望，想要将她护在羽翼之下，想要做她口中的那个知心人！

    “南宫将军，你输了。”苍子卿敛眉，淡淡开口。

    南宫天裔苦涩的一笑，这一局酒令，他是输了！“问吧！”

    “南宫将军是否喜欢宁儿？”苍子卿朗声开口，没有丝毫拐弯抹角，问题直接而尖锐。

    话一出，安宁和南宫天裔眼中都闪过一抹不可思议，安宁没有想到苍子卿会问这样的问题，而南宫天裔则是没料到她竟问得如此直接，他以为苍子卿会迂回着试探，没想到……心中倒是对苍子卿生出些许赞许，这样直接尖锐，气势逼人，想到有关她的传闻，着实让人欣赏。

    “是。”南宫天裔也不避讳，一来借着游戏表明心迹，二来不想对苍子卿示弱，看向安宁，却只见她低着头，敛眉，夜色中，看不出丝毫情绪。

    得到答案，苍子卿的柳眉紧了紧，那双眸子依旧深不可测。

    下面一局，南宫天裔开头，沉思片刻，朗声开口，“轰字三个车，余斗字成斜；车车车，远上寒山石径斜。”

    安宁嘴角微扬，“品字三个口，水酉字成酒；口口口，劝君更尽一杯酒。”

    安宁说完，南宫天裔和苍子卿皆是赞许，安宁的才华，让他们吃惊！

    安宁却是看向苍子卿，她心中是希望苍子卿对不上的，只有这样，她才能问出心中一直以来的疑问，但是，精明如苍子卿，又怎么会连这个酒令都对不上呢？

    不过，沉默片刻之后，安宁却听到苍子卿的声音。

    “我输了。”苍子卿绝美却冷漠的脸庞此时异常柔和，语气却没有丝毫对不上来的懊恼。

    安宁吃惊，随之而来的却是欣喜，“那好，宸辉公主，你是北燕公主，为何不在北燕国？”

    苍子卿转开视线，看进漆黑的夜，为何不在北燕国？原来宁儿对这个感兴趣！深深的呼吸了一口气，沉默许久之后，终究是吐出一个字，“仇。”

    仇？仇恨？安宁微微蹙眉，她没有想到竟会是这个答案，苍子卿那神秘的眸中掩藏的是仇恨？那仇恨又是从何而来？

    南宫天裔将苍子卿的神色看在眼里，心中却是明白，方才苍子卿并非真的输了，而是她故意对不上，以便安宁问问题，想到那个圣旨，看来，她对安宁的心思似乎不亚于自己！

    接下来对决中，三人各有胜负，遇到些不愿答的问题，便用喝酒顶替，亏得有飞翩在，不知从哪里又搬来了好几坛美酒，酒过三巡，游戏依旧继续着，但三人都已经微醺。

    安宁白皙的脸上微微泛红，暖软的语调在行酒令时，更让人沉迷，似乎比美酒还要醉人，苍子卿和南宫天裔的视线都无法从她的身上移开，微醉的她，举手投足之间，皆是隐隐的柔媚，这是他们之前不曾见到过的。

    “呀，我输了。”安宁身体轻靠在身后的树干上，笑得天真无邪，豪气万千的指着漆黑的夜空，“放马过来，什么问题我都来者不拒！”

    来者不拒吗？苍子卿深邃的眸子微闪，耀眼异常，问题依旧直接辛辣，让人措手不及，“你会喜欢女人吗？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    注：轰的繁体字是三个车，文中写的简体。

    ！

 第五十二章 及笄前夕再遇故人

    安宁心里一惊，一个激灵，苍子卿的问题如一记闷雷，在安宁的脑海炸开，酒顿时醒了一大半，浑身的警觉复苏，感受到二人投注在她身上的视线，嘴角不由得抽了抽，心中暗自腹诽：我敢说喜欢吗，这情形不成了说我会喜欢你了吗！

    收回指着天的手，安宁端坐起来，敛下眉眼，拿起面前的酒坛，对上二人的视线，挑了挑眉，“安宁甘心喝酒受罚。”

    笑话，她怎么能回答这个问题？被人听见她立马得被人误会是想攀高枝儿！

    这结果在二人的预料之中，不过苍子卿依旧吃惊，精明的眸子隐隐闪烁，这个小妮子，醉成这个模样了，经她这一激，也能瞬间清醒，快速找回理智，看来，这具小小的身体里所蕴藏的能量，怕是超乎她的想象啊！心中又是高兴有事懊恼，她倒是越来越想看看，什么事情才能让她彻底的放下防备。，至于懊恼嘛，她也不知道自己在懊恼什么。

    南宫天裔嘴角勾起一抹苦涩，宁儿和小时候不一样了，现在的她，心思缜密，怕是连他都及不上！

    见安宁仰头大口喝酒，南宫天裔皱了皱眉，伸手将她置于嘴边的酒坛夺过来，“够了，你不能再喝了！”

    安宁也知道，自己不能再喝了，若继续下去，她怕是再没有方才的警惕了，安宁撑着树干站起身来，却感到一阵虚软袭来，眼看着就要倒下去。

    “宁儿……”南宫天裔眼露关切，正要揽过安宁的腰身，一双藕臂却先他一步将安宁打横抱起，苍子卿比安宁高了大半个头，常年练武，看似单薄的身躯充满力量，如今安宁便整个人落入苍子卿的怀中。

    “我送她进屋休息。”苍子卿清冷的声音响起，分外动听，修长的身躯已经转身朝着安宁的闺房走去。

    南宫天裔捧着酒坛的手紧了紧，看着二人的背影，心中奇怪的情绪弥漫开来，他是不是回来晚了？

    安宁被苍子卿抱进房间，自始至终，安宁都闭着眼，但她的意识却依旧清晰，感受到苍子卿胸前的柔软，闻到苍子卿身上的清香，迷糊的脑袋仍然觉得气血上涌，她想，就算她没喝酒，她脸上的颜色也会很够看。直到她将她放在床上，盖好被子，似乎在床前站着看了她好一会儿才转身出门，临出门时，她听见苍子卿清冷的声音传来，“明天我再来看你！”

    出门后走到天宫天裔面前，挑眉：“还要继续吗？”

    却听到南宫天裔略带失意的声音传来：“你是真的喜欢小宁儿？你真的能坦然面对世人的眼光和一女子厮守终生？”

    苍子卿听到他如此直白的问话微微一怔，别人的眼光？她苍子卿从不在意世人是如何看待自己，但她不希望宁儿与自己的关系见不得光，所以她道：“我从未如此感谢过那道圣旨。”

    ......

    听到细微的关门声，安宁才缓缓睁开眼，明天么？想到今天收到的那六份礼物，苍子卿和南宫天裔必定在其中，除了他们以及璃王和太子楚，剩下的两份应该是苏芩和表哥云锦，这个苏芩，怎地这样爱凑热闹，云锦的身份现在还不能暴露，但其他五人明天怕定是会来拜访侯府的。

    想到安茹嫣今天放的话，送她一份永生难忘的“大礼”，安宁眸子多了几分冷意。

    看来明天……侯府怕是前所未有的热闹了！

    屋外传来细微的说话声，她知道，苍子卿和南宫天裔还没走，似乎依旧在喝着酒，但她却听不清楚二人谈论的内容，醉意和倦意袭来，安宁闭上眼，沉沉睡去……

    翌日一早，安宁被头疼闹醒。

    似乎听到房间内有了动静，屋外传来飞翩的声音，“小姐，你醒了吗？飞翩给小姐送东西来。”

    送东西？安宁微微蹙眉，下床开门，这些时日，飞翩一直在暗处保护，很少现身，她会给她送什么东西？

    “小姐昨晚宿醉，吃下这个不会那么难受。”飞翩呈上一个锦盒，脸上有些不以为意，没有谁比她更知道这锦盒中的东西是多么的宝贵！

    安宁接过锦盒，打开一看，里面赫然是一颗银白色药丸，隐隐透着光亮，一看就是价值连城的珍品，安宁微微挑眉，“飞翩何时会关心主子了？”

    她一直知道，飞翩虽然保护她，听从她的命令，但心底依旧没有彻底服她，能让她将这样宝贝的东西送来，那她身后之人……脑中浮现出那张绝美的脸庞，眸光闪了闪，视线落在昨晚喝酒的那一棵大树下，四处散落的酒坛比她离开时多了不少，看来，昨晚她睡着之后，苍子卿和南宫天裔又喝了很久才离开吧！只是，他们到底谈了什么？

    飞翩似被看穿了心思，脸色僵了僵，她不得不承认，这个少女的洞察力连她也佩服，被看穿，飞翩也不再掩饰，“公主关心小姐……”

    “替我谢宸辉公主好意，但你要记住，我才是你的主子，唯一的主子，若是认不清这点，你便回宸辉公主身边去吧。”安宁打断他的话，关上房门，转身，目光落在床上的那个包裹上，上前打开，虽是第二次见，但依旧被这件衣服的华贵所震慑，想到昨晚对苍子卿的承诺，安宁微微敛眉，穿这身出现，怕是会引起轰动吧！

    但是，她既然答应了他，便没有食言之理。

    整个侯府，从一大早就开始忙碌了起来，杨木欢风风火火的指挥着下人。

    锦绣阁中，顾大娘伺候大夫人梳好妆，见她身形憔悴，关切的开口，“夫人，今天就在房间休息吧！”

    “这怎么行？我的女儿及笄，我这个身为娘亲的，怎有不到场之理？”大夫人老练的眸子紧了紧，消瘦了的脸庞面显得有些狰狞。

    顾大娘眸光闪了闪，“夫人要如何做？”

    大夫人眼中闪过一抹恶毒，如何做？她听说杨木欢往各个府中都发了邀请帖，那个贱人一掌到点权，就恨不得昭告天下是吗？杨木欢将及笄礼办得隆重，无非是企图在老爷面前邀功，想来今天的侯府定是宾客云集，热闹非凡，正好，她就来个一石二鸟！

    “走，扶我出去。”大夫人沉声交代，想到自己的算计，眸中更是阴狠。

    而此时的听雨轩内，安宁看着眼前的女子，微微有些诧异。

    “二小姐不记得我了吗？那日牡丹宴，我们曾有过一面之缘。”女子温婉的开口，举手投足之间皆散发着优雅的贵气，女子不是别人，正是裕亲王府的韶华郡主。

    “安宁怎能忘？安宁参见郡主。”安宁盈盈福身，那日韶华郡主还曾替她求情，她怎么会忘呢？这个女子，只要见过一面，怕都很难忘记的吧！

    “这里没别人，快别在意这些虚礼了。”韶华郡主上前，亲昵的拉着安宁的手，“今日你及笄，我是奉皇后娘娘之命，提前来帮你打点，皇后娘娘可是很喜欢你呢！”

    事实上，韶华郡主也非常喜欢这个安平侯府的二小姐，上次牡丹宴之后，她一直想找机会和安宁结识，却苦于没有好的时机，昨天得到皇后娘娘的懿旨，她便高兴的接下了，今天见到安宁，她是越看越喜欢。

    “如此，便要麻烦韶华郡主了。”安宁脸上绽放出一抹笑容，面对韶华郡主，她竟感到十分亲切。

    “什么麻烦不麻烦的，我今天的任务，就是让二小姐漂漂亮亮的出现在众人面前。”韶华郡主眨了眨眼，拉着安宁在梳妆台前坐下，轻轻一击掌，随即，五个丫鬟鱼贯而入，安宁看着这阵仗，抬眼在铜镜中对上韶华郡主的视线，却只见她微微一笑，继续吩咐，“开始吧！二小姐可都交到你们手上了。”

    “是，郡主。”五个丫鬟围了上来，换衣，梳发，描眉，上妆……这些丫鬟配合默契得就好似一个人身上长了十只手一般，片刻时间，梳妆好的安宁便被五个丫鬟送到了韶华郡主的面前。

    韶华郡主放下手中的茶杯，一抬眼，看到面前的女子，身体一怔，眼露惊艳，这……

    快速的拿来笔，走到安宁面前，在她的眉心处缓缓的勾勒出一朵傲放的红梅，退后几步，满意的看着安宁，她知道安宁是个美人胚子，但看着眼前成年女子装扮的安宁，便是身为女子的她，也无法移开视线，眸中难掩惊艳。

    “今日之后，那些来提亲的贵族公子，怕是要踏破安平侯府的门槛了。”韶华郡主赞美的笑道，拉着安宁的手，“走吧！时辰快到了，你这主角该出场了！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏进书架，方便阅读接下来的章节哦~

    ！

 第五十三章 安宁及笄突生变故

    女子及笄，本只需要亲朋好友在场观礼便可，但皇后娘娘亲自主持及笄礼，杨木欢又广发了邀请帖，此刻，安平侯府内，早已宾客云集，四大世家素来都有或多或少的利益往来，平时鲜少出现的各世家的主事者也都卖了安平侯爷一个面子，亲自出席观礼。

    “恭喜安平侯爷，二小姐可是给你争气了，要是云夫人还在……”开口的是四大世家之一的苏家主事者苏封，只是，他刚开口，发觉自己好似说错了话，下意识的看了一眼站在安平侯爷身旁的大夫人，脸上顿时浮出一丝尴尬。

    南宫家主事者南宫彦和林家主事者林清相视一眼，再瞥见安平侯爷和大夫人脸上的不自然，南宫彦呵呵的打着圆场，“苏兄，还未上酒呢，我看你就醉了，莫不是昨晚喝多了，酒还没醒？”

    “是，是，是，酒没醒，酒没醒。”苏封忙不迭的点头，心中松了一口气，云家两年前覆灭，朝廷下旨，不许任何人谈论关于云家的人和事，当然，也包括安平侯爷的原配夫人、当年的云家小姐云蓁。

    在外人眼里，现在的大夫人刘香莲能将安宁“视如己出”，好生抚养着，就已经是了不得的事情了，可谁又知道，大夫人的本意不过是利用安宁罢了。

    “再争气也比不得皇后娘娘和婉贵妃啊！有这样的妹子和女儿，南宫兄和林兄才是好福气。”安平侯爷言语之中丝毫不掩饰对二人的讨好，两年前，要不是林家，他安平侯府也不能取代云家跻身四大世家之列，而南宫家，除了皇后把持后宫大权外，如今南宫天裔又炙手可热，深得皇上器重。

    四大世家之中，南宫家和林家可以分庭抗礼，但暗地里的斗争也是异常激烈。

    “对，对，对，皇后娘娘和婉贵妃才是尊贵的人。”大夫人一如以往的温婉，但有些许憔悴的脸庞，却撑不起以往的雍容华贵，这些天，她受尽惊吓，想到云蓁的女儿及笄，心中更是愤恨。

    这边四大世家的四个主事者寒暄着，侯府的某处，南宫天裔靠在树下，今天的他，一袭青色蟒袍，更是英伟不凡，安茹嫣远远看见南宫天裔，心中一喜，理了理自己的衣衫，脸上绽放出自己最优雅的笑容，缓缓走向南宫天裔。

    “南宫大哥，你怎么一个人在这儿？”安茹嫣痴迷的看着眼前的男子，自南宫天裔凯旋回京，她还是第一次见到他，两年不见，他的身姿越发的挺拔，眉宇之间更是多了几分沉稳，比起两年前，她更加对南宫天裔心动，想到前些时日南宫天裔受伤，安茹嫣微微皱眉，关心的上前，“南宫大哥，你的伤怎么样了？”

    说话间，人已经靠近南宫天裔，伸手想要查看他的手臂上的伤，南宫天裔却敏捷的避开她的触碰，浓墨的眉峰微拧，沉声开口，“你是……”

    安茹嫣的脸顿时僵住，他竟记不得她了！

    “南宫大哥，我是嫣儿啊。”安茹嫣强撑出一抹笑容，但看到南宫天裔皱得更深的眉，她知道，即便是知道她的名字，他也记不得她了！压下心中的怒气，安茹嫣继续笑着提醒，“宁儿的姐姐。”

    南宫天裔似恍然大悟的点点头，这举动更是如一根刺狠狠的插在了安茹嫣的心上，南宫天裔的眼中，竟只有安宁！

    宁儿的姐姐，对于这个人，南宫天裔脑中只有一个模糊的影像，他确实是忘记了这个人到底长得什么模样。似不想和她多待片刻，南宫天裔正要大步离开，手臂却被安茹嫣抓住，眉心微皱，回头看向抓着他手臂的安茹嫣，眼中浮出一丝不悦。

    “南宫大哥……”安茹嫣知道他要走，顿时慌了起来，但仅仅是片刻时间，她又恢复了镇定，满脸笑意的对上南宫天裔的眸子，“你不在的这些时间，宁儿她……”

    果然，一听她提到安宁，南宫天裔的眉心顿时舒展开来，安茹嫣心中浮出一丝得逞，继续开口，“南宫大哥，我们到那边坐着，我慢慢的跟你说宁儿的事情。”

    要知道，两年前，她也只能凭着这一招接近南宫天裔。

    南宫天裔没有拒绝，他想知道这两年关于宁儿的点点滴滴，即便是听别人叙述也好！

    二人到了一旁的石桌坐下，安茹嫣便开始讲述关于安宁的事情。

    不远处，安兰馨看着安茹嫣和南宫天裔聊天的模样，一张脸顿时垮了下去，她听娘说了，大姐也是喜欢将军哥哥的，抱着怀中的雪球，安兰馨嘟着嘴，“雪球，大姐跟将军哥哥说了什么？他笑得那么开心？”

    “雪球，我要怎么样才能接近将军哥哥？大姐也想当将军夫人呢！”

    “雪球，你教教我，我该怎么办呀？”

    安兰馨咬着唇，一张脸纠结在一起，久久无法舒展开来。

    侯府中，所有的宾客差不多都来齐了，苏芩看了一眼不远处的璃王以及太子楚，轻摇蒲扇，挑了挑眉，“今天侯府可够热闹的，我那老爹都来了，我说公主殿下，听说你昨天派人往侯府送了礼，你莫不是对安宁动了凡心？”

    苍子卿淡淡的瞥了她一眼，“那你又是凑什么热闹？”

    苏芩无所谓的耸了耸肩，“凑热闹嘛，怎么能少了我苏芩？”

    说话间，她却是避开了苍子卿的视线，她为什么凑热闹？就连她自己也不知道，鬼使神差的让人置办衣物首饰，事后连她自己都觉得自己不正常了！

    挥开脑中的思绪，苏芩有些不耐烦的叫道，“这个安宁，皇后娘娘都到了，她怎么还不出来？我去催催她。”

    正要往安宁的听雨轩走，一抬眼，看见那一抹身影，目光再也无法移开……

    原本还在聊着天的众人，看到被韶华郡主扶着出现在众人面前的女子，都没了声音，忘记了自己在做的事情，一瞬不转的看着那女子。

    螓首蛾眉，顾盼生辉，眉间那朵红梅点缀着绝美的小脸，让人眼前一亮，美得不似凡人，一袭金色礼服包裹着婀娜的身躯，贵气逼人，成年女子的装扮恰到好处让将她身体所有的优点都显现出来，如丝的秀发披在身后，只要挽起，便代表着她已成年，所有人都看得呆了，安平侯府二小姐竟生得如此绝色倾城！

    璃王赵景泽身形微怔，眸中的惊艳微微泛开，没想到那个小丫头，竟如此美貌，难怪南宫天裔和苍子卿都护着她了，就连他也……

    最偏僻的某处，太子楚眼中划过一道光芒，原来她就是安平侯府二小姐！

    南宫天裔看着安宁，脸上浮出一抹笑容，小宁儿长大了，是真的长大了！

    苍子卿却是微微蹙眉，她不是不惊艳，这件衣服穿在她身上好似为她量身定做的一般，可是，看那些人落在她身上的目光，她的胸口好似被什么东西堵着，恨不得将安宁藏起来，不让别人窥见她的美！

    安宁温婉的笑着，感受到众人的视线，有几道尤为炽烈，但有一道视线，却是让她心中生出一丝怪异，下意识的朝着那视线看去，那人却已经走向自己。

    “昭阳……昭阳……”声音颤抖着，却分外高亢，足以让每个人都听得清清楚楚。

    那人激动的握住安宁的手，安宁身体一怔，昭阳？他叫她昭阳？昭阳长公主么？

    安宁对上他的眼，那眸中掺杂了太多的东西，思念、恋慕、惋惜、伤痛……竟还有浓浓的怨恨！

    ！

 第五十四章 出乎意料认做义女

    所有人都因为突然出现的变故变了脸色，两个身影第一时间朝着安宁所在的位置冲了过去，安宁微微皱眉，原本被那人握着的手，顷刻间已经被另外一双素手抽了出来，握在手中，安宁抬眼，对上那双深邃的眸子，眸子的主人柳眉微拧，似乎隐含着怒气。

    “南宫老爷，你认错人了。”苍子卿沉声开口，不错，方才抓住安宁的手，叫着“昭阳”名字的，正是南宫天裔的父亲，南宫家的主事者南宫彦。

    “认错了？怎么会认错？她是昭阳……当年……”南宫彦一瞬不转的盯着安宁，神情依旧激动，想要再靠近安宁，苍子卿却已经眼疾手快的将安宁牢牢护在身后。

    “爹，她是安宁，安平侯府二小姐。”南宫天裔打断南宫彦的话，刚才他和苍子卿一同赶过来，在苍子卿护着安宁之时，他拉开了失常的父亲，心中也甚是疑惑，为何爹会将安宁错认为别的人？在东秦国，名唤昭阳的，便只有曾经的昭阳长公主吧！

    南宫彦身体一怔，低声呢喃，“不是她吗？”目光看着安宁，眼中的光亮瞬间垮了下去，口中依旧喃喃，“不是昭阳，不是昭阳。”

    在场的大多数人，都不知道南宫彦的失常是因何而起，但四大世家之中的林清和苏封却是心知肚明，二十多年前，昭阳长公主及笄时，他们在场，那天昭阳长公主也是这一身装扮，美得不可方物，方才，他们看见安宁，也不敢相信自己的眼睛，明明不一样的脸，但给人的感觉却又好似一个人！

    昭阳长公主……林清和苏封脑中浮现出那一抹身影，都敛下眉眼，眼中的情绪让人捉摸不透。

    安宁却将这几人的反应看在了眼里，看来自己今天穿这一身衣裳，误打误撞的激起了有些人埋藏的记忆，昭阳长公主？如果她猜得不错，当年昭阳长公主的未婚夫婿怕就是南宫彦吧！

    但却因为北燕皇帝横刀夺爱，昭阳长公主为了东秦国不得不放下儿女情长，远嫁北燕！

    抬眼看向苍子卿，被她握着的手，竟感觉到她身体隐隐颤抖，似乎在极力隐忍着什么。

    “苍子卿……”安宁轻唤出声，她知道苍子卿看似什么都不在乎，但一旦牵扯到昭阳长公主，她便异常在意，单是看她在飞花小筑布置的那些机关，就可见一斑。

    听到温软的关切声，苍子卿的身体渐渐放松，留意到她的称呼，锐利的眸子多了几分柔和，她终于不是疏离的叫他“宸辉公主”，而是叫她“苍子卿”，看着安宁，苍子卿慢慢的平静下来。

    皇后见气氛诡异，忙上前打圆场，“哥，你多喝了几杯，可要吓着你的侄女儿了。”

    皇后娘娘一声“侄女儿”顿时让在场的所有人都摸不着头脑，就连安宁也是微微皱了皱眉，侄女儿？皇后娘娘是什么意思？

    皇后温婉的一笑，亲昵的拉着安宁的手，“本宫和宁儿投缘，一直一来，本宫就明月这么一个女儿，实在是寂寞得很，所以，本宫就厚着脸皮求安平侯爷和大夫人一件事，可否将你们这宝贝女儿分给本宫一些，哪怕是给本宫做个义女也好。”

    皇后的话一落，顿时一阵哗然，皇后娘娘竟要认安宁做义女！这……出乎了所有人的预料，就连安宁心中也是一惊，看着皇后娘娘脸上的笑意，暗自探寻着她的意图。

    皇后娘娘或许是喜欢她，但收她做义女，似乎不像皇后娘娘的作风，前世，安茹嫣那么讨好她，都没有这等待遇，而她却……

    目光淡淡的瞟向安茹嫣，只见她精心打扮过的脸，因为不甘与嫉妒严重的扭曲着，心里浮出一丝讽刺，她若真被皇后娘娘收了做义女，最不平衡的怕就是安茹嫣和大夫人了吧！

    “安平侯爷，大夫人，你们快给本宫一句话呀。”皇后娘娘催促道。

    安平侯爷在听到皇后娘娘这个要求之时，也顿时懵了，他怎么也没有想到安宁竟能得到皇后如此的青睐，义女？他当然乐见其成，但大夫人却不同了，她怎么能眼睁睁的看着云蓁的女儿成为皇后的义女？她的女儿都没有得到的荣耀，竟让云蓁的女儿得了去，她怎能甘心？

    不仅如此，若安宁真成了皇后的义女，以后怕是不好控制了。

    “皇后娘娘，宁儿实在是不值得皇后娘娘……”大夫人一脸为难，即便她心中早已不平静，但表面上却依旧要维持温婉贤惠的形象。

    只是，她的话还没说完，便被安平侯爷打断，安平侯爷堆着一脸笑容，“皇后娘娘喜欢宁儿，是宁儿的荣幸，我们自然是愿意的。”

    “老爷！”大夫人神色微变，但意识到有无数双眼睛看着她，敛了敛眉，不得不压下心中的怒意，温声开口，“妾身的意思是怕宁儿不懂事，冲撞了皇后娘娘。”

    安宁嘴角勾起一抹讽刺，大夫人还真是见不得她好，若是今天皇后娘娘要将安茹嫣收为义女，她怕是要敲锣打鼓的大肆庆祝吧！

    看向皇后，皇后的眼中隐约浮出一丝不悦，安宁心中了然，敛下眉眼，果然听到皇后的声音多了几分强势，“这事儿就这么决定了吧！以后，安宁便是本宫的义女，请在场的人做个见证！”

    一锤定音，所有人神色各异。

    大夫人身体一怔，脸色更是难看，察觉到皇后的不悦，她即便是想要再说什么，也只能将要出口的话吞进肚里去，安宁瞥见大夫人眼中的不甘，心中冷哼，皇后娘娘要做的事情，大夫人她以为她阻挡得了么？

    皇后娘娘的义女？安宁敛下眉眼，不管皇后为何会收她做义女，但有一点，她是明白，自己的手中有多了一张王牌！

    “恭喜皇后娘娘，恭喜二小姐。”杨木欢率先开口，言语之中难掩讨好。

    “恭喜皇后娘娘，恭喜二小姐。”在场的人齐声道贺。

    唯独安茹嫣紧握着拳头，当她看到安宁出现在众人面前之时，她就一直隐忍着，果然，她担心的事情发生了，成年女子装扮的安宁便是连她也及不上，那些人看到安宁时眼中的惊艳，尤其是南宫天裔眸中的温柔，如一把锋利的刀，在她身上割扯着，现在，她又成了皇后的义女，她嫉妒，她不甘！她怎能让安宁盖过她的光芒！

    安茹嫣看向大夫人，正好和她的视线相遇，母女二人好似交换了什么信息，安茹嫣的嘴角瞬间勾起一抹笑意，给身后的颖秋使了个眼色，颖秋悄悄的离开现场。

    安茹嫣看着安宁，想到娘的计划，眼中闪过一丝恶毒。

    “素来都由娘亲在及笄时替女儿挽发，今天由我这个义母替她挽发，也不至于乱了规矩。”皇后轻抚着安宁的发丝，脸上笑意温和，示意银霜拿来木梳和发簪，亲自替安宁将发丝挽起。

    安宁温婉的笑着，目光不着痕迹的扫向众人，苏芩阳光的笑脸，南宫天裔温柔的视线，赵景泽眼中的盘算，太子楚眸中的探寻，以及苍子卿那探不到丝毫情绪的表情，一一落进她的眼里。

    最刺眼的莫过于安茹嫣那满是嫉恨的目光，好似一支支利箭，想要将她刺穿，想到安茹嫣昨天放出的话，又察觉已经不知所踪的颖秋，眸光微闪，看来，安茹嫣已经按耐不住了！

    嘴角勾起一抹冷笑，安宁敛下眉眼，她倒是要看看，安茹嫣在这么多人面前，能耍出什么花招！

    ！


 第五十五章 杨木欢疯狂生杀意

    “安宁，拿命来！”

    突地，一声厉喝响起，一把锋利的银簪便刺向安宁的心窝，安宁身形一怔，灵巧的闪开，但胸前的衣衫依旧被银簪划破，看着手握银簪，满面凌厉，企图刺杀她的人，安宁眸子一凛。

    杨木欢！竟是四夫人杨木欢！

    “护驾！”安茹嫣第一时间护在皇后身前，突然的变故让所有人顿时乱作一团，皇后被护着，退后好几步。

    安宁则是站在离杨木欢不远处，苍子卿不知何时已经来到她的身旁，看着浑身充满杀意、满眼疯狂的杨木欢，安宁的眉心紧皱，这到底是怎么回事？

    安平侯爷也顿时失了方寸，急得满头大汗，“老四，你在干什么？还不快放下簪子！”

    她竟在这样的场合闹事，要是伤到了皇后娘娘可如何是好！

    杨木欢却好似没有听到他的话，直直的看着安宁，眼中的疯狂不减反增，握着银簪的手紧了紧，一咬牙，猛地再次冲向安宁，依然直击她的要害，只是，这一次，她依然没有如意，苍子卿轻揽安宁的腰身，灵巧的避开杨木欢手中的银簪，杨木欢好似发了疯一般，拿着手中的银簪，到处乱刺。

    “杀了你！我要杀了你！”杨木欢口中不停的重复着这句话，在场的许多宾客都退到了侯府之外，害怕受到波及。

    不知为何，安宁总觉得杨木欢此刻有些怪异，她仔细想，猛地察觉到安茹嫣脸上隐约浮现的笑容，心里一紧，这其中定有蹊跷，低声对揽着自己的苍子卿开口，“打晕她！”

    苍子卿眸光一凛，正要有所动作，却只见安平侯爷猛地抓住杨木欢的脖子，直直的撞向大厅中的柱子。

    “啊……”杨木欢凄厉的痛呼出声，额头被撞破，鲜血直流，但安平侯爷好似没有停止的意思，继续撞击，一下又一下，一脸的凌厉让人不寒而栗，杨木欢的痛呼声响彻整个大厅，一声比一声凄厉。

    “娘……爹啊，你放了娘啊……娘流血了……娘……”安兰馨听到杨木欢的惨叫，顾不得危险，冲上前去，抱着安平侯爷的腿，苦苦哀求，看到杨木欢沾了满脸的鲜血，哭得更是大声。

    安宁看着这个身为自己父亲的人，眸中浮出一丝冷意，他对杨木欢下手没有丝毫留情，就连女儿那样哭着哀求，他也全然没有理会，这就是安平侯爷，冷血无情，即便是对自己的女人也仍是如此。

    只是杨木欢……想到杨木欢异常的举动，安宁敛下眉眼，终于等到安平侯爷停了下来，杨木欢也早已经晕厥了过去，安平侯爷一松手，她便如断线的风筝跌落在地上，双目紧闭，满脸鲜血，惨不忍睹。

    “娘，你醒醒啊……你不要吓馨儿，你快醒醒啊。”任凭安兰馨如何呼喊，杨木欢都没有丝毫反应。

    安平侯爷却是跪在地上，“这个贱人让皇后娘娘受惊，任凭皇后娘娘处置。”

    安平侯爷心中仍是忐忑不已，在侯府发生这样的事情，他难辞其咎，方才用那样无情的方法制服杨木欢，便是在告诉所有人，杨木欢的所作所为与他无关，若是杨木欢真的拖累了他，他定让这个女人死无葬身之地！

    皇后眉心依旧无法舒展，神色冷然的扫了一眼安平侯爷，目光最后落在晕厥过去的杨木欢身上，“这是侯府的家事，本宫不好插手，不过，这事儿可得给本宫好好查查，本宫刚认了宁儿做义女，她身边便有如此的危险潜伏着，让本宫怎放得下心？”

    “臣一定严加惩处。”安平侯爷大声的承诺。

    皇后没有多留，临走前，开口让安宁跟她进宫去住几天，但安宁却委婉的拒绝，皇后也没有多言，带着韶华郡主以及银霜等宫女出了侯府，而府外的宾客，也随后各自离开。

    大厅里坐着侯府的成员，安平侯爷自宾客离去之后，整整一个下午都没有开口说一句话，五夫人秦玉双在一旁安抚着安平侯爷的怒气，大夫人和安茹嫣泰然自若的喝着茶，大家都在等，等晕厥的杨木欢醒来。

    已经到了傍晚时分，安兰馨依旧趴在杨木欢身上，哭着叫着，声音已经嘶哑，安宁看了一眼大厅中唯一一个不属于安平侯府的人，不由得微微蹙眉，借着倒茶的当口，安宁轻声在他耳边开口，“天色已晚，公主不如……”

    苍子卿猛地抬头，对上安宁的视线，那寒眸中的不悦让安宁一怔，竟忘了要说什么，苍子卿随即转开视线，继续品茶，似乎没有将她的“逐客令”放在眼里。

    安宁嘴角不由得抽了抽，这是什么情况？今天所有的宾客都离开之后，苍子卿却好似将这里当成了她的公主府府一般，优雅的坐在椅子上，慢慢品着茶水。所有人都碍着她的身份，不敢出言请她离开，直到现在，她依旧没有要离开的意思。

    苍子卿怎能离开？即便有飞翩在暗处保护着安宁，她也仍然不放心她一个人留下！

    “来人，弄盆冷水，将这贱人泼醒。”安平侯爷似乎等不及了，冷声吩咐下人。

    不多久，下人便送上一盆冷水，安兰馨看着那人要往杨木欢身上泼水，心里顿时慌了，“你们走开，我不许你们伤害我娘……爹，求你，别对娘这样残忍。”

    这样的天气，这水泼下去，对杨木欢来说，无疑是雪上加霜，她的身子怎么受得住啊！

    “哼，残忍？你看看你娘今天都做了什么事情。”安平侯爷一巴掌狠狠的拍在桌子上，难掩怒气。

    砰地一声，吓得安兰馨身子一缩，大夫人和安茹嫣却是相视一眼，带着几分幸灾乐祸，安茹嫣微微皱眉，似关心的走到安兰馨面前，“馨儿，你快别惹爹生气了。”

    本以为杨木欢离安宁那样近，可以伤得了安宁，却没有料到竟有苍子卿在她身旁，安茹嫣不着痕迹的看了一眼苍子卿，这个时候竟还不走，难不成堂堂宸辉公主还想留下来吃晚饭？

    不过，虽然没有伤到安宁，但也破坏了这个及笄礼，杨木欢这样一闹腾，即便她将及笄礼办得再隆重，怕也无法在爹面前讨到好吧！

    “还愣着做什么？给我泼！”安平侯爷厉声吩咐，那下人立即将盆中的冷水泼向杨木欢。

    “啊……”一怔刺骨的寒冷让杨木欢晕厥的意识清晰起来，随即而来的，是头上剧烈的疼痛。

    “娘……”安兰馨匆匆爬到杨木欢身边，看到她浑身剧烈的颤抖，“爹，求你快让大夫给娘看看伤啊！”

    “看伤？”安平侯爷猛地起身，走近杨木欢，一把粗暴的将她提起，推开挣扎着要护着杨木欢的安兰馨，凌厉的质问，“说，今天为何要怎么做？”

    她到底知不知道，破坏了及笄礼，会损了侯府的颜面？若是伤到皇后，他就是有一百个头都不够砍的！

    杨木欢强忍着痛，却是一脸疑惑，“老爷，欢儿做了什么？”

    她做了什么？努力回想，她却怎么也记不起来，她到底做了什么，让老爷如此愤怒！

    “做了什么？四妹啊，你这会儿倒是知道装傻充愣了，我们所有人都看见你发了疯一样要杀宁儿，你莫不是嫉妒我的女儿成了皇后的义女，心里不甘，生了杀意？没想到你杨木欢竟然这样心狠手辣！”大夫人冷哼一声，杨木欢想夺她的权，想跟她斗，还嫩了点儿！

    “你胡说什么？我怎么会杀宁儿？老爷，你别信她，老爷，她冤枉我的，我怎么会杀宁儿呢？”杨木欢急切的解释，头上的痛和身体的寒冷让她瑟瑟发抖，她身上的伤又是怎么回事？

    “冤枉？笑话！我冤枉你？”大夫人轻笑出声，走到安宁身旁，亲昵的拉着她的手，“宁儿，你告诉她，娘到底有没有冤枉她！”

    ！

 第五十六章 家法伺候惨不忍睹

    安宁微怔，大夫人竟将她推了出来，抬眼对上杨木欢的视线，她眼中的迷茫让她皱眉，想起她方才的疯狂，安宁心中的疑惑更浓，大夫人和安茹嫣逮到杨木欢的把柄，自然是不会放过，但是，这个把柄却来得太过诡异，诡异到她有一种直觉，这件事情似乎和这对母女脱不了干系。

    “你倒是说话呀！你忘了她是怎么对你下狠手的？别怕，大胆说出来，娘在你身边，娘会保护你。”大夫人压下心中的不悦，慈爱的嘴脸是安宁再熟悉不过的虚伪。

    “宁儿……”杨木欢吃惊的看着安宁，眼中的害怕与祈求交织着，她的心中越来越不安。

    安宁却是点了点头，杨木欢杀她，这是所有人都看见的，假不了，但这其中的真相到底是什么？安宁敛下眉眼，她一定要弄清楚。

    “怎么可能？不可能……”杨木欢脑袋轰的一声，整个人也随即被安平侯爷重重的摔在地上，大厅之中响起安平侯爷的厉喝声。

    “现在你还有什么好说的？事情已经至此，也没有再问的必要，来人，给我家法伺候。”安平侯爷满眼凌厉，话一落，在场的人神色各异。

    家法？安平侯府的家法有两种，鞭笞和填井，每一样都是残忍至极。

    杨木欢听到“家法”二字，眼中盛满恐惧，整个人更是慌乱了起来，“老爷，饶了我，我是被冤枉的，我是冤枉的呀……”

    大夫人和安茹嫣相视一眼，目光落在安平侯爷身上，眼中划过一抹不着痕迹的恶毒，冤枉？现在谁还会相信杨木欢这贱人？她纵然是有一百张嘴，都说不清了。

    想到家法，大夫人心中更是阴狠，这家法好久没有派上用场了呢，今天倒是要让杨木欢好好尝尝家法的滋味儿！

    管家很快的便呈上了家法，一根长长的藤条，上面布满尖利的刺芒，单是一看，心中便禁不住生出惧意，无法想象那藤条打在身上会是怎样的残忍。

    “动手！”安平侯爷冷声吩咐，冷冽的眸子没有丝毫感情。

    杨木欢拖着沉重的身子不断的往后缩，管家手中的藤条在她眼里，好似勾魂的小鬼。

    “四妹，你怕什么？好歹你也是替我当了几天家，身为当家者，犯了错，不以身试则，那怎么说得过去？”大夫人淡淡的开口，将杨木欢的恐惧看在眼里，现在知道害怕了吗？两个月前趁人之危，夺她权的时候，不是很嚣张吗？

    杨木欢对上大夫人的眸子，心中一怔，好似明白了什么，与此同时，背上啪的一声，尖刺扎进肉里，又被人用力的一扯，那疼痛铺天盖地的袭来，似要将她淹没。

    “啊……”杨木欢凄厉的痛呼出声，大夫人的笑也越发的诡异，是她！是刘香莲这贱人，一定是她陷害自己，她定是要像除去云蓁那样，将她也除掉！

    眼中被恨意所取代，刹那间，她还没适应方才那残酷的痛，藤条又一次打在了她的身上，一下接着一下，皮肉被撕扯，鲜血直流，原本的衣裳早已经好似在血里浸泡过一般，惨不忍睹。

    “娘……别打我娘……爹，你饶了娘吧！”安兰馨哭得肝肠寸断，见自己的求情没有让安平侯爷有丝毫的动容，顾不得其他，猛地扑上前，试图用身体护着杨木欢。

    藤条高高的落下，这举动落在在场的所有人眼里，皆是一怔，藤条落下，准确无误的打在了安兰馨的身上，安兰馨痛呼出声，一张小脸纠结在一起。

    大夫人和安茹嫣幸灾乐祸的一笑，依旧看着好戏，安宁却是微微蹙眉，方才那一下，杨木欢本可以让安兰馨避开那鞭笞，可是她却没有。

    安兰馨受了两鞭子，杨木欢依旧没有护她的举动，安宁心里浮出一丝讽刺，她曾以为杨木欢疼爱着女儿，但此刻看来，那份母爱也不过如此！

    眸中凝聚起一抹冰冷，安宁淡淡的看着这一切，大厅中，一直沉默着的五夫人秦玉双却是上前将安兰馨拉开，开口求情，“老爷，再打下去，就要出人命了。”

    “五妹，这府上何时轮到你说话了？”大夫人冷哼出声，这个秦玉双素来和杨木欢走得近，想替杨木欢求情，门儿都没有，秦玉双不过是青楼出身，即便是入了侯府，身份依旧低贱，出了她的房间，哪里还有她说话的地儿。

    秦玉双身体一怔，脸上一阵青一阵白，低下头，不再言语，只是，她抓着安兰馨的手却是紧了紧，细微的动作本无人察觉，但敏锐的安宁却是留意到她的举动，敛下眉眼，想到前世关于秦玉双的点点滴滴，她今日替杨木欢求情，若是他日知道杨木欢曾对她做出那样的事情，不知又会如何？

    她知道，秦玉双这个侯府五夫人也是不简单的，这个女人出身风尘，懂得如何隐忍，在这侯府中，她常年占据着安平侯爷最多的宠幸，就是因为她知道她的温顺与年轻的身体在安平侯爷眼里是最好的利器。

    大厅之中，家法依旧执行着，血腥味儿在空气中越发的浓郁，安兰馨承受了两鞭子，已经痛晕了过去，杨木欢趴在地上，奄奄一息，但她的眼睛却依旧狠狠瞪着大夫人，疼痛已经让她麻木，她无法想象自己身上此刻是怎样的惨况，莫非她今天要死在这里？不，她不能死！她不能这么被冤枉死！

    安宁见杨木欢似已经到了极限，淡淡的扫了一眼大夫人和安茹嫣，意有所指的开口，“爹，大哥他……该回来了吧！”

    安平侯府的大公子安洛枫正是杨木欢所生，如今他在领了皇命出京城办事，若是他回来，发现杨木欢被打死，怕是连安平侯爷也难以安抚。

    果然，安平侯爷眸子一紧，“够了！”

    管家收到命令，停止了责打，大夫人眼中却是划过一丝不悦，“老爷……”

    “将她带下去，关起来。”安平侯爷冷声打断大夫人的话，遣散所有家眷，血肉模糊的杨木欢被抬回了琼花院，秦玉双让下人抱着安兰馨回了她的住处，大夫人和安茹嫣虽然心有不甘，却也不得不各自回自己的院子。

    安宁刚踏入听雨轩的院门，便听到那熟悉的声音在耳边响起。

    “你为何救她？”

    安宁微怔，停下脚步，眸中闪过一道光芒，“她还不能死！”

    杨木欢不能死，死了就真的如了大夫人和安茹嫣的意了，留下杨木欢一条命，还大有用处！

    “你怀疑今天的事情另有蹊跷？”苍子卿看着月色下的安宁，那双晶亮的眸子似比天上的星辰还要耀眼，让人移不开眼。

    “公主殿下心中也是怀疑的，不是吗？”安宁嘴角微扬，抬眼对上她的视线，她能看出其中的不寻常，精明如苍子卿，又怎么会看不出来呢？

    苍子卿微微蹙眉，似乎因为什么而不悦，但片刻她却轻笑出声，绝美的脸庞分外柔和，安宁发现冰山美人的笑容似乎也不少啊，猛地，她以迅雷不及掩耳之势，俯身靠近安宁，安宁心里一怔，正要后退，却被苍子卿扣住了后脑勺，整个身体被拉着靠向她。


    “你……干什么？”完美无瑕的脸庞靠近，安宁努力保持着镇定，但脸色依旧透出一丝诱人的红晕，这个人，一直都是这样深不可测，饶是她也无法从这双眸中探出丝毫意图，反而好似要被那深邃的黑眸给吸进去！



 第五十七章 不许叫她公主殿下

    二人额头相抵，额上传来的温度让安宁的心跳漏了一拍，前世，她是嫁过人的女子，男女间的亲昵她并不陌生，便是前世的璃王赵景泽也不曾让她这样乱了心神。

    苍子卿欣赏着她的小别扭，不错，她确实怀疑今天的事情另有蹊跷，这丫头当真是生了一颗玲珑心，没有人能看出她的心思，但安宁却是例外！

    她喜欢她的聪慧，却又不知为何，因为她的聪慧，她的心中竟生出一丝不安，尤其是她超出寻常的镇定与内敛，总让她觉得她心中有天大的秘密，可是，她却无法探知这秘密到底是什么。

    想起昨天在听雨轩内三人的共饮，便是醉了的她，也保持着警惕，饶是她百般设计，也没有探到她内心深处的秘密，不过却也不是全然没有收获，想到什么，苍子卿唇角微扬。

    此刻，看到她的眸中微微闪现的慌乱，苍子卿的脸上浮出一丝笑意，她喜欢她对她跟对别人不一样！

    瞥见她脸上眼红晕，苍子卿心中一动，一股情潮蔓延开来，喉咙有些干涩，她知道那是什么，她的心思虽然从来不曾放在爱情之上，但却是一个正常的人，她确实喜欢她，喜欢这个女子，今天的安宁让人惊艳，尤其是那双诱人的唇……让人忍不住……

    呼吸乱了节奏，苍子卿猛地松开手，拉开二人的距离，神色诡异的看着安宁，她对她……

    安宁获得自由，大口的呼吸着，胸口的起伏在这身衣服的衬托下尤为明显，看在苍子卿眼中，眸中的颜色更浓。

    “你……怎么了？”安宁试探的问道。

    苍子卿好似猛地惊醒，夜色中，绝美的脸庞隐约有一抹不正常的红云浮现，别开眼，从怀中掏出一样东西，不发一语的塞进安宁手中。

    安宁微微皱眉，疑惑的打开手中的锦帕，当看到里面的东西时，身体却是一怔。

    “不起眼的玩意儿，你若不要，随便扔了便是。”苍子卿抬头望着漆黑的夜空，声音似一谭清冷而平静湖水，但仔细探究，却依然能够听出鱼儿溅起的涟漪，还有几分刻意的掩饰。

    “不……我要。”安宁的声音带着一丝颤抖，这不是不起眼的东西，糖火烧，她最爱吃的便是娘亲手做的糖火烧，自从娘死后，她便再也没有吃过！

    拿了一块放进口中，熟悉的味道在口中弥漫开来，脑海中浮现出娘亲的身影，慈爱的笑容，温柔的呢喃……好长时间，她记起娘时，心中都是被仇恨填满，但此刻，她的心里却只有温暖，好似小时候依偎在娘亲怀中一样。

    “你怎么知道……”安宁沉声开口，苍子卿怎么知道，她喜欢糖火烧？

    “吃了我的东西，以后便不许唤再我公主殿下。”苍子卿急切的打断安宁的话，霸道之中却多了一丝生硬，似在掩饰着什么。

    安宁皱眉，看着手中的糖火烧，想到那天离开马车时听到的话，不唤她公主殿下，那唤她什么？

    正要开口问，苍子卿修长的身躯就转身离开。

    “公主……”安宁想叫住他，一出口，便看到前面女子的背影僵了僵。

    苍子卿顿住脚步，柳眉微皱，隐约含着一丝怒气，那凌厉的气势冰冷的气息便是不回头，安宁也能感受得到，心中一怔，想到自己的称呼和她方才的话，僵持许久，才缓缓开口，“苍子卿……谢谢你的糖火烧。”

    听到身后的声音传来，阴沉的脸庞舒展开来，满意的点头，再次迈开步子，就连她自己也没有发现嘴角那一抹笑意竟温柔得可以滴出水来，比起疏离的公主殿下，她更喜欢他直接叫她的名字！

    而这笑容却落进了暗处的飞翩眼中，震惊得合不拢嘴，这……公主竟然笑了！

    她作为宸辉公主的心腹，并不是没有见过宸辉公主笑，只是在她的意识中，宸辉公主少有的几次笑或高深，或精明，或冷然，或算计，但方才她眼中看到的，却是温柔！仅仅是因为安宁的一声“苍子卿”么？

    飞翩紧皱着眉峰，目光落在安宁的身上，想到今天公主吩咐自己给安宁的那一颗价值连城的药丸，飞翩的眉心皱得更紧，那样宝贝的东西，公主竟拿来给安宁舒缓宿醉，要知道，那东西可不止有舒缓宿醉的功效啊。她身为八骏之一，自是知道自家主子并不对男人或者女人有丝毫兴趣，一年前的圣旨，苍子卿也只是无奈的摇摇头并不理会，她也觉得世上没有任何男人女人能配的上她的主子。想到此，飞翩看安宁的眼神，越发的充满了探寻

    公主府。

    苍子卿刚下了马车，走进王府大门，突然想到什么，对着身后的银月吩咐，“明天将那个做糖火烧的人接进府中。”

    听主子提起糖火烧，银月的眉心不由得皱了皱，昨晚，主子一回府，就吩咐她满京城的找会做糖火烧的人，一家一家的访，一家一家的品尝，终于找到最满意的，她这个侍卫就已经闻糖火烧而色变了，天知道她这肚子里装了多少糖火烧！

    “是。”银月领命，她发现主子今晚的心情似乎很不错，是因为糖火烧吗？

    想到什么，银月的眸子微敛，“主子，极乐殿那边有消息了。”

    苍子卿前行的脚步顿了顿，敛去脸上的笑容，神色变得严肃，“说。”

    “不久后的四国祭，北燕国派大皇子苍翼来东秦，但据胭脂的禀报，那人也会亲自前来。”银月沉声开口，顿了顿，继续开口，“目前已经动身，是暗中行动。”

    胭脂，八骏之一，掌管极乐殿，她的消息从来没有差错。

    “哦？亲自来？呵，一个四国祭竟也能让他如此大费周章！”苍子卿冷哼出声，眸中的没有丝毫温度。

    四国祭，陆上的四个国家约定的盛典，每十年举办一次，四国轮流主办，各国派使团前往，极为隆重，但在强大的北燕国眼中，素来不将四国祭当成一回事，这一次，四国祭在东秦举办，没想到倒让那人破了例。

    想到那个人，苍子卿的手下意识的紧握成拳，似极力的在隐忍着内心的汹涌，这次他来东秦国又意欲为何？

    “主子，是否要让‘惊蛰’回京待命？”银月试探的看着苍子卿，等待着主子的定夺。

    苍子卿神色微敛，深邃的眸子风云变幻，望着黑夜，眸子一紧，“让极乐殿将北燕大皇子苍翼来东秦赴四国祭的消息传到西陵皇宫。”

    “主子是要……”子卿面露疑惑，但片刻之后却恍然大悟，眼睛一亮，拱手领命，“是，属下明白了。”

    上次北燕大皇子苍翼想娶慧敏公主，意图和西陵国结盟，被“惊蛰”的人一搅和，不但没有结成联盟，倒让两方成了仇敌，若是让西陵国知道苍翼会出现在四国祭，想来又有好戏可看了！

    “别忘了我方才的交代。”苍子卿最后丢下一句话，身形一闪，一转眼，人已经消失在黑夜中。

    银月微怔，察觉到主子离开的方向，不是她所住主院的方向，想到主子丢下的话，方才的交代？她都记下了呀，可是……猛然，脑中一个激灵，顿时恍然大悟，对着漆黑的夜叹了口气，“是，主子，明儿一早，属下第一件事就是去将那个做糖火烧的人带进府！”

    听雨轩内，安宁换下了属于昭阳长公主的衣服，亲手将被杨木欢划开的那道口子缝好，收妥后，正要准备入睡，便听到屋外隐隐有动静，瞬间警惕起来。

    “谁？”

    “我！”

    听到声音，安宁眉心皱得更紧，“是你！”

    ！

 第五十八章 达成共识二人联手

    安宁没有想到会是南宫天裔在屋外，披了一件披风，安宁终究还是出了门，一开门，青袍的南宫天裔背对着她，那背影，透着几分风霜，安宁心中微怔，这几年，东秦国和南诏国一直战火不断，他这两年在军营的生活，怕是不容易吧！

    “南宫将军可是有事？”安宁平静的开口，走到南宫天裔身旁，和他并肩而立。

    “你过得可好？”南宫天裔没敢看安宁，终于问出了这么久以来盘旋在他心中的那句话，只是，那一声“南宫将军”好似在二人之间划出了一道深邃的鸿沟，曾经，他的小宁儿从来都是唤他“天裔哥哥”，她当真是如两年前那封信上所说的，要将他忘得彻底么？

    过得可好？安宁嘴角勾起一抹讽刺，被谋害性命，被那母女二人当傻子般利用，那是好么？不过，现在的她从来不会自怨自艾，无论过得如何，她的复仇计划都会继续，即便前路硝烟弥漫，荆棘丛生，她依然不会退缩，这一世，她只为复仇而活！

    没有等到安宁的回答，南宫天裔脑中浮现出方才在苍子卿面前，吃着糖火烧时，安宁脸上灿烂的笑容，怎么能不好呢？堂堂宸辉公主对她如此用心，她该是幸福的吧！

    忆起昨晚安宁醉酒间说的话，他一直知道她钟爱糖火烧，但却没料到，仅仅是一句话，苍子卿便将糖火烧送到了她的手上，看她将东西放进口中时的满足，南宫天裔说不出心里是什么滋味儿。

    那满足的笑容不再只为他绽放了么？

    “天色已晚，二小姐早些休息，天裔告辞。”似害怕再多留下一秒钟，都会忍不住失态的揽她入怀，身形一跃，出了院墙，安宁看着身旁人影消失的地方，脑中思绪深沉。

    而离开听雨轩很远的南宫天裔，却是摸了一直放在怀中的东西，嘴角勾起一抹苦涩，宁儿爱吃的糖火烧，他终究没有送出去！

    “喝一杯如何？”

    身后传来的声音让南宫天裔一怔，回头，却是看见苏芩一袭紫衣朝他走来，依旧是慵懒淡然的模样，好似什么都提不起兴趣，但看在人眼里，却煞是迷人。

    南宫天裔皱眉，脸上浮出一丝被察觉心思的不悦，但片刻，嘴角却勾起一抹释然的笑，“老地方！”

    二人相视一眼，老地方，两年多前，二人因为醉酒结识，老地方，自然是一个买醉的好地方。

    “那人是安宁！”苏芩突然开口，嘴角的笑好似没有了以往的坦然，“你心底之人。”

    南宫天裔笑而不语，但那苦涩的笑容却已经回答了苏芩的问题，苏芩耸了耸肩，她本就猜了出来，但是亲自证实了这个猜测之后，她的心中竟有一丝怪异，那是她从来不曾有过的感觉，涩涩的，胸口堵得慌。

    脑中浮现出安宁的身影，苏芩大大的呼出了一口气，瞬间又恢复了那副慵懒妖娆的模样，大笑道，“走，喝酒去！”

    夜色中，两条身影渐行渐远，消失在黑夜中……

    接下来的几日，整个侯府的气氛格外诡异，杨木欢受了家法，被关在琼花院中，大夫人重新拿回了被杨木欢夺去的权，先前讨好四夫人的下人，全数受到大夫人的迁怒，整个侯府的下人都小心翼翼，人人自危。

    安宁踏进琼花院，满目尽是萧条，嘴角勾起一抹冷笑，杨木欢如今失势，怕是人人避之了吧！

    “小姐……我们来这里做什么？”身旁的碧珠疑惑的问道，现在所有人都不愿靠近这个琼花院了呢。

    安宁却但笑不语，进了屋，只见四夫人杨木欢趴在床上，整个背露在外面，伤口虽经过处理，但依旧血肉模糊，惨不忍睹，杨木欢口中的呻吟痛苦而破碎，一旁流着泪的安兰馨看到安宁的到来，哭红了的双眼浮出一丝恨意。

    “你来干什么？”安兰馨狠狠的瞪着安宁，紧握着拳头，冲向安宁，不停的在她身上捶打，“都是你……都是你……我娘没有要杀你，你还我娘……”

    安宁将她的恨看在眼里，想来这丫头是将她娘亲此刻的凄惨怪罪到她的头上来了，随意一推，安兰馨猛地跌坐在地上，安宁淡淡的扫了她一眼，冷声开口，“你该恨的人不是我！”

    安兰馨没有见过这样的二姐姐，以往的她，都是淡淡的笑着，不会让她害怕，此刻她身上的冷意，让她心中一怔。

    安宁没有理会安兰馨，径自走到杨木欢的床前，看到旁边放着的汤药，伸手端了起来，“杨姨娘，把药喝了吧！喝了伤才会好。”

    杨木欢身体微僵，虚弱的她，苦涩的笑出声来，“好？好了又怎样？即便是好了，我这身子也是废了。”

    那日鞭笞，没有要了她的命，已经是万幸，想到那天的事情，杨木欢眸子一紧，定定的看着安宁，“我没有要杀你。”

    “那又怎样？所有人都看着你出手，那天在场的人都是证人。”安宁没有任何波动，将一勺药送到杨木欢的唇边，让她喝下去。

    安宁的声音平静得让杨木欢吃惊，杨木欢探寻的看了安宁许久，一瞬不转，突然，她好似看明白了什么，哈哈的大笑着，“安宁，好一个安宁，我小看你了，我们都小看你了！”

    眼前的女子还是那个胆小懦弱，被大夫人控制利用着的安宁么？

    她曾经还想利用安宁，却没有想到，这个女子怕不是那么容易便让人利用得了的。

    安宁嘴角微扬，“杨姨娘说什么，安宁听不懂。”

    “不懂吗？”杨木欢闭上眼，沉默了许久，终于开口，“二小姐该是记起自己的身世了吧？”

    安宁的手微微一顿，“记起了又如何？没记起又如何？”

    杨木欢睁开眼，瞧见安宁脸上的平静与眼中的冷意，虚弱的她，猛地抓住安宁的手，“求你，帮我！”

    “安宁哪来的本事能帮得了别人？”安宁敛下眉眼，心中却是了然，四夫人知道自己被陷害，以她的性子，即便是要死，也要拼个鱼死网破，更何况，她栽在大夫人的手中，怎能甘心？

    杨木欢微怔，握着安宁的手紧了紧，随即听到安宁的声音再次传来，“能帮你的，就只有你自己。”话落，随即对碧珠吩咐道，“碧珠，三小姐累了，带她下去休息，顺便煮上一碗粥，让她吃下，别饿着了。”

    “不，我不离开。”安兰馨叫道。

    “馨儿，听你二姐姐的话。”杨木欢虚弱的开口，安宁要支开兰馨，定是有些话不愿让兰馨知道，现在，她也只有依顺着安宁。

    安兰馨被碧珠带出去，房间里只剩下安宁和杨木欢二人，杨木欢见安宁许久不说话，率先开口，“二小姐……可否能告知姨娘，我要如何才能帮自己？”

    安宁嘴角勾起一抹弧度，“姨娘是聪明人，和我娘相处这么些年，应该明白她的性子才对，你如今已经是这个样子了，这两天，她都没来看你么？”

    看她？杨木欢好似被点醒了一般，对，刘香莲那贱人将她害成这个样子，定然会来看她的好戏，奚落嘲笑她一番，“你的意思是……以我为饵，对，以我为饵！我一定要让老爷看清刘香莲那贱人的真面目！”

    安宁淡淡一笑，看清刘香莲的真面目？看来这杨木欢还是不了解她跟了这么多年的男人啊！

    放下手中的药碗，此番前来的目的已经达到，安宁便不再多留，福了福身，温声开口，眼底有光芒一闪而过，“杨姨娘多保重，宁儿等着看你的表现。”

    说罢，转身出门，杨木欢看着安宁的背影，眼中的光芒异常的耀眼，疯狂的大笑着，“刘香莲啊刘香莲，你也想不到吧！你也被蒙在鼓里吧！哈哈……她记起来了呢！你要知道了，怕会吐血吧！哈哈……我等着，等着看你的下场！”

    身后的声音逐渐飘远，安宁嘴角微扬，大夫人要是知道自己已不是以前的那个安宁会怎样？

    她也在等着那一天的到来，那一天，她要亲手推这母女二人入地狱！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏到书架，方便阅读接下来的章节哦~

    ！

 第五十九章 设局引大夫人入瓮

    锦绣阁内，顾大娘进了大夫人的房间，给伺候的下人使了个眼『色』，遣退了所有下人，替正在看账册的大夫人端上一杯上好的龙井，大夫人闻着茶香，放下账册，嘴角勾起一抹得意的笑，“还是这茶香醇。”

    前些时候，杨木欢那贱人掌握着府中的权利，她又卧床不起，就连喝的茶都被杨木欢给克扣着，尽是给她送来一些劣质的东西。

    “可不是，以后再不会出现先前的情况了。”顾大娘附和道，想到四夫人现在的状况，眸光微敛，“如今那四夫人在琼花院，受尽疼痛折磨，半夜都哀嚎着，便是那些下人也在抱怨，说那叫声太过凄厉，让他们晚上无法好好休息呢。”

    “呵呵……”大夫人眼睛一亮，这些时日，她忙着接手这两月被杨木欢掌控的权利，倒是忘了那杨贱人的事情了，想到什么，赞许的看了顾大娘一眼，“多亏了你替我请的这个高人，改日，我得亲自去酬谢他。”

    “那高人确实有些本事，这事情做得天衣无缝，那天有多少双眼睛看着四夫人要杀二小姐哪，谁也怀疑不到咱们头上。”顾大娘笑道，但随即却皱了皱眉，想到夫人事先并未嘱咐她，心中终究是有一个结。

    似看出了顾大娘的心思，大夫人放下茶杯，拉着顾大娘在自己的身旁坐下，“事先的部署未让你知晓，是因为在这侯府中，你太过显眼，万一被人察觉，不但会坏了大事，还会连累到你，你在刘家的时候就一直跟随着我，你就是我的左右手，断然不能让你冒险。”

    “奴婢明白。”顾大娘释然，眼神更是坚定，“奴婢这辈子定对夫人尽心尽力，便是死，也值得。”

    “说什么死不死的，我们的好日子还长着呢！嫣儿也大了，现在，就盼着给嫣儿找个出色的夫家，那丫头，一心迷恋着南宫家的将军，真是个死心眼儿。”大夫人提起安茹嫣，满脸的慈爱。

    “南宫家是四大世家之一，又垄断了整个东秦国的陆运与漕运，其他产业也是有声有色，而南宫将军一表人才，又是炙手可热的威远大将军，在朝堂上可是深受皇上器重呢！小姐还真是有眼光，若当上了将军夫人，可不比当那些王爷的王妃差呀！”顾大娘刚说完，便见门口安茹嫣匆匆进来，一脸的不悦，“小姐怎么了？是谁惹你不快了？”

    安茹嫣刚从府外回来，想到自己方才去南宫府找南宫天裔，却硬生生的碰了个软钉子，他竟避而不见，实在是让她的傲气大大受挫。

    “娘，那天杨木欢那贱人怎的就没杀了安宁呢？”安茹嫣重重的坐下，时隔两年，南宫天裔的心竟还在安宁的身上，她怎能甘心？

    大夫人一眼便看出了女儿的心思，定是在南宫天裔那里受了挫，浅浅的饮了一口茶，“那日倒是幸亏没有杀了她。”

    大夫人的话让安茹嫣一怔，眼中的不悦更浓，“娘，你莫不是真的将她当成自己的女儿了？别忘了她的娘亲……”

    “嫣儿！”大夫人冷冷的打断安茹嫣的话，“娘这么说，自然是为了你考虑。”

    “娘，你什么意思？”安茹嫣冷静下来，疑惑的看着大夫人。

    大夫人高深的一笑，“你曾是第一才女，又是第一美女，但那日安宁及笄，你也是亲眼看到的，你这第一美女的名号怕是岌岌可危了。”

    “那我就毁了她的容，看她如何跟我抢！”安茹嫣眸子一紧，满脸恶毒。

    “还不急，即便是要毁了她的容貌，也要等到四国祭之后，到时候，你便是要真杀了她，我也不会拦着你。”大夫人重新拿起账册，嘴角却是充满了算计。

    “四国祭？”

    “四国祭，十年一遇，难不成你要放弃这次扬名四国的大好机会？”大夫人看了一眼安茹嫣，意有所指，“东秦国的第一又怎样？怎比得上四国的第一？”

    “你是说……”安茹嫣被点醒，顿时恍然大悟，“对啊！以安宁的才华，定能助我，我若拔得头筹，到时候将军……”

    “呵呵……你的心里，只有的你的将军，女大不中留啊！但你可别忘了，以后对你妹妹好点儿，没事儿的时候，多走动走动，以前怎么做的，现在还怎么做，明白了吗？”大夫人交代道，语气难掩宠溺。

    安茹嫣欢喜的起身，靠进大夫人的怀中，自信满满，“娘，嫣儿知道了，安宁那丫头，还不好骗吗？”

    好骗吗？大夫人微微皱眉，总觉得安宁有什么地方不对劲儿，但却找不出具体的踪迹，想到云蓁，大夫人的手下意识的握紧，若是真不好掌控了，那么四国祭之后，定不能对安宁手软了！

    “好了，现在娘得去看看你那四姨娘，看她何时断气。”大夫人眸光一凛，将账册重重的摔在桌子上。

    安茹嫣眼睛一亮，也顿时来了兴致，想到自己因为杨木欢而关了两个月的禁闭，立即起身跟着大夫人一起，看杨木欢的惨样，她怎么能错过呢？

    琼花院内，安宁守着安兰馨喝粥，见安兰馨那依旧充满敌意的目光，安宁只是淡淡的敛下眉眼。

    碧珠匆匆进来，在安宁耳边耳语了一句，安宁嘴角微扬，眼里一道光芒一闪而过，终于来了吗？

    “让飞翩布置一下，另外，按照预先计划的，让人将老爷请过来。”安宁低声吩咐，想到杨木欢的请求，安平侯爷是怎样的人，她是再清楚不过的，但是，既然杨木欢这样要求了，她也如了她的愿，只是那结果……眸光微敛，安宁不由得叹了口气，见碧珠领命下去，径自起身，走到安兰馨身旁，拉着她的手，想往屋里走。

    安兰馨却重重的甩开她的手，依旧敌视着她。

    安宁不以为意的一笑，“若是想知道谁才是害你娘的人，就跟我走，若是不想，就请自便，你自己选择。”

    丢下这一句话，安宁没有再理会安兰馨，径自进了杨木欢的房间，杨木欢看到安宁，急切的问道，“来了吗？”

    安宁点了点头，杨木欢这两夜辛苦的叫喊，想来是没有白费，“接下来就交给你了。”

    话落，安宁走进床后面的隔间内。

    “二姐姐……”安兰馨瑟瑟的叫着，跟在安宁身后。

    安宁眼中划过一抹了然，示意她待在自己身旁，正在此时，外面响起一阵脚步声，随即便传来大夫人的声音……

    “哎呀，我的四妹，怎地这番模样了？这伤……都怪我近日忙着府中的大小事情，没抽出身来看你，你该不会怪我这个做姐姐的吧？”大夫人满面笑容，看到杨木欢背上的伤，有些地方已经隐隐开始溃烂，心里浮出一丝得意。

    杨木欢这贱人想跟她斗，着实嫩了点儿，也不掂量掂量自己的斤两，这分明是自寻死路！

    ！

 第六十章 罪魁祸首自投罗网

    “刘香莲，是你害得我这么凄惨，你还装什么好心？”杨木欢紧咬着牙，看到大夫人那得意的笑，恨不得将她一起拉入地狱。

    大夫人脸上更是欢喜，走到床边，用手中的绣帕在杨木欢满是伤口的背上轻轻拂过，那动作虽看似轻柔，但绣帕触碰到皮开肉绽的嫩肉，好似针一般刺痛着杨木欢的身体，痛疼难忍，但杨木欢却依旧紧咬着牙，不让自己叫出声来，不愿在刘香莲面前示弱。

    “想来你也不笨，知道是谁在操控一切，可是，你却没有证据，没有证据，你能奈我何？你不是要这侯府的主母大权吗？这两月你也过了一把瘾，但其中的代价你如今也尝到了，感觉如何呀？我的四妹妹！”大夫人抬起她的下颚，逼她直视着自己，她要让杨木欢清清楚楚的看到自己的胜利，这便是不安分的后果。

    “你狠，我杨木欢算是栽在你手上了！”杨木欢面上的倔强隐约多了一丝虚弱。

    “哼，四姨娘，你早点儿认输，别动算计我娘的心思，也不会落得如此下场。”安茹嫣冷哼，“那天你命大，那么重的责打你都没死，爹是顾着你那出息的儿子，没有要了你的命，但你这身伤，怕也活不了多久。”

    “枫儿回京，我定要让他替我报仇。”杨木欢狠狠的瞪着安茹嫣，这个女人，和她娘一样狠毒，一想到安茹嫣害死了她肚中的孩子，她心中的恨就如潮水般高涨。

    “你以为我会留你到那个时候？”大夫人眸光一凛，她的心中一早就有盘算，杨木欢别的不行，就是替侯爷生了一个儿子，那个安洛枫也算有几分本事，虽是庶出，竟也在朝堂上谋了不小的功名。

    她没有生得一个儿子，安洛枫一直是她的眼中钉肉中刺！

    “你们要杀了我？哈哈……你们杀了我，老爷和枫儿定会发现端倪，到时候，只要枫儿一查，知道这所有的事情都是你们二人在搞鬼，你们也休想脱身！”杨木欢猖狂的大笑出声，想到自己的目的，以大夫人的性子，必须刺激她，才能让她说出真相。

    安茹嫣和大夫人相视一眼，像是听了天大的笑话一般，满眼嘲讽，安茹嫣更是开口讽刺，“你觉得我们会让你那儿子查出来吗？别做梦了，那高人的本事……”

    “嫣儿！”大夫人猛地打断安茹嫣的话，警惕起来。

    安茹嫣却不以为意，“娘，她知道了又怎样？只要那高人一动手，便可以让她死得神不知鬼不觉，怕她做什么？”

    隔间内的安宁身体微怔，高人？想到那日在府中听到的下人的谈论，那高人莫非就是顾大娘请回来的？眼中划过一抹了然，心里隐隐有了盘算。

    杨木欢听到些许端倪，眸光微闪，“高人？哈哈……原来你们找了人来对付我，你们到底对我做了什么？”

    大夫人敛下眉眼，这本是秘密，不该让任何人知道，但是如今嫣儿说漏了嘴，杨木欢既然知道有高人的存在，那便不能留了，既然是将死之人，她也不怕她泄露什么，嘴角勾起一抹笑容，“既然你想知道，我便让你做个明白鬼，那日你杀宁儿之时，是否是什么都不知道啊？呵呵……你当然不知道了，那是因为……”

    砰地一声，门猛地在此时被推开，屋内所有的人都是一惊，安宁微微皱眉，不用看，她也知道来人是谁，只是，他竟选择在大夫人说出真相之前破门而入，但仔细一想，倒也符合他的『性』子！

    “老爷……”

    “爹……”

    大夫人和安茹嫣看见门口的人，脸色倏地煞白，想到她们方才的对话，是不是被老爷听了去？看到安平侯爷此时平静的脸色，她们却是摸不透。

    “老爷，你要为欢儿做主啊，那天的事情是大夫人与大小姐的算计，是她们要害欢儿，更要害二小姐呀，现在她们还不放过欢儿，还要杀了欢儿……”四夫人哀戚的哭喊，她方才她忍那么久，为的就是这一刻，如今老爷听到了真相，她一定要让他还自己公道，对这两个狼心狗肺的母女施以家法！

    大夫人和安茹嫣猛地跪在地上，心里忐忑不安，“老爷，不是你想的那样！”

    此刻，纵然是大夫人也乱了方寸，仔细一思索，猛地惊醒，狠狠的瞪着床上的杨木欢，眼神越发凌厉，这个杨贱人……方才她太大意了，这是一个陷阱，杨贱人是故意套她的话！

    “不是我想的那样？那你倒是说说，应该是怎样的？”安平侯爷面容冷冽，没想到这竟是她们二人闹出的乱子，大步走到大夫人面前，一脚将大夫人踢开。

    “啊……”大夫人胸口一痛，那一脚直直的落在她的胸上，那力道似要将她的肋骨踢断。

    安茹嫣心里一怔，害怕得瑟缩着，不敢靠前。

    “老爷……”杨木欢敛去眼中的得逞，虚弱的叫着。

    安平侯爷走到她身边，握着她的手，“你放心，我会还你一个公道，你好好养着，快些将身子养好，我定会弥补你今日所受的痛。”

    杨木欢喜极而泣，“老爷，谢谢老爷，老爷能替欢儿主持公道，欢儿已是感激不尽，这辈子，欢儿没有嫁错人。”

    安平侯爷神色微敛，安慰的拍了拍她的手，柔声开口，“今晚我再来看你。”

    话落，目光冷冽的转向满脸苍白的大夫人和安茹嫣，“还不快滚去大厅，等着家法伺候！”

    “爹……”

    “老爷……”

    安茹嫣和大夫人眼中更是充满了惊恐，想到那天晚上杨木欢所受的鞭笞，下意识的看了一眼那触目惊心的『裸』背，心里一阵阵的犯凉，若是那藤条打在她们的身上……安茹嫣无法想象，她的细皮嫩肉会变成什么模样。

    杨木欢心中浮出一丝畅快，她所受的痛，也要让这对恶毒的母女一起承受！

    等到其他人都离开，房间内只剩下杨木欢一人，安宁和安兰馨才走了出来，杨木欢看着安宁，满脸兴奋，“我终于清白了，刘香莲那贱人终于也栽在了我的手上。”

    此刻的她，好似忘记了背上的痛，眼中甚是得意，安宁将她的反应看在眼里，想到方才杨木欢对安平侯爷那一番感激的话，嘴角勾起一抹讽刺。

    没有嫁错人吗？希望她真的没有嫁错人，可以安平侯爷的性子……

    安宁眸光微闪，正要离开，身后的人却猛地拉住她的袖子，安宁顺着看过去，瞥见安兰馨纠结在一起的小脸。

    “二姐姐……馨儿……馨儿错怪你了，你会不理馨儿了吗？”安兰馨楚楚可怜的望着安宁，她终于知道害娘的人不是二姐姐，想到自己这些天对安宁的敌意，安兰馨心里没底。

    安宁淡淡的一笑，只是一眼，便看出了她心中的顾虑，这个安兰馨还是怕得罪了她吧！

    “二姐姐不是如此小气的人，馨儿，你陪你娘多待一会儿，和她多说说话。”安宁交代道，再看了一眼杨木欢，她依旧沉浸在喜悦之中，心里不由得叹了口气，这么快便忘记了那个男人对她的无情与冷血，当真是可悲！

    想到自己的猜测，安宁摇了摇头，杨木欢这个时候越是欢喜，等到她看清她嫁的这个男人的本性之时，怕是会更加痛苦！

    安宁走出琼花院，想到方才得到的信息，眸光微敛，现在，她还有更重要的事情要做，大夫人口中的证据，她去拿！

    “出来！”

    话落，一抹身影落在安宁身旁，恭敬的拱手，“小姐有何吩咐。”

    “跟着顾大娘或者是颖秋，此时她们必有所动，看她们去与什么人接洽。”安宁沉声交代，眸子微微收紧，那母女二人口中的高人，她定要将他揪出来，看看他是何方神圣，又如何操控着这一切！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏到书架，方便阅读接下来的章节哦~

    ！
第六十一章 为了利益亲手杀她

    雅间内，安宁静静的品着茶，刚放下茶杯，便听到有人进入，一抬眼，果然是飞翩。

    “小姐，就是这个人，我跟着顾大娘，果然找出了这个人，费了我好大的劲儿才将他给捉住。”飞翩用剑柄重重的在那男人头上敲了一下，以示不满。

    安宁打量着被飞翩制服住的男人，三十来岁左右，高而瘦，两撇八字胡，一身道袍，腰间还挂着一把拂尘，安宁皱了皱眉，“这就是大夫人口中的高人？”

    “哼，还不快放了我，不然有你们好受！”那中年男子厉吼道，但不知为何，这个小姑娘的打量，却让他心里发毛，好似在她的眼皮下，什么都无所遁形一般。

    安宁嘴角勾起一抹冷笑，“先生别忘了，现在你可是在我的手上，说，你是怎么为安平侯府大夫人做事的？”

    中年男子别开眼，却引来飞翩的怒气，一脚踹过去，中年男子重重的落在地上，痛苦的闷哼，飞翩从怀中掏出一个东西，递给安宁，“这是我在她的房中搜出来的。”

    安宁看着飞翩手中的木偶，心中一怔，隐隐明白过来。

    他们竟是用这样的方法来控制了杨木欢！

    她曾听说过这种秘术，用木偶代替被控制的人，只要对木偶发出指令，那被控制的人便会照着去做，即便是自杀也会毫不犹豫，前世，璃王赵景泽便是用这种方法除掉了他最大的竞争对手豫王爷。

    难怪杨木欢刺杀自己时眼中的疯狂会那么的怪异，难怪事后杨木欢竟什么也记不起来了，好一个大夫人！这招借刀杀人，一石二鸟，倒是用得绝妙！

    “刚才，顾大娘要让你做什么？”安宁看着地上的中年男子，摩挲着手中的木偶，眸中深不见底。

    中年男子却是冷哼一声，依旧不回答安宁的问题，安宁嘴角微扬，起身缓缓走近中年男子，挑了挑眉，淡淡的开口，“不说是吗？那便让我来猜猜，她是不是让你用木偶操控杨木欢自杀？”

    话落，果然看到那中年男子身体一怔，安宁将他的反应看在眼里，眸中划过一抹了然，大夫人便是被撞破了真相，也不会放过杨木欢，愤怒的她更是要在第一时间杀了杨木欢，以消心头之恨，幸好，这个男人还没来得及动手便被飞翩捉住。

    想到杨木欢，安宁的眸光微闪，正在此时，飞翩突然惊叫出声，安宁看过去，只见飞翩指着那中年男子，神情怪异，口中隐隐呢喃着，“不可能……怎么可能……”

    “什么事？”安宁眉心微皱。

    飞翩转眼看向安宁，“这人竟也被他人控制着！”

    安宁一惊，看到男子脖子间的印记，那竟是……深深的呼吸了一口气，平复自己心中的震惊，“这是傀儡术！”

    飞翩吃惊的看着安宁，没想到她竟然也知道这种宗派秘术，眼中不由得多了一丝赞许，沉声开口，“没想到今日竟在这里见到传闻中的傀儡术！”

    傀儡术起源西陵国境内，以诡异与残忍著称，当时，大陆上还没有现在这四国，四国形成之后，明文禁止这种邪恶的秘术，以至于几百年前，傀儡术便已经失传，他们怎么也没想到，这个世上竟还有会傀儡术的人！

    “高人……”安宁呢喃，“背后那个操控傀儡的才是真正的高人！”

    木偶这些巫蛊之术在傀儡术面前，不过是小巫见大巫罢了，况且，以眼前的情况来看，那人能够操控人作为傀儡，那本事定不一般！

    “小姐，我们现在怎么做？”飞翩看向安宁，低声询问。

    安宁敛了敛眉，淡淡的扫了一眼地上的中年男子，眸光微敛，“将他安置下来，我自有用处。”

    这等高人，她定要见上一见！

    深夜，琼花院内，灯火通明。

    杨木欢依旧趴在床上，此刻的她，却是满心欢喜，强忍着身上的痛，脸上笑意嫣然，不为别的，就为眼前的这个男子。

    安平侯爷，她的老爷，果然如白天承诺的那样，晚上来看她来了。

    “老爷，大夫人和大小姐她们……”杨木欢试探的问道，没有亲自去看刘香莲那贱人受鞭笞，始终有些失望，不过，想到自己那日所受的痛，她心里竟格外的畅快，刘香莲啊刘香莲，也被打了呢！

    安平侯爷微微敛眉，“你关心她们作什么？她们将你害得还不够吗？来，让我看看你的伤。”

    安平侯爷的关心让杨木欢心里更加高兴，绽放出一抹灿烂的笑容，“老爷，欢儿虽然受了些痛，但有老爷的关心，欢儿再痛也是值得的。”

    安平侯爷伸出去的手僵了僵，脸上闪过一抹不着痕迹的异色，将杨木欢轻轻地扶起来，“我……不忍让你受痛，来，快把药喝了。”

    “老爷喂欢儿可好？”杨木欢听到那一声‘不忍让她受痛’，更是喜不自胜，看来这次受家法，勾起了老爷对自己的愧疚，以后怕是会对自己更加温柔体贴。

    安平侯爷没有拒绝，一口一口的喂着杨木欢，脸上虽然笑着，但仔细看，那双眼底却是透着无尽的冷意。

    看着老爷对自己的温柔，杨木欢完全将痛抛到了脑后，一心一意的放在安平侯爷的身上，一口一口的喝着。

    只是，猛然，肚子传来一阵剧烈的疼痛，喉头气血上涌，噗地一声，一口鲜血从杨木欢口中喷洒而出，碰落了安平侯爷手中的碗，应声而裂。

    “老爷……”杨木欢看着洒在安平侯爷身上的血迹，满眼的不可思议，脑中的念头越发清晰，“不会的……不会的……老爷……”

    老爷喂她喝的药……

    安平侯爷敛去了方才的温柔，眸中一片冰冷，“欢儿，我实在是不忍让你受痛。”

    不忍让她受痛？哈哈……不忍让她受痛，就要杀了她吗？

    “为什么……”肚中的痛越发的凶猛，杨木欢瞪着眼前的男人，“为什么……要杀我？我做错了什么？”

    “欢儿，这件事情中，必须有人死，才能在皇后娘娘那里有个交代。”安平侯爷轻拍着她的背，没有掩饰自己目的的必要。

    杨木欢心中一沉，交代？所以，杀了她便是交代？这事情分明就是刘香莲她们母女在搞鬼，她也是受害人，为何……要死的却是她？

    猛地，她好似明白了过来，刘香莲背后有林家还有婉贵妃，而她呢？她不过是一个普通的官家之女，她能够带给他的利益，远远不如刘香莲！

    “哈哈……”杨木欢笑得凄厉，哀婉，讽刺，绝望，这真是一个天大的笑话，她今天还说自己没有嫁错人，刚才还沉浸在对未来的幻想中，可是，这个男人，一碗汤药，完全将她的梦打碎！

    “你别这样，这药还能让你活半个时辰，这半个时辰，我会寸步不离的陪着你，算是对你的弥补。”安平侯爷淡淡开口，好似对乞丐的施舍。

    “陪我？半个时辰？”杨木欢笑得更疯狂，这么多年的夫妻情义，竟只配得上他半个时辰相陪的施舍，她该感谢他最后的“怜惜”吗？

    真是好笑又可悲，她嫁的到底是怎样一个无情冷血的男人啊？想到两年多前的云蓁，杨木欢心里更是绝望，那时她就见过他的无情了，不是吗？可悲，她却依然对他存有幻想。

    痛无边的袭来，杨木欢觉得自己好似跌进了地狱中，脑中浮现出大夫人的身影，是这个女人害得自己如此凄惨，她的女儿更是害了她肚中的孩子，她不甘心！这仇……

    手倏地握紧，杨木欢紧咬着牙，狠狠的将安平侯爷推开，“滚！我不稀罕你半个时辰的相陪，给我滚出琼花院！”

    安平侯爷眸子一紧，心里浮出一丝不悦，一甩衣袖，“哼，不识好歹！”

    冷冷的看了杨木欢一眼，没有丝毫留念的转身离开……

    杨木欢虚弱的趴在床上，她就要死了吗？不，即便是死，她也要做完接下来的事情才能死，对，她还有半个时辰，抓住床单，强忍着痛，急切的对着门外的梅香吩咐，“快，快去请二小姐……和五夫人……过来，还有馨儿，快去……”

    ！

 第六十二章 临死托孤不忘算计

    安宁本已睡下，梅香匆匆来唤，安宁便已经能够料想到发生了什么事情，看着眼前的杨木欢，安宁不由得皱了皱眉。

    “二小姐……是老爷……竟是老爷亲手杀我！”杨木欢紧盯着安宁，语气满是绝望与自嘲，见安宁的神色没有丝毫吃惊，心中微怔，继而疯狂的大笑出声，“哈哈哈……你想到了是吗？连你都想到了，我却还将他当成是可以托付一生的男人，我不如你……我不如你啊！”

    “杨姨娘，他本是冷血无情之人，在利益和女人之间，他自然容易做选择，对他来说，女人的意义便是能够给他带来多少好处。”安宁淡淡的开口，想到两年多前，他对娘亲的无情，安宁的手紧了紧，眸光微敛，“而你‘畏罪自杀’，便可以平息这件事情。”

    畏罪自杀？杨木欢眼中的恨意更浓，是啊，在别人眼里，定会认为她畏罪自杀，可是，她却是为刘香莲那贱人顶了罪，她怎能甘心？

    眼神一凛，杨木欢望着安宁，“宁儿，是刘香莲害了你的娘亲云蓁，是她夺了你娘亲正室夫人的位置，安茹嫣那贱人害你不成，让你失去记忆，又利用谎言将你蒙骗，还不许任何人说，她们表面上对你好，实际上恨不得你死，你终究是这母女二人心里的一根刺，她们也会像除掉你娘亲那样，除掉你！”

    安宁嘴角微扬，一抹讽刺闪过，“我娘的仇，我自然会报，杨姨娘放心，娘亲的仇未得报，我不会让她们那么容易的除掉我！”

    大夫人和安茹嫣的算计，她心中自有盘算，除掉她？那得看看她们有没有那个本事！

    话落，杨木欢的脸上果然浮出一抹笑容，“那就好，那就好……”

    刘香莲那贱人，自然有人收拾她，她便在天上看着她最后会落得何等下场！

    安宁将她的神色看在眼里，心中了然，杨木欢在想什么，在打什么主意，她又怎么会不明白？她快死了，而大夫人还好好的活着，她不甘心，所以，她想激起自己心中的仇恨，利用自己来替她报仇，哼，这个时候，还打着利用别人的主意，杨木欢果然也没安什么好心！

    正在此时，安兰馨匆匆赶到，身后跟着五夫人秦玉双，二人看到杨木欢嘴角和胸口那刺眼的鲜血，心中都是一惊，安兰馨更是猛地扑上前，“娘，你怎么了？你别吓馨儿啊……你到底怎么了？”

    杨木欢在见到安兰馨之时，脸上的笑容变得柔和，轻抚着安兰馨沾满泪水的脸，柔声开口，“娘没事，只是娘……怕是不能照顾你了。”

    她最放心不下的便是安兰馨，她一死，刘香莲即便是不斩草除根，安兰馨日后在这府中的日子怕也是难过。

    “四姐，为何……”秦玉双看着眼前的情况，杨木欢虽然受伤，但不至于再次吐血，而地上的碗加上她趋近乌黑的脸『色』，这明明是中毒的迹象。

    话还没说完，秦玉双的手便被杨木欢抓住，杨木欢如抓住最后一根救命稻草一般，满脸祈求的看着秦玉双，“五妹，这府中你我素来交好，我一直将你当成我的亲妹妹看待，现在姐姐有……有难，有一事相求……你看在我们姐妹二人昔日的情分上，请一定要帮帮……帮帮姐姐。”

    “四姐有什么事，只管吩咐便是。”秦玉双回握住杨木欢的手。

    “我死后，馨儿就托付给你了，她虽然还小，但也算懂事，会的东西也不少，日后，她就是你的亲女儿，他日，她若有幸谋得一个好夫家……得了荣华，她一定会如侍奉亲生母亲一般侍奉你。”杨木欢说着，一口鲜血再次涌了出来，流出嘴角，触目惊心。

    “四姐，你这是见外了不成？馨儿是你的女儿，我自然会百般疼爱，况且……”秦玉双心里是欢喜的，一直以来，她都没法怀孕，子嗣在她心中一直是一块大石，让她寝食难安，她知道，在这府中，没有个儿女，即便是现在仗着年轻受宠，他日色衰恩宠断了的时候，她便什么依靠都没有了，杨木欢这一提，她自然是愿意接受的。

    杨木欢见她答应，心里松了一口气，但是，她却没有就此安心，艰难的从身上取下一块玉佩，交到秦玉双的手上，“枫儿如今在外，怕是……怕是赶不及回来见我最后一面了，这个交给你，他日你若有事，拿出这块玉佩，枫儿定会为你全力以赴……另外……”

    杨木欢因为疼痛顿了顿，深深的呼吸了一口气，但气息却越发的虚弱，她似乎已经感觉到死亡气息的逼近，想到自己还未交待完的事情，杨木欢努力坚持着，抓着杨木欢的手更加用力，“五妹，在我的妆奁中，有一个药方，那是前些时候我托娘家为你寻的，本来早就该给你，但这些时日耽……耽搁了……希望它能帮你早日……早日为馨儿添个弟弟……”

    秦玉双眼睛倏地一亮，转瞬即逝，她当然知道杨木欢的意思，那药方定是助她怀孕的东西，“姐姐这么为玉双着想，玉双定会好好照顾馨儿，姐姐你只管放心，等她长大，玉双会用心替她找个好婆家。”

    杨木欢这是在讨好她，为了安兰馨的未来讨好她！看来，为了安兰馨，她倒是下了血本儿了，所有的好处，都不及那药方来得有用，有了那药方，她或许真的能够成功怀孕，替老爷生个儿子。

    只是，太过高兴的她，却没有注意到杨木欢眼中一闪而过的得逞，杨木欢终于安心了，相处这么多年，她当然知道秦玉双最在乎的便是子嗣，有了那个药方……

    “馨儿……快，快给姨娘跪下磕头，叫姨娘一声娘……”杨木欢急切的吩咐安兰馨。

    安兰馨紧咬着唇，不住的摇头，她不要别的人当她的娘，她虽然还小，但也知道这一跪意味着什么。

    “馨儿……听话……娘的话……你也不听了吗？咳咳……”杨木欢艰难的拔高了语调。

    安兰馨一怔，看了杨木欢许久，那神色风云变幻，终于，安兰馨砰地跪在了地上，紧握着拳头，对着秦玉双磕了三个响头，轻唤道，“娘……”

    秦玉双心中一喜，忙应了一声。

    杨木欢满意的看着这一切，胸口气血上涌，所有的精力似耗尽了一般，气息渐渐虚弱，目光落在安兰馨的身上，“馨儿……这……这是娘……唯一能为你……做的了，记住，要替娘……报……报仇……”

    “报仇”二字刚完，杨木欢的身子便重重的落了下去，瘫软在了床上。

    “娘……娘……你不能丢下馨儿……”安兰馨起身扑向杨木欢，哭喊着，泪眼早已模糊，激动的摇着杨木欢的身体，“你快醒来啊……不要丢下馨儿……啊……”

    娘死了？娘死了吗？娘曾说要等她长大，享尽她的荣华，可她还未长大，娘便丢下她走了吗？

    “馨儿……”秦玉双抓住安兰馨激动的身体，“你娘她已经……让她安心的去吧。”

    “不，不要……我要娘，不要丢下我……”安兰馨挣扎着，失去娘的痛让她无暇他顾。

    “别怕，以后我便是你的娘。”秦玉双抱着安兰馨，坚定的开口，那双眸子之中蕴含了太多的情绪，是的，在她得子之前，安兰馨便是她的“女儿”。

    安兰馨怔了怔，依旧哭喊着，安宁看着这一切，尤其是听到秦玉双那一句“以后我便是你的娘”，眼中划过一抹讽刺，这句话是那样的熟悉，曾经大夫人也对她说过同样的一句话，到头来，她不过是大夫人手中的一颗棋子罢了，而安兰馨呢？想到前世发生的一些事情，以及方才杨木欢口中的那一个药方，眸光微闪。

    杨木欢临终托孤，却也不忘算计，怎又知道，她今日的算计，他日不会变成祸端？秦玉双也不是一个简单主啊！

    杨木欢死了，可这侯府还有秦玉双，还有养在城南别院内的那个神秘的三夫人。

    安宁看着哭得肝肠寸断的安兰馨，杨木欢的死，在安兰馨的心中种下了仇恨的种子，大夫人和安茹嫣二人，以后的日子怕是难得安宁！

    而她，便等着看这一幕幕的好戏！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐醉疯魔的文《重生之锦绣嫡女》

    ！

 第六十三章 昔日姐妹互相残害

    安平侯府四夫人杨木欢畏罪自杀，这个消息很快便传了开来。

    安平侯爷本想随意将四夫人埋了，但安平侯府大公子安洛枫却在杨木欢死后的第二天回到了府中，看到没了气息的杨木欢，一贯内敛、安分守己的安洛枫竟当着众人的面质问安平侯爷，安平侯爷闪烁其词，为了安抚安洛枫，安平侯爷终究只得同意为杨木欢『操』办葬礼。

    但大夫人却以杨木欢是妾室，不宜大肆『操』办为由，仅同意在琼花院中设灵堂。

    自那晚杨木欢死，安兰馨便在房中跪了一夜，哭了一夜，最后竟昏死了过去，醒来之后，她便不哭不闹，跪在杨木欢的灵堂中，不肯移动半步。

    “小姐，这是那个南诏质子，太子楚送来的帖子。”碧珠刚从外面回来，从袖中拿出一张名帖，摆在安宁面前，这是第几张，她已经记不清了，自小姐及笄之后，那个太子楚天天送帖子过来，可每一次，小姐只是看看内容，便不再理会，这一次，小姐恐怕也不会破例。

    果然，安宁只是淡淡的瞥了一眼那张帖子，注意力又集中在手中的书上，这一次，竟连帖子的内容也没有再去翻阅。

    安宁敛下眉眼，那帖子无非就是想请她赴宴什么的，在及笄那日，她远远见过太子楚一眼，一国太子，竟沦为质子，这些时日，她听闻了许多关于太子楚的事情，不似前世那般锋芒毕露，倒像是一个闲散公子，四处结交好友，看来，这个太子楚怕是刻意敛去了锋芒吧！

    纵然是敛去锋芒，但本性却变不了，那样一个手腕强悍、作风狠辣的男人，此刻却急切的想结交她，背地里在打什么主意犹未可知，她又怎能轻易去赴宴？

    “小姐，这是皇后娘娘吩咐宫人送来的糕点，都是八珍阁出品的，还热着呢。”碧珠又将手中的食盒放在安宁面前，如今小姐是皇后娘娘的义女，皇后娘娘三不五时的往她们这里送来一些好东西，别家的小姐可都羡慕死了。

    “你拿去吃了吧！”安宁淡淡开口，似一点儿也没有将皇后娘娘赏赐的糕点放在眼里。

    碧珠心中一喜，是八珍阁的糕点呢！平日里那些官家小姐都难得吃上一回，可她的小姐竟每次都让这样的好东西进了她这个丫鬟的肚子，现在小姐的心思高深莫测，她是怎么也捉摸不透的，想到自己怀中另外一样东西，碧珠皱了皱眉，但想到送东西那人，碧珠眸光微转，一抹捉弄一闪而过，福了福身，愉悦的开口，“那奴婢就下去和姐妹们一起吃糕点了。”

    正要拿着食盒退下去，果然听到安宁澄澈的声音再次传来，“把糖火烧留下。”

    碧珠嘴角微扬，忙从怀中掏出锦帕，放在安宁面前，促狭的开口，“这是宸辉公主差人送来的……奴婢还以为你连这个也不要了呢。”

    这些时日，宸辉公主府天天派人送糖火烧，风雨无阻。

    安宁脸上绽放出一抹笑容，随即拿了一块放在口中细细品尝，那笑容让碧珠看得呆了，小姐及笄之后，越发的美丽动人，身上散发的气质，越发让人移不开眼，东秦国成年女子的服饰好似专门为了小姐而存在一般，纵然她是个女子，纵然她看惯了小姐的一颦一笑，但每一次，她都忍不住沉醉其中。

    安宁看着书，吃着糖火烧，脑海中浮现出苍子卿的身影，脸上的笑容越发的浓郁，这些时日，她虽没见着苍子卿，但她却好似无处不在，她最近总是在想她又在忙些什么？呵呵，想不到重活一世她还有这种小女儿家的心思，她以为，她这辈子不会再对任何男人动情了，不过......她确实不是男人，想起那个圣旨，安宁脸上红晕更甚。

    正想着，听见脚步声由远及近，安宁迅速收敛心神，梅香匆匆的跑进听雨轩，一脸慌忙，“不好了……二小姐，请你快去一趟琼花院吧！奴婢刚才……刚才看到大小姐带着颖秋去了，奴婢担心三小姐……”

    “你应当去寻大少爷或是五夫人，来找二小姐做什么？”碧珠率先打断梅香的话，大小姐便是要为难三小姐，那也是她琼花院的事，她可不希望小姐去触了霉头。

    “这……可……”梅香又急又乱，哀求的看着安宁，“二小姐……是……是三小姐曾交代过奴婢，一有急事，务必让奴婢来请二小姐，所以，奴婢才……”

    安宁眸光微敛，安兰馨那丫头倒是个有脑子的，不过……安宁想到什么，敛下眉眼，淡淡开口，“听说馨儿近日不眠不休，我是该去看看她，梅香，你快去寻大少爷回来，就说……馨儿体力不支，在灵堂昏倒了。”

    “是，奴婢这就去。”梅香没有丝毫犹豫，听了安宁的吩咐，转身就走。

    “小姐，何必要去这浑水？”碧珠紧皱着眉，便是她这个丫鬟也看出来了，墙倒众人推，四夫人死了，三小姐便只有被欺负的份儿，她这些天听下人说，大小姐早就想收拾三小姐了呢！

    “浑水？这可不是浑水，有好戏，你不看么？”安宁挑了挑眉，眼中多了一丝光芒，俏皮的睨了一眼碧珠，“走，看好戏去。”

    说完，便丢下手中的书籍，起身走出了听雨轩，碧珠忙的跟了上去，但想到什么，倏地顿住脚步，目光四周搜索了一阵，小心翼翼的问道，“喂，那个影子，你在吗？”

    暗处的身影微怔，影子？她身为“八骏”之一，天下难得一见的高手，竟还真沦为了别人的影子！

    “待会儿可仔细着点儿，别让小姐有任何差池！”碧珠没有得到回应，耸了耸肩，对着空气交代，她知道，那个叫做飞翩的影子一定在周围。

    飞翩嘴角抽了抽，一张俊脸满是无奈，心里憋屈至极，瞧瞧，瞧瞧，向她身为女子，确是英俊潇洒，风流不羁，不知迷倒多少少女的心，可现在呢？现在连一个丫鬟都能对她指手画脚，要是其他同伴知道她这个少女杀手这般窝囊，怕是会笑掉大牙，心里叹了口气，还是跟着主仆二人，追了上去。

    琼花院内，安宁赶到之时，灵堂里正传出颖秋的责骂。

    “大小姐好心来祭奠你的娘，你竟如此不知好歹，敢咒骂大小姐，小姐，让奴婢替她那短命的娘好好教教她，什么是规矩！”颖秋唱做俱佳，大步上前，一个凌厉的耳刮子便重重的打在安兰馨的脸上。

    安兰馨本就劳累虚弱，这一耳光，颖秋丝毫没有留情，顿时身体被打偏，嘴角溢出一丝鲜血。

    安兰馨隐忍着，她知道，安茹嫣来者不善，想到娘亲便是被她们所陷害，心中的恨百般交织，看着安茹嫣猖狂的嘴脸，安兰馨恨不得撕烂这张脸，可是，她现在除了忍，就只能忍。

    安茹嫣得意的看着跪在地上的安兰馨，脸上笑意满满，杨木欢那贱人想跟她和娘亲斗，以为揭穿了她们的陷害，就可以了吗？殊不知爹爹是明白人，知道娘亲身后的林家以及婉贵妃意味着什么，她杨木欢一个普通官家出身的小姐，也妄想扳倒她们，门儿都没有，到头来，爹爹还不是维护着她和娘！

    正得意，猛然间，一个白色的东西窜向她，安茹嫣躲闪不及，整个身体被推倒在地上，仔细看，终于认出了那白色的小东西，竟是安兰馨经常抱在怀中的小畜生。

    “雪球……”安兰馨见此状况，叫出声来，没想到连雪球都要为她出气，抓吧，抓坏了安茹嫣才好。

    雪球好似黏在了安茹嫣的身上一般，爪子四处乱舞，让安茹嫣避无所避，只有满地打滚。

    “啊……啊……滚开……”安茹嫣痛呼，手上几道明显的抓痕，鲜血浮现，颖秋急忙帮着安茹嫣将雪球捉住，终于挣脱了雪球的乱爪，安茹嫣怒火更是高涨，看到自己如玉的手上那几道血红的抓痕，眼中划过一道凌厉，浑身充满杀意。

    “好你个畜生，敢伤我，看我不打死你！”话落，迅速的抢过颖秋手中被制服住的雪球，高高的举起，啪的一声，重重的摔在地上。

    ！

 第六十四章 发誓要让历史改写

    “不……”安兰馨惊叫出声，却没有阻止安茹嫣的行为。

    地上，雪球呜咽的叫了几声，便没了气息，溅出的鲜血准确无误的喷溅到了安兰馨的身上，刺目的鲜红，在白『色』的灵堂内，尤为诡异。

    安兰馨爬到雪球身边，双眼通红，紧握着双手，眼中满是恨意，娘死了，安茹嫣竟连她的雪球也不放过，新仇旧恨一起浮上心头，安兰馨猛地起身，不顾一切的冲向安茹嫣，“你好狠的心，我要杀了你，为我娘和雪球报仇。”

    只是，她还没触碰到安茹嫣的身体，颖秋便上前将她拦住，粗暴的将她推倒在地上，安茹嫣看着安兰馨，嘴角勾起一抹不屑，“狠心？狠心又怎样？不过是一个畜生罢了，也费得着你跟我拼命，哼，报仇？你这丫头怕是没那能耐！”

    安茹嫣丝毫没有将安兰馨放在眼里，杨木欢那贱人生的女儿，能有什么本事？最多也不过是在这里哭哭啼啼，大放厥词罢了。

    “你……”安兰馨紧咬着牙，心里不甘，她没能耐吗？安茹嫣竟如此看不起她，紧握着拳头，安兰馨在心中发誓，总有一天，她要站在安茹嫣的面前，向她证明，她安兰馨有能耐报仇！

    她眼中的恨让安茹嫣微微皱眉，正要上前再次好好教训安兰馨，身后却传来安宁的声音。

    “姐姐，原来你在这儿啊，我可算是找到你了。”安宁缓步进入房内，看了一眼地上的安兰馨，眼中划过一抹不着痕迹的光芒，温婉的走近安茹嫣，“姐姐，你来这里做什么？”

    安茹嫣眉心皱得更紧，看到安宁越发出色的容貌，心里的不悦更浓，但记起娘亲前些时日的交代，这次四国祭，她还需要安宁的帮助，想，想到此，安茹嫣脸上迅速的绽放出一抹笑容，“我是来看看馨儿妹妹，你找我有什么事？”

    安宁敛下眉眼，还未来得及回答，一抹身影便匆匆而入，直接奔向地上的安兰馨。

    来者不是别人，正是侯府的大公子安洛枫，安洛枫出现，顿时在场的所有人都神色各异，安茹嫣和颖秋更是变了脸『色』，颖秋不安的看了一眼自家小姐，她们可是专门趁着大公子有事外出的空挡，才来这琼花院的，他怎的刚出去没多久，便又回来了？

    她们当然不知道这是安宁的设计，安宁将安茹嫣微微苍白的脸『色』看在眼里，看来，安茹嫣纵然是再嚣张，对于这个侯府大公子，她还是有几分忌惮的。

    “哥哥！”安兰馨扑在安洛枫的怀中，委屈的哭了起来。

    安洛枫心里一紧，看到亲妹子嘴角的血迹，以及地上惨死的雪球，眸子一凛，“是谁打的你？”

    安兰馨瑟瑟的窝进他的怀中，却是不发一语，瑟缩的模样充满了惊恐，安宁看在眼里，心中了然，安兰馨不出声倒是比出声来得有用，果然，安洛枫抬眼狠狠的看着神『色』微变的安茹嫣和颖秋，顿时明白过来，猛地起身，牢牢抓住安茹嫣的手腕儿，平日里温润的他，此刻目『露』寒光，让人心生战栗。

    安茹嫣吓了一跳，“你……你别忘了你的身份，一个庶子，若是动了我，我定让你不得好死。”

    安洛枫手一紧，痛得安茹嫣叫出声来，“不能动你这大小姐是吗？”眼中闪过一抹狠意，重重的丢开安茹嫣的手，一个耳光狠狠的打在了颖秋的脸上，啪的一声，响彻整个房间。

    安洛枫是练过功夫的，下手用力自然不用说，这一巴掌，硬生生的让颖秋飞了出去，脸上赫然五根指印，肿得老高，一口鲜血从口中喷洒而出，和着鲜血出口的，还有两颗牙齿。

    “我这个庶子，教训教训丫鬟，大小姐该没什么可说的吧！”安洛枫冷声开口，目光凌厉的瞪着安茹嫣。

    安茹嫣身体一怔，看了一眼落在地上的呼痛的的颖秋，心中一颤，自知这里不能久留，挺了挺胸，扬着下巴瞥了一眼安洛枫，“都是不识好歹的东西，我们走。”

    说罢，转身扶起颖秋，愤愤的离开，安宁看了一眼安洛枫，正对上他的视线，安洛枫朝她点了点头，眼中似有感谢的意思，安宁心中了然，想来梅香跟他说了，是自己让她去寻他回来的。

    也好，至少，在某种程度上，安洛枫是和她站在一个阵营的。

    十天之后，杨木欢出殡，只有寥寥几人送葬，这在安宁的预料之中，自那天安洛枫打了颖秋之后，安茹嫣便再也没敢去琼花院闹事，反而天天到她的听雨轩来，对她温柔相待，好似回到了前世。

    安宁看在眼里，听她有意无意的提起四国祭的事情，心中了然，十年一遇的四国祭，四国最优秀的人才齐聚，更有史官记录四国祭的大小事情，若是在四国祭上出了名，那便是在天下出了名，更会被史书记载，这样好的机会，安茹嫣又怎么会放过？

    四国祭是陆上四国的盛会，况且……想到前世在东秦国举办的这次四国祭，这一次，可不单单是四国的盛会了，就连不属于四国的那个纵横四海的船王也会秘密前来。

    四国之外，有一个独立的海上王国，那是一个用船搭建起来的帝国，而那个掌控着海上王国的主人，便是船王，世人都以为那个素来神秘的船王该是一个老头子，却不知原来那船王竟是一个翩翩公子！

    前世，安茹嫣在四国祭上，利用她大放光彩，不仅青史留名，竟还让那船王为她着迷，之后更是拉拢船王，成为林家和婉贵妃的助力，想到这里，安宁眼中划过一抹冷意，放下手中的茶杯，抬眼看向房中的另一人，“表哥，我让你查的事情可有眉目了？”

    “我按照你给我的画像，暗中查访，果然在几天前看到那人在京城出现，这两天，他似乎和太子楚走得极近。”云锦面具下的眸子闪过一抹疑惑，皱了皱眉，终究还是开口问道，“那人是谁？让表妹这般费心？”

    “潜在的敌人。”安宁眸光微闪，既然是潜在的敌人，她便必须在他还未成为真正的敌人之前做些事情，不为其他，就为了不让安茹嫣多一个厉害的帮手。

    若是别人，她倒不在意，但那个船王，毕竟是四海霸主，她不得不防！

    潜在的敌人？画像上那个邪魅得近乎妖孽的男子？单是从画中，他便隐约觉得那个男子气势逼人，若是敌人，怕也是一个棘手的敌人。

    “表妹还需我做什么，只管吩咐就是。”云锦看着安宁，这些时日，安宁暗中筹划，他出面执行，二人配合得十分默契，谁能想到在上流社会的贵族中当红的八珍阁，正是出自安宁之手！

    除此之外，那些暗地里进行的其他产业，在安宁的指点下，也是经营得有声有色，他早就对这个表妹是由衷的佩服，一度怀疑，这表妹莫不是财神转世！

    安宁扬起一抹似笑非笑的笑容，挑了挑眉，“以表哥的能力，弄到一张四国祭的名帖，想来应该是一件轻而易举的事情吧！”

    四国祭，就算是四国使臣，即便是进去了，没有名帖，也只能看看热闹而已，在四国祭中，名帖便是身份的象征。

    云锦是聪明人，经她这么一说，便立即明白了她的意思，宁儿要赴四国祭，不仅如此，他能料想，她并不是简简单单的去看热闹而已，瞧见她眼中隐约闪烁着的光芒，银色的面具下，嘴角微扬，“好，表哥定不会让宁儿失望。”

    一张四国祭的名帖，对于深得那些达官贵族喜爱的八珍阁来说，是再容易不过的了！

    “如此，便多谢表哥了，我等着你的好消息。”安宁敛下眉眼，想到即将到来的四国祭，安宁嘴角的笑意越发的浓郁，十年一遇啊，这个难得的盛会，安茹嫣不会放过，她当然也不会放过！

    前世，她被大夫人和安茹嫣所蒙骗，甘愿为安茹嫣推波助澜，重来一回，这一世，她定要让历史改写！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们支持，记得收藏到书架，方便阅读接下来的章节哦~

    ！

 第六十五章 四国盛会各方齐聚

    最近的京城格外热闹，四个国家赴四国祭的使者都陆续到了京城，北燕国的大皇子苍翼，西陵国的女皇陛下，南诏国君都是亲自前来，东秦朝廷专门设了行馆，供各国使臣居住，上上下下，照顾得十分周到。

    距离四国祭的日子越来越近，安宁的听雨轩内，安茹嫣来得也是越来越勤，有时候甚至整天都消耗在听雨轩内。

    终于到了四国祭开始的当天，马车上，安茹嫣一脸兴奋，想到她所期待的盛大场面，更想到她的野心，心里更是开怀，看了一眼身旁坐着的安宁，眸光微闪，“宁儿，等会儿你可要小心着点儿，我已经让人安排好了，以前我们是怎么配合的，今天我们照样怎么做，你明白了吗？我不许你出现任何差错，若是坏了我的大事，我……”

    安茹嫣正要说些狠绝的话，猛地想到娘亲的交代，等会儿还得靠安宁呢，压下性子，语气变得柔和，“我的意思是说，我们是姐妹，自然不分你我，你帮了我，我自然对你感激不尽，少不了你的好处。”

    “我不要姐姐的好处。”安宁摇了摇头，果然看到安茹嫣顿时变了脸色。

    “怎么？莫非你想反悔，不帮我了？”安茹嫣眼神一凛，目露凶光，这段时间，她听从娘亲的安排，天天围着安宁转，对她好言相待，就是为了让她心甘情愿的为自己做事，她想在这次四国祭上有所表现，必须得靠安宁，她可不能让她反悔。

    “不，不，不，宁儿不是这个意思。”安宁急切的解释，“宁儿当然会竭尽全力帮姐姐。”

    她当然会尽全力，只是，她所尽的全力，怕是会让安茹嫣无法招架！

    安茹神色稍有缓和，“那就好。”

    “姐姐当真这么想成为天下第一的女子？”安宁看着安茹嫣，试探的问道。

    安茹嫣眼睛一亮，神采飞扬，“当然，这四国祭可不一样，影响力自然不同，若是真能在今天启动仪式上各国女子的角逐中拔得头筹，可是要载入史册的，这天下，能载入史册，轰动四国的女子还真是凤毛麟角，而我，便要做其中一人。”

    四国祭不只是男子的盛会，在四国祭启动仪式上，便是女子表现的大好时机，而她，正是要利用这个机会，让全天下记住她安茹嫣！

    哼，好大的口气！安宁瞥见安茹嫣自信满满的脸，她当真以为她能如愿么？

    轰动四国？前一世，她确实轰动了四国，天下人人都知道，东秦国的安平侯府有一个才华惊人的大小姐，自那之后，安茹嫣第一美女乃至第一才女的位置，无人撼动，但却没有人知晓，那所谓的才华惊人，不过是安茹嫣蒙骗世人的把戏，这一世，安茹嫣还自信满满的以为自己会任她摆布与利用吗？

    想到前世的恨，安宁眼中划过一抹不着痕迹的凌厉，摩挲着手中早已为安茹嫣准备好的东西，眼中多了一丝诡谲，她倒是要看看，等会儿安茹嫣要如何轰动四国！

    淡淡的敛下眉眼，安宁不动声色，“那宁儿先恭喜姐姐了，姐姐拔得头筹，成了天下第一的女子，宁儿也会为姐姐高兴。”

    安茹嫣淡淡的扫了安宁一眼，眼底多了一丝恶毒，为她高兴吗？那也得有命才行，哼！等过了今天，她就可以放心大胆的要了安宁的命，到了那时，她再也不用担心安宁会成为她的威胁！

    她要在这四国祭上大放光彩，更要让四国祭成为安宁的葬身之地！

    姐妹二人各自盘算着，马车很快便到了四国祭的广场，广场外，早已停了许多马车，各国使臣陆续到来，安宁和安茹嫣刚下了马车，便看到一骑骏马之上，南宫天裔一身劲装，意气风发，俊美异常。

    南宫天裔身为威远大将军，这次四国祭，皇上让他负责整个四国祭的安全与秩序，看到安宁出现，南宫天裔心中一喜，刚毅的面容浮出一抹柔和，勒了勒缰绳，骑着马朝着安宁走去。

    好些时日没见，安宁越发的让人移不开眼。

    “南宫大哥……”看着南宫天裔靠近，安茹嫣心里一喜，脸上立即绽放出一抹笑容，声音温柔得似可以滴出水来。

    马上的男人听到声音，身形一怔，眉峰倏地皱紧，眼中隐约划过一丝厌恶，猛地勒紧缰绳，调转马头，朝着相反的方向而去。

    安茹嫣脸上的笑容顿时僵住，将军他见到她，竟然掉头就走！这……这么明显的举动，大大的刺激到了安茹嫣的自尊心，心里凝聚起一股怒气，胸口剧烈的起伏，脸色更是一阵胀红。

    安宁看在眼里，隐隐浮出一抹讽刺，故意疑惑的开口，“咦，将军他好像听到姐姐叫他了呢，怎么反而掉头就走？”

    “你知道什么！”安茹嫣厉呵出声，脸色更是难看，“将军他是以国事为重，岂能在这样的场合顾及儿女私情？”

    话虽如此，但安茹嫣的心底的郁结依旧难以平息，南宫天裔对她越发的冷漠，方才她不是没看见南宫天裔的目光在安宁的身上，正是因为如此，她心里才更加不甘，此刻，看到安宁那张美丽的脸，嫉妒难消，想到等会儿的四国祭，眼中划过一抹志在必得的坚定，她一定要好好表现，让南宫天裔为她倾倒！

    狠狠的瞪了一眼安宁，甩了甩衣袖，转身离开……

    看着安茹嫣走远的背影，安宁原先无辜的脸上这才浮现出一抹笑容，眸中的光芒若隐若现，这一世，安茹嫣无法在皇后娘娘那里得到好处，看来情路似乎没有前世顺畅呢！

    猛然，一丝大海的清爽气息传来，安宁看过去，目光所及之处，一抹身影让她微怔，脑海中浮现出那张妖孽的面孔，眸子一紧，安宁嘴角微扬，他果然来了！

    而他身边那人……四目相对，安宁想避开，却已经来不及。

    “二小姐，恕我冒昧，一早便听闻二小姐大名，早有心认识，怎奈没有机会，今日四国祭上遇见，实在是幸运！”太子楚大步走近安宁，他身旁的男子紧随其上，这段时间，他每天一张名帖，怎奈这个安平侯府二小姐理也不理，当真是不给他面子！

    “见过太子楚，太子楚抬举安宁了，安宁哪来的什么大名，不及南诏国的太子楚声名赫赫。”安宁淡淡的笑着，打量着眼前的男子，一袭白衣，让他平添了几分温和，加上他刻意掩饰着锋芒，还真不似前世印象中的那个太子楚，倒像极了一个不谙世事的闲散皇子。

    “二小姐别叫什么太子楚了，如今的我不过是一个质子罢了，哪还是什么太子？二小姐唤我流芳便可。”太子楚自嘲的开口，隐隐透着几分落魄。

    安宁看在眼里，心中暗自腹诽，这个太子楚演技倒还真是高明，若是不知道的，还真以为他是一个落魄质子罢了，但想到前世这个男人在后面几年中的铁血手腕儿，那样一个拥有强大野心的男人，又怎会安于现状？

    流芳？安宁敛了敛眉，嘴角微扬，“流芳……千古流芳么？太子真是好志气！”

    太子楚神色微僵，没想到安宁竟如此伶牙俐齿，“流芳”二字到她手上，也能拿来做文章，一时之间，竟让他不知道该如何应对，看来，这个安平侯府的二小姐，看来比他想象中的还要莫测几分！

    安宁见太子楚脸上的尴尬，眸光微闪，笑得无邪无害，“以太子楚的能力，这次四国祭，太子要千古流芳可不是难事，你说是不是，流芳？”

    安宁自己打圆场，太子楚回过神来，忙附和，“谢二小姐吉言了，不过，流芳怎比得上宸辉公主，南宫将军，苏芩公子，还有东秦的王爷们呢！”

    这几人可都是在安宁及笄之时，往安平侯府送过特殊礼物的！

    能让这些优秀的男人女人趋之若鹜的，这世上怕没有几人了吧！这个安宁，当真是不简单的！

    安宁淡淡一笑，目光落在太子楚身旁的那人身上，虽然他一直低着头，但她却还是认出了他来，那一张妖孽的脸可以通过妆容来伪装，但是，那双异于常人的蓝色眼眸，却已然昭示了他的身份！

    “远远就听到有人念叨我们，我们可有错过什么？”

    身后传来一个熟悉的妩媚慵懒的声音，不用看，她也知道来人是谁，回头，果然看到苏芩笑得戏虐，而她身旁的宸辉公主，风华绝代的脸庞波澜不惊，一双黑眸深不见底，散发着寒气的同时似乎又有一丝柔和萦绕其中。

    对上苍子卿的视线，安宁记起她这些时日送来的东西，心里浮出一丝暖意，脸上笑意更浓，等到二人走近，想到自己方才还未出口的话，安宁自然的朝着苍子卿靠近了几分，淡淡的开口，“当然没错过，安宁正要请流芳介绍介绍他身边的这位公子呢！”

    话落，成功的将所有人的注意力引到了那双蓝眸之上……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    明天，凉凉就要开始万更的旅程了，谢谢姐妹们的支持，等了这么久，姐妹们明天就可以一下子看多多的了（万更是少不了的）。

    四国祭开幕，许多精彩情节会随之展开，具体的凉凉就不多说了哈，继续码字存稿去，继续为女主复仇，打倒一切牛鬼蛇神，创造美好幸福明天奋斗！

    让姐妹们的支持来得更猛烈些吧…

    亲们可以收藏进书架，方便阅读接下来的章节哦~

    ！

 第六十六 当众爆猛料揭开真面目

    太子楚的神色再一次僵住，而他身旁的黑衣男子，脸上也闪过一抹异色，苍子卿和苏芩的视线都不约而同的落在了太子楚以及他身边的那位黑衣男子身上。

    流芳？苍子卿听到她对太子楚的称呼，柳峰微皱，知道太子楚字流芳的人少之又少，而太子楚竟允许安宁唤他的小字，什么时候，安宁和太子楚竟然这般熟悉，熟悉到可以称呼其小字？

    不知为何，心中浮出一丝异样的情绪，眉心也皱得更紧，有一点十分明了，她不喜欢安宁对太子楚的这个称呼！

    而太子楚身旁的这个男子，一袭黑衣，纵然是那身宽松的南诏国服饰，也掩饰不了他身形的高大壮硕，尤其是身上隐隐散发出来的高贵气息，更是让人无法忽视他的存在，还没看清他的脸，苍子卿的眸子便是一紧，脑中便有一个认知，这个男子不寻常！

    “怎么？不介绍一下？”苍子卿提醒道，声音虽然平静无波，但隐隐流露出来的气势和寒冷，却是让人身体一怔，似有一股无形的威慑力在几人之间弥散开来。

    太子楚呵呵的笑道，“宸辉公主，二小姐，他是我的堂兄，这次跟着南诏使团前来，一来是看看四国祭的盛况，二来是来体验一下东秦国淳朴的民风，本该早些到宸辉公主府上拜访，是流芳考虑不周，还请公主殿下恕罪。”

    太子楚态度十分恭敬，他和苍子卿同样是他国在东秦国的皇子公主，但是，身份地位却是有着天壤之别，他是以战败国名义送上来的质子，而眼前的这个宸辉公主，却是东秦皇帝的嫡姐昭阳长公主和北燕皇帝的女儿，深受百姓爱戴，甚至比东秦国真正的皇子公主还要尊贵三分。

    “原来是流芳的堂兄啊！”安宁听着太子楚的介绍，微微敛下眉眼，一抹诡色一闪而过，“和流芳一样一表人才呢！”

    “二小姐谬赞，海飒见过宸辉公主……”男子没有避讳，抬头朝着二人拱了拱手，让那张经过伪装的脸不避闪的呈现在几人面前，一抬头，苍子卿和苏芩二人皆是一怔。

    唯独安宁神色自若，敛了敛眉，安宁嘴角的笑意越发浓郁，这易容的技术当真是绝妙！可是……想到什么，安宁试探的开口，“还是第一次见到有人的眸子是蓝色的，和大海一样美丽的颜色呢！”

    苍子卿和苏芩听到大海二字，看着那双湛蓝的眸子，眸中更是如有所思，据传，那个海上帝国的王族便是天生蓝眸，但却没人证实这个传闻是真是假，而眼前的这个男子……

    美丽么？海飒眸光微敛，看着眼前的女子，眼中多了几分笑意，“二小姐见过大海？”

    安宁摇了摇头，“安宁连京城都没出过，哪里见过大海呀，不过是从书上得知，大海是蓝色的，看到公子的双眸，我想，大海的颜色，便是如公子双眸的蓝色这般，深邃迷人吧。”

    这一世，她未曾见过大海，但是前世，在嫁给璃王之后，为了他的皇位，亲自替她奔走各地，曾她去过一次海边，但却是远远望见而已。

    若有似无中，安宁的话尽是对这个海飒的恭维，苍子卿和苏芩看在眼里，心中更是疑惑，认识安宁这么久，还是第一次见她大张旗鼓的主动对一个男子示好，这让二人心中有些不是滋味儿。

    “公子见过大海吗？”安宁对上海飒的双眸，无害的笑着，但暗地里却是留意着海飒的反应，果然，那双湛蓝的眸子有过那么一瞬间的闪烁。

    随即便听到海飒再次开口，“我和二小姐一样，不曾见过。”

    “那可惜了，我还以为公子眸中的蓝色是海神赐予的呢！”安宁叹了一口气，似十分惋惜，心中却是更加肯定了他的身份，虽然他依旧在掩饰，但有些东西却骗不了人，看着这张脸，若不是他身上微微的海水气息，以及那双蓝眸，她断然不会将他和那个邪魅得近乎妖孽，双手掌控着整个海上帝国的神秘船王联系在一起。

    “让二小姐失望了。”海飒敛下眉眼，眼底有一抹兴趣一闪而过，这个二小姐看似无害，但方才那若有似无的试探，他却是看得清楚明白，这个女子怀疑什么了吗？

    即便是身旁这个太子楚也仅仅是知道他是海国皇室成员，却不知道他真实的身份，而这个女子连番的试探却让他感觉，她好似知道他是谁一般。

    这感觉连他自己都觉得诧异，这个女子，不过是十多岁的模样，他从来不曾到四国走动，她又哪来的机会，见过自己呢？况且，他易了容，连自己照着镜子，都认不出镜中那人是自己，除了这一双蓝色的眸子！

    这个女子的怀疑又是从何而来？

    细细的打量着眼前这个被唤作安平侯府二小姐的女子，虽然面前的这三个女子都是难得一见美人，但一个太冷，一个太媚，唯独这个二小姐，蛾眉螓首，面若桃花，气质却如深谷中的幽兰，那双眼更是晶亮慧黠，着实是一个绝色女子，便是在盛产美女的海国，也难找到一张可以与之媲美的脸，即便是找到比她更美的容颜，却也找不出她身上这份难得的气质。

    见海飒放肆的盯着安宁瞧，苍子卿的寒眸危险的微眯着，而海飒却似没有感受到那视线一般，目光依旧放在安宁的身上，气氛顿时变得有些诡异。

    苏芩微微挑眉，看好戏似的后退了一步，轻摇蒲扇，恢复了妩媚慵懒的本性，似乎在猜测着苍子卿会不会忍不住一拳朝着那个蓝眸男子挥过去。

    “宸辉公主，琴公子，二小姐，恕流芳有事，先失陪一会儿。”太子楚眸光微闪，唯恐海飒海国王族成员的身份引起苍子卿的怀疑，闹出什么乱子，此刻只有先避开为妙。

    安宁点了点头，苏芩做了个请便的手势，苍子卿虽怀疑这个海飒的身份，但是还是摆了摆手，示意太子楚离开。她才不会承认，她是见安宁对他异常的热络，心中早想将二人分开，

    安宁看着二人的背影，脑中浮现出那一张属于船王的妖娆脸庞，眸中若有所思，船王是什么样的人！据传，那个海上王国珍珠满地，随处点缀着金瑜石、珊瑚、琥珀、玛瑙、琉璃，美女如云，发如黄金，肤白如玉，身为这样一个国度的王，他什么样的绝色女子没有见过，能够吸引他的，只能是不一样的东西，所以，前世他看到安茹嫣在四国祭上的表现，一眼便迷上了，而这一世……想到自己的计划，安宁嘴角微扬。

    这一世，船王即便是不能成为朋友，但也绝对不能变成敌人！

    “人都走远了，还舍不得移开眼，安宁啊安宁，就算你不在乎苍子卿这个死冰山，那你让我这个倾国倾城的绝世美女情何以堪啊！”苏芩夸张的凑到安宁的面前，双手捧心，作受伤状，瞥见苍子卿紧皱着无法舒展的眉峰，眼中闪过一抹不着痕迹的促狭，看来，对旁人从来不在意的宸辉公主，如今对眼前这个安宁还真的是不一样的！

    安宁回过神来，看着苏芩在自己面前上蹿下跳，不由得无奈的笑了笑，谁能想到，这样的苏芩，在两年之后，便是这东秦国最年轻的丞相？

    “你还不如多看看我苏芩，这张绝色的脸庞，这波澜壮阔的胸膛，哪点儿比不上那个蓝眼怪？”苏芩瞥见安宁的笑容，一时之间看得呆了，回过神来，演得更是卖力，心中却是无人知晓的苦涩，从什么时候开始，安宁的美丽在她眼中这般耀眼了呢？那种美，无关乎容貌，近日她出现在自己脑海中的次数越来越多，竟挥之不去，见到她时，总希望她能多看自己一眼。

    “芩小姐如花似月，芙蓉如面，娇艳惊人，莫说天下的男子，就是女子谁能不为芩小姐倾倒？”安宁听到她如此直白的言语挑了挑眉，笑得更是开怀。

    无意间对上苍子卿的视线，安宁心里却是一惊，顿时漏了一拍，笑容微微僵住，不知为何，那眼中的神色带着几分怨怼，好似抓到妻子出轨的丈夫一般。

    “那双蓝眸当真如此吸引你？”沉默许久，苍子卿沉声开口，语气中所含的醋意，让她自己都深觉诧异，但话已经出口，无法收回。

    安宁微怔，那双蓝眸吸引她吗？她不否认那独特的蓝色确实澄澈迷人，但是，她所在意的，是那双眸子所代表的意义，敛了敛眉，安宁嘴角微扬，“安宁只是不曾见过，心生好奇罢了。”

    “当真？”苍子卿眉峰稍微有所舒展。

    “还能有假？”安宁睨了她一眼，想到什么，眉心微蹙，但片刻就舒展开来，对上苍子卿的视线，意有所指的开口，“四国祭四方英雄云集，太子楚虽然是南诏国送来我东秦的质子，但在这样的盛会上，也应该礼遇，切莫要怠慢了才好啊，尤其是方才那人那双蓝眸，倒真是罕见啊！四国之中，怕是找不到那样的双眼吧！”

    方才，她没有错过苍子卿见到海飒那双蓝眸时的震惊，想必对于蓝眸的出处，她也是知晓，宸辉公主素来精明，她稍微一提，她应该就能够明白自己的意思。

    太子楚是敌是友尚未可知，舞阳公主在东秦丧命，南诏国不做追究，但当真是不在意吗？想到前世太子楚的狠辣作风，她不能任由船王朝着安茹嫣那边靠，同样，也不愿意看到船王和太子楚关系密切！

    果然，苍子卿深邃的眸中若有所思，仅仅是片刻，绝美的脸上浮出一抹笑容，朗声开口，“这是当然，自然不会怠慢了客人！”

    刚才她心中便有猜测，太子楚口中的堂兄应该和海国王室关系匪浅，现在竟安宁这么一提，她心中更是豁然开朗，即便不是那个传闻中神龙见尾不见首的船王，哪怕是一个普通的王室成员，既然来了东秦国，他们自然得好好礼遇，尤其还是在他和南诏国太子楚交好的情况下，更加不能怠慢了！

    顿时，心中所有的不悦烟消云散，原来宁儿方才对那海飒的热络实则是试探啊！

    她不去问宁儿如何知道海国王室的蓝眸，安宁有太多神秘的地方，比如她异常的内敛，比如失踪多年的《毒典》，不过以后，她有的是时间一点一点的去探寻！

    “你……好似长高了。”苍子卿旁若无人的打量着安宁，冰冷深邃的眸子此时满是柔和。

    “是吗？”安宁没有想到她突然将话题转移到这里，嘴角微抽，自重生之后，她便很少留意到自己身体的变化，想到自己的变化，赶紧去看苍子卿，发现她只比她差小半个头了，不禁高兴起来，想她前世的身高在一般女子当中也绝对算是高的，照这个速度，想必没多久就能赶上苍子卿了吧？她可不想每次说话的时候都仰着头！

    苍子卿和苏芩不约而同的点头，长高了，身子发育得也越发的凹凸有致，比起最初见到的那个略带几分青涩的小丫头，多了几分小女儿的风韵，眉宇之间淡淡的风情，更是让人移不开眼。

    而此时，走远了的海飒却是倏地顿住脚步，回头看向方才的地方，目光落在那抹纤柔的身影上，蓝色的眸子越发深邃，“那女子有些不寻常，有点儿意思！”

    想到方才她对自己的试探，海飒嘴角微扬。

    “是啊，是有些不寻常。”太子楚也是远远的看着那抹身影，此时的他，没有了方才的温和，浑身隐约散发着一股戾气，眼底也是深不见底的冰寒……

    “那个宸辉公主可是拥有“男女皆可娶”特权的人？她跟那个二小姐有婚约了？”海飒再次开口，这一次，他的视线却是看着安宁面前那分外出色的女子。

    “婚约？不，安平侯府二小姐刚及笄不久，如今尚未有婚约。”太子楚眸光微闪，似有什么在心底豁然开朗，嘴角一丝诡异转瞬即逝。

    “尚未有婚约……”海飒收回视线，低声呢喃着，那双蓝色的眸子越发深邃……

    ……

    广场后专门用作休息的房间内，贵妃椅上，婉贵妃体态慵懒的斜靠在上面。

    “你可知这事情要是让皇上知道了，这可是欺君之罪。”婉贵妃敛下眉眼，想到前些时日安平侯府大夫人求她的事情，淡淡的睨了一眼面前的安茹嫣，眼中似有一丝不屑划过。

    “表姐……嫣儿这也是没有办法，谁叫……”安茹嫣一脸委屈，楚楚可怜，虽然极力掩饰心中的嫉恨，但那微微凌厉的眼神却依旧泄露了她的内心，“谁叫那个安宁竟有如此本事，我若不利用她，那她的才华被世人看见，世人怕只知道安平侯府有一个二小姐了。”

    “所以，你便偷了她的才华，放在自己身上，让世人只知道安平侯府出了个东秦第一才女，便是大小姐你。”婉贵妃眸光微闪，脑海中浮现出在牡丹宴上有过一面之缘的那个安宁的身影，当时，她还没将她放在眼里，却没想到，那个小丫头竟有如此本事。

    安茹嫣的才华，早在两年前便传开了，那时的安宁不过十二三岁，那个时候，安茹嫣就已经在利用安宁了吧！嘴角勾起一抹讽刺，她们这出戏，演得倒真是天衣无缝，将世人都骗了去呢！

    要不是安茹嫣母女有事求她，无奈之下只能对她吐露真相，她怕还和世人一样，被她们蒙在鼓里。

    她的这个姑妈和表妹，她又这么会不明白，大夫人两年多前，除掉了安平侯府原本的正室夫人云蓁，随即取而代之，而如今，这个安茹嫣又用这样的方式，抢夺着本属于安宁的东西，呵，是云蓁母女太可怜、太倒霉？还是大夫人母女太贪婪、太残忍？

    看来，这世家贵族的后院儿，跟她所处的这个后宫都是一样，四处弥漫着无形的硝烟，你真我夺，明争暗斗，还真是没个消停。

    “表姐，嫣儿也是为林家，为贵妃娘娘着想啊。”安茹嫣刻意忽视婉贵妃隐约流露出来的讽刺，柔声说道，林家和安平侯府如今是关系匪浅，虽都是四大世家之一，但某种程度上，安平侯府却是依附于林家。

    婉贵妃嘴角溢出一丝轻笑，眼中的不屑更浓，“好了，知道你们为本宫着想，本宫自然会帮忙，不过是举手之劳罢了，这是稍早就答应了你母亲的事情，本宫自然不会反悔。”

    况且这事情对她来说，有利无害，听闻那个安宁，在及笄之日，被皇后娘娘认作了义女，不管皇后认安宁为义女的目的是什么，现在若是真让安宁的才华被世人知道，那对自己来说，着实不是一件好事啊！

    “多谢贵妃娘娘，多谢表姐。”安茹嫣心里一喜，她知道，有婉贵妃帮她掩饰，她相信，即便是在这盛大的四国祭上，也不会有人发现丝毫作假的端倪。

    婉贵妃示意贴身宫女添了一杯新茶，径自浅浅的喝着，似想到什么，淡淡开口，“听闻那日将军回京，洗尘宴上，安平侯府二小姐和南诏国的舞阳公主切磋技艺，二小姐一首慷慨激昂的战歌，震惊四座，不仅如此，还不知用了什么方法，让舞阳公主颜面受辱，如今二小姐已经及笄，这日后难免会有露馅儿的时候，这样下去，你们怕是藏不住她一辈子了。”

    安茹嫣身体微怔，她是曾听闻过这件事情，但却没有太过在意，如今仔细一想，对她来说倒真的是大大的威胁，最重要的是，若是将军知晓安宁的能耐，他怕是会更加对安宁痴迷了！想到此，安茹嫣眸子一紧，丝毫没有掩饰心中的杀意，“表姐无需担心，过了四国祭，我自然有办法让她永远没有那个机会被别人发现她的才能。”

    “哦？”婉贵妃挑了挑眉，心中多了几分了然，但依旧开口问道，“莫非嫣儿表妹是有了什么高招？”

    说到此，安茹嫣的心里浮出一丝得意，从怀中拿出一个锦盒，递到婉贵妃的面前，“表姐，你看，这是什么？”

    婉贵妃接过锦盒，打开一看，顿时眼睛一亮，“按照四国祭的规矩，今日启动仪式之后，明天便是各国使臣共同狩猎，莫非你是想……”

    “表姐真是聪明，嫣儿正是如此打算的。”安茹嫣眼中划过一抹狠毒，明日，便是安宁的死期！

    “哈哈……嫣儿啊嫣儿，幸亏你没有嫁进这宫中，若是你我二人同为皇上的妃子，那本宫这条命早被你害死八百回了。”婉贵妃哈哈的笑道，但眼底却是深不见底的阴沉，这个安茹嫣，倒真是狠毒！

    安茹嫣却没听出她话中的深意，以为婉贵妃夸赞她，心里更是开心，“嫣儿哪有表姐那般好命，可以嫁入宫中，况且嫣儿和表姐血浓于水，自然是相互扶持，怎么会害表姐呢！”

    婉贵妃敛下眉眼，眼底闪过一丝笑意，“那就好，只是，可惜了那么一个如花似玉的姑娘，要说那安宁，长得还真是水灵。”

    听到婉贵妃夸赞安宁的容貌，安茹嫣眼中的妒意更浓，连婉贵妃这个大美人都称赞安宁水灵，那看来，安宁还真是不能留了！

    安茹嫣算计着，却不知她因为恨与嫉妒而略显狰狞的脸被婉贵妃丝毫不差的看在眼里，婉贵妃嘴角勾起一抹不屑，这样不知掩饰的蠢货，也只有算计算计像安平侯府二小姐那样的弱女子了，若是真的进了这个吃人不吐骨头的皇宫，怕是连怎么死的都不知道！

    而此时的广场上，启动仪式的场地宽敞且豪壮，宾客的位置围成一个大环形，众星拱月般，围着中间的高台，高台的一端，摆放着四个黄金打造的尊贵座位，不用想，也能猜出，那四个座位正是为了四个国家的皇帝所准备。

    而四个黄金座位的下方，按照身份的高低，座位依次相接，距离四国祭启动仪式仅剩一个半个时辰，所有的宾客差不多都已经来齐，凭着手中的名帖，在宫人的引导下，各自寻到自己的座位，落了座。

    安宁坐在苍子卿身旁，这位置仅次于那黄金座位的尊贵，毕竟是宸辉公主，地位自然不在话下，想起前世的四国祭，她一直被安茹嫣藏在这个高台之下，不让她露面，她只能凭借耳朵，听着外面的动静，猜测着四国祭的盛大。

    此刻亲眼看见，场面甚至比前世所感知的还要宏大。

    目光扫寻四周，不经意间，再一次对上那双蓝眸，安宁心中一怔，却是镇定的对他点了点头，没有丝毫慌张。

    “北燕大皇子到……东秦崇正帝到……西陵女皇到……南诏国君到……”

    司仪高喊，随即几个尊贵的身影陆续出现，北燕大皇子苍翼一袭杏黄色蟒袍，头戴太子冠，腰坠佩玉，身形挺拔而修长，双目炯炯有神，面容如刀刻，据传，当今北燕皇帝，年轻时俊美异常，是当年天下第一的美男子，而这个北燕大皇子，容貌得了北燕皇帝三分真传，今日一见，果然是玉树临风。

    安宁快速的将北燕大皇子打量了一遍，在她看来，他和苍子卿在眉宇之间有几分相似，一男一女，大皇子却不如苍子卿来得耀眼，双目虽有神，但却不如苍子卿深邃迷人，虽俊美，却也敌不过苍子卿如玉的面容，她虽未曾见过北燕皇帝，但却知道，就外形来看，苍子卿完胜北燕大皇子！

    紧接着是东秦崇正帝，今天他是主，整个人意气风发，眉眼带笑，而他身旁的西陵女皇，三十来岁，本和东秦皇后娘娘一般年纪，却比风韵犹存的皇后娘娘还要年轻几分。

    西陵国的女子在国中的地位便如其他三国男子在国中的地位一样，女子掌权，当今的西陵女皇继承皇位之后，西陵国繁华更甚，虽比不上北燕国，但却已经和东秦国不相上下。

    而最后的南诏国，因为前不久的在南宫天裔手中吃的败仗，此刻南诏皇帝虽然面带笑容，但那笑容之中，却多了一丝虚弱。

    众人正要对这四人行礼，此刻却响起一个女人的声音。

    “苍翼，你这个杀千刀的短命鬼，躲了本公主这么长时间，今天你倒是再躲啊！看你能躲到哪儿去？即便是你钻进了你娘亲的肚子，本公主也照样会把你拉出来！”那声音中气十足，豪放万千。

    所有人都闻声看去，只见女子跃上圆台，身着红衣劲装，似一团燃烧的烈火一般，女子挥动着手中的长鞭，满脸凌厉，狠狠的瞪着正要入座的北燕大皇子，似有什么深仇大恨。

    众人看着她，心中暗自腹诽：敢用这样的语气跟北燕大皇子说话，这女子不要命了吗？谁不知道北燕的强大，单是看对这四国祭的态度，就可以知道北燕没有将其他三国放在眼里，北燕的大皇子可是能够跟其他三国皇帝平起平坐的呀！

    苍翼看着来人，眉心微皱，眼中亦有一丝凌厉一闪而过，这个母老虎，他不想惹出事端，才一直避着她，他以为她在四国祭上，应该收敛几分，却没料到，母老虎到哪儿都是母老虎！

    “苍翼，怎么不说话？本公主今天就要让你给我个交代！”那女子再次开口，手中长鞭狠狠的打在地上，啪的一声，惊起旁人一身战栗。

    这女子到底是谁？竟这般泼辣！

    安宁看着台上那个女子，眼中划过一抹了然，她自然知道这女子是谁，和北燕大皇子有牵扯，又如此豪迈泼辣的女子，除了西陵女皇的宝贝三公主上官敏，还能有谁？要知道，前世，这个三公主可是北燕大皇子的皇子妃呢。

    只是，前世倒不曾见上官敏大闹四国祭，她这么气势汹汹的兴师问罪，为的又是哪般？

    其中缘由在场的人都不知晓，除了当事人以及一直在一旁默默看着好戏的苍子卿，几个月前，北燕大皇子想娶西陵国的慧敏公主为妻，意图与西陵国联姻，以壮大他在北燕国的势力，那日，苍子卿命令“惊蛰”给大皇子送上一份新婚贺礼，不久，迎亲的队伍在北燕国境内遇到劫杀，整个队伍全数血染当场，本以为慧敏公主会在其中，却不料，那慧敏公主本就不愿嫁北燕大皇子，亲自策划了一出公主逃婚让宫女代嫁的戏码，那花轿中的人不是真正的慧敏公主，而是慧敏公主的贴身宫女，也正因为如此，慧敏公主误打误撞的逃过一劫。

    除了“惊蛰”的人，世上已经没人知道那日的事情，慧敏公主最心爱的宫女丧命，她便只能迁怒到那个北燕大皇子身上！

    苍子卿本就是想让大皇子和西陵国生出嫌隙，没想到这个慧敏公主在其中一搅和，倒是让大皇子更加焦头烂额，不得安宁。

    “交代？上官敏，你要交代是吗？来人！”大皇子苍翼厉声开口，西陵国这小老虎当真是泼辣，女人又怎样？他可不是一个怜香惜玉的主，他若不动手，她怕是还真以为他苍翼怕了她一个女人。

    上官敏握着鞭子的手一紧，目光更是凌厉，西陵女皇见北燕国的侍卫真的上前拔出刀剑，立即上前打着圆场，“大皇子，小女不懂事，冲撞了大皇子，还请大皇子息怒。”

    众人听闻这女子的身份，顿时恍然大悟，原来是西陵国的公主，难怪行事作风不似他国女子！

    “母皇，你跟这杀千刀的说这些干嘛？让我取了他的脑袋！”上官敏微微皱眉，对西陵女皇的举动不以为然，她的人在北燕国内丧命，她一定要讨个说法，不仅如此，母皇虽然对大皇子还颇有微词，但之前的那婚约还在，想到此，握着鞭子的手更加紧了紧。

    她西陵女子，可以三夫四侍，母皇竟将她嫁到北燕国，当什么劳什子的大皇子妃，去他的大皇子妃，她上官敏不稀罕！即便是当他北燕国的皇后，也不及在她西陵国娶个几个夫君来得逍遥自在。

    杀了这个北燕大皇子，就一了百了。

    “敏敏，闹什么闹？还不快给我退下！”西陵女皇凌厉的瞪了一眼上官敏，这丫头，知道她会行事冲动，她今天专门让人将她看管在行馆内，却没料到，这丫头竟还是出现在了四国祭上，都怪她平日里对她太过娇惯纵容，养成了如此天不怕地不怕的性子。

    “母皇！”上官敏咬了咬唇，心中不甘，气冲冲的鼓着腮帮子，狠狠的看向北燕大皇子，“苍翼，你给老娘听好了，你的头老娘先寄放在你的脖子上，他日，我上官敏，定当取之！”

    说罢，身形一跃，灵巧的腾空而起，很快便消失不见……

    但众人的思绪依旧停在你方才那个女子身上，想到她出口的那些话，这女子竟自称老娘，还真是语不惊人死不休啊！

    “这样的女子，若是娶回家，怕是要鸡犬不宁了！”苏芩挑了挑眉，一张嘴也是合不拢，“这西陵国的女子都是这般豪放泼辣吗？”

    安宁想着方才的上官敏，嘴角却是浮出一抹笑容，“我倒觉得，那慧敏公主率真直接，十分讨喜。”

    “我倒喜欢温婉沉静的女子。”苍子卿看了安宁一眼，眸光微闪，温婉沉静，又聪慧神秘，总是让人想要发掘她更多的一面。

    安宁微怔，是她的错觉吗？苍子卿话中的意思……深深的呼吸了一口气，安宁努力挥开脑中的思绪。

    正此时，主位上的几人已经入座，崇正帝一声令下，仪式开始，名为仪式，实则是比试，四国的女子相互切磋，一来以娱宾客，二来沿袭四国祭的传统。

    安茹嫣坐在她的位置上，见陆续有人上了台，心中越发焦急，四处搜寻着安宁的身影，“这个安宁，跑到哪儿去了，可别耽误了我的大事！”

    “小姐，我看到二小姐了，她在那边……”站在安茹嫣身边的颖秋指着某个方向，兴奋的开口。

    安茹嫣顺着视线看过去，却因为人太多，一时之间依旧无法找到，“在哪儿啊？你倒是说清楚啊！”

    “在那边，宸辉公主的身旁。”

    安茹嫣心中一怔，果然看到宸辉公主，而她身旁坐着的，正是安平侯府的二小姐，心里的不悦更浓，安宁还真是好手段，竟和冰山苍子卿如此交好！

    而此时，坐在崇正帝身后的婉贵妃目光也停留在这边，见到苍子卿身旁竟坐着一个女子，仔细一看，发现那人正是安宁，眸中划过一丝凌厉，听闻前段时间，宸辉公主和一个女子走得极近，那女子莫不就是安宁？

    苍子卿素来不问情爱，以往她的身旁，除了苏芩，便只有那个叫做银月的侍卫，现在倒多了安宁，她竟对安宁另眼相待，这意味着什么？

    “姐姐，听说你认了安平侯府二小姐做义女，恭喜姐姐了呢！听说那丫头讨喜得紧，妹妹看到她也来了四国祭，不如请她到我们姐妹身边坐着，让妹妹我瞧瞧那丫头到底有什么本事，让姐姐这么喜欢，可好？”婉贵妃脸上绽放出一抹温婉的笑容，轻声对着身旁的皇后娘娘说道。

    皇后想到安宁，脸上也是浮出一抹笑容，“好好好，本宫将她找来，我也好些日子没见着她了，还真是想念得紧。”

    话落，便轻声交代了身旁的银霜几句，随即，银霜便领命下去。

    安宁正看着台上女子的表演，却猛然听到安茹嫣那熟悉的声音在头顶响起。

    “妹妹，你怎的一个人跑来了宸辉公主这里，可叫我好找，都已经及笄了，还不知道规矩，这样的场合，是你能随便乱走的吗？”安茹嫣见到安宁脸上的笑容，心里不悦，便是宸辉公主在场，她也挤不出好脸色来。

    安宁微怔，安茹嫣会找她，是她意料中的事情，但她却紧皱着眉，一脸的无辜，“姐姐……宁儿……”

    “好了好了，快些跟我过去吧！”安茹嫣不耐烦的开口，猛地感受到一股凌厉的视线停在自己的身上，一抬眼，心里顿时吓了一跳，宸辉公主眼中的寒意那么明显，似要将她冻僵一般，忙拉着安宁的手，不敢多停留一会儿，对着苍子卿福了福身，逃似的跑开。

    安宁被她拉着，想到安茹嫣今天所打的主意，嘴角划过一抹不屑，这个安茹嫣，还真是急啊，急得连苍子卿的愤怒都不顾了，想必快到她上台了吧！

    安茹嫣此刻只想让安宁好好的去准备着，规规矩矩的等着轮到她上台，千万不要出了什么差错，正祈祷着，还未走回自己的位置，便撞见银霜姑姑朝着这边而来。

    安茹嫣心中一惊，隐隐有一股不安浮现。

    “二小姐，原来你在这儿啊，皇后娘娘请你去她那里呢！快些跟奴婢走吧！”银霜姑姑走近安宁，温和的开口，对于这个被皇后娘娘认作义女的安宁，她也是恭敬有加，她在后宫中伺候主子这么多年，见过不少人，越看越觉得这安平侯府二小姐不简单。

    哪能简单呢？宸辉公主和南宫将军这两个东秦国炙手可热的男子女子，都对安宁与众不同呢！

    安茹嫣没想到半路杀出个程咬金，微微怔了怔，“银霜姑姑，宁儿哪能去打扰皇后娘娘？”

    银霜眉心微蹙，看了安茹嫣一眼，自从那日牡丹宴上，见识过安茹嫣杀死自家丫头的狠辣，她便对这个安平侯府大小姐再也喜欢不起来，“大小姐，你莫不是要抗旨？”

    “抗旨”二字让安茹嫣心中一惊，这么大的罪责加注在身上，那可不是小事，可她怎能在这紧要的关头，让安宁离开？想到什么，给安宁使了个眼色，示意她自己拒绝，安宁却好似没有明白她眼中的意思一般，微微皱眉，“姐姐，你眼睛怎么了？抽风了吗？”

    安茹嫣顿时脸色一阵青一阵白，看到银霜姑姑冷了几分的眼色，扯了扯嘴角，“我是让你快些跟银霜姑姑去，别让皇后娘娘久等。”

    “嗯，那宁儿就先去给皇后娘娘问安。”安宁敛下眉眼，方才见安茹嫣那五彩缤纷的脸色，心里浮出一丝快意，哼，她安茹嫣也只有在侯府嚣张罢了！

    等到安宁跟着银霜走远，安茹嫣气得直跳脚，这个安宁，连这点儿眼力劲儿都没有，真是气死她了！

    现在可如何是好？万一等会儿皇后娘娘不放人，她该怎么办？想到此，一颗心悬在那里，忐忑不安。

    安宁到了皇后跟前，行了礼，“安宁参见皇后娘娘。”

    “宁儿，婉贵妃可念叨着你呢！”皇后突然开口，笑得温婉。

    安宁微怔，婉贵妃念叨着她？想来将自己叫来，应该是婉贵妃的主意了，心中划过一抹了然，“宁儿见过婉贵妃，婉贵妃吉祥。”

    “本宫想见识见识皇后娘娘新收的义女，皇后娘娘这义女，果然是生得动人。”婉贵妃再次将安宁打量了一番，比起那日在牡丹宴上所见，今日的她不单单是用“水灵”二字，便可以形容得了的了，不知为何，这个安宁，今日只是一见，便给她一种复杂的感觉，不像是那种傻傻的被人利用却不自知的蠢丫头。

    而她若真的是一个蠢丫头，又怎能得到苍子卿与众不同的对待？婉贵妃微微皱眉，视线再次看向某个地方，若有所思。

    安宁听着她的赞美，敛着眉眼，感受到婉贵妃看自己的目光，敏锐的她总觉得那眼神中带着几分让她敌意，想到前世自己听闻的后宫秘闻，心中一怔，下意识的看了不远处的苍子卿一眼，莫非……那后宫秘闻是真的？

    前世，她听闻之后，还不相信，可是，若不是这样，那婉贵妃对自己的敌意又是从何而来？前世，婉贵妃可不曾对自己有这样的敌意，而婉贵妃方才那若有似无的视线，却是没有逃过她的双眼，心中对自己的怀疑越发的肯定。思及此，心里莫名有点酸意。

    “是啊！比起我那明月公主，还要略胜一筹。”皇后将安宁拉到自己身旁坐下，话落，立即引来一旁明月公主的抗议。

    “母后，你……”

    似料到明月公主会开口，皇后睨了明月公主一眼，打断明月公主的话，明月公主心中很是不甘，狠狠的瞪了一眼安宁，这个安宁，不过是母后认的义女罢了，可不是什么真正的公主，哪一点儿比得上她赵明月的高贵身份？

    安宁顿时觉得如锋芒在背，心中叹了口气，看来，处处都有无形的利箭啊，稍不注意，便被刺中，明月公主的性子，皇后娘娘又怎么会不知道，她素来自视甚高，天生就有一种优越感，最嫉恨的便是比她漂亮的女子，真不知道皇后娘娘是故意还是无心，这样一说，不是明摆着为她招来明月公主这支不好惹的利箭么？

    深深的呼吸了一口气，她也只能承受着，明月公主若是今后为难她，她也只能另想办法了！

    “二小姐已经及笄了，可许了人家？”婉贵妃意有所指的询问。

    “还没呢！东秦国这么多优秀的男子，还怕找不到好人家吗？”皇后眸光微闪，许人家？这段时间，她心中一直惦记着安宁的婚事，苍子卿对安宁的态度，她看在眼里，而她最疼爱的侄儿南宫天裔心中在想些什么，她也有几分明了，安宁的婚事啊……还真是她心头的一大难题！

    “那也得早些把婚事定下来才好，姐姐拿不定主意，改日妹妹我帮着姐姐物色物色。”婉贵妃心中暗自盘算着，话虽如此，但想着安茹嫣的那条毒计，嘴角勾起一抹笑意，即便是苍子卿对安宁不一样又如何？若是安茹嫣能够成功，那么安宁便再也不会碍眼了，想到这里，婉贵妃的心情突然明朗了起来，注意力再次集中到台上女子的表演之中。

    听着二人谈论的话，安宁敛下的眉眼中，划过一抹警惕，婚事？重生之后，这是她一直以来都没有放在心上的事情，这一世，她身上肩负着仇恨，没有替娘亲报仇，没有让前世那些害她负她之人受到惩罚，她又怎么会去考虑婚事？但是，此刻经二人一提，她的心中警铃大作。

    若是低调的履行自己复仇的计划，那也没有什么，但是，如今她被皇后娘娘认作了义女，她有一种预感，她的婚事或许没那么简单，皇后势必会插手！

    看来，她得早些想办法，防范于未然才行。

    台上，已经有好几个女子败下阵来，司仪上台宣布着上一轮二人比试的结果，同时宣布了这一轮和下一轮上台者的名字，安宁听到“东秦安平侯府大小姐安茹嫣”几个字，心中一怔，下意识的看向安茹嫣的方向，此时的她，早就坐立难安，便是看不清她的面容，安宁也能够想象得到此时她脸上的焦急。

    “姐姐，让宁儿去替妹妹将紫金暖炉拿来可好？妹妹手脚怕寒，真是麻烦得很。”婉贵妃柔声开口，满脸笑容，皇后娘娘自然是无法拒绝，示意安宁下去，安宁福了福身，眸光微闪，她当然知道婉贵妃让她下去，并非拿什么紫金暖炉，想到安茹嫣在马车上说的话，“她都安排好了”，这所谓的安排应该包括婉贵妃在内吧！

    嘴角勾起一抹不易察觉的笑意，她当然要顺从她的安排，不仅如此……想到什么，眸中的笑意越发的诡异。

    安宁被带到了隐蔽的高台之下，这里，她是再熟悉不过的，前世，她便是在这里为安茹嫣作弊呢！这个地方像是刻意布置的一般，不大不小，隐蔽却听得到外面所有的动静。

    按照安茹嫣的计划，她上场之后，先会弹奏一曲，安茹嫣事先选了一首最难的曲子，让她练了好久，前世，安茹嫣就是凭着这首曲子，配以她稍早为她准备好的诗词，再加上她自己绝佳的演技，打败了对手，甚至让后面的人望而生畏，不敢再做挑战。

    可是这一世嘛……安宁看了一眼似专程过来监督她的颖秋，脸上绽放出一抹笑容，“颖秋姐姐，你出去可好？这里这么狭小，你若在，宁儿怕是会受到打扰，万一出了什么差错，姐姐怪罪下来……”

    颖秋自然知道自家小姐的性子，但又想到小姐的交代，眸光微敛，“二小姐，奴婢会尽量小心，不会影响二小姐。”

    安宁微微皱眉，不走是吗？好吧，不走便不走吧！

    安宁坐了下来，突然，身后一声轻微的闷哼，紧接着是身体倒地的声音响起，安宁感受到身后熟悉的气息，回头看向来人，挑了挑眉，眼露赞许，“不错啊，飞翩，下手利落狠绝！”

    颖秋当然不能待在这里，她不走，安宁便只有用她的方法让她离开，看着地上昏迷了还皱着眉头的颖秋，嘴角勾起一抹冷意，这是何苦呢，平白无故的受这一下痛！

    飞翩挑了挑眉，对付一个小丫头，她自然不费吹灰之力，拱了拱手，“小姐，飞翩先将她带下去。”

    安宁点头同意，等到飞翩处理了昏迷的颖秋，外面便传来司仪的声音，宣布接下来由安平侯府大小姐安茹嫣上场，安宁眸子一亮，嘴角的笑意越发的浓郁，坐在琴前，安宁果然如前世一样听到安茹嫣那些冠冕堂皇，又虚假做作的话响起，前世，此刻的她将手放在琴弦上，专心致志的等待着安茹嫣的暗号，等到暗号一传来，她便开始弹琴，而这一世……

    安宁坐下之后，却是从怀中掏出一个东西，那东西她准备了好些天了，为此，她还专门潜心研究了一番。

    看着手中的木偶，安宁眼中闪过一抹诡谲，不错，那就是一个木偶，正如大夫人和安茹嫣设计利用杨木欢刺杀自己一样，她便要用这相同的方法，以其人之道还治其人之身！

    不同的是，上一次，是她们控制杨木欢，而这一次，则是她安宁控制安茹嫣！

    “安茹嫣，你要轰动四国，让天下记住你，那我便如你所愿！”安宁淡淡开口，眸中一片冰冷。

    广场上，安茹嫣一袭白色纱衣，在空旷的舞台上，每一个举动都尽显优雅，眉宇之间皆是隐约的媚态，安茹嫣本就生得不错，此时此刻，许多公子的目光都专注在她的身上。

    “听闻这是东秦第一才女，今日能够见识东秦第一才女的风姿，当真是赚了。”台下，靠近南诏国使团的方向，有一个声音响起。

    海飒微微皱眉，多看了台上的女子一眼，“东秦第一才女？方才我听那人说，她是安平侯府大小姐，她和刚刚那个女子是什么关系？”

    海飒突然的询问让太子楚一怔，“方才那安宁，就是这个女子的妹妹。”

    “是姐妹么？”海飒湛蓝色的眸子微眯着，这女子看似温婉大气，倒没有方才那个安宁让人有眼前一亮的感觉，第一才女么？他倒是要看看，这个第一才女到底有什么能耐！

    台上的安茹嫣不着痕迹的扫视了众人一眼，脸上自信满满，手置于琴弦之上，轻咳了声，正要拨动琴弦，却没有等到预计的动静，不由得微微皱眉，意识到此刻正有无数双眼睛看着自己，安茹嫣恢复了满脸的笑意，优雅的轻掩着唇，清了清嗓，这个安宁，到底是怎么回事？没听到她的暗号吗？

    可是，此刻安宁就在高台之内，这么近的距离，怎么会没听到？

    再次清嗓，安宁却依旧没有动静，台下，等待着的众人开始窃窃私语。

    “这位……安大小姐是吧？到底是怎么回事啊？大家都等着呢！”安茹嫣的对手，上一轮的胜出者，正好是西陵国的女子，西陵女子素来豪爽，方才安茹嫣那一番扭捏作态，她早就看不顺眼了，这样的女子，也就是在适合被男人豢养在深闺罢了，要是放在他们西陵国，一准儿人人鄙夷不屑。

    “是啊，莫不是琴坏了？这可真不是个好兆头啊，有道是工欲善其事必先利其器，看安大小姐是饱读诗书之人，连这点儿道理都不懂吗？既然琴坏了，还磨蹭个什么劲儿？你坐在那里，琴就会自己好了吗？快些认输吧！”北燕使臣中，一女子朗声开口，语气尖锐，没留丝毫余地。

    安茹嫣神色微怔，心中浮出一丝慌张，看了这二人一眼，认输？她安茹嫣好不容易等到这次机会，又怎么能认输？

    可是，想到此刻的状况，台下等着的人已经微微『骚』动了起来，面对那些异样的眼神与谈论，安茹嫣心里的不安更浓，再次咳了几声，这个安宁，她这不是让自己下不来台吗？现在可如何是好？

    “安大小姐看来是生病了吧，带病上场，精神倒是可嘉的，但四国祭这样的场合，也别浪费大家的时间才好啊！”那西陵国的女子，再次开口，故意为难对手，神色之中带着几分幸灾乐祸，似看着安茹嫣的好戏。

    在场的人骚动的声音越来越大，四处都开始交头接耳的对台上的安茹嫣指指点点，安茹嫣神色慌乱，目光闪烁不定，几次不小心触碰到琴弦，不和谐的音调传出，更是让在场的人眼露鄙夷。

    看着此刻的状况，崇正帝微微皱眉，朗声开口，“这到底是怎么回事？”

    威严的声音掷地有声，安茹嫣身体一怔，忙起身，提着裙摆仓惶的跪在地上，“臣女还未准备好，请……请皇上给臣女一些时间……就一会儿……一会儿就好。”

    安茹嫣脸色早已经煞白，她千算万算，都没有想到安宁竟然会在这个时候出乱子，她还专门派了颖秋过去看着她，可为何事情还会变成这样……耳边传来那些指指点点的声音，安茹嫣顿时更加乱了手脚。

    原本心中隐隐含着几分期待的海飒看到台上那女子的表现，蓝色的眸子中划过一丝鄙夷，这也是第一才女么？这也未免太辱没“第一”二字了！

    就连婉贵妃也是变了脸色，这个安茹嫣，到底是唱的哪一出？

    “如若不行，那就罢了，下去吧！”崇正帝眉心皱得更紧，安茹嫣若再在那里待上一会儿，他东秦国的颜面就多丢一分啊！平日里见这安平侯府大小姐，倒是有几分大家闺秀的风范，但此刻怎的这么不济事！

    “不，皇上，求皇上给臣女一次机会，臣女立刻就好，立刻就好。”安茹嫣心里一急，满眼哀求，此刻的她只想保留这次难得的机会，却没有注意到，她努力维持着的优雅，早已经不复存在。

    此时的她，心中只有一个念头，她不能失去这次机会，四国祭，十年一遇，也只有在东秦国举办之时，她才有机会参加，等到下一次东秦国再次举办，便是四十年之后了，四十年啊，那时的她早已经不是这般年轻美貌，便是有机会，又能如何？

    想到自己的野心，想到娘亲的交代，想到南宫天裔……对，南宫天裔，她要让南宫天裔为她倾倒，要史书留名，要让天下人记住她安茹嫣！

    成败在此一举！

    崇正帝眼中的不悦一闪而过，本不愿答应她，正要开口让她下去，身旁的北燕大皇子苍翼却是颇有兴致的开口，“给她一次机会吧！东秦国的女子养在深闺，许是没有见过这样的场面，紧张在所难免，既是东秦的第一才女，若是不见识见识，实在是一件憾事。”

    崇正帝哪敢逆了北燕国的意思，即便自己面前的不是北燕皇帝，而只是一个皇子，他依然不能不给面子，只得敛了敛眉，嘴角含笑，“如此就听大皇子的，安茹嫣，大皇子给了你一次机会，你还不快些去。”

    安茹嫣忙叩头谢恩，起身缓缓走向琴前，袖口下的手紧握着，这一次，她不能将希望寄托在安宁的身上，想到安宁，安茹嫣心中浮出一丝狠毒，她果然是坏了她的大事，等她处理好现在的事情，再去安宁算账，不管安宁是因为什么原因出了乱子，她都要让她好看！

    深深的呼吸了一口气，此时的安茹嫣却不知道安宁坐在她专门为她准备的高台之下，听着外面的动静，看着琴弦上的那个木偶娃娃，眼中的诡谲闪烁着。

    外面的动静，一丝一毫都没有逃过安宁的耳朵，包括那几个女子的刁难，更加包括北燕大皇子的说情，而此时，安宁知道，是时候了，将木偶拿在手上，按照自己这些时日从抓到的那个傀儡那里学来的技巧，对着木偶下达指令……

    外面，所有人的视线依旧在安茹嫣的身上，众人都想看看，这一次，安茹嫣整理好了自己的心情，又会有什么样的表现，台上，安茹嫣坐在琴前，手指轻触琴弦，只是，当发出的声音传进众人的耳朵里之时，所有人眉心都是一皱，那哪是琴声，分明就是噪音！

    可抚着琴的安茹嫣却依旧专注于手中的动作，弹出的却是一声比一声难听的噪音，分外刺耳。

    在场的人有幸灾乐祸，有鄙夷不屑，这……就这等水准，还是第一才女？哼，一个三岁小儿怕都比她强！

    海飒紧皱着眉峰，嘴角勾起一抹冷笑，收回视线，再也不看台上的安茹嫣一眼。

    “够了！”崇正帝顾不得这么多人在场，厉声喝道，这个安茹嫣，怕是来砸场子的吧！

    北燕大皇子苍翼嘴角却是勾起一抹幸灾乐祸的笑，有好戏，他又怎能不看，第一才女吗？依他看，倒是“第一废材”更适合她。

    崇正帝的制止却并没有让安茹嫣停下来，安茹嫣依旧故我的弹着，那模样好似还很享受，崇正帝见此状况，气得没了仪态，起身凌厉的指着敢违抗皇命的安茹嫣，“给我把她拉下去！”

    侍卫领命上前，想要将安茹嫣给轰下台，却不料，这样一个柔弱的女子，不知道哪里来的力气，一把将侍卫推开，面容顿时变得狰狞，狠狠的瞪着侍卫，“滚开，谁要阻止我成为天下第一，我便让谁好看！”

    那凶悍，没有方才上官敏的率真豪迈，倒是多了几分阴狠毒辣，面容更是狰狞难看，让人对这个女子再也生不出好感。

    天下第一？所有人的眼中的不屑更浓，先前刁难安茹嫣的那个西陵国女子哈哈的大笑出声，“天下第一？就凭你？也配！”

    安茹嫣似发了疯一般，冲向那女子，“天下第一，是我的！除了我安茹嫣，谁也不配，青史留名，哈哈……我要青史留名！”

    安茹嫣仰天长啸，真的好似疯妇一般，双手狂乱的挥舞着，就连侍卫也不敢靠近，台下的人听到她的“豪言壮语”，皆是面露嘲笑之色。

    猛然，安茹嫣疯疯癫癫的模样稍有变化，脸上绽放出一抹笑容，眉眼带笑，面露媚态，若是上台之时的安宁，倒也能迷倒几个人，但是，此刻的她，衣衫微乱，发髻微散，尤其是经过方才那样的疯癫，此刻的她，在众人眼里跟“迷人”二字，丝毫沾染不到丁点儿关系，反倒是要多滑稽就有多滑稽。

    正在众人猜测着这个疯女人到底要干什么之时，却见她似锁定了一个目标，轻迈着莲步，扭动着腰身，缓缓朝着一个方向走去，众人的目光跟随着她的身影，只见她走下了高台，在南诏国使团中的一个男子面前停下。

    安茹嫣媚眼如丝的看着眼前的男子，掏出怀中的绣帕，朝着那男子的脸上轻轻一扫，那男子脸色骤变，眸中隐约多了一丝不悦，安茹嫣好似没有见着一般，吃吃的娇嗔，“公子，嫣儿老早就注意到公子了，公子是人中之龙，海神之躯，嫣儿颇为倾心，公子可愿带嫣儿回家，嫣儿为奴为婢都心甘情愿。”

    男子的脸色更是难看，而其他人则为她这不知廉耻的举动面露鄙夷，东秦国的民风还不至于开放到这个地步，便是西陵国也鲜少有女子这样大胆，竟不顾场合，公然要让一个陌生男子带她回家，这个安平侯府的大小姐，是想男人想疯了吗？

    “公子，你若带嫣儿回家，嫣儿便将所有的秘密都告诉你，谁也不知道我这第一才女是骗来的呢！”安茹嫣自顾自的说着，好似周围没有人一般。

    话落，如平地惊雷，众人一听，骗来的？这是怎么回事？

    正疑惑，便听到安茹嫣继续开口，“那些什么琴棋书画呀，我可不喜欢，没事儿的时候，教训教训下人可比学那劳什子的琴棋书画要有趣多了。”

    安茹嫣话一落，在场的人都是一怔，顿时哗然，东秦国的人更是恍然大悟，原来，这个“第一才女”不仅没才，还有她那温柔的表面也是假象！教训下人？原来背地里的安平侯府大小姐竟是一个以欺负下人为乐的女人！

    这个安平侯府大小姐竟是一个骗了所有人的大骗子！

    广场上炸开了锅，各自交头接耳的谈论着，或鄙夷，或嘲讽，或气愤……

    被安茹嫣“表白”的男子，则是满脸厌恶，这样一个女子，当真是倒人胃口，冷冷的开口，“滚！”

    而此时的安宁，听到这一个满含怒意的“滚”字，隐蔽处的她，嘴角勾起一抹笑意，她的目的已经达到一半，而安茹嫣……想到什么，眸中划过一道光芒。

    “丫头，玩够了吗？”

    猛地，身后一个陌生的声音响起，安宁微怔，转身看到不知何时出现的人，快速的将他打量了一边，一袭白衣，飘逸似仙人，而那一头刺目的银发更是让她心中一惊，这个人给她的感觉似人非人，“你……是谁？”

    银发男子嘴角一扬，“我是谁？丫头，你不是在找我吗？我来了，你倒不知道我是谁了！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    一万六的更新，谢谢姐妹们支持啊~

 第六十七章 身败名裂废人一个，惨！

    她在找他？安宁心中一怔，猛然想起自己前些时候自己吩咐飞翩找寻的那个高人，难道他就是……操控着那个傀儡的背后之人？

    “你是傀儡师？”安宁吃惊不小，那个会傀儡术的高人！

    “傀儡师？”银发男子低声呢喃，傀儡师？好久不曾从他人的口中听到这个名词，今日听见，倒是有些恍如隔世。

    银发男子没有承认也没有否认，只是淡淡的笑着，安宁等了许久，都没有得到他的回答，心里知道，今天怕是等不到这个答案了。

    再一次仔细的打量着眼前的男子，五官精致，面容温和，嘴角含笑，但那笑容却好似没有直达眼底，让人感觉不到丝毫温度，那白衣，也不知是用什么织成，穿在他的身上，竟有一丝不真切，整个人好似在画中一般。

    他知道她在找他，此番前来的目的又是为何？

    安宁深深的呼吸了一口气，恢复了镇定，对上男子的双眸，“公子，可否告知安宁，公子姓甚名谁？”

    银发男子笑意依旧，却是绕过安宁，那动作轻盈似风，让人无法阻挡，安宁反应过来，那男子手中已经拿到了她放在琴上的木偶，细细的把玩着，“你不是唤我高人吗？”

    高人？他竟然连这个都知道，那到底还有什么是他不知道的？

    安宁嘴角抽了抽，更加摸不透这个男子出现的意图，但有一点她却明白，这个男子进来这里，连飞翩都没有惊动，加上他方才利落的动作，看来，倒还真是一个高人，似乎超出了她的预料。

    “那敢问高人，可否将我的东西还我？”安宁开口，摊开手掌，目光落在他手上把玩的那个木偶上面，听到外面的动静，喧闹声似乎越来越大，方才她的事情刚进行到一半，可不能就这么被他的出现而打断。

    安茹嫣方才已经在众人面前丑态百出，亲自爆出了那丑陋的本性，现在，她还得加一把火，让安茹嫣的形象彻底的毁了！

    哼，她要轰动四国，她要青史留名，她这个当妹妹的当然要如她的愿。

    银发男子看了看木偶，又看了看安宁，嘴角的笑好似从来没有变过，依然淡淡的，那种淡，淡得让人有些抓不住，好似顷刻间，便会飘远一般。

    “还你也未尝不可，不过……”男子顿了顿，声音似从很远的地方传来，空旷而悠远，“你得带着我一块儿玩儿。”

    带着他一块玩儿？她这可不是在做游戏！

    嘴角抽了抽，不知为何，安宁总觉得这个男子有些怪异，却又说不出具体哪里不对劲儿，想到此刻的状况，没有时间再和他周旋，安宁沉思片刻，最终还是点了点头。

    银发男子伸出手，将木偶物归原主，安宁接过来，若有所思的看了他一眼，如果他真的是傀儡师，那么这类巫蛊之术在他的眼里，怕只是小孩儿玩的东西，他当真对这有兴趣？

    听到外面传来的动静，安宁挥开脑中的思绪，现在最重要的是将未完的事情做完。

    坐在凳子上，安宁忽视身边男子的存在，而那银发男子，自始至终都站在安宁的身后，一瞬不转的看着，那双眸中沉静如水，没有丝毫波澜，亦没有丁点儿温度。

    只是，在安宁重新开始对木偶下达指令之时，他的手轻轻的放在了她的肩上，安宁微怔，没有理会他，倒是觉得比起方才施咒时的沉重，整个人轻松了不少。

    而此时的广场上，被安茹嫣当中“表白”的那男子不悦的吼出一个“滚”字，安茹嫣便重重的被推倒在了地上，一时之间，那狼狈的模样，让所有人捧腹大笑，对安茹嫣的鄙夷又多了几分。

    几乎所有人的注意力都在安茹嫣的身上，为方才她口中所爆出的那个猛料震惊着，他们都乐得看这一处好戏，似乎还想看看，这个曾经号称是“东秦第一才女”的大骗子还会有什么惊人的举动，她那大家闺秀的伪装下，到底还有什么龌龊的勾当。

    但是，主位上的那几个人，除了北燕大皇子苍翼颇有兴致的看着安茹嫣的狼狈窘态，其他三人，崇正帝、西陵女皇还有南诏国王三人的视线都停留在那一双异于常人的蓝眸上。

    天生蓝眸，除了那个海上帝国的王室，这世上怕找不到其他蓝眸，而坐在南诏国使团中的那个男子……莫非……三人各自思索着，这个蓝眸男子和那个纵横四海的船王会有什么关系？

    不错，方才被安茹嫣“表白”的男子，正是海飒，这便是安宁要的，安宁知道，海飒就是船王无疑，前世，船王在四国祭上对安茹嫣着迷，继而成为安茹嫣的助力，这一世，她便硬生生要让船王厌恶这个女人，阻断这二人联合在一起的一切可能，更加要斩断这个潜在的敌人成为真正敌人的任何契机！

    而方才安茹嫣的举动，以及海飒对安茹嫣的毫不怜惜，已经昭示了他对安茹嫣的厌恶。

    安茹嫣趴在地上待了片刻，忽然，她又微微有了动静，方才这一摔，擦破了她细嫩的手掌，前些时候，因为雪球而被抓坏了的手，经过这段时间的保养，本来已经好得差不多了，如今，又沾染上了鲜血。

    只是，眼神没有焦点的安茹嫣，却丝毫没有顾及到手掌传来的微微疼痛，撑着身体，从地上爬起来，“你们知道吗？那身所谓的才华我是从谁身上偷的吗？她就是安平侯府二小姐，我是不是很聪明，物尽其用才是大智慧，哈哈……”

    安平侯府二小姐？所有人都是一惊，而其中有几人却是微微皱眉，脑海中浮现出安宁的身影，原来……

    海飒那双蓝眸闪过一道光亮，但瞬间却消失不见，眸子越发深邃。

    安茹嫣娇笑着，身体一软，又朝着海飒扑了过去，好似饿狼扑羊一般，“公子，嫣儿今天对这天下第一志在必得，你娶了我可好？”

    这一次，海飒灵巧的一闪，而太子楚唯恐安茹嫣再激怒这个海国的贵客，顾不得对安茹嫣的厌恶，用身体挡了过去。

    “娶你？那个不长眼睛的会看上你这样的女人？”那个北燕女子再次开口，言语之中的不屑更浓，“这女子还真是了不得，发疯撒泼样样都来，竟还像青楼妓女一般，你的这张脸，是要也不要？”

    “哎呀，是安平侯府的大小姐呀，快快记住了，断然不能去提亲了。”开口的是一个东秦国的世家公子，安平侯府是四大世家之一，能够攀上这门亲事，那好处可不小啊，可是，现在看安茹嫣这模样，又想起她脱口而出的那些秘密，经过今天这一出，这样一个等于声名狼藉的女人，便是皇帝的女儿，现在怕也是没人会要了。

    “是啊，是啊……连自己的妹妹都利用，这样的女子，心肠还不是一般的坏！”

    众人竞相附和，猛然，有人呵呵的开着玩笑，“那个‘人中之龙’，这个‘天下第一的才女’这么想嫁给你，你就娶了她得了，免得她再出来四处勾引男人，拉着男人就想嫁，丢人现眼！”

    海飒眸子一紧，那一抹如幽深的蓝色似有风云变幻，崇正帝看在眼里，想起安茹嫣刚才的话，“人中之龙，海神之躯”，他们仔细看着这男子，浑身散发的贵气让人不容忽视，这蓝眸男子，莫不就是船王本人？

    这个想法浮出脑海，崇正帝心里一惊，若真的是那个纵横四海的船王，那事情可就严重了！

    “快，快些将那女人给朕押下去……”崇正帝急切的起身，亲自匆匆的朝着海飒所在的位置走去，身后的皇后娘娘也紧随其上，这么久以来，她还从来不曾见到皇上这般焦急。

    而这边，安茹嫣不知从什么时候开始，一改那让人倒尽胃口的妖娆媚态，看海飒的目光猛地变得凶狠，手一伸，所有人都没有料到她会突然有所动作，都没有任何防备，就这样，安茹嫣尖锐的指尖触碰到海飒的耳后，海飒心里一惊，猛地意识到会发生什么事情，正要避开，却已经来不及，那一双罪恶的手，拉扯下一张面皮，顿时，在场的所有人都惊在当场。

    那张面皮之下，竟然有另一张脸，而那张脸……众人倒抽一口凉气，那是怎样的一张脸啊，有男子的俊美，有女子的柔媚，刚毅如刀，白皙似玉，这样的映衬下，那双蓝色的眸子更是分外惹人注目，看着他，好似看到一篇湛蓝的幽幽大海，望不到边，亦是无法探寻那深海之下的风云变化。

    匆匆赶到的崇正帝也呆了，一时之间竟忘记了要将安茹嫣给弄走。

    此刻那双蓝眸满含愠怒，手紧握成拳，目光如利箭一般，直直的射向那个罪魁祸首，这个疯女人竟然……海飒怒不可遏，一抬手，一个掌风朝着安茹嫣袭击而去，丝毫没有留情，安茹嫣顿时飞了出去，身体越过了整个高台，从高台另一边坐着的宾客头上飞过，如一只断线的风筝，重重的落在地上。

    “啊……”一声痛呼伴随着骨头碎裂的声音，让众人皆是一惊，几乎能够想象得到，这一掌的攻击，加上这一重重的落地，会让人落得怎样的下场。

    而此时在高台之下的安宁嘴角勾起一抹诡异，她要让安茹嫣所做的事情已经做得差不多了，现在，就要让她清醒过来，让她亲眼看看她此刻的状况是不是如她所期待的那样，安茹嫣啊安茹嫣，你若知道你亲手毁了自己的名声，又会是怎样的痛彻心扉，你又该去恨谁呢？

    眼神一凛，安宁毫不犹豫的抽掉那一根刺在木偶天灵穴上的银针，与此同时，在银针离开穴位的那一刻，广场上，地上的安茹嫣似刚从梦中醒来一般，脑袋一片迷蒙，浑身的痛让她一怔，轻微挪动身体，却发现，更加剧烈疼痛袭来，人却依然无法动弹，她的腿……她的骨头……

    无法消化此刻的状况，不远处，那些看着她指指点点的人，以及不断飘来的刺耳的声音，更是让她紧皱着眉峰。

    “还没死吗？”

    “那可惜了，死了才好，这样不要脸的女人，死了干净。”

    “死了才便宜她了，依我看，该拉出去游街示众，这个大骗子，骗得我好苦，亏得本公子之前还仰慕‘第一才女’的才华，却原来都是她蒙骗世人的把戏。”

    “哪是什么‘第一才女’，应该是‘第一骗子’‘第一贱人’才配她。”

    “可怜了她的那个妹妹，怕是被这女人一直压迫欺凌着吧。”

    安茹嫣听着这些话，不断的摇着头，这是怎么回事？什么大骗子？什么‘第一贱人’，他们是在说她吗？不，她不是，她是东秦第一才女，她不仅要做东秦的第一人，还要做天下的第一人！

    她要青史留名！她要让所有人都记住她安茹嫣，她更要让南宫天裔为她着迷！

    猛然间，她看到了马上的那一抹身影，心里一喜，朝他绽放出一抹温柔的笑容，但是，当看到那双眼中的冰冷与鄙夷之时，安茹嫣如遭雷击。

    以往，南宫天裔对她冷漠也好，敷衍也好，从来不曾用这样的眼神看过她，鄙夷，那眼神明显的在告诉自己，他看不起她！

    不！为什么会这样？方才到底发生了什么事？她为何会瘫软在这地上，为何那些人看着她，好似看见过街老鼠，人人喊打？

    努力回想，安茹嫣脑袋一阵空白，只记得自己原本在台上，准备弹琴，她已经弹了吗？安茹嫣眉心皱得更紧，不，她没有，单是看那些人对她的态度，她就知道，还没有！

    强撑着身子，安茹嫣努力的想起身，可是，却再次失败，她无法挪动身体，她的上半身好似和下半身分开了一样，除了痛，没了其他知觉，更是无法带动自己站起来。

    “来人哪……快来人哪……扶我到台上去……”安茹嫣没有其他办法，只能呼救找人帮忙，看着那些嘲笑的神色，安茹嫣紧握着拳头，等会儿她定要让他们收回这样的嘲笑。

    怎料，她的话却引来了大家又一波的嗤笑，“还想上台呢？难不成你还没疯够？脸还没丢尽不成？”

    崇正帝脸色一沉，看也不看安茹嫣一眼，冷冷命令道，“快将她弄走！”

    若是再由她闹，他东秦的颜面就被她给丢尽了，这个安茹嫣，她是存心想要将这四国祭搅黄了不成？

    “请慢！”一个声音响起，崇正帝看向这个声音的主人――那个蓝眸男子。

    崇正帝本就怀疑他的身份，此刻，不管他是不是那个神秘的船王，他都不能怠慢了，忙开口，“公子有什么要说的？”

    海飒蓝色的眸子微眯着，不紧不慢的看了远处的安茹嫣一眼，眼中的嫌恶更浓，“东秦皇帝陛下，既然贵国的这女子想成为天下第一之人，这样的胆识与志气实在是少见，不如就成全了她想要青史留名的心，皇上觉得如何？”

    那语调淡如清风，幽如泉水，众人听了，禁不住心旷神怡，但说出的内容却是让所有人都为之一怔，这个蓝眸公子，竟然要成全安茹嫣！他们莫不是听错了？

    “公子的意思是……”崇正帝微微敛眉，疑惑的问道。

    海飒蓝眸微闪，嘴角勾起一抹笑意，带着几分邪恶，众人看着那抹笑，都不由得怔了怔，这样的笑容在这样的一张脸上，竟让他们倒抽了口气，这是怎样一个邪魅的男人啊！

    好似有一种魔力一般，让人明知道他怀着邪恶心思，却依旧愿意飞蛾扑火！

    “天下第一嘛……有很多种，好的，坏的，千人称颂的，万人唾弃的，这女子既对这”天下第一“这么疯魔，依我看，”天下第一不要脸“倒是挺适合她，四国祭的历史上可从来未出现过这样的女子，若在青史上留下这一笔，我想也应该是一段佳话！”海飒敛下眉眼，他最厌恶的就是野心大还痴心妄想的女子，这个安茹嫣，早已经让人倒尽了胃口，又敢揭下他的人皮面具，实在是不可饶恕！

    “好，好一个‘天下第一不要脸’，本宫认为这名号恰到好处！”北燕大皇子率先开口，今天可是看了一出好戏，他的心情亦是大好，随即命令史官，“快，快记下来，载入史册，一点一滴都不能漏掉，另外，各国的信使可以出发了，将这‘天下第一不要脸’传递出去。”

    四国祭的规矩，信使会一波一波的派出去，任务便是将四国祭上发生的事情广而告之。

    想到那个见到他就喊打喊杀的上官敏，苍翼不由得微微蹙眉，有些头疼，若是可以，他倒是希望将“天下第一母老虎”的名号安在那泼辣的女人身上，母老虎要排个名次，第一的位置，那个上官敏当仁不让！

    “是，臣遵旨。”史官领命，北燕大皇子的命令谁敢违逆？

    “不要脸……不要脸……”顿时，广场上的人齐声高呼，一声高过一声。

    安茹嫣如遭雷击，在北燕大皇子下令记入史册的那一刻起，她的脑袋中就一片空白，天下第一不要脸？她安茹嫣吗？不，她不是……她要的载入史册，是荣耀加身，而不是以这样让后人唾弃，让天下人鄙夷的方式……

    可是，不出几日，整个四国都会知道她安茹嫣是那天下第一不要脸之人……

    “不……”安茹嫣急火攻心，一口鲜血从口中喷洒而出，看着众人的高呼，看着史官快笔疾书，安茹嫣一口气提不上来，顿时昏厥了过去……

    安茹嫣如一个跳梁小丑一般，娱乐了所有人，比试继续，台下的苍子卿冷眼看着这一切，眸中依旧是让人探不见底的深邃，突然，银月俯身在他的耳边轻声说了什么，黑眸一凛，眼中划过一抹凌厉。

    “集合‘惊蛰’围住飞花小筑！”苍子卿开口，声音寒冷如冰，他果然还是去了！

    手倏地紧握成拳，没有理会其他人，苍子卿径自起身，走出了四国祭的广场……

    而此时的飞花小筑，典雅精致的庭院宁静而清爽，每一株花草，都好似经过主人精心的照料。

    男子四十有余，一袭普通的青衫，站在院中的凉亭里，看着凉亭下清澈湖面上嬉戏的两条锦鲤，男子的嘴角溢出一抹温和的笑意，“没想这么多年后竟也能看到你喜爱的东西，看来，他是全心全意的在思念着你啊！”

    脑海中浮现出那一抹绝世容颜，男子缓缓闭上眼，飞花小筑，曾是她的地方，在这里，有太多属于她的痕迹，这里和二十多年前一样，没有丝毫改变，好似院子的主人一直留在这院子里一般。

    他真的将这院子照顾得极好！

    听到身后传来的细微的脚步声，中年男子眼皮微动，但依旧没有睁开眼，杀意，他明显的感觉到了身后那人浑身散发出来的杀意，可是，他却依旧不以为意，闻着空气中清爽的气息，她果然还是来了！

    凉亭里，两人相对而立，气氛瞬间涌起一股诡异，但却没有人去打破二人之间的沉默。

    “有客拜访，身为主人，是否该煮一杯茶招待？”沉默许久之后，中年男子沉声开口，声音无形之中透着一股子威严，顿了顿，语气又变得柔和，似在叹息，“甚是想念这飞花小筑中的茶香啊。”

    当年飞花小筑的主人喜爱饮茶，且钟爱亲手煮茶，那样一个集万千宠爱于一身的尊贵公主，却喜欢在这小院中享受着平常人家的小日子，多少年没喝到她亲手煮的茶了……鼻尖泛出一丝酸涩，他曾在闲暇之时，抽空学着她的样子，亲自煮茶，可是，无论多少次，都寻不到他怀念的那个味道。

    苍子卿眸子一紧，一道寒光激射而出，“堂堂北燕皇帝，寒舍招待不起！”

    不错，此人便是四国之中，最为强大的北燕国的主宰者，这次四国祭，他来了东秦国，却不是以使臣的名义，他暗中行动，想来他来东秦国的目的并不是为了四国祭。

    北燕皇帝睁开眼，淡淡开口，“罢了，你恨我，我心中自然知晓，这么多年，我也没奢望你能够原谅我。”

    “既然知道，何必前来？你就不怕我杀了你？”苍子卿利眼微眯着，看着这个依旧苍劲挺拔的背影，她的恨在心中盘桓了这么多年，没有一天消弭过。

    “我相信你若想杀我，绝对不会手软，但我却知道，你不会在这里杀我，这是她的地方，她最见不得的就是血腥，你将这里照料得这么好，是不会让鲜血弄脏了她的地方。”北燕皇帝眼中浮出一抹笑意，他进来之时，就已经察觉到门口的阵法机关，想来是苍子卿不愿有人打扰这院子的清幽，才用阵法将闲杂人等拒之门外。

    为了她，她还真是有心！

    苍子卿微怔，嘴角勾起一抹讽刺，“不错，我不会在这里杀你，因为你不配死在这里。”

    “不配吗……”北燕皇帝低声呢喃，脑海中无数画面闪过，二十多年前，他误入飞花小筑，第一眼见到那个在小筑中煮茶的女子，便再也移不开眼，第一时间便下定了决心，他要她！他要将她带回北燕国，放在离自己最近的地方，本以为她只是一个普通的女子，却没想到，他看上的却是这个东秦国最珍贵的宝贝，昭阳长公主，那时的她，人人称颂，个个喜爱，知晓她的身份，他的决心依旧没变，即便她是公主又怎样？他有的办法得到她！

    所以，他不顾她已有婚约在身，潜心算计，巧取豪夺，终于逼得她不得不跟自己走，他如愿的得到了她，可是……想到自己曾经所做的事情，北燕皇帝眸中浮出一丝悔恨，可是，如今的悔恨又有什么用？

    不配，苍子卿说得不错，他是真的不配啊！连死在这里，他也不配！

    “银月，送这位老爷离开。”苍子卿朗声开口，清冷的声音更显冷冽，她不愿这个男人在飞花小筑中多待一会儿，这里是娘的地方，对于这个害死娘的凶手之一，他多待一会儿，便是对这里的玷污。

    北燕皇帝身体一怔，眉心倏地紧皱着，听出她语气中的坚决，竟是高深的笑了起来，转身看着苍子卿，老练深沉的视线在他的身上打量着，沉默片刻，朗声开口，“记住，你终究是我的女儿，这一点，谁也改变不了！”

    曾经那个被他赶出北燕国的小女孩真的长大了！他的几个孩子中，无论男女，也就数苍子卿最像他，不只是样貌，更是这杀伐果决的性格与手段。。

    “你却是我的仇人，血海深仇，这一点，你也改变不了。”苍子卿冷笑，早在多年前，她亲眼看着娘亲在自己面前受尽折磨，亲眼看着她在自己怀中断气之时，她就已经在心里发誓，这仇谁也阻挡不了，终有一天，她会亲自替娘亲报仇，即便那仇人之中，有她的亲生父亲！

    “好，那我便等着你，等着你来找我报仇的那一天！”北燕皇帝直视着苍子卿仇恨的双眼，这个女儿和他一样，下定决心要做的事情，谁也阻止不了，一样的执着，果然女儿像爹啊！

    闭上眼，似乎想最后感受一下这曾经属于她的院子中的气息，昭阳……这么多年，你是否也还在怨我？

    “这老爷，请！”银月恭敬的出声。

    北燕皇帝心里叹息，终究还是睁开眼，随着银月离开，只是，他刚走出几步，却是哈哈的大笑出声，“苍子卿，你的身上终究是留着我的血……我的孩子……哈哈……流着我北燕的血！”

    任凭北燕皇帝的声音在空气中回荡，苍子卿浓墨的眉峰紧紧的拧成一条线，无法舒展开来，从怀中掏出一个锦帕，取出锦帕之中包裹着的簪子，细细的摩挲着，黝黑的眸子深不见底。

    “主子……”银月将北燕皇帝送出了飞花小筑，便立即回到了凉亭中，一直以来，她都知道主子心中的仇恨，这些年，主子一直在为复仇做谋划，没有丝毫懈怠。

    苍子卿将簪子收回，眸光一凛，“从今天起，飞花小筑加强守卫，不许任何人进入，另外，北燕皇帝和大皇子都已经不在北燕皇宫，告诉胭脂，让她的人留意些，制造些事端，北燕国的其他几个皇子可不能太安宁了。”

    “是，属下明白，主子……”银月拱手领命，想到什么，似欲言又止。

    “有什么就直说。”苍子卿眉心微蹙。

    “属下是想，如今情况特殊，北燕皇帝和大皇子二人……属下是担心他们有什么其他的动作，所以，是不是让赤骥回来？”银月试探的开口，赤骥，曾是苍子卿的贴身护卫，他的身手是八骏之中数一数二的，若是他也能在主子身边，主子自然会安全许多。

    苍子卿眸光微敛，没有出声，却让银月心里没底，以为主子是因为赤骥心生不悦，便立即改口，“让蹑景……”

    “蹑景不能动！”苍子卿打断银月的话，“我相信你的能力！”

    丢下一句话，苍子卿转身走出凉亭，八骏中的每一个人都对她忠心耿耿，银月想来是担心自己的安危，才会如此顾忌，她两年前，换掉赤骥之后，之所以会选择银月接替赤骥成为她的贴身侍卫，自然有根据，银月进入八骏，比所有人都晚了两年，但是，银月却是所有人中最努力的，八骏是她的死士，更是她的伙伴，八骏的训练残酷无比，当年银月进入八骏之时，还是一个连剑都不会使的少女，但她却凭着努力，进步神速，很快便赶上了其他同伴的进度。

    事实上，现在的银月在八骏之中，综合素质是最强的，而她处事小心谨慎，这一点，便是他选中他最重要的原因。

    至于蹑景，此刻蹑景手上有她暗中派出的任务，任务没完成，蹑景自然不能动。

    北燕皇帝和苍翼，便是有什么其他的动作，她自己也能够应付，想到苍子卿，苍子卿的眸子中划过一抹幽深……这个大哥，既然已经来了东秦国，自然会找上门来！

    ……

    听雨轩内，安宁看着自己面前的这个银发男子，自她结束了对安茹嫣的操控后，她便被这个男子带了出来，她没想到他竟一路将她带回了安平侯府的听雨轩，熟门熟路得让安宁也为之诧异。

    而在进了听雨轩后，他便一直坐在她房内的贵妃椅上，闭目打坐。

    已经一个时辰过去了，他依然没有任何动静，想到他的身手，安宁不由得微微蹙眉，这人竟能够在飞翩的眼皮子底下，将她带出来，丝毫没有惊动飞翩，果真是一个高手。

    此刻飞翩找不到人，怕会急了吧！

    “公子，喝杯茶吧。”安宁亲自端了一杯茶过去，放在他面前，柔声开口。

    男子睁开眼，对上安宁的双眸，扬起嘴角，“你的眼睛告诉我，你想赶我走。”

    安宁被说中心思，嘴角抽了抽，她自认内敛，不会轻易的将心中所想表露出来，可这个男人……脸上绽放出一抹笑容，安宁淡淡开口，“怎么会？公子来者是客，安宁不会对客人不敬。”

    “你可不必公子公子的叫。”男子端起茶杯，浅浅的抿着，似没有瞧见安宁微微僵掉的脸色。

    安宁深深的呼吸了一口气，不叫他公子，那也得知道他的名字吧！

    “昀若。”似看出了安宁心中所想，昀若眼皮也没有抬一下，轻声吐出两个字。

    昀若？他的名字吗？应该是了，安宁顿时觉得自己的性子极好，若是别人，怕早就耐不住性子，想对他大呼小叫了，不错，是大呼小叫，这人确实有将人逼得失态的本事！

    “你是极恨方才那个木偶？那人跟你有什么深仇大恨吗？”昀若喝着茶，一连丢出两个问题，声音依旧淡淡的，让人有些抓不住，方才，他将安宁的举动全数看着眼里，她看着木偶时，那眼中的恨，骗不了人，更加骗不了他。

    安宁微怔，嘴角勾起一抹冷笑，“是又如何？”

    她和安茹嫣，岂止是深仇大恨，脑海中浮现出前世临死时的画面，她的命，她未出世那孩儿的命，都被安茹嫣夺了去，那种恨，深入骨髓。

    感受到她身上散发出来的凌厉之气，昀若端着茶杯的手怔了怔，但嘴角的笑意依旧不减，“既然这样，何不杀了她？干净利落，一了百了。”

    杀了她？安宁眸中凝聚起一抹阴沉，杀了她，太便宜她了！

    她要让她在痛苦中受尽折磨，安茹嫣不是喜欢名利么？前世利用她，得了那么些好名声，享受着众人的羡慕与恭维，那么这一世，她便要让那些她所在意的东西，所期待的东西，全数落空。

    今日，安茹嫣在四国祭上这么一闹腾，过不了多久，整个东秦国，乃至是整个四国大陆，都会知晓她今日的丑态，知晓她的虚伪，以及那丑陋的本性。

    安宁没有回答，但昀若眼中却是划过一抹了然，当真有这么浓烈的恨么？不知为何，他竟觉得十分有趣，早在他的傀儡被安宁困住之时，他就已经知晓，傀儡师对自己的傀儡都是有感知的，他一个人独居多年，养几个傀儡，也不过是消磨时间，顺带通过他们知晓外界所发生的事情罢了，傀儡被困，若是没了用处，他自然可以放弃那个傀儡，可从那个傀儡感知到了眼前的这个丫头，他竟破天荒的出来了。

    这些时日，他一直处在暗处观察这个女子，聪明慧黠，内敛多谋，他突然有一个念头，他长时间的孤寂，应该找个人作伴了，而眼前的这个女子，似乎是一个不错的人选。

    直觉告诉他，有她在身边，也许这漫长的日子或许不会再那么难熬，或许会变得多姿多彩。

    正在此时，门倏地被推开，随即，一抹白色身影一闪而入，安宁一抬眼，还未看清来人，整个身体便被揽进了一个温暖的怀抱，熟悉的气息让安宁微怔，感受着对方的柔软，安宁不禁想，我的发育还是慢了一点。

    “还好你没事。”头顶传来苍子卿的声音，方才，苍子卿离开飞花小筑，回到四国祭的广场，却见飞翩匆匆来报，说安宁凭空消失，听了这个消息，她的心里是从来未曾有过的慌张。

    现在感受到安宁在怀中，一颗心才稍稍放下。

    安宁心里流出一股暖意，任凭她将抱着自己，眼中浮出一丝柔和，聪明如她，隐约能够猜出她因何担心，只是，她事先却没有料到素来对什么都不在乎的苍子卿，却因为她，此时心跳如此急促。

    苍子卿是关心她的呢！

    脸上绽放出一抹笑容，安宁从他的怀中探出头来，“我没事，只是被人带走了而已。”

    苍子卿眉微蹙，被人带走了？能从飞翩的面前将人带走，那么那个带走安宁的人……房内，一丝淡得不易察觉的气息让苍子卿微怔，警惕的看过去，看到那银发白衣之人，眸子微微一紧。

    便是这个人将安宁带走的吗？这人一眼望去，探不到底，他嘴角那淡淡的笑，更是让人无法探知他的意图是好是坏。

    “这位是？”苍子卿率先开口，此刻的他，已然恢复了一贯的镇定。

    “他……”

    “在下昀若，宁儿的朋友。”安宁刚要介绍，昀若便开口打断安宁的话，微微欠身，算是行礼。

    话落，苍子卿和安宁皆是怔了怔，神色各异，安宁嘴角抽了抽，朋友？他们什么时候成了朋友了？这个昀若到底在打什么主意？

    苍子卿却是留意到这个自称是昀若的男子对安宁的称呼，挑了挑眉，嘴角微扬，清冷好听的声音缓缓流出“既然是宁儿的朋友，自然是我苍子卿的朋友，看装束，昀若公子似不是我东秦人，不知可有地方落脚，如若不嫌弃，便到我府住下吧！”

    “宸辉公主真是好客，不过，多谢公主殿下的好意了，昀若自是有地方住。”昀若敛下眉眼，想到自己这些时日的落脚之地，不由得微微蹙眉，虽然简陋了些，但也还算过得去，加上他从来不在意这些身外的东西，住哪里都是一样。

    听他们说到住的地方，安宁竟总觉得有些怪异，下意识的看了昀若一眼，他到底住哪儿？

    “小姐……小姐，不好了……”碧珠匆匆的进了听雨轩，见房中多出来的这几人，心中微怔，但随即想到大厅此刻的风暴，碧珠立即上前抓着安宁，“小姐，你快些躲躲吧！”

    “发生了什么事，如此慌张？”安宁微微蹙眉，隐约能够料到些许。

    碧珠一脸担心，“方才大小姐被抬着送了回来，老爷正在大厅里发着怒呢，还有大夫人……大小姐样子惨不忍睹，满脸虚弱，但口中却叫着小姐的名字，喊打喊杀的，好不吓人啊！大夫人正吩咐顾大娘来带小姐过去呢！”

    “哦？是吗？”安宁眸光微闪，果然是因为这个，即便是安茹嫣不知道她一切的丑态败露，都是自己暗中操控着，以安茹嫣的性子，今天她没能按照安茹嫣所安排的那样在暗中替她作弊，想必她心中自然是记住了的。

    口中叫着她的名字喊打喊杀吗？她倒是要看看，如今的她，还能有几分嚣张的气势！

    “慌什么？大夫人既然吩咐人来带我过去，我又怎能躲？即便是躲有多得过吗？”安宁嘴角微扬，眸中神采飞扬，反而贴心的安抚着焦急的碧珠，躲什么躲？她能在听雨轩好好待着，自然没有要躲的意思，今天安茹嫣这么一闹，消息必然是已经传回了安平侯府，安平侯府可还有一出好戏呢！她若是躲了，岂不是太亏了？

    “小姐，万一……大夫人和老爷都在气头上呢！万一……”碧珠一心担忧着安宁的安危，一张脸因为焦急纠结在一起。

    安宁睨了她一眼，果真是一个忠心的丫头，拍了拍她的手，“好了，我的好碧珠，你且将心好好的放在肚子里，你莫要忘了，你家小姐今天安安分分的，什么错也没犯，即便是大夫人和老爷在气头上，平白无故的，他们又能把我怎么样？”

    今天在四国祭上，闯出大祸的是安茹嫣，不是吗？安平侯爷即便是怒火丛生，那怒气也自然是发泄在安茹嫣的身上。

    碧珠听安宁这么一说，脸上的担心才稍有缓和，可是，想到什么，碧珠依然紧皱着眉，“可是，大夫人她……她疼大小姐……”

    大夫人疼大小姐，大小姐又这般模样，以大小姐那性子，若是挑出小姐的什么不是，大夫人一准儿是要迁怒小姐的！

    “碧珠姑娘，本宫自然会跟着你家小姐一块儿去。”苍子卿朗声开口，刻意加重“本宫”二字，意在告诉碧珠，有她宸辉公主在，大夫人和安平侯爷，即便是要将怒气波及到安宁身上，也不是一件容易的事！

    安宁微怔，没料到苍子卿会有如此决定，但她也不动声色，朝着碧珠绽放出一抹笑容，“这下你可放心了？”

    碧珠望着宸辉公主，忙不迭的点头，放心了，有宸辉公主在，她自然是放心的，便是她这个丫鬟也知道，侯爷和夫人该是有几分忌惮着宸辉公主的！

    “二小姐，大夫人请你快些赶去大厅一趟。”听雨轩外，顾大娘连门也没进，就站在院门口朝着里面喊着，语气透着几分凌厉。

    安宁给碧珠使了个眼色，碧珠立即意会，随即跑出房门，回应着，“是，顾大娘，奴婢这就去催催小姐。”

    安宁抬眼看了一眼苍子卿，二人相视一笑，一前一后走出了房间，昀若不便出现在大厅之中，便留在房间内。

    安平侯府大厅，安宁还未走近，远远的便听见安平侯爷厉声传出来的怒吼，“我怎么养出你这样的女儿，竟做出这样丢人现眼的事情，你将我这张老脸放在哪里？将我们安平侯府的颜面放在哪里？”

    “老爷……你别再骂了，嫣儿她……她已经这个模样了，你就消消气，说些安慰的话吧，她心里也难受……呜呜……我可怜的女儿啊……”大夫人呜咽着开口，拿起绣帕，一边擦拭着眼泪，一边看着被安置在榻上正接受大夫诊治的安茹嫣。

    她今天开开心心的送安茹嫣出了侯府的大门，嫣儿临走之时，还满脸笑意的告诉她，今天一定要带回好消息来，她当然知道，有安宁在，不出差错，嫣儿定能为她争气，载誉而归，可是，方才看到嫣儿被这样抬着送了回来，她顿时脸色都白了。

    嫣儿浑身瘫软，动弹不得，口中除了喊痛，还一直叫着安宁的名字，她就猜测，这事儿定然和安宁脱不了干系。

    “哭哭哭，你还知道哭，她这样不都是你娇惯出来的吗？现在好了，你听听，方才那人是怎么叙述的？你看看那些人是用怎样的眼神看我们安平侯府的？你明天再上街去看看，瞧瞧这个京城会传出什么样的话？”安平侯爷怒不可遏，操起桌子上的茶杯，重重的摔在地上，应声而裂。

    一想到方才将安茹嫣送回来的那些人的传话，他脸都气得绿了，“你这女儿丢脸还丢到四国祭上去了，你知不知道那是什么地方？你是怕天下的人都不知道我安平侯府出了个这样不要脸的祸害吗？”

    “爹……娘……嫣儿好痛……好痛……”安茹嫣呜咽着，看到安平侯爷那恨不得杀了她的怒气，心里甚是不甘，“不该……不该是这样的……为什么？为什么会这样？”

    一想到那些人的鄙夷之色，一想到那青史留名的“天下第一不要脸”，她的脖子就好似被人用一双手狠狠的掐着，像要夺了她的命一般，上身微微一动，全身的痛便如潮水般朝她袭来。

    “我的嫣儿啊……你别激动，好好躺着，大夫，她怎么样了？快告诉我，她到底怎么样了？”大夫人看着安茹嫣因为疼痛纠结在一起的脸，心中隐隐有不好的预感。

    大夫摇了摇头，一阵叹息，起身朝着安平侯爷拱了拱手，“侯爷，夫人，大小姐怕是……”

    “怎么了？怕是什么？你倒是快说呀！”大夫人丝毫没有了温婉与镇定，失态的拉着大夫的手，满脸焦急与担忧。

    大夫为难的看了一眼大夫人，再看了看安平侯爷，终究还是开口说道，“大小姐怕是废了。”

    废了？在场的人也是神色各异，安平侯爷眉心皱得更紧，五夫人秦玉双，大少爷安洛枫，以及三小姐安兰馨听到这个消息，眼底皆是划过一抹幸灾乐祸，安茹嫣啊安茹嫣，她也有今天！

    大夫人如遭雷击，不肯接受这个事实，“大夫，你说清楚，她怎么会废了？她好好的，细心调理是能够治得好的，你快告诉我，她可以治好！”

    大夫再次叹了口气，“夫人，老朽已经看过，她的骨盆已然碎裂，这辈子是站不起来了，便是细心调理，下半辈子也只能靠轮椅度过了，另外，伤得太重，怕也不能生儿育女了，哎，反正老朽是无能为力了，侯爷，夫人另请高明吧。”

    大夫甩开大夫人的手，连诊金也不要了，匆匆的出了大厅……

    大夫人耳边回荡着大夫的话，靠轮椅度过？无法生儿育女？她的嫣儿怎能这样了此残生？

    “啊……”安茹嫣凄厉的大吼出声，似刚从这个消息中回过神来，“不，我不要靠轮椅……我不是废人……我……还要嫁人……我还要嫁给将军……我……”

    安茹嫣倏地住口，看着门口站着的安宁，眼中满是嫉恨，她怎能甘心？安宁好好的，她却成了废人，不！安茹嫣眼中越发的疯狂，“安宁……你刚才为什么要反悔，我们约好的，你为什么害我？”

    安茹嫣凌厉的指责，将所有人的视线都集中到了门口安宁的身上，大夫人利眼一眯，猛地冲上前去，抓住安宁的手腕儿，“说，你到底对嫣儿做了什么？”

    “冤枉啊……宁儿什么也没做……”安宁皱着眉头，满脸委屈，看到大夫人痛彻心扉的模样，看到安茹嫣满眼的疯狂，更是知晓安茹嫣如今的惨状，心里浮出一丝快意，废了呢！真的废了啊！废了好，她倒是要看看废了的安茹嫣还能生出什么风浪。

    以安茹嫣那样高傲的性子，素来只想踩在别人头上的她，面对废人的生活，以后又会承受怎样的煎熬！

    “冤枉？那你倒是说说，出门之时，你跟着嫣儿，方才嫣儿被送回来，却不见你跟着，这是怎么回事？”大夫人目露凶光，似要将所有的怒气都迁怒到安宁的身上。

    她的话刚问出口，原本抓住安宁手腕儿的手，猛地被另外一只手掌握住，强大的力道似乎要将她的手腕儿捏碎。

    “啊……”大夫人被迫松开安宁，抬眼看向那只大手的主人，当看到宸辉公主那一脸阴沉的冰寒之时，心中一怔。

    “是本宫将安宁带走了，侯爷，看夫人这样子，莫不是要怪罪本王不成？”苍子卿眸子一凛，手中的力道没有丝毫怜惜，冷冷的目光看向大厅中的安平侯爷，掷地有声。

    安平侯爷微怔，他即便是怒气再大，也不敢怪罪堂堂公主殿下，他哪有那个胆子啊，忙上前将大夫人一把拉开，“不，不，不，老臣不敢，既然是公主带走小女，便没什么可说的了。”

    “爹……”

    “老爷……”

    安茹嫣和大夫人不约而同的叫道，单单是因为一个宸辉公主便将安宁护着，那安茹嫣如今这般惨样，该如何出得了这口恶气？即便安宁没有任何过错，她们也不愿让安宁安生，可是苍子卿竟然……

    “如此便好，本宫可不希望看到因为本宫的关系，让二小姐蒙受不白之冤。”苍子卿眸光微敛，言语中的警告十分明显。

    “这是当然，当然不会！”安平侯爷是聪明人，怎么会不明白苍子卿的意思，记起那到圣旨此刻，他便是没有维护安宁的心思，也不能让安宁在侯府内出了什么差错。

    大夫人和安茹嫣见安平侯爷对宸辉的唯唯诺诺，心里的郁结之气更浓，安宁看在眼里，敛下的双眸中划过一抹不着痕迹的光芒，让人来不及抓住，便消失不见，缓缓走到安茹嫣的面前，微微皱眉，“姐姐，你这是怎么搞的？方才宁儿在外面听人说姐姐在四国祭上，已经夺得第一，青史留名了，可为何……”

    安宁目光打量了安茹嫣这狼狈的模样一眼，话落之时，果然看到安茹嫣那张脸倏地变得狰狞。

    “啊……”许是想到那千夫所指的场面，安茹嫣双手捧着头，疯狂的大叫起来。

    安宁看着安茹嫣狰狞的疯狂，心中浮出一丝快意，她虽不喜揭人伤疤，但是，揭开安茹嫣的伤疤，她却是十分乐在其中。

    夺得第一？青史留名？所有的一切都违背了安茹嫣原先的意思，当真是快哉！看来，这件事情怕是会成为安茹嫣的噩梦了，这正是她想要的！

    大夫人脸色更是难看，忙上前试图安抚安茹嫣，却被她挥动的手，一巴掌打在了脸上，啪的一声，响彻整个大厅。

    “呀……这嫣儿，怎么能连大姐都打，快，快来人，捉住大小姐，别再让她乱动。”五夫人秦玉双惊叫而起，匆匆的吩咐着，人已经走到安茹嫣的身旁，试图抓住她挥舞的双手，但在疯狂的安茹嫣面前，她似乎显得有些虚弱，见下人都没有动作，秦玉双给安洛枫和安兰馨二人使了个眼色，“枫儿，馨儿，还不快过来帮忙！”

    帮忙？安兰馨和安洛枫当然乐得帮这个忙！

    一想到这对母女害死了自己的娘，安兰馨心中恨意交织，这么好的机会，她又怎能错过？

    安洛枫和安兰馨立即上前，名为帮忙，可是，安茹嫣痛苦的嚎叫声却越来越凄厉，现在她这幅身体，随便一碰，都会引出钻心蚀骨的痛，这六只手，看似好意帮忙，但实际上却是不着痕迹的在对安茹嫣落井下石。

    安宁看着这三个趁机在安茹嫣身上发泄自己的不满与恨意的人，淡淡的敛下眉眼，退在一旁，乐得看一出好戏。

    大夫人因为刚才安茹嫣那一巴掌，整个人僵在当场，久久无法回过神来，脸色变了又变，等到清醒过来，慌乱的她目光闪烁着，猛地抓住安平侯爷，“老爷，快让人去寻最好的大夫。”

    安平侯爷眉心紧皱，一想到安茹嫣给他丢了这么大的脸，他心里气愤难消，现在，他巴不得这个女儿死了算了，免得以后让人指指点点，让他这张老脸怎么见人？怎么面对朝中的文武百官？

    “老爷，她是你的女儿啊……”大夫人见安平侯爷不说话，心里隐隐不安。

    女儿？他可不止一个女儿？老练的眸子看了一眼安茹嫣，方才大夫已经说了，安茹嫣已经废了，他也不会再指望这个女儿了，视线在落到安宁的身上，眸子变得幽深。

    安宁虽是云蓁之女，云蓁死后，他便一直对这个女儿冷漠相待，云蓁死后的半年，安宁一直对他心存怨恨，那时，他便有心要让安宁跟着云蓁去了，她虽是他的亲生骨肉，但是，他绝对不能允许一个心怀恨意的威胁在他身边待着，即便是亲手杀了她，他也不会有丝毫犹豫。

    后来，安宁失忆，忘记了一切，打消了他一直以来的顾虑，安宁不再是他的威胁，他便留下了她，将她当成一个透明人，任凭她被大夫人和安茹嫣利用，不闻不问。

    他却没有料到，如今的安宁，成了皇后的义女不说，还和宸辉公主十分交好，如今对安茹嫣已经没有盼头，看来，他更加要重新考量这个二女儿的价值了！

    察觉到安平侯爷的视线，大夫人心中微怔，她是聪明人，她和安平侯爷夫妻这么多年，安平侯爷的性子，她是有几分了解，此刻他心里在盘算着什么，她当然能够猜出几分，不，她不能眼睁睁的看着侯爷重新重视云蓁的女儿！

    一改方才对安平侯爷的哀求，大夫人敛下眉眼，似做了某个决定，“老爷，如今嫣儿这个样子，已经无法代表侯府出席四国祭了，嫣儿今天闯了祸，给侯府抹上了污点，但四国祭还没结束，我们侯府还有挽回面子的机会。”

    安平侯爷眸子一紧，看向大夫人，若有所思，“夫人有什么想法，不妨直说。”

    大夫人扯了扯嘴角，“嫣儿和宁儿都是老爷的女儿，嫣儿丢了侯府的脸，那便让宁儿替侯府将这颜面给讨回来，所以，明天，便让宁儿替嫣儿代表安平侯府，出席四国祭吧。”

    话落，大厅中的人皆是一怔，安平侯爷眉心微皱，看着安宁，似在考量着大夫人的这个提议是否可行。

    苍子卿眸光微敛，精明如她，当然知道大夫人突然的转变，背后肯定有什么算计，正要开口，却被安宁打断。

    “爹，宁儿愿意代姐姐出席四国祭。”安宁淡淡的说道，大夫人一开口，她便已经猜出了大夫人的用意，她真的希望她挽回侯府的颜面么？哼！大夫人怕是没那么好的心思。

    既然她都将她推向四国祭了，那么她顺着她的意思又何妨？只是……想到什么，安宁眸中划过一抹深沉，看了安平侯爷和大夫人一眼，缓缓开口，“不过，宁儿有一个疑问，还希望爹娘告诉宁儿真相。”


 第六十八章 渣母狠毒算计杀机不断

    安宁话落，安平侯爷和大夫人神色微怔，相视一眼，心中都有疑惑，疑问？真相？安宁口中的疑问与真相到底是什么？不知为何，二人不约而同的想到那件事，神色微敛，大夫人的手更是紧了紧，而安平侯爷，此刻脸色也有些许变化。

    但他们心中却是告诉自己，宁儿是不可能知道那件事情的！

    “宁儿有什么疑问，但说无妨。”安平侯爷平静的开口，但心中已经起了波澜，他本不愿让安宁有机会开口问出她心中的疑问，无论那疑问是什么，他都不会给机会，但是，安宁身旁的苍子卿那强烈的存在感却是让他不得不硬着头皮，让安宁说下去。

    安宁直视着大夫人和安平侯爷，神色顷刻间变得异常严肃，“宁儿是娘的亲生女儿吗？”

    “你是不是听谁说了什么？哪个人吃了熊心豹子胆，敢在你耳边嚼什么舌根子。”安平侯爷急切的打断了安宁的话，“宁儿，你别听了别人的挑拨离间，胡乱猜测，你就是你娘的亲生女儿。”

    安平侯爷心里终究是慌乱了，安宁出口的疑问，果然和他所猜测的一样，也正是这个让他十分忌讳，现在，无论如何，她都不能让安宁知道真相。

    安宁心中微怔，浮出一丝讽刺，安平侯爷果然是急了呢！

    “宁儿……你是不是记起了什么？”大夫人试探的看着安宁，自从安宁失忆之后，她从来没有怀疑过自己是不是好她的亲娘，她今天有此一问，一定是发生了什么事情。

    安宁眨了眨眼，不解的看着大夫人，无辜的不答反问，“宁儿应该记起什么吗？”

    大夫人脸上的苍白那样明显，大夫人是害怕了吗？害怕她记起来，害怕她知道真相，找她复仇吗？

    安宁的反应，让大夫人松了一口气，仔细一想，宁儿不可能已经恢复了记忆，想到失忆前的安宁，自从她娘死后，安宁见到她，眼中从来没有掩饰对她的恨，而此刻的安宁眼中澄澈如水，一点儿也不像记起来的样子，想来，她应该只是听了一些人的闲言碎语，心中有所怀疑罢了。

    虽然，她有心置安宁于死地，但是，此刻还不能撕破了脸皮，所以，她现在必须要安抚好安宁。

    脸上扯出一抹笑容，亲昵的上前拉着安宁的手，“宁儿啊，我怎么会不是你的亲娘？无论你从哪里听到什么言语，那都不是真的，你千万不要相信，定是有些人心怀不轨，故意挑拨我们母女的关系，娘是疼你的。”

    大夫人似乎又变成了那个慈爱的母亲，温声细语，好似方才那个对她目露凶光，狠狠抓着她手腕儿，厉声质问的人不是眼前这个人一般。

    虚伪！安宁心中的讽刺更浓，再次看到这张嘴脸，她恨不得亲手将那脸上虚伪的温和撕开！

    “真的是别人乱说的吗？”安宁敛下眉眼，低声呢喃。

    大夫人表面上依旧温和，但心中的不悦却是更浓，更加肯定是有人在她面前提起了两年多前的事情，脑中思索着，唯一的可疑……想到某人，大夫人眸子一紧，若有似无的看了秦玉双一眼，但很快的便恢复如常，扯了扯嘴角，“当然是别人乱说的，娘的话，你也不信了吗？”

    说着，语气之中多了一丝刻意流露出的哀伤，那么明显的伪装，安宁又怎么会看不出来？便也只有前世的她才会相信，而今世……安宁将她的反应看在眼里，脸上绽放出一抹笑容，“信，娘的话，宁儿自然是信的！”

    大夫人细细的观察着安宁的表情，那是她十分熟悉的温顺与无害，此刻心中终于算是真正的松了口气，“那就好，真是娘的好女儿。”

    “是啊，宁儿一直都是娘的好女儿。”安宁脸上绽放出一抹笑容，意有所指，此娘非彼娘，此女亦非彼女，个中深意便也只有安宁自己懂得，而大夫人和安平侯爷……眸光微闪，她方才所做的，不过是略微的试探罢了，而这试探的结果……

    这对夫妻还是继续在骗她呀！

    想到方才这夫妻二人的反应，她们还真是担心自己记起过去的事情啊！担心吗……心中浮出一丝诡谲，见他们此刻的安心，若是知晓自己真的已经恢复了记忆，那他们又会如何？

    “娘，姐姐她……”安宁皱着眉头，目光看向安茹嫣，此时的安茹嫣，不知何时已经昏厥了过去，想来是那三个名为“帮忙”的人，太过“热情”，她是承受不住了吧！

    想着方才大夫对安茹嫣的诊断，也亏得安茹嫣那个模样了，还能叫着她的名字喊打喊杀，哼，即便是喊喊又怎样？只能让她自己心中的不甘越积越多罢了，以安茹嫣的性子，单是心中的这份不甘就足以将她折磨得身形俱废。

    大夫人一提到安茹嫣，脸色便有些难看，终究是她的亲生女儿，受了这等罪，她怎么挺得过去？而她这个做娘的，看着心里也是难受的，可她怎知道，这便是她的报应！

    “你不用担心她，大夫……大夫……”大夫人有些哽咽，忙福了福身，“老爷，妾身先送嫣儿回绮水苑。”

    老爷现在正在气头上，这个时候，她不能再继续拿嫣儿的事情来烦他，想到自己的算计，老爷即便是将心思放在了安宁身上，也不能长久，明天……哼，明天该是四国联合狩猎了吧！那狩猎场，便是安宁葬身之地！到了那个时候，安宁没了性命，而安兰馨和城南别院里那个女人生得四小姐都还小，老爷最终只得将希望重新寄托在嫣儿的身上。

    大夫人心中盘算着，吩咐下人，将安茹嫣抬着，送回了绮水苑……

    大厅里，所有人都散了去，而安平侯府的书房内，安平侯爷独独将安宁留了下来，房间内，安平侯爷没有开口，安宁也不做声打破这一室的沉默。

    在安平侯爷将她叫进书房之时，她的心中就隐隐有了几分了然，这个身为自己爹爹的男人，前世，在璃王对她生出兴趣之后，为了利益，便积极的促成她和璃王的婚事，在他眼里，她的作用就和在大夫人眼里她的作用是一样的。

    大夫人利用她为她的女儿铺就美好未来，而安平侯爷，则是利用她，靠近东秦国的权力中心，一个为名，一个为利，这对夫妻，两个都是一路货。

    而现在，安平侯爷脑子里在想些什么呢？

    安宁敛下眉眼，眸中隐隐有光芒闪烁着，她在等，等待着安平侯爷开口，而她也要看看，这个爹要多久才会开口。

    “你……和宸辉公主似乎走得很近。”沉默许久之后，安平侯爷终于出声，打破这一室的沉默，老练的眸子一瞬不转的看着安宁，这个丫头，长得越发的像云蓁了，而那日……

    想起安宁及笄那日所穿的衣裳，那衣裳他有过一面之缘，那是昭阳长公主的东西，当年，昭阳长公主及笄之时，他虽没有在场，但是，却在及笄礼之后，幸运的瞥到了一眼，那样的风华绝代啊！那日见到安宁，他也好似见到了昭阳公主一般，想到什么，安平侯爷眸子越发的幽深。

    那既是昭阳长公主的东西，会穿在安宁身上，自然是经过宸辉公主的允许，整个东秦的人都知道，宸辉公主对死去的昭阳长公主维护至极，曾有传闻，据说当年宸辉公主只有十岁，有个江洋大盗，觊觎昭阳长公主曾经用过的玉碗，潜入宸辉公主府偷窃，那人的最后下场竟是被宸辉公主砍去了双手双脚，并且将头颅悬挂至京城北门，并宣告所有人，若是再有人敢动她母亲的东西，她会亲自将他五马分尸。

    而宸辉公主竟能将那衣裳给安宁，想来对安宁是有几分特别的。皇上的圣旨里写的清清楚楚，若是安宁能嫁与宸辉公主为妻，那以后他再也不必看林府的脸色，说不定还能成为四大家族之首！

    安宁眸光微闪，“宸辉公主和宁儿不过是点头之交罢了，今日碰巧遇到，她便将宁儿带了出来。”

    “是吗？”安平侯爷眸子倏地收紧，意有所指的说道，“可依爹看了这么多人的经验，我倒是觉得，宸辉公主对你与众不同。”

    “爹爹不要乱说，外面传闻苏芩小姐……所以，不会是爹爹想的那样。”安宁故作急切的解释，心中却是浮出一丝讽刺，看来，这个安平侯爷本性又犯了么？若是宸辉公主对她与众不同，那他是不是又要为了盘符权贵，撮合她们二人，将她许配给宸辉公主？先不论她喜不喜欢苍子卿，反正她是不愿这个安平候爷从她这里占到一点便宜！

    “宁儿，你已经及笄了，是时候该考虑考虑你的婚事了。”安平侯爷敛了敛眉，自顾自的说道，如今安茹嫣的情况，指望她嫁个好人家，那是不行了，三女儿和四女儿都还小，如今也只能靠着安宁，若是安宁嫁得好，那么安平侯府便可以再辉煌几分。至于安宁喜不喜欢女子……宸辉公主喜欢就行了！

    安宁不语，心中却是对于“婚事”更加警惕在意，今天，她不止一次的听到有人提及她的婚事，皇后想插手，婉贵妃也想』心，现在，素来对她不闻不问的安平侯爷，也在对她的婚事绞尽脑汁，呵，什么时候她安宁的婚事竟成了一个香饽饽了？

    不知道该庆幸还是该讽刺，但有一点，她却是明白，既然她的“婚事”已经成为这几人注意的焦点，那么她得快些做些打算了。

    这一世，谁也休想利用她，包括她的婚事！

    安宁出了书房，却没有回听雨轩，而是绕过了许多回廊，来到安平侯府最深处的那个院子――离园。

    上次安茹嫣被关在这里，她吩咐飞翩深夜装神弄鬼吓她，那以后，原本就被府中之人看做禁地的离园，更加成了众人害怕的地方，而离园闹鬼的事情也是不胫而走，鲜少有人会靠近这里。

    吩咐碧珠在门外守着，安宁独自进了院子，缓步走到那被烧毁的废墟前，每一步都极其沉重。

    “娘，宁儿来看你了。”安宁看着废墟，脑海中浮现出大火中，娘亲挣扎的画面，眸子中的恨意越发的浓郁，手紧紧的握成拳，多讽刺！她的那个爹爹当真是无情至极，娘烧死在这里，最后竟连一个坟墓都没有。

    她知道，这当然少不了大夫人在中间算计，而娘亲的娘家云家，当时也陷在林家的算计中，自顾不暇，更不用提抽身为娘亲讨说法了。

    “娘，你看见了吗？她的女儿已经废了，娘，你再等宁儿一些时日，宁儿要让她们受尽折磨，定要让整个安平侯府乃至是林家，来祭奠娘亲和云家那百来口人命。”安宁眸中满是坚定，那堆废墟中，她似乎看见了娘亲的身影，伸出手，急切的上前，想要抓住，只是，却没料到脚下一个羁绊，整个身体便朝前扑下去。

    安宁回过神来，意识到此刻的状况，却已经失去了平衡，嘴角勾起一抹释然，也罢，摔了就摔了吧，她便用那疼痛来让她铭记心中的仇恨与决心。

    只是，预期的疼痛没有传来，腰间突然出现的一只手，却是让她身体微怔，随即整个身体被拉正，一回身，却是对上那一抹淡得冰冷的笑容。

    “摔坏了可如何是好，你的娘亲怕也会心疼。”昀若抽回长臂，那一头刺目的银色头发，在阳光下熠熠生辉，整个人好似被光晕笼罩着，若不是那笑容透着的冰冷，倒会让人觉得，眼前站着的是天上下凡的仙人无疑。

    看着眼前的男子，安宁不懂，为何这样的一个人，嘴角始终是那样淡淡的笑？为何明明笑着，那笑容却始终让人感觉不出暖意？为何总让人觉得他有些透明，就算是放在房间里，也难以察觉他的存在？为何这个高人还不离开？

    “你已经是第二次赶我走了，最好别让我发现第三次。”嘴角依旧含笑，昀若直视着安宁的双眸，淡淡的开口。

    安宁嘴角抽了抽，原本她正要感谢他适时地出手相救，却没料到……安宁紧皱着眉峰，探寻的上下打量着昀若，“你有看穿人心的本事？”

    不止一次，昀若不止一次说出了她的内心所想，他若真的有看穿人心的本事，在还未分辨是敌是友的情况下，将他留在身边实在不是明智之举。

    昀若却是摇了摇头，“我可不会看穿人心。”

    “那为什么……”

    昀若眨了眨眼，但笑不语，转身留给安宁一个背影，却是答非所问，“即便是有天大的仇恨，也不可为了报仇伤害自己的身体，今日那类操控的巫蛊术对施术之人本身就有反噬的伤害。”

    安宁微怔，想起今天对木偶下达指令之时所感受到的沉重，顿时恍然大悟，但之后的时间，她却是轻松的，猛地，她好似想到什么一般，吃惊的看着眼前这个淡得好似不存在的背影，“谢谢你。”

    那时，他将手放在了她的肩上，想必是因为他，她之后才会感到轻松的吧！而那反噬的冲击，是不是已经转嫁到了他的身上，这样一个男子，之前本不相识，为何他竟然会帮她？

    昀若眉峰挑了挑，果真是一个心思细腻的聪慧女子！

    “你到底是什么人？”安宁疑惑的开口，这个昀若，越发的高深，前世，她也不曾听说有这样一个高人存在。

    昀若转身看向安宁，这丫头，连皱眉的时候，也是别有一番风情，难怪……

    “一个活得不耐烦的人。”昀若淡淡的丢下这一句话，整个身体腾空而起，消失在高墙的那端。

    正因为活得不耐烦，所以，他要为自己找些乐子！

    安宁看着这人出神入化的轻功，眸中的疑惑更是浓得化不开，脑中盘旋着他方才说的话，‘一个活得不耐烦的人’，这世上还有像他这样活得不耐烦的人？

    看他的年纪，不过是二十多岁，却已经有这么出神入化的本事，若是正常人，在意气风发的年龄，有了这身本事，应该会想着干一番大事吧！而他却竟然已经活得不耐烦了，呵！当真是一个奇怪的人。

    深夜，皇宫之中。

    启动仪式结束之后，四国使臣各自回了行馆，崇正帝在行馆设宴，招待各国使臣，而在酒宴之后，回到皇宫之中的崇正帝，却是请回了一个重要人物。

    宣政殿内，崇正帝命令宫人准备好了各色美食，亲自招待邀请来的客人，宸辉公主和南宫天裔奉命陪在一旁，整个宣政殿内，除了伺候的宫人，便只剩下四人。

    “公子，这是我东秦国特有的美食，从宫外的八珍阁带进来，虽比不得贵国的东西，但公子尝尝鲜也是未尝不可的。”崇正帝一脸笑容，态度十分热络，便是对西陵女皇陛下和南诏国主，都不及这般讨好。

    被崇正帝唤作公子的正是那个拥有异于常人的蓝色眼眸之人――海飒。

    海飒被这样热情的招待着，心中也是明了，即便是这东秦皇帝不点名他的真实身份，想必他也已经确认了他船王的身份了吧！

    这个东秦老儿，还是有几分眼力劲儿的。

    仰头喝下一口酒，海飒蓝眸中似笑非笑，看到对面坐着的宸辉公主苍子卿，嘴角的笑意越发的浓郁，“公主殿下，怎的不见今日你身旁的那位小姐，叫安宁是吧？听闻她是那‘天下第一不要脸’的女子的妹妹，便是被她偷了才华之人吗？东秦第一才女，呵……如此看来，该是那个叫做安宁的女子吧，既是东秦第一才女，有机会，一定得见识见识。”

    听海飒提起安宁，苍子卿和南宫天裔的身体都是微怔，南宫天裔的神情尤为怪异，今天，从安茹嫣的口中听到那些秘密，他震惊得无以复加，那个该死的安茹嫣，竟然利用宁儿……想到这件事情，南宫天裔刚毅的面容越发的凌厉，桌子底下的手倏地紧握成拳，他不在的这两年，宁儿在京城中到底过着什么样的日子？

    他曾以为她过得不错，但是，现在他却不确定了，脑海中浮现出安宁的身影，小时候的……现在的……一个又一个画面在他的脑海中闪过，最后停在脑中的，是两年前她给自己的那一封信，现在他不得不怀疑，那封信她到底是在什么样的情况下写下的？

    他想要一个答案，想要问问她，两年前那样绝然，是不是有什么难言之隐？

    “不过是一个女子罢了，若公子喜欢才女，本宫定为你搜罗一些有才华的女子，陪公子好好的看看我东秦国的美景。”苍子卿朗声开口，黑眸深不见底。

    海飒好看的眉毛却是皱了皱，随即蓝眸之中似乎有一丝邪魅溢出，挑眉看向苍子卿，“这些有才华的女子中，是否有那叫做安宁的女子？”

    “自然是有。”苍子卿丝毫不避讳他的目光，船王是什么样的人？！自己若越是将安宁藏着掖着，便越会引起他的兴趣，最好的办法，就是一视同仁，让海飒觉得，安宁也不过是一个平常女子罢了，只要宁儿不引起他的注意，事情自然就过去了。

    “那就好，我便等着公主殿下的好意安排了。”海飒眸光微敛，那双湛蓝的眸中，让人捉摸不透，这个苍子卿，看那安宁的目光明明那么深切，现在倒是大方，竟舍得答应他，呵！不过，不知道这“大方”背后，是不是另外藏着心思。

    想起白天在广场上试探自己的女子，那个安宁，他无论如何都是要再见见的，不过这个苍子卿嘛，敛下眉眼，海飒的眸子中划过一抹异样的高深……

    听雨轩内，躺在床上的安宁却是久久无法入眠，睁着眼，看着床顶，眼中隐约有一丝无奈。

    对，是无奈，让她心生无奈的不是别人，这无奈正好是那个自从今天在四国祭上初次遇见，之后一直像一块牛皮糖一样粘着她的男人，说是粘着，倒也不太贴切，他总是远远的在一旁，并不靠近，但是却又无处不在。

    翻过身，安宁看到盘腿打坐在这间房子屋顶悬梁上的人，嘴角止不住抽搐，犹记得方才她发现他时的震惊。

    “大半夜的，你怎的不回你住的地方？”安宁努力克制着，不让语气有丝毫的不妥。

    “我回了，这便是我住的地方。”昀若说着，便提气而起，身体一跃而上，稳稳的落在房间的梁上，闭目打坐，旁若无人。

    安宁看他利落的动作，饶是两世为人的她，那一刻也难以掩饰心中的震惊，猛然想起了他稍早说的话，好似瞬间明白过来，脸色僵得更加厉害，他……他……

    “你这些时日，就住这里么？”安宁颤抖着手指着房梁上那男人，满脸的不可思议，似质问，似责备……

    “虽简陋了些，但尚过得去，不过……这梁着实是窄了点儿！”昀若微微皱了皱眉，但很快便舒展开来，“你放心，我还能应付，这些夜里，我不也没掉下来过吗？”

    安宁终于忍不住低咒出声，果然如她猜想的那样，这些天，他竟真的住在这里，那么……安宁深深的呼吸了一口气，努力让自己镇定下来，“昀若公子，我想你应该知道，这是我的闺房。”

    她虽然不担心别人会发现有男子深夜在她的闺房之中，毕竟，她自认警惕细心，而飞翩也是感觉敏锐，这些天都没有察觉到他的存在，看来，不是因为别的，只因为这个男人的高深远远超出了她的想象。

    “我自然是知道，且并不介意。”昀若丢下这一句话，就再一次闭上了眼，任凭安宁在房间内脸色变了又变，安宁只觉得自己好似被雷击中了一般，这到底是怎样的一个男子？

    安宁不停的在房间踱步了好一会儿，才到屏风之后换下了衣衫，她知道昀若定是不会离开房间的，也罢，这么多天都过去了，又干嘛在乎多一天？上床躺下，她却没有注意到房梁上的那个男子嘴角扬起的弧度似乎大了些许。

    昀若睁开眼，看着床上躺着的女子，这个年纪的女子，本开天真烂漫，而她因为仇恨将自己绷得太紧了，所谓张弛有度，一张一弛，偶尔也应该放松一些，想起方才她抓狂拿他没有办法的模样，眸中的光亮隐隐闪烁着，那样的她倒是可爱极了。

    闭上眼，心中多了一分满足。

    翌日一早，安宁醒来之时，第一时间，便是睁开眼看向房梁，却只见那里空空如也，安宁微微皱眉，起身穿好衣裳，搜寻了整个房间，都没有看到昀若的身影。

    他走了吗？

    “小姐，你在找什么？”进来伺候她洗漱的碧珠开口问道。

    “今早可曾看见昀若公子？”安宁平静的问道，眉心依旧没有舒展开来。

    “这一大早的，府外的大门还没开呢！昀若公子怎么会出现在听雨轩呢？碧珠自然没见着啊。”碧珠笑笑道，小姐怎么会这么问？

    安宁敛下眉眼，洗漱完毕，想来碧珠是不知道昀若便住在她房里的事情，想到碧珠的性子，她也不便多提，要是碧珠知道有男子在她房里过夜，怕又要着急了，而昀若……他……应该是走了吧！

    如此想着，正此时有丫鬟进了听雨轩，陆陆续续的几人，各自手中都端着东西，在管家的指挥下摆满了她的整张桌子，安宁看着面前琳琅满目的吃食，不由得微微蹙眉，“这是怎么回事？”

    “二小姐，这些都是一早从八珍阁弄来的早点，不知小姐喜欢吃什么，所有便每一样都准备了些。”管家态度一改往日的冷淡，变得热络起来。

    安宁的眉心皱得更紧，她当然知道这些东西是出自八珍阁，“我是想问，为何会送这些东西过来，管家应该是知道，我平日里吃的东西，都是在听雨轩内，丫鬟自己操持的。”

    “二小姐，那是以前，侯爷吩咐了，今后二小姐吃的用的，都要最好的，侯爷还说，二小姐有什么吩咐，只管交代便成。”

    “哦？都是侯爷吩咐的？”安宁眸子一紧，眼中划过一抹了然，目光扫了一眼面前站着的这些丫鬟，又落在这满满一桌子的点心上，心中却是浮出一丝讽刺，安平侯爷啊安平侯爷，他这是想讨好她么？

    这个时候，他对她态度这么大的转变，目的是为了什么，她仔细一想，便也能够明白，安平侯爷可不做没有好处的事情！

    “二小姐，老爷还吩咐，等二小姐用完早点，便出发去围场。”管家看了一眼安宁，见她面容平静，似没有因为老爷这般对待，而特别高兴，要知道，老爷从来没有关心过哪位小姐吃什么，就连城南别院里的四小姐，老爷也不曾这么疼爱过，便是偶尔送出一些小物件，小姐们也是高兴得欢天喜地，几天几夜都合不拢嘴，可这二小姐竟然没有丝毫反应。

    “我明白了，有劳管家了，你且下去吧！我很快就出去。”安宁沉声交代道，平静的语调，没有丝毫波澜，亦是看不清丝毫情绪，敛下眉眼，她可没有忘记今天的四国狩猎。

    管家行了个礼，转身退下，刚出了房门，便听到安宁的声音再次响起，“管家……”

    管家倏地顿住脚步，回头看向安宁，“二小姐还有什么吩咐老奴的？”

    安宁随意拿了一种糕点，细细端详，随即放入口中，果真不愧是八珍阁的东西，这糕点，入口即化，美味香甜，只是，安宁的眉峰却是微微皱着，淡淡的开口，“管家，我曾听姐姐说，那八珍阁有一种名为元宝浆的东西，据说比琼浆玉露还要香醇，就连宸王殿下也喜欢得紧呢！要是能尝上一尝，那怕是赛神仙的日子了，哎呀，你瞧，我跟你说这些干什么？你先下去吧。”

    管家眸光微敛，福了福身，退了下去，走出听雨轩后，想到安宁方才的话，元宝浆？侯爷这么明显的在讨好二小姐，若是真满足了二小姐的这个愿望，让二小姐开心了，无论侯爷有什么目的，必然是事半功倍，心中做了决定，他应该将方才二小姐的话告诉侯爷。

    听雨轩内，管家走后，安宁的嘴角却是溢出一抹诡异的笑。

    “小姐，大小姐什么时候跟你说过什么……叫什么元宝浆的呀？那到底是什么东西呀？”碧珠在一旁疑惑的问道，总觉得小姐的笑让人头皮发麻。

    “她是没和我说过，这元宝浆嘛，自然是一种好东西。”安宁挑了挑眉，给碧珠使了个眼色，“坐下一起吃，这么多好吃的，可别浪费了，等到时候，那元宝浆送到，你自然能够知道是什么东西了，那香醇可不是谣传呢！”

    所谓元宝浆，可是八珍阁的八珍之一，自然昂贵无比，不今如此……想到自己的盘算，眼中的光芒越发的晶亮，看来，她得先写一封信让人送给表哥才行。

    安平侯爷想讨好她，她倒是要看看，他到底有多大的诚意！

    而此时的大厅内，安平侯爷听了管家的汇报，不由得皱了皱眉，“她当真这么说。”

    “是，二小姐提起那元宝浆，面露向往，可不像她吃着点心之时皱着眉头呢！”管家如实说道，看了看安平侯爷，试探的问道，“侯爷……您看……”

    “当然要满足她，派人去八珍阁看看，务必弄到那个‘元宝浆’，今晚等二小姐从狩猎围场回来之时，就送上。”安平侯爷眸光微敛，沉声开口，若是元宝浆能够让安宁对他感恩，那何乐而不为呢！

    “是，侯爷。”

    安宁到大厅之时，正好听见管家恭敬的领命，心中隐约浮出一丝了然，却不动声色，刚进了大厅，便听到身后传来大夫人的声音。

    “宁儿，我正要让顾大娘去听雨轩叫你呢，怎料你已经出来了，那就别耽搁了，今天四国狩猎，我们安平侯府的颜面，就全靠你了。”大夫人亲昵的拉着安宁的手，此时的她，敛去了昨日因为安茹嫣而生出的担忧，但眉宇之间的疲惫，却依旧明显，即便画了比平日更浓的妆，刻意的掩饰，也没有丝毫作用。

    安宁看在眼里，脸上亦是绽放出一抹灿烂的笑容，“是，宁儿知道了。”

    方才听碧珠说，昨天安茹嫣被送回绮水苑之后，大夫人便又请来了好几个大夫，为安茹嫣诊治，可每一个大夫最后的答案都和昨日那大夫的结果一样，看来，安茹嫣还真是注定这个样子了！

    而昨晚，听闻昏迷的安茹嫣醒了过来，不过醒来之后，便是大叫大闹，闹得整个绮水苑无法消停，大夫人则是整夜守在安茹嫣的身旁，片刻也离开不得，看她此刻的脸色，想来昨晚必定被折腾的够呛。

    几人到了侯府门口，早已经有马车在等候着，安宁正要上马车，却被大夫人叫住。

    “宁儿，等等。”大夫人笑得温婉，但眼底却是有一抹阴冷。

    “娘可有事交代宁儿？”安宁停住动作，故作疑惑的问道，将大夫人眼底的那抹冷意看在眼里，心中了然，这大夫人怕是又在打什么主意了。

    大夫人敛下眉眼，朗声吩咐，“来人，将马牵过来。”

    随即，便有下人牵来一匹骏马，所有人都看着这彪悍的骏马，面露疑惑。

    “夫人，你这是干什么？”安平侯爷皱着眉头，冷冷的扫了一眼大夫人。

    大夫人却是呵呵的笑道，“老爷，今天可是四国狩猎的日子，宁儿若是坐马车去，怕是会失了我安平侯府的威风，狩猎当显马上风姿，宁儿今天既是要为安平侯府争回颜面，那当然不能用马车了，这是我昨天便让人准备好的一匹良驹，一整晚都让人好生照看着，今天可是养足了精力，特地给宁儿当坐骑。”

    安平侯爷眸光微敛，赞同的点头，大夫人说得不无道理，不过……“宁儿从未骑过马，这可又如何是好？”

    大夫人眼底划过一丝凌厉，她当然知道安宁从来未曾骑过马，也正是因为这样，她才会有此提议，最好是上了马，便被马给摔下来，丢了小命，她才高兴！

    安宁将大夫人的神色看在眼里，却是不动声色，“那如此，宁儿便听娘亲的安排了。”

    说罢，便离开马车，走向一旁的骏马，轻拍了马身，嘴角微扬，果真不愧是一匹良驹，高壮，彪悍，若真是从上面摔下来，便是不丧命，怕也会小死一回吧！

    回头若有所思的看了一眼大夫人，扶着马鞍，一跃而上，稳稳地坐在了马背上，没有丝毫不适应，反倒是神采飞扬，随即从下人手中接过缰绳，牢牢攥在手中，朝着大夫人灿烂的一笑，“谢谢娘的骏马！”

    大夫人见此状况，脸色倏然僵住，袖口下的手握紧，安宁竟然……看她坐在马上的姿势，倒好像是极其熟练一般，安宁一直在她的眼皮子底下，所有事情，她都看在眼里，她什么时候学会骑马了？

    本期望这匹野马能将她摔下来，解解她的怒气，想到嫣儿昨晚的折腾与痛苦，此刻看着骏马之上，那个平添了几分英气的安宁，心里的郁结之气更浓，一张脸更是狰狞的扭曲着。

    安宁看着大夫人变了又变的脸色，心中冷哼，大夫人又怎么会料到，这一世的她虽没骑过马，但上一世，她在璃王赵景泽身边，少不了为他四处奔走，骑马这等事情，不过是小菜一碟罢了！

    看来，这大清早的，她倒是让大夫人失望了，看她那算计落空的表情，心中顿时觉得格外畅快。

    “爹，娘，宁儿先走了！”安宁勒了勒缰绳，夹了夹马肚，最后深深的看了大夫人一眼，策马离开。

    “哈哈……这个宁儿，莫不是有天分，不错，管家，千万记住我方才的吩咐，二小姐要的元宝浆速速准备好！”安平侯爷看着策马而去的安宁，那飒爽的英姿，倒是有几分豪气，看来，他如今将心思放在安宁身上，定不会让他失望！

    安平侯爷对安宁的夸赞更是让大夫人脸色难看了几分，似是赌气一般，冷冷开口，“老爷，你莫要忘了，她是谁的女儿！”

    想到昨日安宁的试探，安平侯爷神色一怔，却是狠狠的瞪了大夫人一眼，“你这女人，最好给我安分点儿，若是让她知道两年多前的事情，她饶不了你，本侯爷也定不饶你！”

    凶狠的目光，凌厉的语气，没有丝毫掩饰，大夫人心中一惊，却是不甘心的别开眼，眼底也不掩饰心中的恶毒，哼，安宁想知道两年多前的事情，怕是没有那个机会了，过了今天……想到她早已经准备好的毒计，方才安宁没有从马上摔下来，却也逃不过今天！

    京城的街道上，四处马车骏马穿梭着，好不热闹！

    四国狩猎的围场，位于城东的郊区，那是皇家围猎的地方，为了今年的四国祭，早两年，崇正帝就下令禁止在那围猎场狩猎，目的就是要将围猎场的猎物积蓄在那里，就等今天四国狩猎的日子，各国英雄一展身手。

    四国使臣各自出了行馆，都在这个时候赶往围猎场，一时之间，京城的街道倒是显得有些拥堵。

    安宁坐在马上，听到身后浩大的动静，心中明了，是皇上的队伍从宫中出来了，安宁刻意策马靠边走，让队伍先行通过，猛地，感受到一道灼灼的视线落在自己身上，安宁微微蹙眉，顺着视线看过去，却是看到一身劲装的南宫天裔。

    此刻的他，护在皇上身旁，那目光，即便是很远，她都能感受到那不容忽视的灼热，而那眼神之中，似有话要对她说一般，安宁眸光微敛，他要对自己说什么？

    二人隔得太远，崇正帝的大队伍推着他前进，终于，南宫天裔的视线从安宁身上移开，但是，他的心思却依旧停留在安宁的身上，今天，他无论如何都要问清楚，问清楚两年前那封信上的决绝，到底是不是出自她的真意！

    安宁看着南宫天裔的背影走远，叹息一声，挥开脑中的思绪，一抬眼，便对上另外一双眼眸，温柔如水，婉约可人，也难怪皇上会对她尤为恩宠，不过，她却知道，婉贵妃那双温柔体贴的眼眸之后，隐藏的却是祸心。

    她怎的将又注意到自己了？安宁心中生出了防备，无论婉贵妃有意无意，这个人，她不得不防！

    崇正帝的队伍渐行渐远，猛地，空气中“嗖”的一声，随即，安宁身下的骏马一阵嘶鸣，前蹄惊跳而起，安宁心里一惊，迅速的稳住自己的身体，勒紧缰绳，整个马带动着安宁的身体高高扬起。

    骏马受惊了！

    受惊的马似乎疯狂了起来，正在此时，一个身影闪过，与此同时，一条长鞭挥过来，那长鞭好似有生命一样，圈住骏马的脖子，而长鞭的那一头，一只手狠狠一拉，随即，女子的声音高声飘来。

    “哼！这畜生，敢在本公主面前发疯，看老娘不制住你！”说着，用力拉着长鞭，硬是将前蹄跳起的骏马拉回了地面。

    安宁被飞翩揽下马，稳稳地落在地上，飞翩见安宁无恙，便继续隐藏于暗处，安宁看着那个牢牢拉着长鞭的女子，眸光一闪，竟然是她――西陵国的三公主上官敏！

    上官敏一袭火红的衣衫，整个人热辣而耀眼，拉动圈住马脖子的长鞭，动作间，身上佩戴的珠环叮当作响，那受惊了的马几声嘶鸣，在上官敏的鞭子下，渐渐的平息了下来。

    “哼，再野的马，在我上官敏的手上，最后也得变成温顺的猫。”上官敏收回长鞭，从她的马上一跃而下，仔细打量着那匹平静下来的马，目光落在马背上那一把沾着血的锋利小刀上，眸子一紧，动作利落的将小刀抽出来，冷喝出声，“是哪个不要脸的，竟背地里放暗器，有本事出来露露脸！”

    嫉恶如仇，在安宁看来，倒有一股侠女风范。

    上官敏目光落在安宁身上，上下打量了一番，“这马是你的？”

    “正是，多谢公主出手相救。”安宁福了福身，对于这个西陵国的慧敏公主，她倒是极为喜欢，这等率真仗义，让人不得不对她心生好感。

    把玩着手中那带血的小刀，上官敏挑了挑眉，“看来，有人想要你的命呢！你可是得罪了什么人？这么一个娇柔的小姐，竟有人舍得下毒手，这个给你吧！留着做个纪念也好。”

    说着，将手中的小刀塞进安宁的手中，将长鞭收好挂在腰间，一跃上马，策马离开……

    安宁嘴角微抽，看着手中的小刀，留作纪念？这个上官敏……摇了摇头，想到方才上官敏的话，得罪了什么人吗？她怕是不得罪人，也有人想要置她于死地呢！

    摩挲着手中的小刀，细细的打量，一股异香隐隐从刀柄处散发出来，那种香民间少有，唯独……想到什么，安宁眸子一紧，看来，她已然能够猜到出手的人是谁了，想到方才那温柔可人的眼眸，她的嫌疑最大，不是吗？

    连她也要杀她呢！

    眼中划过一抹冷意，正此时，一匹马出现在自己的面前，安宁抬头看向马上那个女子，竟是骑马离去的上官敏，此刻的她，手中牵着另一匹马的缰绳，朝着安宁缓缓一笑，“你的马是不能用了，用这一匹吧！我们同行，若是那暗中放冷箭之人再打什么歪主意，本公主定要让尝尝老娘鞭子的厉害，打得他哭爹喊娘！”

    上官敏一脸豪爽，让安宁嘴角微扬，这样一个生性率直的姑娘，前世竟嫁给了北燕大皇子，这样的女子倒是适合驰骋天下，若是困在深闺之中，当起贤妻良母，那侯门深宫的勾心斗角，这样的女子又会是怎样境况？

    安宁没有拒绝，接过上官敏递过来的缰绳，“安宁谢过公主。”

    说罢，翻身上马，再次看向上官敏，却不知为何，上官敏脸上竟浮出些许红云，安宁正疑惑，便听得上官敏淡淡开口，“你们东秦女子都如此温婉柔美，弄得本公主都不像女人了，母皇逼着我学着他国女子的柔顺，说什么本公主终归是北燕的大皇子妃，不能再像在西陵国的性子，可是……”

    “公主自是女中豪杰，平常的女子可比不了。”安宁脸上绽放出一抹笑容，声音温和沉静。

    上官敏上下打量着安宁，突然似想到什么，眼睛倏地一亮，“你叫安宁？我跟你学着如何做一个大家闺秀可好？”

    安宁嘴角抽了抽，慧敏公主要学着做大家闺秀？敛下眉眼，心中隐约浮出一丝了然，“看来，公主不是那么不愿意嫁给大皇子的吧！”

    上官敏面露窘色，随即想到和她有婚约的那个男人，冷哼一声，“那个杀千刀的短命鬼，怎么配娶本公主？本公主要嫁自然是嫁给自己选中的男人，他便是想娶，怕也没那个命！”

    要不是母皇一直阻拦着她，她早就去找苍翼，取下他的人头了！

    安宁看在眼里，却不多言，只是淡淡的笑着，这个上官敏率直可爱，倒是不懂得掩饰自己的心思，完全将心中所想的内容表露在外呢！

    这样一个女子，若是真的嫁到北燕皇宫，要是没有一个真心将她护在羽翼下的人，那么她的命运要么被那些豺狼虎豹吃的连骨头都不剩，要么就是在那勾心斗角的院墙中，渐渐被磨平了棱角，最后变成一个深谙算计的女子。

    安宁一路沉思，出了京城东门，再行走了一段时间，终于到了围猎场，此时，在她面前的是一片偌大的森林，偶尔听到里面传出野兽的吼叫，随行的官家小姐被吓得脸色苍白，待在原地，不敢移动分毫，而同样的叫声，却是大大的刺激了那些男子的兴趣，顿时热血沸腾，个个跃跃欲试。

    “这里才是本公主的天堂。”上官敏一到这里就兴奋了起来。

    安宁看着她脸上的神采飞扬，但仅仅是片刻，上官敏脸上的笑容倏地僵住，安宁顺着她的视线看过去，看到的却是一袭杏黄色劲装的北燕大皇子苍翼，安宁心中浮出一丝了然，收回视线，就见上官敏手中不知何时多了一把弓箭，拉弓放箭，随即，那支凌厉的箭羽便激射而出，目标正是苍翼的头颅。

    刹那间，空气仿佛凝结，不远处苍翼似感受到危险的气息，眼看着箭羽就要刺中他的额头，敏捷的侧开身体，箭羽穿过他耳鬓的发丝，苍翼躲过一劫，勃然大怒，此时，立即引起了一阵不小的骚动，侍卫拔剑而起，护在苍翼的身旁，苍翼顺着箭羽射来的方向看去，那双愤怒的眸子一紧，怒喝出声，“上官敏！”

    这女人，还真是阴魂不散！

    顿时所有人的视线都落在了上官敏的身上，上官敏心中暗自可惜，那苍翼还这是命大，随即，挑了挑眉，脸上浮出一丝挑衅的笑容，勒紧缰绳，策马进入围猎场，朝着前方不远处那片森林奔去。

    “苍翼，围猎场上见，若是遇到，本公主定要将你当成猎物射于箭下！”上官敏背着弓箭，扬着长鞭，豪气万千的当着所有人的面对这个北燕大皇子发出挑衅。

    苍翼身为北燕大皇子，在这样众目睽睽的境况下，当然不能退缩，握着缰绳的手一紧，面容凌厉的对着身旁的侍卫吩咐道，“来人，上弓箭！”

    随即，侍卫递上专属于苍翼的弓箭，苍翼将弓箭握在手上，厉呵一声，正要策马追上上官敏，却好似突然想到什么，骑着马朝着某个方向走去，众人的视线跟随着他，最后只见他在一个人面前停下，那人不是别人，正是东秦国的宸辉公主苍子卿。

    在场的东秦国人都知道宸辉公主苍子卿的身份，她除了是东秦的公主，还是北燕的公主，和北燕大皇子苍翼，乃是同父异母的兄妹，此刻，苍翼到了苍子卿面前，众人都神色各异，兄妹相见，不知会是怎样的状况。

    苍子卿早料到会有这一刻，面容沉静，嘴角含笑，双眸深不见底，一袭白色劲装，浑身散发的优雅贵气，不输于面前这个从小养在北燕皇宫之中的大皇子。

    苍翼打量着眼前的这个同父异母的妹妹，最后对上她的深眸，眼中闪过一丝诡谲，“我北燕国是在马背上打下的天下，就是女子也是骑马射箭样样都会，三妹在这东秦国长大，不知道是不是已经将我北燕人的霸气给磨平了？”

    挑衅，敌意，尖锐，这么多年没见，第一句话就是这样，众人只觉得这北燕大皇子对东秦宸辉公主极为不友善，但苍子卿心中却是了然，想起多年前的事情，自己的这个皇兄可没有一刻对自己友善过！

    他们从来都是敌人，这一点，他们二人一直都心知肚明，便是表面的友善，也鲜少去维持。

    敛了敛眉，苍子卿嘴角勾起一抹冷笑，“大皇兄多虑了，子卿倒是担心大皇子，若是输在一个女人手下，不知到时候丢的是大皇子的脸，还是北燕的脸。”

    苍子卿泰然自若，应对自如，眉宇之间神色没有丝毫波动，那眼中的平静无波，在某些人看来，倒是像极了不屑，似乎没有将苍翼放在眼里一般。

    “你……”苍翼面容微怒，相比之下，略显狼狈，这个苍子卿，从小他就感觉到苍子卿对他的威胁，就算是女孩子父皇对她也比对他们几个兄弟好的不知道多少倍，对她的教育更是按照帝王之术，要不是因为她是女孩，只怕刚一生下来就封为太子了吧！握着弓箭的手紧了紧，挑眉下了战帖，“多年不见，我们兄妹应该切磋一下，三妹应该不会不敢吧。”

    苍子卿淡淡一笑，丝毫不介意对方以男欺女，“大皇子既然有兴致，子卿自然相陪，大皇子先走，免得慧敏公主得了先机，大皇子若赢了子卿固然没什么，若是输在慧敏公主手上……”

    苍子卿敛下眉眼，句句带刺，意有所指。

    苍子卿让他先走，免得让慧敏公主得了先机，是在告诉所有人，她苍子卿让着他，顿时，苍翼神色微僵，走也不是，不走也不是。

    “大皇子，吉时已到，既然各位豪杰已经准备好了，狩猎便开始吧！”气氛僵持着，剑拔弩张之时，崇正帝开口打着圆场。

    苍翼冷哼一声，遂朝着森林策马奔去……

    苍子卿眸子一紧，拿过银月手中的弓箭，随即紧随其上……

    之后，各国使臣中递了名帖的人各自进了森林，太子楚、苏芩等人也在其中，围猎场外，剩下崇正帝，西陵女皇，南诏国主，以及随侍人员和随行的各位官家小姐。这些小姐刚刚看到宸辉公主的英姿，不禁都有些幻想，虽然是女子，可却丝毫不输与男子，这等风采，也只有宸辉公主了吧！

    突然，婉贵妃走到崇正帝面前，笑意温婉的开口，“皇上，方才臣妾见其他三国都有很多女子进去了，唯独我东秦国就寥寥无几。”

    婉贵妃敛下眉眼，顿了顿，继续说道，“皇上，我们可不能输了阵势啊！再怎么着，便是空手而归，也不能在数量上差距太多！”

    崇正帝微微皱眉，“爱妃说的有理，可让谁去？在这年轻的小姐中，惟独韶华郡主有这份胆识，可韶华稍早染了风寒，如今还卧床养病。”

    “皇上，你莫要小瞧了我东秦的女子，这么多女子之中，又怎会只有韶华郡主呢？臣妾倒是对一人大为看好。”婉贵妃依旧笑得温柔。

    听到这话，安宁心中咯噔一下，隐隐猜出了几分。

    “哦？爱妃看中了谁？说来听听。”崇正帝面上一喜，也来了兴致。

    “她便是安平侯府二小姐，还是皇后娘娘的义女呢！臣妾和皇后姐姐都喜欢得紧，那安宁聪明又机灵，不如就让她去吧！你瞧那马背上的风姿，想必二小姐不会让皇上失望的。”婉贵妃说着，若有似无的看了一眼安宁。

    安宁微怔，果然！

    皇上打量着安宁，微微皱眉，若有所思。

    “皇上，不可！”南宫天裔立即上前，单膝跪地，那围猎场凶险万千，里面的猎物都是养了好几年的，纵然是一个男子，在其中也是危险难料，他怎能让宁儿去冒险？

    “为何不可？”崇正帝看着这个自己疼爱的臣子，眉心皱得更紧。

    “二小姐乃一介弱女子，若是有什么三长两短……”

    “南宫将军，你的意思是说本宫会看错人吗？本宫觉着安宁有这本事，你莫不是想看着我东秦像昨日那样在其他三国面前丢脸不成？”婉贵妃声音依旧温柔，但是，那若有似无的气势，却是多了几分凌厉。

    “这……”

    一想到昨日东秦国因为安茹嫣而丢脸的事情，崇正帝当下便做了决定，打断南宫天裔的话，“好了，就这么决定，安宁接旨，即刻拿好弓箭，入围猎场，断不能给东秦丢脸！”

    安宁从马上一跃而下，走到崇正帝面前，盈盈一拜，“臣女安宁遵旨。”

    婉贵妃啊婉贵妃，她在打什么主意，她心中明了，她是故意要将自己推进那野兽的利爪之下啊！

    “宁儿……”南宫天裔急切的唤出声来，看着安宁，眉心紧皱着，无法舒展。

    安宁感受到他的关切，抬眼对上他的视线，心中甚是感激，南宫天裔眸子紧了紧，似下定了决心一般，拱手对崇正帝请命，“皇上，请允许臣进围猎场，臣想为皇上猎一只白狐，将毛皮献给皇上。”

    既然不能阻止，他便只有跟她一起进入，无论如何，他都不能眼睁睁的看着安宁独自进入那样凶险的围猎场！

    安宁身体微怔，南宫天裔今天的任务是负责皇上安危，可他竟然……要入围猎场！

    “好，南宫将军能有这个心，朕实在是深感欣慰，去吧！朕等着你献上的白狐毛皮”崇正帝笑得开怀，立即便允了南宫天裔的请求。

    而此时，一旁看着这一切的海飒，视线在安宁身上停留了许久，蓝色的眸子兴趣浓浓，终于，那好看的嘴角勾起一抹笑意，“东秦皇上，可否给在下一把弓箭，这围猎场倒是很热闹呢！海飒也想去见识见识！”



 第六十九章 巧妙逼供杀人游戏，畅快！

    海飒扬起的笑脸在阳光下分外耀眼，一句话，让所有人知晓他身份的人都怔了怔，那个海上帝国，是一个四处是船的国度，这堂堂船王，不知道会不会骑马，不仅如此，这围猎场里的野兽都是养了好几年的，里面的凶险可想而知，若是船王在围猎场里，有个什么三长两短，那又该如何是好？

    一时之间，崇正帝有些担忧，但却不好违逆船王的意思，只得笑笑道，“公子既想见识，当然行，来人，将朕的弓箭拿上来，另外，南宫将军，这位公子就由你随身护卫，围猎场凶险，你可马虎不得。”

    南宫天裔微微蹙眉，他的目的可不是为了保护别人！

    侍卫呈上了崇正帝的御用弓箭，众人看在眼里，心中隐隐猜测，这个蓝眸男子，到底是什么样的身份，竟让崇正帝这般重视，西陵女皇和南诏国主，心中却对自己之前的猜测，多了几分肯定，心中暗道：这个东秦老儿，竟如此藏着掖着。

    海飒一把拿过侍卫手中的弓箭，掂了掂，满意的点头，随即扬起一抹笑，“东秦皇上，你莫不是怀疑在下的能耐？”

    哼！他虽是海上霸主，但对于这陆上的事情，却并不陌生！况且，这个南宫天裔将军是为着谁进围猎场，他又不是不明白？

    如有所思的看了安宁一眼，嘴角的笑意越发的浓郁，宸辉公主苍子卿，再是这南宫将军，这个安平侯府的二小姐魅力着实不小啊，既然这样，他更加要见识见识了！

    “驾！”海飒移开视线，勒紧缰绳，策马朝着朝着围猎场奔去……

    安宁领了命，正要上马，却又听到婉贵妃的声音再次响起，“二小姐，瞧你急的，你莫不是就这样进围猎场？那怕是还未到呢，就被那些凶猛的猎物给撕碎吞下肚了，既是狩猎，弓箭总该要有吧！另外，你这身衣裳，也该是要换一换。”

    安宁微微蹙眉，她难道不就是希望她一进围猎场，就被那些野兽个吞下腹么？这个婉贵妃，这个时候倒是装起好心来了！“宁儿来得匆忙，本不知要参与狩猎，所以，便没有准备弓箭和衣裳，这可如何是好？”

    “这倒巧了，昨日明月那丫头吵着要狩猎，本宫给她准备下了弓箭和衣裳，可她今日不知怎地，却没有跟来，那衣服也便没用上，看宁儿的身形，明月那丫头的衣裳宁儿该是合适的，宁儿就换上那一套吧！银霜姑姑，且快些带二小姐去将这一身衣服换下来。”皇后娘娘上前，缓缓开口，

    巧么？安宁眸光微怔，那还真是巧了！心中虽然如是想着，但表面上却是不动声色，福了福身，轻声谢恩，“谢皇后娘娘恩典。”

    “南宫将军今日要为皇上猎一只白狐，那宁儿你便为本宫猎个小东西如何，随便什么都好，若是真猎到了，本宫定大肆赏赐。”皇后来了兴致，那双温婉的眸子隐隐含着期待，方才她的这个侄儿请自请命狩猎，说是为皇上，但他真的是为谁，她这个做姑母的，自然看得出几分，她倒是乐见其成，并且想看看，这个安宁到底有什么过人之处，竟让南宫天裔如此紧张。

    “安宁定不负所望。”安宁缓缓开口，随即跟在银霜姑姑的身后，在银霜姑姑的引导下，上了一辆马车。

    “二小姐，你便在这马车中将就一下，将衣服换下来吧！”银霜姑姑递来一叠衣裳，纯白的颜色，做工精致，领口袖口皆是有金丝绣线编织而成的祥云图案，安宁快速的在马车中换了装，走出马车之时，众人眼前皆是一亮。

    那女子，劲装裹身，纤腰不盈一握，高挑而修长，纯白的颜色，如空谷悬崖上的幽兰，衣裳穿在她身上恰到好处，多了几分英气，又不失小女儿的柔媚。

    银霜姑姑看着安宁，有那么一瞬间的呆住，回过神来，将弓箭递到安宁手上，“二小姐，快些出发吧！”

    安宁点了点头，接过弓箭，随即上了马。

    婉贵妃将安宁的风姿看在眼里，敛了敛眉，好一个安宁！这等装扮，看着倒不输于那西陵女子的风姿，想到什么，眼底有一抹异色划过，再次抬眼，那眼中又恢复了一贯的温婉如水，对着身旁的皇后娘娘说道，“姐姐，您这义女倒真是让人惊喜，以臣妾看，等会儿定会为姐姐猎个什么东西，姐姐可要准备好赏赐啊。”

    “这是自然。”皇后娘娘呵呵笑道，姐妹二人相处十分融洽。

    “哪家妻妾能有你们二人相处融洽，实在是朕的福气啊。”崇正帝看了，满意的点头，他这个皇帝真可谓是幸运啊，皇后温婉贤惠，宠妃又贴心可人，二人似亲姐妹一般，没有丝毫勾心斗角，得此二女，夫复何求。

    皇后娘娘和婉贵妃相视一眼，同样满心欢喜，一旁的其他人看了，竞相附和，一时之间，皆是赞美皇后的贤德和婉贵妃的温婉。

    远远的，安宁听到那些赞美的话，看向崇正帝，此时的他满心的满足，他又怎知道，她那贴心客人的宠妃是个实力派的演技高手，所谓的贴心温柔不过是伪装，所谓的和睦融洽不过是假象而已。

    而在不久的将来，当这份表现被打破之时……想到前世发生的事情，南宫一门，满门抄斩，血染断头台，安宁眼底划过一抹深沉，那情形和云家竟如此像！

    大夫人……安平侯府……林家……婉贵妃，想起方才那一把刺到她马背上的利刃，安宁眸子一紧，勒紧缰绳，夹了夹马肚，随即如一支离弓的利箭，飞驰而出……

    南宫天裔紧随其上，二人过了策马过了一个木桥，木桥的另一边，便是围猎场的森林，进入森林，隐约有猎物的嚎叫和猎人的狂欢交织在一起，南宫天裔看着骏马上的安宁，想到从昨日开始，便一直盘桓在自己脑海中的疑问，眉心皱了皱，犹豫许久，终于开口，“宁儿……”

    安宁对上他的视线，那眼底的疑惑她看在眼里，嘴角微扬，“南宫将军有什么话，只管问便是。”

    方才在京城大街上那远远的一瞥，她便已经看出他有话要问她，南宫天裔战功赫赫，从来都是马上的常胜将军，但是，对于自己，他总是顾虑太多，以前是这样，现在也是这样，不想看他继续被心中的疑问困扰，安宁率先询问。

    “你以前不是叫我将军的，你真的将我们的过往忘得一干二净了吗？”南宫天裔让马停住，认真的看着安宁，那双黑眸之中积累的太多的压抑，自这次从西南边境回来，他一直想弄清楚，那些在他脑中抹不去的记忆，对安宁来说，是不是早已化作云烟。

    可是，每一次开口之前，他就犹豫了，似乎是害怕得到让他痛心的答案，两年前，他没能承受得住，继而远走他乡，两年后，回来看到安宁的那一刻，他知道，他两年的沉淀完全没有丝毫作用，她对他的影响依旧如此巨大。

    “宁儿怎会忘了天裔哥哥？小时候，便也只有娘亲和天裔哥哥对宁儿好，安宁如何能忘？”安宁敛下眉眼，没有丝毫避讳。

    南宫天裔心里一喜，难掩激动，宁儿没有忘了他！她依旧记得曾经他是她的天裔哥哥！

    无边的喜悦与兴奋让这个久经沙场的男人似乎要流下热泪，大掌紧紧的握着，似乎在隐忍着，他不确定自己会不会一个激动，一个失态，上前将安宁搂在怀中。

    他不能吓着安宁！

    “那为何宁儿总是避着天裔哥哥？”南宫天裔努力平息好自己的心情，开口问道。

    安宁微怔，避着他？敛了敛眉，安宁眸光微闪，“姐姐喜欢将军，告诉宁儿，将军是姐姐的未婚夫婿……宁儿常常见到姐姐和将军一起聊天，似乎……”

    前世，安茹嫣便是如此告诉她的，不仅如此，安茹嫣还告诉她，将军不喜欢她，更加不喜欢别人打扰他和安茹嫣的相处，所以，前世，安宁看到南宫天裔，便只有远远避开，那时的她，害怕惹得这个未来的姐夫不快。

    “不是这样的！”南宫天裔猛地打断安宁的话，神色急切，好似害怕安宁继续误会下去，那个该死的安茹嫣，竟敢对安宁编造这些子虚乌有的事情，“我从来不曾喜欢她，也和她没有婚约！”

    南宫天裔再次强调，如果安茹嫣此刻在这里，他定忍不住心中的冲动，一刀杀了她，她到底是怎样骗宁儿的？

    他心中是有一个女子，但那女子却不是安茹嫣！看着眼前的安宁，南宫天裔神色幽深，“那两年前的那一封信……”

    那封信中，她亲口告诉自己，他们一刀两断，再相见，成陌路！

    “信？”安宁微微皱眉，似是在搜寻着记忆，可是，她却找不到自己曾经在两年前给他写过信，敛了敛眉，安宁心中隐隐有了几分猜测，“我从不曾写过信。”

    没写过？那那封信……可那信上明明是安宁的笔迹……南宫天裔眉心紧皱着，眸中风云变幻，似有什么在脑海中豁然开朗，南宫天裔忍不住低咒出声，“该死的安茹嫣！”

    定是她在其中搞鬼，现在，他不止想杀了她，更显让她在死亡的边缘，受尽折磨。

    那封信不是安宁所写，那定也不是安宁的本意，可那封信竟害他濒临绝望，硬生生的离开京城，将他的宁儿丢在这京城的侯府之中，这两年，她到底经受了什么？

    安宁心中了然，南宫天裔该是明白了，而她也明白了，她不去问那信上到底写了什么，但她却知道，南宫天裔两年前，突然离京，和那封信是脱不了干系。

    “那时，我失忆了，被安茹嫣推入湖中，许是老天怜惜我，没有让我丧命，但我却失去了记忆，严格说来，曾有一段时间，我确实是忘记了那些过往。”安宁缓缓开口，语气云淡风轻，好似在叙述着别人的故事一般。

    但是，正是这样的平淡，在南宫天裔眼中，却是激起了惊涛骇浪，让马停住，握着缰绳的手青筋暴露，不敢相信自己听到的事实。

    失忆？安茹嫣竟害得宁儿失忆！可那虚伪狠毒的女子，却跟他讲着安宁过得如何如何的好！

    “你……”南宫天裔的声音有些颤抖，久久无法平息。

    安宁却是耸了耸肩，回头朝着南宫天裔灿烂的一笑，“天裔哥哥无需担心，现在我都记起来了，所有的一切我都记起来了。”

    虽然记起这一切，付出了太大的代价，他不知道，前世的她在这两年间，被骗被利用，更加不知道前世之后的几年她所经受的事情，负心夫君，丧子，丧命，所有的一切都是那样的残忍。

    南宫天裔看着那笑容，心中翻腾得更加厉害，紧咬着牙，“对不起。”

    若两年前，他没有离开，而是待在京城，他想，自己或许就已经察觉出事情的不对劲儿，也不会让安宁受到这样的伤害。

    “将军何曾对不起安宁？”安宁敛下眉眼，对不起她的人，是大夫人，安茹嫣，安平侯爷，还有前世那个负了自己的男人，如今，她记起了一起，回来复仇了不是吗？

    前世，那些害她负她之人，她一个也不会放过！

    这些仇，她都记在心里，深入骨髓，总有一天，她会用这一双素手，亲手铸就那些人的下场。

    沉默，二人各自坐在马上，不紧不慢的往前走，只剩下马蹄声，以及周围的鸟鸣兽嚎。

    “宁儿，你可还在怪我曾经没有答应你，替你娘亲报仇？”南宫天裔敛下眉眼，眸中的黝黑深不见底，似有悔恨在其间盘旋，当年，他也曾担心宁儿因为仇恨做出对自己有危害的事情，但后来，宁儿几次来信，从心中，他知道她的心中已经没有了恨，知道大夫人待她如亲生女儿，所以，他才安了心，如今想想，才发现，那都是安茹嫣蒙骗自己的把戏。

    此刻，从安宁的眼中，他明白，宁儿心中的恨并没有消失。

    安宁想到那段往事，扯了扯嘴角，“那时宁儿太小，太天真，太固执，执意要你去杀刘香莲，那时宁儿考虑不周，你若杀了大夫人，那南宫家便不得安宁了。”

    也正是在那之后，她回府没多久，便被安茹嫣推入了湖中，失去了记忆。

    “我去杀了她，替云蓁伯母报仇。”南宫天裔眸子一凛，或者，两年多前，他就该这么做，不该有什么顾忌，勒紧缰绳，南宫天裔调转马头。

    “天裔哥哥……”安宁叫住他。

    南宫天裔身形微怔，听着脚步，听到安宁的声音继续从身后传来。

    “这是宁儿自己的事情。”安宁不想他『插』手其中，南宫天裔的身后终究还有一个南宫家。

    南宫天裔眉心微拧，“你还叫我一声天裔哥哥，这便也是我的事情。”

    安宁骑着马，走到南宫天裔的身旁。

    “如今不只是杀母之仇，所以，这仇，我要亲自报。”安宁眼中划过一道坚定的光芒，若只有杀母之仇，她会选择一刀杀了大夫人，但是，太多的仇加在一起，杀了她，终归是太便宜了，对上南宫天裔的双眸，“天裔哥哥，这一次，便由着宁儿吧。”

    南宫天裔沉默不语，一双眸子中却是闪过太多的情绪，终于，刚毅的唇吐出一个字，“好。”

    只要是宁儿希望的，他便再也不会违逆她的意思，宁儿要亲手报仇，而他变要做她报仇的一把剑，只要宁儿需要他，他会不顾一切的的站在她的身旁，哪怕是用整个南宫家做代价。

    二人相视一眼，不约而同的嘴角上扬，似乎回到许多年前，梅花树下，少年吹着玉笛，看到女孩偷偷从后院儿出来，两人相视微笑……

    猛地，空气中传来一股危险的气息，耳边传来一声嚎叫，安宁和南宫天裔皆是一怔，随即，一个认知跳入脑海，二人眸子紧了紧，同时看向那声音传来的方向，果然，一只凶猛的老虎，朝着他们走近，张着血盆大口，样子十分骇人。

    安宁倒抽一口凉气，这老虎……就连南宫天裔也是十分吃惊，便是他也从来未曾见过这么大的老虎，看来，不愧是禁猎了几年的皇家围猎场，这只老虎想怕是养了好久。

    南宫天裔给安宁使了个眼色，让她退到自己的身后，随即拔出箭羽，拉弓对准那只老虎的头颅，老虎猛地张口，一声嚎叫，惊得二人胯下的骏马微乱，一阵嘶鸣。

    安宁紧握着缰绳，稳住自己的身体，而南宫天裔对准了目标，将弓拉到最大的弧度，松手，放箭，箭羽激射而出，那老虎纵身一窜，箭没有射中老虎的头颅，插在他的背脊上。

    这一箭无疑是激怒了面前的这只虎，老虎目露凶光，朝着这边扑了过来，目标却是对准了安宁，眼看着那老虎便要靠近安宁，南宫天裔眸光一凛，三支利箭齐发，这次，准确无误的，三支利箭齐齐射中老虎的头颅，那老虎没反应过来，便倒地毙命。

    “宁儿，可安好？”南宫天裔眸中难掩关切，方才那老虎，定是吓坏了宁儿。

    “我没事。”惊魂未定的安宁努力让自己平息下来，扯了扯嘴角，方才要不是南宫天裔，她怕是……想到那老虎的凶猛，又想到南宫天裔方才射箭的利落与精准，她似乎能够想象得到，战场上的南宫天裔是何等的骁勇，似要赶走那骇人的记忆，安宁看着地上已经死了的老虎，挑了挑眉，“恭喜将军猎了一只猛虎，天裔哥哥今天若是拔得头筹，得了赏赐，可要记得别少了宁儿的好处。”

    南宫天裔见她还能说笑，终于是松了一口气，嘴角勾起一抹苦涩，天知道，他对那劳什子的第一，没有任何想法，只想让安宁平安无事。

    “走吧！跟在我身旁，可要小心一些。”南宫天裔温声交代，幸亏他方才请命跟着宁儿一起来了，不然……一想到那老虎出现在宁儿面前，他心中就生出一丝寒颤。

    安宁点了点头，二人继续走，虽是狩猎，路上遇到的诸如麋鹿，兔子这些无害的小动物，他们却并没有动手，约莫过了一炷香的时间，二人隐隐觉得四周有一些不对劲儿。

    安宁扫视了四周一眼，参天的大树，枝繁叶茂的灌木，并没有什么奇怪，但是，微微的动静却是让安宁警惕了起来。

    那是危险的气息，这对有无数次战场经历的南宫天裔来说，也并不陌生，几乎是下意识的，南宫天裔将安宁护在了身旁，二人细心留意着周围的动静，猛地，一声野兽的嘶吼响起，随即而来的是无数野兽的叫声此起彼伏。

    安宁心中一怔，终于看清远远靠近的野兽，这一次，不仅仅是一只老虎，而是一群！

    那群野兽中，当中的老虎比方才被南宫天裔射杀于箭下的还要大，还要骇人，除了结伴而来的猛虎，还有狼群，眼前的状况让安宁有些不安，即便是在这禁猎几年的围猎场内，也不该有这么多野兽一起聚集在这里，好似，这些猛物是循着眸中迹象而来的一般。

    安宁锐利的目光扫了一眼面前的野兽，虎狼的眼中似乎燃烧着疯狂的欲望，安宁下意识的看了南宫天裔眼，见他眼中也有怀疑，不由得微微蹙眉，“看来，应该是我们将这些东西引来的。”

    可是，在这围猎场中的野兽，面对猎人，应该是逃窜而已，眼前的情况诡异得让人无法不怀疑。

    那些野兽越来越近，朝着二人攻击过来，南宫天裔拔出箭羽，几支齐发，很快，几匹狼便吐血倒地，而剩下的狼群却没有退缩，前仆后继，而它们的目标全都是安宁。

    南宫天裔猛然意识到什么，“宁儿，你身上是什么味道？”

    这一提醒，安宁心神一震，闻着散发出来的香气，这不是她原来身上的气息，更加不是胭脂的香味，之前竟也没察觉，此刻，那怪异的香气亦是越发的浓烈。

    安宁好似想到了什么，眸子一紧，“这身衣服……”

    那香气便是从这身衣服上散发出来，南宫天裔猛地明白过来，身形一跃，快速的飞身赶到安宁身旁，轻揽着她的腰身，腾空而起，片刻，安宁便被南宫天裔安置在了树上。

    南宫天裔闻着那越来越浓烈的香气，一双浓墨的眉峰紧紧的拧成一条线，“我曾听闻有一种奇香，专门会吸引野兽，你身上这衣服，怕是……”

    南宫天裔没有说完，但意思却是不言而喻，这衣服有人动了手脚，那种香料很少看见，这衣服沾染上了那种香味，怕是有人故意为之，而那人的目的……想到什么，南宫天裔眸子里划过一道冰冷的锐利。

    “这是皇后娘娘……”安宁察觉到南宫天裔身体的微僵，没有说接下来的话，他们二人都知道，这衣服是皇后娘娘准备的，但是安宁却不相信会是皇后娘娘动的手脚。

    “姑母她……”南宫天裔紧握着的拳头紧了紧，他不敢相信是皇后姑姑要置安宁于死地，可是，却没有办法改变这衣服是姑姑给安宁的事实。

    他也在场，亲眼看见的，不是吗？

    树下的野兽越来越多，盘桓在二人脚下，原本他们二人所骑的马很快便这些野兽撕得血肉模糊，吃完了这两匹马，那些东西依然没有丝毫要离开的意思，此刻，南宫天裔便是用尽所有的箭，怕都无法将那些野兽全部消灭。

    听着南宫天裔的心跳声，猛然，南宫天裔的声音在自己耳边响起，“宁儿，你把衣服脱下来。”

    “你要干什么？”安宁心中微怔，隐隐有了一个猜测在脑海中浮现。

    “我将它们引开。”南宫天裔沉声开口。

    果然，如安宁所料，安宁却是立即否决，“不行。”

    南宫天裔方才说的那种奇香，她前世也曾听闻，那种香气十分特别，必须在人身上，混合着人的体温，才会散发出来，且温度越高，香味越浓，南宫天裔要想利用这种异香将这么多的豺狼虎豹引开，便只有将衣服穿在身上，用他的身体为诱饵。

    这太危险，而她却不能让眼睁睁的看着他为了自己去冒这个险。

    “宁儿，听我的话，以我的身手，不会出什么事，你且放心。”南宫天裔明了安宁的顾虑，刚毅的脸上绽放出一抹笑容，宁儿关心他的安危，他心中便已经知足了，他便是豁出性命，也不会让宁儿受到伤害。

    “不，这太危险，我们在这里等，这些东西自然会离开。”安宁敛下眉眼，就连她自己说这话的时候，也是极其没底，便是这异香淡去，那些饿极了的野兽怕也不会离开。

    “喂，二小姐，你倒是脱还是不脱？”猛然，另外一个声音传来，带着几分慵懒。

    南宫天裔和安宁二人闻声看过去，竟看到不远处的树上，竟坐着另外一人，那人不是别人，正是那个纵横四海的船王海飒！

    “二小姐，这位南宫将军都肯为你只身犯险，你倒是爽快些，快脱了，好将这些东西弄走，免得让人心惊胆战的。”海飒再次开口，挑了挑眉，眉宇之间多了几分邪魅。

    安宁眼里划过一道不悦，“那不如海飒公子来引开这些东西。”

    这个船王，此刻想看好戏吗？没想到他竟还有这样的兴致。

    “啧啧啧……我可没南宫将军那样的本事与胆识，不过……若是你许我一个承诺，有道是‘重赏’之下必有勇夫，我倒是可以冒险一试。”海飒蓝眸微闪，虽然距离有些远，但他依旧能够看清安宁的面容，这个安平侯府二小姐，竟能让南宫将军甘愿为她用命来做饵，当真是不简单的。

    这身劲装穿在她的身上，虽然包裹住了身上所有的地方，但凹凸有致的身体却越发的明显，更是让人眼前一亮。

    承诺？堂堂船王何需在乎一个小女子承诺？

    安宁正要开口说些什么，便感觉到一只手在自己身上轻点两下，身体便无法动弹，安宁微怔，紧皱着眉峰看着南宫天裔，似明白他要做什么一般，“天裔哥哥……你……你不能犯险！”

    南宫天裔却是扬起一抹笑容，树下的野兽越来越多，若是不快点儿，他也不能保证自己等会儿是否能将所有的野兽引开。

    “宁儿，原谅天裔哥哥的唐突。”南宫天裔说罢，便伸手抽开安宁腰间的腰带，解开她身上的外衫，等到将她外面的那身劲装全都脱了下来，随即便将安宁安置在一个稳妥的位置，让她靠在树干上。

    安宁紧咬着唇，想要抓住阻止他，身体却无法动弹，她知道，南宫天裔已经做了决定，她便是阻止，也无法改变他的主意，此刻，她的心中无法平静，脑海中浮现出二人过往的一幕幕，内心更是有无数情绪翻腾着。

    南宫天裔无法将安宁的衣衫穿在身上，便利落的撕碎，塞进衣服里，那香料，只有靠着人体的温度，香气才能散发得更多更快。

    深深的看了安宁一眼，南宫天裔微微皱眉，淡淡的瞥了一眼另外一棵树上的海飒，眸子一紧，随即将自己身上的衣服脱下，细心的替安宁穿上，等到终于安置好了一切，南宫天裔朝着海飒拱了拱手，“海飒公子，我引开兽群后，请海飒公子替我照看好安宁，大恩来日再报。”

    海飒眸光微敛，嘴角含笑，淡淡的扫了一眼南宫天裔，“我的马还没被那兽群吃下肚，你便骑我的马吧。”

    南宫天裔面露感激，飞身一跃，朝着海飒的那匹骏马飞去。

    安宁看着南宫天裔的背影，心中浮出一丝酸涩，咬了咬唇，朗声吼道，“天裔哥哥，明日听雨轩内，煮酒相邀，宁儿等着你！”

    南宫天裔眸子一亮，脸上绽放出一抹笑容，他便是豁出去，也要保得一条性命赴明日之约，眼中划过一抹坚定，南宫天裔施展轻功，从兽群头上飞过，顿时，那写猛虎、豺狼便好似受了迷惑一般，追向南宫天裔……

    南宫天裔落在骏马行，看了身后追来的兽群，安心的一笑，策马飞奔出去……

    兽群散去，海飒到了安宁身旁，解开安宁身上的穴道，将安宁带回树下，想起方才安宁对南宫天裔的承诺，嘴角微扬，“明日煮酒之约，不知是否有我一份？”

    获得自由的安宁皱了皱眉，冷冷的看了这张妖娆的俊脸一眼，“方才引开兽群之时，怎地不见公子如此积极？”

    安宁心中依旧担心着南宫天裔的安危，那么多猛虎豺狼，他一个人是否应付得过来？一想到此，安宁的眉心就无法舒展开来，绕开面前的这个男人，此刻，她也顾不得是不是对这个船王无礼了。

    海飒好看的眉峰微挑，稍早所见的安宁一直礼貌而疏离的微笑，此刻，倒是变了脸色，是因为南宫天裔吗？眸光微敛，海飒头一次这么好的脾气，跟在安宁身后，“你要去哪儿？”

    “找人帮忙。”安宁淡淡的答道，不再理会海飒，她现在没有时间给他纠缠，“海飒公子请自便。”

    “这可不行，我方才答应了南宫将军，他引开兽群之后，我会照顾你安好，君子一言快马一鞭，我断然不能食言而肥。”海飒眸光微闪，看着眼前的身影，他的海上王国美女如云，形形色色，但眼前的安宁却是给他一种不同的感觉。

    安宁皱眉，转身看着海飒，猛然，那平静的眸子划过一道凌厉的光芒，手利落的一挥，下一秒，一把飞刀激射而出，擦过海飒的耳旁，海飒身形一怔，眸子中隐隐有一抹怒气一闪而过。

    “你……”利眼微眯，这女人……正要开口说些什么，便听到身后传来一声呜咽，海飒回过头去，却是看见一匹狼轰然倒地，而他的额间，赫然插着一把小刀。

    “你……”海飒回过神来，重新将视线放在安宁的身上，原来安宁的目标是那一匹狼，想到方才擦着耳际而过的凌厉刀锋，这女人，竟有这般精准的手法！不偏不倚，正中要害。

    一时之间，便是海飒也无法从震惊中回过神来，他似乎真的小瞧了这个安宁！

    安宁松了一口气，要不是方才在京城街上上官敏将这把害她身下骏马受惊的飞刀塞给她做纪念，方才她还没办法将那匹狼斩杀，安宁见倒地的狼没了动静，正要大步上前，却被海飒拦住。

    “你干什么？”海飒微微皱眉，看安宁的目光变了又变。

    安宁对上他的视线，“拿回飞刀。”

    海飒一听，却让安宁站在原来的位置，“这等小事，我来便好。”

    说罢，身形一闪，抽出狼额头上的飞刀，掏出锦帕，擦净了上面的鲜血，递到安宁的手上，“方才，算是你救了我一命。”

    他一心追着安宁，竟疏忽了身后的防备，若不是安宁那一刀，那狼扑上来，首先丧命狼爪之下的，便是他海飒。

    “安宁只是救我自己罢了，公子无需多想！”安宁敛下眉眼，收好飞刀，她可不愿无缘无故的占堂堂船王的便宜。

    海飒似没有料到安宁会这样回答，常人不是应该承了他的情，被人当做恩人，何乐而不为？

    敛了敛眉，海飒看着安宁，蓝眸微闪，多了几分笑意，“我海飒自然应该感谢你的，你说说你要什么，珍珠，玛瑙，美玉，金银，只要你说出口，无论要多少，我都会如你所愿。”

    这些东西，没有人不爱，而这些东西，在他的海上王国遍地都是，他不介意安宁狮子大开口，因为他给得起，要多少有多少！

    安宁皱了皱眉，抬眼对上他的视线，心中浮出一丝讽刺，这个海飒还真是大方，也对，堂堂船王，自然不在意那些对他来说多如牛毛的东西，挑了挑眉，安宁淡淡开口，“我要什么，你都会如我的愿？”

    海飒轻哼一声，蓝眸中多了一丝自得，“这是自然，没有我给不起的东西。”

    果真还是被他列举出来的东西诱惑了吧！

    “那好，我要公子，永远不要与我为敌。”安宁对上他的视线，朗声开口，虽然如今海飒不可能再喜欢上安茹嫣，但是，未来的事情有太多的未知数，她的防备必须更加牢固，她相信，船王是君子，若是答应了她，日后必定不会反悔。

    海飒脸色倏然僵住，他听错了吗？安宁要的是自己不与她为敌？而非那些珍珠玛瑙？

    呵，这个安宁，果然是和其他女子不一样，若是其他女子，怕是早就欢天喜地的被那些东西所诱惑了！

    “好，我答应你，永远不会与你为敌。”海飒的蓝眸之中多了几分对安宁的赞许与欣赏，脸上的笑意更浓，看来，他进入这围猎场的决定没有做错啊！

    安宁脸上浮出一抹笑容，很好，前世这个林家与安茹嫣的助力，今世对她已经不再是威胁！

    而此时围猎场的另一处，一场围杀正在进行。

    十来个黑衣蒙面人手持利剑，齐齐攻向中间的男子――苍翼。

    此刻，苍翼的身上已经多处受伤，面对这十几个人，顿时有些招架不住，好几次都差一点儿丧命于剑下，苍翼狠狠的瞪着这些人，“你们是谁的手下！”

    “你心中自然知晓。”黑衣人中，有人开口，“你不也是派出了高手，伏杀她吗？”

    苍翼脸上微微苍白，这个消息让他震惊不已，“你们……”

    “呵！你的那些人，早已被我们解决掉了，如今，怕是没有办法完成你交代的任务了。”黑衣人冷哼一声，随即又一攻而上，利落的出刀，划开苍翼的衣衫，隐约有一丝鲜血流出。

    苍翼心中自然明了，在这东秦国，和他有深仇大恨的，除了苍子卿，便没有其他人，便是那个母老虎上官敏，若是要杀他，也只会亲自动手，而非派出这么多的黑衣高手。

    果真不愧是兄妹，二人都想到一块儿去了，苍翼想到从黑衣人口中得知的消息，眸子一紧，想起父皇的打算，心中浮出一丝不甘，他本想借由这次四国狩猎的机会，杀了苍子卿，以绝后患，为此，他秘密从北燕国带来了高手，安排他们埋伏在这围猎场内，只要苍子卿一入围猎场，便会毫不留情的杀了他！

    这次看到苍子卿，他顿时警惕起来，这个苍子卿若是不除，日后必定成为他最大的忧患。

    可是……他的布置与计划竟宣告失败，此刻反而落入苍子卿的伏杀之中，看这些人的身手，个个出手利落，都是一等一的高手，想来，在东秦国的这些年中，苍子卿并没有闲下来。

    他三妹的能耐与决心，是大大的超出了他的想象啊！

    此时，不远处，骏马之上，苍子卿一身白色劲装，处处透着优雅与从容，绝美的面容平静如水，双眸直视着远方，听到附近传来的打斗声，嘴角溢出一丝诡笑，苍翼既然来了东秦国，她自然不会放弃这次机会。

    苍翼派出人伏杀她，她不过是以他之道还之罢了！

    “惊蛰十二煞”乃是惊蛰中特别选出来的十二人，每个人杀人的手段各不一样，她倒是要让他这个皇兄好好尝尝，死的滋味儿！

    猛地，银月匆匆赶到，看了看苍子卿，沉声禀报，“主子，有消息传来，说是二小姐进了围猎场。”

    话落，苍子卿神色一怔，脸色大变，“你说什么？”

    “二小姐她进了围猎场。”感受到主子身上散发出来的阴沉气息，银月立即重复道，不敢有丝毫怠慢。

    苍子卿眸子一紧，深邃的眸中风云变幻，让人想一亲芳泽的唇此时紧紧的抿起，宁儿进了围猎场，这围猎场内，处处是猛兽，她只身进来这里必定是凶险万千。

    “吩咐十二煞放弃行动，立刻找人！”苍子卿毫不犹豫的做了决定，她若是慢了一分，宁儿的危险变会多一分，她不能让安宁有多一分的危险。

    “可是……如今十二煞已经让大皇子无法招架，若是此刻放弃行动，放虎归山，实在不是明智之举。”银月抬眼对上苍子卿的视线，‘惊蛰’出手，势必没有中途停止的先例，况且这次的对象是北燕大皇子，是主子的仇敌，可主子却为了安平侯府二小姐，竟要中途放弃行动。

    “立刻找人！”苍子卿再次开口，掷地有声，勒紧缰绳，丢下一句不可动摇的命令，骑马飞奔出去，她必须找到安宁，确定她的安危，越快越好！

    银月看着主子的背影，一双柳眉紧紧的拧成一条线，什么时候开始，那个安平侯府二小姐在主子的心中，竟比复仇还要重要了！不过不得不说，这样的主子，比以往只是为了复仇，多出了一丝人情味儿！

    而此时的安宁却没有想到，自己逃脱了野兽的追击，倒还有另外的“野兽”埋伏在这围猎场内等待着她。

    “想置你于死地的人倒还真是不少啊。”海飒蓝色的眸子微闪，嘴角扬起一抹笑意，若有所思的看了一眼安宁，眉宇之间多了一丝邪魅。

    安宁看着眼前这些蒙面人，嘴角勾起一抹讽刺，“是啊，今天不免要连累海飒公子了。”

    “连累？那明日的煮酒之约，加上我一个，我自然不将这‘连累’放在心上。”海飒挑了挑眉，这个时候，依旧轻松无比。

    安宁扯了扯嘴角，丢出一个“好”字，注意力依旧在面前的蒙面人身上，平静的开口，“几位壮士，可否告诉安宁，是谁让你们杀我？”

    “江湖规矩，买主的姓谁名谁从来都是秘密，若是告诉了你，那以后谁还敢找我们杀手盟办事？”其中一个开口道，那人看着安宁，眼中划过一抹不屑，就一个小丫头，那买主竟也花了那么高的价钱，让他们杀手盟几个高手联合出手，依他看，单是他动动小指头，那小小丫头便没了性命，不过，她身旁的这个男子倒是摸不清他的深浅。

    杀手盟，东秦国内，最大的杀手组织，只要肯出钱，不管买主要他们杀的是好人还是坏人，他们都会毫不犹豫的动手，他们所干下的勾当不只是杀人而已，更有甚者为了财富灭人满门，东秦好些清官富商，都是命丧他们之手，朝廷虽然知晓，却碍于这个杀手组织的庞大，不敢轻易剿灭。

    而那个杀手盟的盟主，更是心很残暴之人！

    呵！这么多杀手盟的人一齐出动，看来，那背后之人，倒真是大手笔！

    脑中浮现出大夫人的身影，会是她吗？只是，以大夫人的性子，纵然是想杀她，怕也不会用杀手，那么，买通这些杀手的幕后之人，到底是谁？

    安宁眉心微皱，脑中快速的思索着，想着任何可疑的人物，眸光微敛，“那我肯出双倍的价钱，买那买主之命。”

    “哈哈……丫头，你可知那人出了多少银子？双倍的价钱？我看你怕是出不起。”那人嗤笑出声，眸中划过一抹不屑。

    “哦？是吗？那你倒是说说，那位公子到底出了多少？”安宁敛下眉眼，再次开口问道，眼底隐约有诡谲闪烁着。

    “什么公子？分明就是一个年轻貌美的姑娘！”有人刚开口，猛然发现自己好似说漏了什么，阴狠的眸子一凛，“小丫头，你竟敢故意套我的话！”

    安宁耸了耸肩，但笑不语，年轻貌美的姑娘？这样一来，她的范围有缩小了，好一个年轻貌美的姑娘！

    一旁的海飒看着安宁的眸中多了几分赞许，这个安宁，当真是个聪慧机灵的，三两下便让那些不会说出买者身份的杀手泄露了如此重要的信息。

    “别和她多说，杀了她，这单大生意就完事儿了，提了她的头颅，领银子去！”另外一人厉声说道，握着剑的手紧了紧，率先冲上来，海飒立即挡在安宁前面，上前和那人交上手。

    海飒的身手并不低，徒手对那人的利剑，还游刃有余，其他人见同伴无法解决这个男人，便立即上去帮忙，更有人趁着海飒与其他人交手的时候，围上了安宁。

    安宁看着他们手中的剑，眸子一紧，握紧了手中的小刀，看着来人靠近，安宁一咬牙，挥出手中的小刀，利落的一划，那人根本没有料到这样一个看似没有任何武功底子的弱女子，出手竟这般利落，没有防备，硬生生的让那刀子在自己的手臂上划下一道口子。

    这下，那些人都有了防备，对安宁又警惕了几分，毕竟是双手沾满鲜血的杀手，那股狠劲儿自然不在话下，丝毫不顾安宁是一个女子，几个人齐齐举剑，朝着安宁砍去。

    却在刹那间，一个巨大的力道将那些刀剑全数震飞，安宁心中一怔，见那些人退离了自己数步，回头看向方才救了自己的女子，脸上绽放出一抹笑容，“子卿，是你！”

    “是我！”苍子卿看了安宁一眼，确定她没事，一颗心才安了下来，锐利的目光扫向那些企图伤害安宁的人，眸子一紧，身上被一股浓浓的杀意笼罩着。

    几个杀手身体一怔，这个女人有一股让人畏惧的气势，便是杀人无数的杀手们，也禁不住为之震慑。

    正此时，一群黑衣人从四面八方涌了出来，加入了战斗，十二个黑衣人，个个身手利落，出手狠辣，那些杀手，很快便招架不住，海飒也是将这些杀手交给了那十二个黑衣人处理，自己靠在一旁的树上，看着好戏。

    “现在别杀了他们。”安宁看着战况，那些杀手明显不是黑衣人的对手，想到方才从杀手口中试探出来的消息，这些人还没说出幕后的主使者是谁，还不能死！

    苍子卿眸光微敛，明白安宁的意图，朗声命令十二煞，“留活口！”

    得到主子命令，十二黑衣人虽没下杀手，但却依旧招招凌厉，不多久，几个杀手便被全数制服，身上皆是带着重伤，跪成一排！

    安宁缓步走到杀手面前，目光淡淡的扫视了一眼众人，嘴角勾起一抹笑意，“那年轻貌美的姑娘姓甚名谁？”

    虽然笑着，声音也是淡淡的，但那听在别人耳中，却好似刀剑一般凌厉，杀手中的一人，却是冷哼一声，“便是死，也不能坏了规矩！休想从我们口中问出买主是谁！”

    “看来还是些有节气的杀手。”安宁挑眉，冰冷的眸中有一丝诡谲浮现，“死也不说吗？”

    “死也不说！”那杀手坚定的开口，话刚落，便只见那女子手中的那把小刀利落的一挥，下一秒，便感觉到一阵剧痛袭来。

    “啊……”一声痛苦的哀嚎声响起，众人只见那个杀手的耳朵被利刃硬生生的削下，落在地上，鲜血喷洒而出，触目惊心。

    众人都无法想象方才做着一切的竟是一个柔弱女子，皆是吃惊的看着手中仍握着小刀的安宁，就连那被削去耳朵的杀手在疼痛之余，也是满脸震惊，这女子竟……

    安宁承受着众人目光，丝毫没有在意他们会有什么想法，这一世的她，从来不会在不该善良的时候善良，在不该柔弱的时候柔弱，当狠则狠，当杀则杀！

    见杀手眼中隐约浮现出惧意，嘴角勾起一抹冷笑，朱唇轻启，“谁能帮我点主他的哑穴！”

    众人都在吃惊中，苍子卿率先回过神来，跃下马，到了安宁身旁，如她所愿的点主那被削去耳朵的杀手的哑穴，而海飒嘴角含笑，眼中多了几分探寻的看着安宁，和其他人一样，都想知道，安宁封住他的哑穴意欲为何。

    那原本呼痛的杀手出不了声，一时之间，静得出奇。

    “我方才已经给过你一次机会，既然你不说，我便也不会勉强，断然不会再给你第二次机会，既然你不怕死，我便成全你的‘义薄云天’！”安宁话落，手中利刃再次一挥，那杀手的另外一只耳朵随即被削下，这一次，那杀手脸痛都无法叫出来，但那纠结在一起的狰狞面孔，便是让人一看便知，他此刻承受的到底是多么剧烈的疼痛。

    虽然痛着，但生命没有消失，感知依旧存在，豆大的汗珠从那杀手的脸上冒出来，此刻，他后悔了，后悔方才死守着那江湖规矩，没有告诉她幕后买主的身份，现在，他便是想开口，却已经没了机会，这女子削去了他的一双耳朵，不知道下一个目标又会是什么！

    其他的那些杀手，更是下意识的咽了一下口水，这个女子的手段还真是不简单，这样血腥的场面，她竟眼睛也不眨一下，此时的他们，神色之中都隐约浮出畏惧之意。

    苍子卿将那些杀手的恐惧看在眼里，眼中划过一抹了然，就连一直看着好戏的海飒，此刻也是走了过来，这个安宁，果真是聪慧机敏，她是杀鸡儆猴，拿其中一个杀手开刀，目的便是恐吓其他的杀手，让他们人人自危。

    “各位，我知道你们都不怕死，正好，我也刚好来了兴致，不如，我们玩一个游戏如何？”安宁扫视了那几个杀手一眼，早已经将他们各自的反应看在了眼里，敛下眉眼，把玩着手中那带着鲜血的利刃，嘴角的笑让人不寒而栗。

    “玩游戏怎么少得了我？”一个声音响起，话落之时，另外一个杀手痛呼出声，众人看去，只见那人的鼻子被削了去，痛呼声还没停止，便迅速的被点了哑穴，而那动手之人正是海飒，此刻的他正一脸嫌恶的看着那个杀手，摇了摇头，“人若是没了鼻子，那还是吓人呢！”

    安宁眸光微闪，这个海飒，还真是唯恐天下不乱，但所带来的效果嘛……看着那些剩下的杀手眼中的恐惧更甚，安宁满意的一笑。

    “海飒公子，你怎地不给他机会呢？你还没问他到底是想死，还是愿意心甘情愿的将那幕后买凶之人交代出来？”安宁看了那没了鼻子的杀手一眼，啧啧的摇头，“你还真是不怎么温柔！”

    顿时，所有人的面皮都不由得抽了抽，她竟说这位公子不怎么温柔？方才她自己怕是更加不温柔吧！

    海飒也是怔了怔，眼中的兴趣更浓，没想到安宁倒有这样可爱俏皮的一面！

    苍子卿也来了兴致，看安宁的眼神越发的充满柔情，“既然是游戏，那么二位不介意让我也加入其中吧！我苍子卿自认为会比海飒公子要温柔许多。”

    苍子卿？那些杀手听到这个名字眼中皆是吃惊，便是宸辉公主苍子卿？那个在十岁的时候，便将当时江湖上最有名的大盗砍去四肢头颅，悬挂于京城北门的那个宸辉公主苍子卿？

    杀手们心中的恐惧更浓，自那之后，江湖上的黑面白面，都不敢惹到这个女子！

    “哎，你凑什么热闹，你一来，那我岂不是得少分几人？”海飒微微皱眉，状似可惜。

    “独乐了不如众乐乐，海飒公子，你莫要太贪心了啊！”苍子卿扬了扬眉，说话之时，拔出一支箭羽，几乎是一眨眼的时间都不到，那支箭羽便从他的手中飞射出去，直直的插在被海飒削了鼻子的那个杀手的耳坠上，一摇一晃，拉扯着血肉。

    那杀手痛得撕心裂肺，身旁的其他杀手，更是浑身冒出了冷汗。

    “宸辉公主好身手！这下该我了，让我想想，我这下一刀该放在哪里好呢？”海飒故作沉思状，那蓝眸之中闪烁的邪恶更加的浓烈，目光在那人身上游移，似乎在寻找着合适的地方，口中还不断喃喃，“这些都是硬汉子，应该不会那么容易死吧！”

    安宁眸光微闪，笑得温润无害，“海飒公子小心些动手，他们自然不会那么快死。”

    “不如，你给我一个建议？”海飒俊脸凑近安宁，那双蓝眸熠熠生辉。

    苍子卿见海飒的举动，不由得微微蹙眉，上前一步，修长的身躯挡在安宁面前，将二人阻隔开来，眉峰微挑，“海飒公子拿不定主意，那便先让我来。”

    说罢，抽出腰间的匕首，利落的刺入另外一个杀手的身体，众人看着那匕首刺入的位置，心中皆是一怔，他们都是习武之人，或多或少知道人身体上的各个穴位，而那匕首刺入的位置正好可以让人不死，但是血却会不停的流，疼痛亦会更加明显，一直要等到血流干才会死去，而其间，痛也丝毫不会消失。

    此刻，还剩下五个完好无损的杀手，此时的他们脸色早已经煞白，见那三个同伴此刻的惨状，他们根本无法想象，等待着他们的会是怎样的下场！

    “我说……我告诉你那幕后买凶之人是谁！”其中的一个杀手再也承受不住了，他还不想死，更加不想这么死，此刻，他也顾不得什么江湖规矩，只想不受折磨，逃过一死。

    安宁嘴角微扬，终于肯有人自愿说了吗？眼底划过一抹诡谲，她倒是要看看，到底是谁花了这么大的手笔，买了这么多杀手来取她性命！



 第七十章 母女得知安宁死讯大喜

    “那位姑娘……”杀手说到此，却是微微蹙眉，几个人面面相觑，一脸的为难，想到面前这三人方才下手的狠厉，整个身体止不住颤抖。

    “怎么了？难不成几位反悔了？”安宁眸子一凛，语气倏地拔高，透着一股不容忽视的危险，“也罢！许是你们还未尝到你们同伴们尝过的滋味儿！”

    “不，不，不……”几人忙不迭的摇头，他们永远都不想尝那滋味儿，可是，想到他们的为难之处，有人豁出去了，“那姑娘根本就没有留下姓名。”

    嗖的一声，那人的话刚落，一只飞刀便划破空气，射进那人壮实的大腿，顿时鲜血直流。

    “你当我是三岁小孩儿不成？没留下姓名？你们杀手盟岂是不留姓名就可以请动你们做事的？”安宁嘴角冷笑，无论如何，她都要将那个幕后的买主给揪出来！

    其他四人更加战战兢兢，生怕一不小心再次惹怒了这个女子，等到他们的便是猝不及防的惩罚，“那位姑娘虽没留下姓名，但她和盟主联络之时，我曾在场，我见过那女子的样貌，我认得她……我认得她。”

    “哦？认得？”安宁眸光微敛，“既然认得，那就劳烦这位壮士将那位貌美姑娘给画下来了！”

    “好，我画，我能将她的样貌画下来。”那杀手立即点头。

    安宁正想着这荒郊野地，哪来的笔和纸可供这人画下那买凶之人的样貌，便听见嘶啦一声，面前便出现了一块白色锦布，银月将撕下的内衫递到安宁面前，“二小姐如若不嫌弃，便用这为纸！”

    安宁看了一眼银月，面露赞许，这个子卿身边的贴身侍卫，倒真是机敏，嘴角扬起一抹笑容，“如此便谢过银月姑娘了。”

    为主子分忧本就是银月应该做的事情，安宁如此有礼的道谢，没将她当成一个下人看待，一时之间让银月微怔，白净的脸庞微微泛红，似有些受宠若惊，连忙拿着手中的锦布，命令杀手中的一人俯身趴在地上，将锦布在他的背上摊开，随即用兽毛做了一支简易的毛笔，以血为墨，便让那杀手开始作画。

    不消片刻，女子的容貌渐渐的在锦布上清晰起来，安宁看着那画上的女子，眉心越皱越紧，这女子虽然她很少注意，但是，却有过一面之缘，她出现之时，似乎在正好是在太子楚的身旁。

    嘴角勾起一抹冷笑，而在此时，海飒也是皱眉惊呼出声，“是她！”

    “公子认识她？”苍子卿眉峰微皱，画上的女子，他倒是从来不曾见到过，她又与宁儿有什么深仇大恨，竟想要置安宁于死地？眸子中凝聚起一抹深沉，无论怎样，既然这女子对宁儿痛下杀手，那么她便不能坐视不理，定要将这女子铲除，无论她是谁！

    “她是太子楚府上的一名丫鬟，前些时候，我在太子楚府上，偶尔见过几面。”海飒蓝眸微敛，如实说着，没想到竟是她！

    “太子楚……”苍子卿沉声呢喃着，那南诏国的质子倒真是吃了熊心豹子胆，在东秦国竟也想兴风作浪。

    三人各自心中都明白，那位所谓丫鬟，既然能够出得起“高价”买安宁的命，那么便有两个可能，要么那女子身份不仅仅是丫鬟而已，要么，这丫鬟买凶杀人，而真正的主使者便是她的主子！

    至于这其中到底是怎么回事，她终究是要弄个明白。

    太子楚？安宁脑海中浮现出那个男子今世的温润儒雅，以及前世的嚣张猖狂，哼，好一个太子楚，他果然对自己不怀好意，是因为舞阳公主么？嘴角冷哼，看来，他是将舞阳公主的死怪罪到了她的头上了。

    想到那个南诏国的白痴公主，她不过是咎由自取罢了！

    “这些人怎么处置？”银月开口问道，如今已经知道了那背后买凶之人是谁，这些人便也没有了利用价值。

    安宁的目光扫视了那几个杀手，瞧见他们眼中的求生欲望，眸光微敛，还未开口，便听到苍子卿的声音在耳边响起。

    “不留活口！”苍子卿的声音好似从地狱传来，透着致命的冰冷，让那几个杀手心中一凉，却是说出了安宁心中的意思。

    不留活口！这些人是杀手盟的人，实在是留不得！

    “你们怎能出尔反尔？”那些杀手脸色顿时煞白，他们已经交代了背后的买凶之人，她竟然还要杀了他们！

    “出尔反尔？”安宁嘴角微扬，那笑让人头皮发麻，“我们何时承诺过要放你们一条生路？且看在你们识时务的透露了那买凶之人，我便看在这点上，留你们剩下几人一条全尸，让你们少些痛苦。”

    那些杀手心中一惊，紧咬着牙，目露凶光，不错，方才她确实没有承诺过什么，没想到，他杀手盟的杀手，今天竟被一个小丫头糊弄了去，当真是悔恨至极！

    “我要杀了你！”其中一个杀手挣扎而起，冲向安宁，可他还为靠近安宁分毫，那愤恨凶狠的目光便被斩断，一颗头颅便脱离了身体，重重的落在地上，最后身体紧随着倒地。

    其他杀手都是一惊，方才，他们甚至没有看见是谁出手，怎么出手的？此时只见苍子卿丢下手中那把带血的刀，一举一动优雅从容，丝毫不似刚杀过人，面无表情的开口，“他既不安分，便留不得他全尸，动手！”

    十二煞领命，丝毫都没犹豫，拔出利剑，刺向那些杀手，个个正中要害，一刀毙命。

    空气中弥漫着一股血腥的味道，十二煞和银月皆是看着自己的主子，他们都知道，主子从来不会轻易动手，不会轻易让鲜血脏了他的双手，唯独能够让她亲自出手的便只有昭阳长公主，方才他们可是亲眼看见，主子竟为了这个女子破了例！

    “十二煞听命。”一阵诡异的沉默中，苍子卿沉声开口，语气刚毅如铁，凌厉如剑。

    十二煞立即单膝跪地，等待着主子的命令。

    “给你们三天的时间，三天之内，我要看到杀手盟彻底消失在这个世界上，若是有一个活口，你们知道会有什么后果。”苍子卿摩挲着腰间垂挂着的佩玉，浑身散发的气势，让人不寒而栗，就连一旁的海飒都不由得挑了挑眉，若是与这个女人为敌，实在不是明智之举！

    “是，属下领命。”惊蛰十二煞齐声说道，随即，十二个黑衣人腾空而起，消失在森林之中。

    “主子，我们是否继续狩猎。”银月问道，今天本是四国狩猎，但在这围猎场内，真正进行的，却是刺激的围杀，这些杀手死在这里，血腥味儿已经飘了出去，不出多久，围猎场内的野兽便会循着气息赶来，他们现在应该快些离开这里。

    苍子卿看向安宁，此时的她已经敛去了方才的凌厉之气，“不用了，立刻回去。”她不能让安宁再继续待在这围猎场里。

    安宁好似想到什么，眉心微皱，“公主殿下先行出去吧！”

    苍子卿眸子一紧，“为何？”他没有看错，她的眼中隐隐流露出一丝担心，她方才不在，是不是发生了什么事情？

    “宁儿奉命进入围猎场，南宫将军跟宁儿一起，但方才，南宫将军为了替我引开兽群，独自一人离开，不知他此刻在哪里。未确定他安危之时，我还不能离开。”安宁敛下眉眼，想起方才那些兽群，想起那一件被人做了手脚的衣裳，眸中有一抹深沉一身而过。

    苍子卿听了安宁的叙述，南宫天裔？敛了敛眉，一把揽住安宁的腰身，身形一跃，二人一起落在马背上，安宁微怔，便听到身后传来苍子卿的声音。

    “南宫将军不会有事！”苍子卿沉声开口，那南宫天裔当真是一个血性男儿，竟为了安宁奋不顾生，便是为了安宁，她也会找到南宫天裔！

    而此时的南宫天裔好不容易击杀了所有追着他的野兽，身上多处受伤，整个身体好似被鲜血浸泡着一般，拖着沉重的身体除了森林，远远的，围猎场外的人看到那个满身鲜红的壮硕男子，都不由得一惊。

    “那人是谁……”有人窃窃私语，暗自猜测，终于，等到那血衣男子一步一步的走近，近的可以依稀分辨出面容，顿时有人惊呼道，“那是将军……那是南宫将军……”

    “南宫将军怎么了？快，快去扶着南宫将军。”有人立即跑过去。

    步辇上原本和西陵女皇以及南诏国主寒暄着的崇正帝听到喧闹声，不由得皱了皱眉，“发生了什么事？”

    “许是有谁满载而归了吧！”一旁的婉贵妃温柔的说道，亲自替皇上添了一杯新茶。

    皇后隐约听到有人含着南宫将军，那声音中的焦急让她心里一怔，立即起身，匆匆的下了步辇，大步朝着那一堆人走去，当看到那满身鲜血的男子的时候，脑袋轰的一声，身体一软。

    银霜姑姑眼疾手快的扶住差点儿到底的皇后娘娘，皇后稍稍缓过神来，“快，快宣太医，快宣太医！”

    此时的南宫天裔已经被安置在了担架上，他的身体早已经达到极限，他撑着一口气，就是想知道，宁儿是否已经安然无恙的回到了这里，口中不断的喃喃，“宁儿……宁儿……”

    皇后匆匆上前，抓住南宫天裔的手，“天裔……这是怎么回事？你怎么会变成这样？”

    方才临走之时，还是完好无损，可是现在……浑身刺目的鲜血让皇后一度哽咽，到底发生了什么事情，竟让这个在战场上威风凛凛的将军受了这么重的伤？

    “宁儿……可……回来了？”南宫天裔虚弱的看着皇后。

    皇后微怔，却是摇了摇头，南宫天裔心中咯噔一下，知晓安宁还在围猎场内，立即强撑着身体，想要挣扎着起身。

    “天裔，你要干什么？好好躺着，快，你们快将将军抬回宫！”皇后立即阻止南宫天裔。

    南宫天裔的身体确实已经达到了极限，那一个挣扎似耗尽了他剩下的所有精力，整个人顿时昏了过去，昏厥之时，他抓住皇后的手，“姑姑……为何……为何要杀……宁儿？”

    话落，整个人彻底的失去了意识，皇后的手僵在当场，脑中不断盘旋着方才南宫天裔的话，她是第一次听到这个侄儿用这样责备的语气质问她，杀宁儿？她怎么会杀宁儿？这到底是怎么回事？

    “你们小心些，别再弄痛了将军。”皇后挥开脑中的疑问，此刻无暇去想太多，在银霜的搀扶下，快速的跟上去，一颗心忐忑不已，千万不要让天裔有个三长两短啊！

    步辇上，皇上见南宫天裔被抬着走过，浓墨的眉峰紧拧成一条线，抓住一个侍卫，厉声问道，“发生了什么事？南宫将军怎的满身是血？”

    “回皇上，具体什么事情，奴才也不知……南宫将军回来不多久，就昏迷了。”侍卫匆匆回答道。

    皇上的眉心皱得更紧，而身旁的婉贵妃眼底却是划过一道光芒，但脸上却是满脸担心，“只有将军一人吗？跟将军一起去的安平侯府二小姐呢？”

    那侍卫摇了摇头，“将军是一人回来的，但口中却是叫着‘宁儿’‘宁儿’的……”

    婉贵妃心中浮出一丝得逞，安宁没有回来，想来应该是葬身在那些野兽的口中了，就连南宫天裔这样的将军也身受重伤，满身是血，更何况是安宁那样一个小丫头，不死倒是奇迹了！

    安宁啊安宁，可不是我要杀你，是你叫了两年的娘亲要置你于死地呀！婉贵妃看着那围猎场的森林，嘴角冷笑，安宁怕是到死都不知道自己是为何丧命吧？

    南宫天裔直接被送到皇宫，皇后宫中，南宫天裔依旧昏迷着，方才皇后召集了所有的御医，一起集在皇后宫中，那身上触目惊心的抓痕，就连那老御医也不由得怜惜的摇头。

    所有御医退下之后，皇后娘娘依旧守在南宫天裔的身旁，看着紧闭双眼的侄儿，一阵痛心，要早知道会受这样严重的伤，她当时就该阻止他！

    “皇后娘娘，你歇会儿吧！奴婢照看着将军。”银霜看了一眼皇后，自从南宫将军被送回来之后，皇后就一直没有离开，如今已过了两个时辰，她依旧一动不动的坐在那里，伺候皇后娘娘这么多年，她知道，皇后娘娘将这个侄儿是当做亲生儿子在疼爱，如今南宫将军受了重伤，想来皇后娘娘的心中定是伤心不已。

    “不用，本宫亲自照料着比较放心。”皇后娘娘拿着绣帕，小心翼翼的擦拭着南宫天裔额上豆大的汗珠，看那紧皱着的眉峰，心顿时也跟着揪在一起，这孩子，昏迷了都紧皱着眉，在梦中也感受得到痛吗？

    银霜心中叹了口气，目光落在一旁沾染了鲜血的绸缎上，“皇后娘娘，这个要怎么处理？”

    皇后看了一眼银霜手中的东西，却是微微皱眉，“这……这不是明月的衣裳吗？”

    说罢，伸手一把将那团绸缎接过来，细细端详，她不会认错，这就是明月的衣裳，这是进贡的特等绸缎，只有两匹，皇上分别赐给了她和婉贵妃一人一匹，她的这一匹全数拿来给明月做了衣裳。

    “这……这应该是今天给二小姐穿的那一件，刚才一直在将军的身上……”银霜皱着眉头，越是想，越是觉得这其中匆忙了诡异的疑点。

    此刻皇后娘娘也是如此，想到在围猎场外，南宫天裔昏迷之前跟她说的那一句话。

    ‘姑姑，你为何杀宁儿？’，直觉告诉她，南宫天裔那一句话，定和这件衣服脱不了干系。

    “快，快些将这衣服收起来。”皇后娘娘急切的吩咐道。

    “皇后娘娘，宸辉公主和安平侯府二小姐在外求见皇后娘娘。”正此时，太监匆匆进了房间禀报。

    皇后娘娘听到“安平侯府二小姐”几个字，立即焦急的起身，“快，快宣他们进来。”

    南宫天裔昏迷之前一直叫着安宁的名字，想来是满心挂念着。

    不多久，安宁便和苍子卿一起进了房间，皇后娘娘率先将安宁打量了一边，确定她身上没有丝毫受伤的痕迹，一颗心才安了下来，这个时候，安宁不能受伤，安宁若是有任何闪失，那事情便更加复杂了。

    安宁给皇后行了个礼，皇后淡淡应声，沉静的面容看不出丝毫端倪，随即安宁看到榻上躺着的南宫天裔，立即顾不得其他，上前查看，光裸的上身包裹着层层纱布，几乎包满了整个身体，丝丝鲜血浸透出来，她无法想象，南宫天裔竟受了这么重的伤！

    “将军他……”安宁皱着眉头，目光落在南宫天裔的刚毅的俊脸上，下意识的伸手轻抚着南宫天裔皱着的眉头，许是感受到那双手的温柔，南宫天裔的眉峰渐渐的舒展开来。

    “御医看过了，伤是重了些，但无碍性命。”皇后沉声开口，目光若有似无的看了安宁一眼，“你可知到底发生了什么事？天裔他回来之时，竟满身是血。”

    安宁想到在围猎场发生的事情，以及那一件衣裳，眉心皱得更紧，“将军是为了救我，才会只身犯险，一人去引开兽群。”

    “果然是为了你！”皇后声音倏然拔高，他的这个侄儿当真是着了安宁的魔了，为了她竟连性命都不顾了！

    “皇后娘娘责怪安宁，安宁诚心领受，但皇后娘娘可知，正是皇后娘娘亲手将那些兽群引到安宁和将军身边来的？”安宁抬眼，一瞬不转的看着皇后娘娘，不想错过她脸上一丝一毫的表情。

    不解，疑惑，愤怒，这些神色一闪而过，皇后娘娘重重一巴掌拍在桌子上，整个人轰然起身，“大胆安宁，你竟敢这么和本宫说话！”

    安宁不卑不亢的跪在地上，眼中神色甚是平静，“皇后娘娘，安宁不敬，请皇后娘娘治罪，但有些话，安宁依旧要说出口，皇后娘娘既不想让安宁活，便赐一杯毒酒，干净利落，安宁断然不会反抗，可这般大费周章，却是连累了南宫将军，南宫将军她是您的亲……”

    “住口！”皇后猛然打断安宁的话，面上难掩愤怒，“什么大费周章？本宫何时不让你活？连本宫你都敢强加这些莫须有的罪名，你好大的胆子！”

    “皇后娘娘如若没有不让安宁活，那又为何将那动了手脚的衣裳给安宁穿？”安宁抬眼对上皇后娘娘的视线，果然看到她愤怒的眸子中多了一丝疑惑，心中了然，她已经确定要让她死的人并非皇后娘娘。

    方才，她不过是大胆的在试探罢了，而得到的结果，果然如她所想的那样，如若那衣裳真的是皇后娘娘动的手脚，她眼神之中的不该是疑惑与愤怒，而是更浓的杀意！

    身为皇后，竟被她揭穿了心思，自然有无数种方法让她死！

    皇后微眯着一双利眼，打量着眼前的安宁，想起南宫天裔的那句话，眸中的颜色更加深沉，“银霜，将南宫将军身上带回来的那间衣服拿出来。”

    随即，银霜领命，立即拿出方才收好的那间沾了鲜血的衣裳，呈在皇后娘娘的面前。

    “动了手脚的衣裳？你说的可是这件？”皇后敛去了怒气，坐在贵妃椅上，声音平静，没有丝毫温度。

    安宁看了一眼，点头，“正是，这件衣服正是害南宫将军身受重伤的罪魁祸首！”

    “那你倒是说说，这件衣服到底是哪里动了手脚？”皇后眸光微敛。

    安宁接过衣裳，将那柔软的布料紧贴着自己的肌肤，却是不发一语，一时之间，房间内的气氛变得有些诡异，苍子卿一直在一旁看着，她也想知道这其中的缘由，而皇后娘娘，亦是耐心的等着，安宁这丫头，既然说出了口，若是不拿出什么证据，就算是她收的义女，就算有苍子卿护着，就算南宫天裔对宁儿与众不同，她都不会轻易的饶了这个丫头！

    “银霜姑姑可否替安宁找一只猫来？”安宁温和的请求。

    银霜看了皇后一眼，见皇后点了点头，立即退了下去，不多久，回来时的她，怀中便抱着一只白猫。

    靠近安宁，那原本温顺的窝在银霜怀中的白猫却好似突然间疯狂了一般，发出躁乱的叫声，噌的一下，从她怀中窜出来，冲向安宁，利爪朝着安宁划去。

    皇后和银霜皆是一惊，眼看着那利爪就要碰到安宁娇嫩的肌肤，那狂乱的猫惨叫一声，顿时被苍子卿眼疾手快的踢飞了出去。

    苍子卿猛地抓住安宁的手，一双眸子激射出一道寒光，“皇后娘娘，这应该能证明什么了吧！”

    该死！宁儿竟然用自己的身体来犯险！

    皇后和银霜回过神来，那猫向来温顺，从来不会张牙舞爪，可方才那猫的举动她们都是看在眼里，那样的狂乱，透着一股不寻常。

    “这到底是怎么回事？”皇后沉声问道。

    安宁敛下眉眼，握着手中的那件衣裳，“皇后娘娘可闻见了这上面的香气？”

    皇后微微皱眉，“确实有一股异香，方才都未曾有，现在倒是如此浓烈。”

    想起安宁方才的举动，又想到什么，身体猛然一怔，顿时恍然大悟。

    “正是这香引来了那些兽群。”安宁看这皇后娘娘的反应，眼中划过一抹光芒，“皇后娘娘当是明白了吧？有一句话安宁不知当讲不当讲？”

    皇后睨了安宁一眼，“说。”

    “在皇后娘娘将衣裳赐给安宁之时，曾听皇后娘娘说，这衣裳本是为明月公主准备的，结果阴差阳错的穿在了安宁的身上，不知这其中……”安宁敛下眉眼，没有接着说下去，皇后娘娘是聪明人，她这稍微的提，皇后娘娘自然能够延伸下去。

    果然，皇后娘娘倏地起身，眉宇之间多了一丝凌厉，“银霜，好好查查，谁在之前动过这件衣服？”

    若是这件衣服没有差错的穿在了明月的身上，那么今天她的女儿不就已经葬身野兽的肚中了？一想到此，皇后就满心后怕。

    “是，奴婢这就去查。”银霜领命，刚走出一步，便听到安宁的声音再次传来。

    “银霜姑姑，切莫要打草惊蛇才好。”安宁绽放出一抹笑容，温和的提醒，自从受到野兽围攻的之后，她便一直在心中想着到底是怎么回事，明了皇后娘娘不是动手之人，她便更加肯定了自己的猜测。

    眼中划过一道锐利的光芒，若真是那人的话，她倒是有一份礼物回赠给她！

    银霜点了点头，这个安宁，当真是一个心思缜密的女子！

    等到银霜走后，皇后便吩咐亲近的宫女带着安宁去换下了身上原本属于南宫天裔的衣裳，再次出来，皇后吩咐人准备了晚膳，招待安宁和苍子卿二人，用了晚膳，银霜便回了皇后宫中，跟随她一起来的，是负责宫中娘娘公主们衣服的管事。

    “今早将公主那件衣裳送来之前，何人曾接触？”皇后淡淡的开口，语气之中透着几分威严。

    管事想了想，“并没有谁接触过，昨天皇后娘娘差人送来料子，奴婢就命人连夜赶制，整整一晚，终于完工之后，便送到皇后宫这边来了。”

    “是吗？你仔细想象，这期间有没有什么异常的事情发生过？”皇后微微皱眉，她定要找出证据，找到那个动手脚之人！

    管事努力思索着，过了很久，好似猛然想到了什么一般，“昨日，婉贵妃也曾吩咐赶一件衣裳出来，以备今日四国狩猎的不时之需，也是昨晚连夜赶制而成，今早送过去的。”

    婉贵妃？皇后身体一怔，脑海中浮现出婉贵妃的身影，一双秀眉紧拧成一条线，“是否是同样一款布料？”

    “对，是同样一款，据奴婢所知，那款布料唯独皇后宫和婉贵妃宫里各有一匹，是少见的华贵呢！”管事话落，皇后娘娘脸色倏地变得难看至极，管事瞧见她的脸色，心中浮出一丝不安，身体隐隐颤抖，她是不是哪儿说错了？

    正担心着，便听得皇后娘娘的声音再次从头顶传来，多了几分不悦，“下去吧！今日本宫找你问话的事情，不许透漏出去，若是让其他的人知晓，你自然知道会有什么后果。”

    管事一听，立即跪在地上，急切的保证，“奴婢知道，奴婢必定守口如瓶，今日银霜姑姑让奴婢到皇后宫来，是让奴婢想一些新的绣帕花样，奴婢过几日便给皇后娘娘送来。”

    管事在这后宫这么多年，也是一个聪明机灵的人，一席保证的话，说得滴水不漏，皇后敛了敛眉，摆手示意她退下。

    “子卿，皇上他今日还念叨着，许久没有人陪他下棋，手痒得慌，你且先去皇上那里坐坐，陪他下上一盘，安宁就留下，我们母女也还没有说过体己的话，今日正好难得的机会，让她陪我多聊一会儿。”皇后脸上温婉的笑着。

    苍子卿和安宁一听，便知道皇后想支开苍子卿，看了苍子卿一眼，对上她的视线，点了点头，苍子卿随即福身对皇后行了个礼，“侄女听舅母的，只是……宁儿是侄女带进皇宫的，也得由侄女完好无损的带出去。”

    皇后看苍子卿对安宁的紧张，却是呵呵的笑出声来，“你且放心去，你舅母又不是什么豺狼虎豹，还能够将我这义女吃了不成？等会儿，我便亲自将她送来，你该是放心了吧？”

    苍子卿但笑不语，有皇后的这个承诺，她自是放心的！

    最后深深的看了安宁一眼，苍子卿转身走出了皇后宫。

    苍子卿离开后，皇后脸上的笑容便彻底消失，取而代之的是一脸的严肃与愁绪，紧皱的眉心无法舒展开来，“银霜，你且下去，去守着南宫将军，将军若是醒了，立刻来通知本宫。”

    “是，奴婢这就去。”银霜退了下去，整个偌大的厅中便只剩下安宁和皇后二人。

    安宁若有似无的看了一眼皇后，早在那管事说出“婉贵妃”之时，她便已经察觉到皇后眼中那浓烈的意外，心中浮出一丝冷笑，即便是怀疑是婉贵妃动的手脚，她也不愿相信么？

    看来，这婉贵妃在皇后面前装的道真是深的呵！

    “这后宫之中，明争暗斗不胜枚举，但本宫和婉贵妃之间，倒是亲如姐妹，她虽得宠，却从来不在本宫面前恃宠而骄，那温柔体贴的性子，本宫倒是极其喜欢。”皇后沉声开口，平静的语调，听不出丝毫情绪。

    安宁敛下眉眼，起身替皇后娘娘倒了一杯茶，递到她的面前，柔声开口，“贵妃娘娘昨天也用同样的料子让尚衣局的人赶制衣服，兴许是巧合罢了，皇后娘娘莫要因此太过伤心，若伤了皇后娘娘和贵妃娘娘二人的情分，那便不好了。”

    “哼！哪有这样巧的事情？难不成本宫会对那衣服动手脚，害自己的女儿不成？”皇后冷哼出声，语调拔高了些许。

    安宁敛下眉眼，不语，心中却是了然，皇后娘娘即便是不愿意相信，但是，她却知道后宫之中的勾心斗角从来都马虎不得，或许在皇后娘娘的眼里，那动了手脚的衣服是冲着明月公主而来，想害了明月公主，而明月公主今日没有去围猎场，那衣服便阴差阳错的穿在了自己的身上，让自己替明月公主受了罪，还连累了南宫将军。

    但安宁却是明白，婉贵妃那样积极的促成她入围猎场的事情，到底是冲着谁来，一看便知，而恰巧没有去围猎场的明月公主，怕也不仅仅是巧合而已吧！

    皇后娘娘既然认为婉贵妃是冲着明月公主而来，那自己便也不用多做解释，想起前世皇后娘娘乃至是南宫一门都因为婉贵妃的设计而丧命的事情，现在这个契机若是让皇后娘娘对婉贵妃有些防备，也是好事，不是吗？

    “可本宫这两年，是真心待她好，她怎地……我们是姐妹啊！”皇后叹息一声，拉安宁坐在自己身旁，本来这些事情，她便是心中想象也就罢了，断然不能对谁说，但是，这个安宁却让此刻的她卸下了防备。

    “娘娘，有句话说，人心隔肚皮，又有句话说，一样米养百样人，有些人心里想什么，全都写在脸上，但有些人，脸上表现出来的，却和内心所想的，完全截然相反，若是和前者相交，自然轻松，好就是好，不好就是不好，若与后者相交，自然是轻松不了的，表面上好，暗地里却不知道在使什么坏心思呢。”安宁敛下眉眼，缓缓说道，那上官敏就数前者，而大夫人、安茹嫣以及婉贵妃，便属于后者，她和皇后的身边都有太多诸如后者这样的人了，相处起来，自然要时时防备，处处小心。

    “呵！你这安宁，倒还知道这些道理，小小年纪，好似你经历过一般。”皇后呵呵的笑道，因安宁一喜欢，整个人顿时轻松了不少，打量着安宁，眸中多了一丝探寻，沉默了片刻，皇后若有所思的开口，“那宁儿是属于前者还是后者呢？”

    安宁微怔，但片刻却又反应过来，脸上绽放出一抹笑容，“若那人值得安宁真诚相待，安宁便属于前者，若那人对安宁也属于后者那般，那安宁自然就属于后者了。”

    听了安宁的回答，皇后竟是愣了片刻，看安宁的眼神越发的高深，这个安宁，倒真是聪慧机灵！难怪苍子卿和天裔都对她与众不同，不是没有道理啊！

    这样的性子，谁不爱呢！

    想到婉贵妃，皇后的眸光敛了敛，随手端起茶杯，浅浅的抿着，“宁儿的意思是别人怎么对我，那我便怎么对别人了？”

    “娘娘，宁儿可没这么说过。”安宁娇嗔道，眉宇之间多了一丝俏皮。

    “你呀！本宫面前，你可不能属于那后者，虽说是能屈能伸，当忍则忍才是大丈夫，但这人哪，懦弱不得，你若懦弱了，谁都想欺负你，无论在哪儿都一样。”皇后闻着茶香，若有所思的看了一眼安宁，这个安宁，平日里看着温婉无害的样子，看似懦弱，那懦弱怕是她的伪装吧！

    不过，她倒是喜欢这个样子的安宁，内敛，深沉，聪慧，机敏。

    在这后宫乃至深宅后院的，若是没一个人护着，太懦弱，只会是悲剧！

    安宁又怎会不知道这个到底？前世的她，忘记了仇恨，被大夫人她们蒙骗，懦弱，胆小，只知道温顺的服从，从来未曾为她自己想过，到最后还是是落得个那样悲惨的下场，事实告诉她，懦弱只会挨打，要想不挨打，便只有强大起来，任凭谁也无法伤到她分毫，这一世，便是做个恶女又怎样？

    “本宫在后宫之中这么多年，自认为有一双清明的双眼，却殊不知……”皇后握着茶杯的手紧了紧，眸光微闪，意有所指的开口，“宁儿觉得，这事儿该如何办？”

    安宁微微蹙眉，断然没有想到皇后娘娘竟然问她的意见，她该说吗？

    皇后好似明了她的顾虑，“本宫方才说过，在本宫面前，你可不能做那后者，本宫问你，你只管回答便是，心中怎么想，便怎么回答本宫。”

    这个安宁，以她开来，心中怕是早就有了一些想法。

    “宁儿愚笨，想法难登大雅之堂，说了皇后娘娘可不要笑宁儿才好。”安宁敛下眉眼，皇后既然如此挑明了说，她还有什么可以顾虑的呢？况且，婉贵妃既然想害她，连累的南宫天裔如今还躺在床上昏『迷』不醒，这事情自然没有那么容易便算了！

    皇后使了个眼色，示意她说下去，安宁顿了顿，继续开口，“以彼之道还施彼身，方才那只猫倒是可爱得紧，就是爪子利了点儿，不过，利也有利的好处！”

    皇后眼睛一亮，这个安宁，还说愚笨，分明就是一个鬼精灵！她若是愚笨了，这世上还有谁敢自称聪明？

    “好，今天便听宁儿的！”皇后放下茶杯，点头叫好，对安宁有多了几分喜欢。

    安宁嘴角含笑，似想到什么，眸光微闪，“娘娘，宁儿有个请求，不知……”

    “我们母女，你有话直说便是，什么请求不请求的，见外了不成？”皇后娘娘亲昵的拉着安宁的手，若是她有这样一个贴心的女儿，便真的是再好不过了，她虽有明月公主，可明月公主终归是太娇惯了些，不能如安宁这般沉静温婉，可以聊天谈心，但是想到什么，皇后的眸中闪过一抹若有似无的光芒。

    “宁儿还请娘娘暂时不要让人知道宁儿已经从围猎场回来了。”安宁敛下眉眼，方才苍子卿带她进宫，一路隐蔽，除了皇后宫中的几个宫人，其他人都不知晓。

    皇后微微蹙眉，虽是不解她的意图，便也点头应承，“好，本宫就依你，不过本宫倒是有一个问题，想要亲口问问你。”

    安宁微怔，直觉告诉她，皇后的这个问题，似乎有些棘手，但皇后既然已经开口，便断然不可能不让她问，安宁绽放出一抹笑容，却是撒娇道，“义母可不要为难宁儿啊！”

    叫声义母，那么此刻在她面前的并非是皇后娘娘，若是那问题太过棘手，不好回答，她便只是违了义母的意，而不是触怒到皇后娘娘。

    皇后将她的小心思看在眼里，也罢，此刻她们便不是皇后与臣女，而只是义母和义女的关系吧！嘴角微扬，“义母若是让你做我的侄儿媳妇儿，宁儿意下如何？”

    皇后也是聪明人，她心知苍子卿和天裔都对安宁有意，苍子卿虽时女子，却可娶妻，此刻，只说是侄儿媳妇儿，倒是天衣无缝，她可没有指名到底是谁，南宫天裔是她的亲侄儿，而在夫家这边，苍子卿也是她的侄女！

    安宁微怔，果然，这问题倒真是棘手！

    安宁眸光微转，片刻便已经有了应对之策，起身将空了的茶杯添好茶，不疾不徐的开口，“义母，自古长幼有序，明月公主尚未许人，安平侯府的嫣儿姐姐也未曾婚配，宁儿又怎能先她们一步？这怕是要坏了规矩了。”

    皇后嘴角不由得抽了抽，便是她也没有想到，安宁会如是回答，心中叹了口气，也罢，这个宁儿当真是机灵得可以，她这个皇后在她面前怕也占不到丝毫便宜，想到那安平侯府的大小姐安茹嫣，皇后不由得皱了皱眉，那女子，当真是知人知面不知心，那副温柔可人的模样，竟将她也骗了去，哼，落得那样的下场，也真是活该，这辈子，怕是难以嫁出去了！

    二人寒暄了好长一段时间，之后安宁跟着皇后去看了南宫天裔，银霜姑姑想着法子喂了药，目前人依旧在昏迷当中，安宁一直在榻前守着，知道和皇上下完棋的苍子卿到了皇后宫中，才将安宁接了出去。

    临走之时，皇后交代明日一早让安宁进宫陪她用早膳，安宁见皇后眸中闪烁着的光芒，隐隐浮出一丝了然，早膳是假，怕是让她来看好戏的吧！

    皇后有心相邀，她又怎么会拒绝，当下便答应皇后娘娘，明日一早一定会来，随即，皇后吩咐颖秋准备了一辆马车，送苍子卿和安宁二人出了皇宫。

    马车上，当安宁开口告诉苍子卿，今晚她不想回侯府，随便找个客栈住下之时，苍子卿白净如雪的脸庞明显僵了僵，没问缘由，却是将安宁带到了飞花小筑。

    直到安宁身在这别致且特殊的庭院中时，依旧有些不可思议，苍子卿竟将她安置在了这里！

    今夜正是月圆之时，安宁坐在凉亭中，看着明亮的月光下，苍子卿利落的手法煮着茶，茶香四溢，在整个院子中弥漫开来，苍子卿认真专注的模样，好似手中的茶似有生命一样，她在细心的呵护着，绝美的脸上不同于以往的任何一个表情，一时之间，安宁看得有些恍惚。

    等到煮好，苍子卿便替安宁倒了一杯，安宁感谢的一笑，闻着馥郁的茶香，浅浅品尝，茶入口，安宁眼睛倏地一亮，她没想到苍子卿竟煮得一手好茶，她倒是从未曾喝过如此香醇的茶！

    苍子卿观察着她的表情，嘴角扬起一抹笑容，随即紧挨着安宁身旁坐下。感受到身边的温度，安宁抬起头，苍子卿平时深邃内敛的眸子此时满是柔情，总是微微抿起的薄唇翘起呈一个好看的弧度，微风吹过，垂下的一缕发丝在脸庞扫过，停留在嘴角旁，看起来勾人无比却又让人不忍亵渎。

    鬼使神差的，安宁伸出手，把苍子卿嘴角的那缕发丝别在耳后。看着那小巧的耳垂，安宁忍不住轻轻揉捏起来。

    而此时的苍子卿倒是不知该如何是好了，感觉到安宁微凉的手指掠过嘴唇，擦过脸颊，此时正玩弄着她的耳垂，苍子卿只觉脸上温度骤增。

    看到苍子卿脸上不正常的一抹红晕，似乎有越来越大趋势，整张脸似乎都鲜活起来，不似平时的冰冷淡然，也不似对她时 常出现的柔和，此时的苍子卿更像是一个羞涩的小女人，让人忍不住靠近她，继续逗弄她。安宁这么想，也是这么做的。纤手移到脸上，照着红晕慢慢的画圈。

    苍子卿更是不知所措，想把安宁的手拍下来，只好幽怨的看着安宁。

    看到苍子卿含羞带怨的眼神，安宁猛地回神，这才意识到自己做了什么，赶紧把手收回来。暗自懊恼自己怎会被这妖精乱了心神。不过看到苍子卿那张不食人间烟火的脸，又忍不住感叹，“手感真好。”。哎，没想到自己重活一辈子，还会被美色迷了心窍。

    安宁脸上的戏谑是藏也藏不住，但苍子卿是什么人，在最初的羞涩过去之后，也能当做什么都没发生的与安宁对视，如果脸上的红晕能尽快消下去就更完美了。

    看着苍子卿硬是装做无谓的脸，安宁脸上的戏虐笑容越发的大，气的苍子卿只想堵住那张让她羞恼的嘴。不做它想的倾身，感受到对方温暖的唇，苍子卿忘记了初衷，只觉得这柔软的触感就是最好的师傅做出的糕点也不及其万分之一，让人只想好好品尝，吞咽下肚。不自觉的，苍子卿闭起眼，毫无经验的她凭借着本能舔舐亲吻。

    安宁没想到事情会演变成这样，苍子卿近在眼前的脸上布满红晕，唇上能感觉到她毫无章的亲吻，明明急不可耐，却又温柔如水。安宁只觉得一股暖意涌上心头，女人总是希望被温柔的对待吧。

    感受着苍子卿的小心翼翼，安宁也慢慢回应起来，夺过主动权，磨蹭，轻咬，舔舐，吸允，只想把如此美好的双唇咽下肚去。渐渐的，安宁不满于此，伸出小舌，挑开薄唇，细细的舔舐着每一个贝齿，不知不觉中苍子卿牙齿打开一条缝隙。安宁毫不客气的冲进更宽敞的场地，舔尽每一个角落，勾过对方嘴里的甘甜吞入腹中。

   一时间只能听到对方的吞咽声，苍子卿羞得脖子根都红了，忍不住动了动舌头，想把对方放肆的小舌推出去，可却被安宁认为是得到了回应，更加卖力，勾过对方的小舌到自己的嘴里慢慢吸允。二人的呼吸都渐渐急促起来。

    没人知道这一吻吻了多久，直到苍子卿口中溢出一丝浅浅的呻吟，两人才回过神来，苍子卿赶紧用手推安宁，安宁也赶忙直起身来，与苍子卿微微拉开距离。二人对着额头平复起呼吸来。

    呼吸声渐平，苍子卿觉得脸上都要着火了，不仅是害羞，还有丝丝懊恼，懊恼对方怎地这么厉害，搞得自己丝毫无还手之力。眼角向安宁漂去。此时安宁的脸上也染上了朵朵红晕，自己上辈子是成过亲的人，可也从来没有主动过，更别提如此的急色了。不过想想刚才苍子卿的反应，看着对方的嘴唇......感觉还不错。

    两人各怀心思静坐良久后，银月上来替换热水茶叶，无意中瞟到苍子卿的唇，微微一怔，虽然良好的训练让其马上回复正常，但还是让二人察觉，苍子卿刚刚平复的脸色又有复燃的趋势，暗自懊恼下次一定要掰回一局，匆匆起身告辞离开。

    看着苍子卿略显匆忙的背影，安宁邪恶的想，原来这样就可以打破她的那张禁欲脸啊。


    同样的夜里，安平侯府此刻却是炸开了锅。

    侯府大厅里，安平侯爷烦躁的踱着步，秦玉双、安洛枫、安兰馨以及碧珠也在大厅你，却是神色各异。

    “管家，快去看看，二小姐还没回来吗？”安平侯不知道是第多少次这样吩咐管家，这个时辰了，狩猎也已经结束，安宁却还未回府，莫不是出了什么事情？

    一想到自己才刚刚将心思放在安宁身上，他越来越觉得可以从安宁身上捞到不少的好处，可不要在这个时候出什么乱子才好，他已经对安茹嫣没了希望，老天可前往不要将这个新的希望给抹灭了啊！

    管家立即领命下去，秦玉双上前安慰道，“老爷，您别急，二小姐这么大人了，许是和其他官家小姐小聚耽搁了时间，等会儿就该回来了。”

    “可是……这么晚了……”碧珠低声喃喃，感受到秦玉双锐利的目光看了自己一眼，便立即住了口。

    正此时，官家匆匆的折返了回来，行色匆匆，一脸的慌乱与焦急，“老爷，不好了……大事不好了……”

    “是不是宁儿她……”安平侯爷猛地大步上前，官家果然点了点头，“方才奴才出了府，正好遇见一个当差的，他今日也去了围猎场，他还跟老奴说起一件事情，正是二小姐她……”

    绮水苑内。

    床上，安茹嫣脸上苍白无色，十分虚弱，大夫人为了照顾安茹嫣，便从锦绣阁中搬了过来，看着床上睁着眼，好似痛得麻木了的安茹嫣，不由得叹了口气，“嫣儿，你放心，你这个样子了，娘亲断然不会让云蓁的女儿好过，你痛，娘也要让她陪着你痛。”

    大夫人眸中浮出一丝狠毒，一张脸狰狞的扭曲着。

    顾大娘匆匆进了房间，脸上难掩喜色，大夫人见此状况，立即起身迎向她，“怎么样？有消息了没有？快告诉我！”

    大夫人迫不及待的想知道答案，从今天安宁一出府门开始，她便一直期待着，期待着安宁走进陷阱。

    “夫人，有贵妃娘娘相助，自然不会出什么纰漏，我方才打探到消息，二小姐进围猎场之时，是和南宫将军一起，回来的时候，南宫将军满身鲜血，触目惊心啊，见到的人都十分震惊……”

    “那安宁呢？”大夫人打断顾大娘的话，她最想知道的是安宁是不是已经死了！

    “夫人，这还用说，南宫将军回来的时候，只有他一人，南宫将军都受了这么重的伤，二小姐还活得了吗？那还不得被那些饿极了的豺狼虎豹给撕了吞了？”顾大娘扬起一个笑容，意有所指的看了大夫人一眼，许是夫人太想让安宁死了，所以才这般急切的拉着她，寻求一个确切的答案。

    “吞了？真的吞了？”大夫人笑逐颜开，眉眼之中闪烁着兴奋的光芒，这真是天大的好消息啊！

    “当然是真的，贵妃娘娘派人来传的信，这还能有假？刚才奴婢经过打听，老爷也已经得知了这个消息，夫人可不知道，老爷那脸『色』，可是变了又变啊！碧珠那贱丫头，也当场昏厥了过去呢！”顾大娘形容的绘声绘色，眸中更是难掩激动之情。

    大夫人倏地疯狂的大笑起来，但是一张脸却越发的阴沉，“哈哈……死了，云蓁啊云蓁，我送你的女儿来陪你了，你可知你那女儿是怎么死的？哈哈……你若是在天有灵，若是看见了，怕也是痛苦万分，无法再合眼了吧？”

    “娘……”床上的安茹嫣虚弱的叫着，她亦是听到了这个消息。

    “嫣儿……娘告诉你，安宁死了，以后她再也不是你的威胁，你再也不用顾忌她，你爹竟想将心思放在他那二女儿的身上，这下二女儿死了，看他还怎么样！”大夫人冷哼一声，眸中一股幸灾乐祸晕染开来，一想到今天早上老爷对自己的警告，她心中就来气，此刻却是万分舒畅。

    “死了好……死了好啊！”安茹嫣眼中也闪烁着疯狂的光芒，口中不断的呢喃着。

    “被那些野兽吃了，怕是连尸体也没能留下！”大夫人脑中想象着无数野兽撕扯着安宁的身体，就好似看到云蓁被撕碎一样，哼，她就是要让这母女二人都死无葬身之地！

    安茹嫣似想到什么，微微皱眉，“娘，可是如今嫣儿……”看了看自己此刻的状况，安茹嫣脸脸色更是哀伤，“爹还会疼嫣儿吗？”

    “娘自然会想办法，你是嫡出，这侯府是你的，谁也别想动摇你的地位。”大夫人眼中闪过一抹狠毒，一切挡在她们面前的障碍，她都会一一清除。

    “对，是我的，都是我的！”安茹嫣紧咬着牙，这些都是她的，谁也别想和她抢，想到昨天发生的事情，一张脸顿时扭曲了起来，她心中不甘啊！

    大夫人看着她的神色，不由得微微皱了皱眉，叹了口气，但终究还是安慰道，“所有的一切都是你的，娘会让你重新好起来。”

    话虽如此，但是大夫人心中却知道，好起来谈何容易？那么多大夫的诊治，就只得到一个答案，那是她最难接受的答案！

    房间中，主仆三人，母女二人，因为这个消息而欢喜着，整夜都没睡觉，直到天亮了，三人才各自睡去，睡着之时，嘴角还隐隐带着得逞的笑意，此时的她们，却不知，她们以为已经死了的人，此刻正坐在轿辇上，被轿夫送进了皇宫之中。

    每天一早各嫔妃到皇后宫中请安，这是宫中一直以来的规矩，每天如此，没有例外。

    今日，时辰一到，各嫔妃便到了皇后宫，众嫔妃看着那个缺了人的位置，神色略显吃惊，平日里，婉贵妃总是第一个到达的，她们到的时候，必定会看到皇后娘娘和婉贵妃二人亲切的聊着天，和乐融融。

    可是，今天婉贵妃竟然迟到了！

    有嫔妃起了小心思，意有所指的开口，“婉贵妃今天怎么了？怎的叫皇后娘娘等起她来了？虽是宠妃，但皇后娘娘是六宫之主，怎能让皇后娘娘等？今日婉贵妃怎么犯了恃宠而骄的毛病了？”

    话落，其他各个嫔妃皆是嘴角含笑，似乎在等着看好戏，而皇后娘娘却是温婉的一笑，“妹妹莫要这么说，婉贵妃许是今天有什么事情耽搁了，婉贵妃的为人本宫还不清楚吗？那么一个可人的女子，怎么会恃宠而骄？”

    要说婉贵妃恃宠而骄，那是谁也不会相信的，就这些个心中有不平与嫉妒的嫔妃，才会拿这件事情嚼嚼舌根子。

    “还是姐姐疼妹妹！”

    外面传来婉贵妃的声音，温柔如水，清甜而甘醇，昨夜，得知安宁没有从围猎场出来，必然是死在了里面，她有些兴奋，便睡得晚了些，连带着起得也晚了，却没想到迟到迟到，竟阴差阳错的撞见有人在背后说着她的坏话呢！

    话刚落，人便已经出现在了众人的面前，顿时，方才那说婉贵妃恃宠而骄的嫔妃脸色顿时苍白了下去，猛地跪在地上，“臣妾该死，臣妾一时鬼迷了心窍，都是乱说的，臣妾……自己掌嘴。”

    说罢，便真的自己打着自己的耳光，一声又一声，清脆响亮。

    所有人都看在眼里，婉贵妃立即上前，拉住那个嫔妃的手，阻止了她的自残，“你这是干什么？不过是随口说了一句话，何须如此呢？快些莫要这般打自己了。”随即转向坐在主位上的皇后，“姐姐，看在妹妹的面子上，就原谅她一时的口不择言吧！”

    她竟不追究，还要为那个嫔妃说情，婉贵妃的这般谦和大度，倒是让其他的嫔妃有些惭愧。

    皇后将婉贵妃的举动看在眼里，这般真诚的伪装啊！若不是经过了昨晚，她还真不相信婉贵妃会对她有异心！想到昨日那件衣裳，事关明月的安危，她却不得不多留一个心思。

    “妹妹都不在意了，本宫还能追究什么？都是自家姐妹，犯不着大动干戈，贵妃啊，你这般性子让人不喜欢都难啊！”皇后一贯温婉的笑着，给婉贵妃赐了座，随即便吩咐宫女，“快，将昨日里西陵女皇陛下送给本宫的茶送上来，让各位姐妹都尝尝，据说，这种茶是茶中绝品呢！产于西陵最高的山上，极为珍稀，就连西陵女皇陛下也只有那么一点，平日里都舍不得喝，今天大家倒是有口福了。”

    “谢皇后娘娘恩赐。”各嫔妃齐声开口谢恩，脸上都有高兴之色。

    婉贵妃扬起一抹笑容，“姐姐明日里对我们倒真如亲妹妹在看待，得了什么好东西，必定急着大家，婉儿前世定是做了无数的好事，才能遇到如娘娘这样的姐姐，婉儿能有幸和姐姐相交，实在是婉儿上辈子修来的福气。”

    “就你嘴巴甜，本宫何尝不是如此？得贵妃这样的妹妹，本宫自也是感激上苍的。”皇后脸上含笑，眸中温柔，但心中却是冰冷如霜，好一个婉贵妃！想起昨日夜里宁儿说起的那番关于“前者”“后者”的言论，心底更是浮出一丝讽刺。

    厅中，各嫔妃皆是含笑附和，心中感叹皇后娘娘和婉贵妃的和睦与姐妹情深。

    此时，一个个的宫女鱼贯而入，送上了新泡的茶，其中一个送到婉贵妃身旁，却猛地一个不小心，茶水倾泻而出，洒在婉贵妃的领口，杯子应声而裂。

    “呀……”婉贵妃惊叫而起，脸色顿时变了变。

    皇后猛然起身，严厉的吼道，“大胆奴才，怎的这么不小心？快，快给贵妃娘娘擦擦。”

    那宫女手忙脚乱，本想跪地求饶，听到皇后娘娘的吩咐，立即拿着绣帕，替婉贵妃擦拭着。

    “妹妹，你没事吧？可烫着了？需不需要宣太医？还是到本宫的内厅，去换下这一身衣裳？”皇后亲自上前，关心的询问着。

    婉贵妃神色敛了敛，心中怒火高涨，但是，想到这是皇后宫中，又这么多嫔妃在场，一双双的眼睛都看着她，便努力的克制着心中的怒气，扯了扯嘴角，脸上强撑出一抹笑容，“姐姐无需担心，还好这茶不是很烫，臣妾没有什么大碍，方才那宫女已经将水擦得快干了，便不用如此劳师动众的了，倒是扰了姐姐宫中的清幽，臣妾便罪该万死了。”

    皇后娘娘眸光微怔，心中却是明了，这样的女子，要么就是性子极好，要么就是心思极深，而两者之中，她倒是更加容易相信后者！

    “如此甚好，妹妹，便坐下吧！本宫特意准备了些点心，今早大家就在本宫这里用膳，正好我们好些时日都没这么聚聚了。”皇后绽放出一抹笑容，目光若有似无的扫过婉贵妃身上方才被打湿的地方，那笑容越发的高深莫测，眸中也是闪过一抹诡谲的光芒，“正好，本宫有个人想介绍给大家认识认识。”

    “哦？姐姐要介绍谁给臣妾们认识？能够让姐姐如此的，那人怕来头不小吧！”婉贵妃热络的询问，昨晚得到安宁的死讯，今天她的心情是极好的，这颗钉子，终究是拔了。

    “你们自然是见过的，但今天她身份却是不同了。”皇后娘娘笑得更加灿烂，眼角撇到大厅入口，眼睛倏地一亮，“这不，说曹操曹操到，宁儿，你可终于来了，快些进来吧！”


 第七十一章 让反击来得更猛烈些吧！

    皇后热诺的笑着，话一落，所有人的目光都看向大厅入口出现的那个女子，脸上皆是带着笑，在她们眼里，无论是给皇后娘娘面子，还是怎样，总归是笑着的。

    唯独婉贵妃原本笑着的脸，在听到皇后叫出安宁名字之时，就已经僵了僵，像是确定自己是否听错了一般，抬眼看向那大厅入口处的女子，脸色顿时煞白。

    安宁？怎么会是安宁？安宁不是死了吗？不是在那围猎场内没出得来吗？不是被那些豺狼虎豹给撕吞下肚了吗？可是，眼前的这个女子又是谁？这张脸，她又怎么会认错？那人真的正是安宁无疑啊！

    这倒是是这么回事？

    无数疑问在婉贵妃的脑海中盘旋着，手中一个疏忽，原本端着的茶杯滑落，砰地一声，落地应声而裂，那刺耳的声音顿时引来了所有人的注意，众人将视线转移到婉贵妃的身上，此时，只见她那从来都带着温柔笑容的脸上，却是苍白难看，好似被抽干了血一般。

    各个嫔妃心中皆是诧异，婉贵妃竟也有脸色难看的时候？想到方才发生的事情，便是那样婉贵妃都没有发怒，脸上都依旧带着温柔的笑，为何此刻，好似见到了鬼一般！

    这反应对在座的每一位来说，都是百年难得一见啊！

    婉贵妃到底为何变了脸色？众人心中暗自猜测着，若有似无的看了一眼朝着这边走近的安宁，莫非她就是让婉贵妃变脸的原因？就连杯子掉了，茶水又洒在她身上，都没有察觉呢！

    这个想法跳进脑海，众人心中更是来了兴致。

    皇后娘娘将婉贵妃的脸色看在眼里，心中浮出一丝讽刺，昨日，婉贵妃看着那件衣裳穿在了安宁的身上，想必是满心以为安宁死在了围猎场内吧！想到昨晚安宁对自己的那个请求，此刻顿时明白了过来，心中的笑意更浓，好一个安宁，竟还留着这样的打算，不过，这效果确实让人大块人心！

    “妹妹，你这是怎么了？”皇后微微皱眉，丝毫不掩饰自己脸上的关怀，关切的问道。

    婉贵妃猛地惊醒，回过神来，猛然意识到自己的失态，忙扯了扯嘴角，“没事，许是这新送上来的茶，太烫了些，臣妾一时之间没有拿稳，还请皇后娘娘恕罪。”

    她虽然极力的强撑着笑容，但是眼中的慌乱却依旧掩饰不去，起身拂了拂裙摆上沾染到的那些茶叶，但动作却是极其的僵硬。

    “什么恕罪不恕罪的？本宫计较这些干什么？只是，妹妹这脸色倒是怎么了？怎么这么苍白？可是病了？”皇后心中浮出冷笑，表面上虽然是关怀备至，暗地里却是乐得看婉贵妃手忙脚乱的样子！

    方才看她的反应，皇后更是肯定了，对那衣服动了手脚的人，定是婉贵妃无疑！

    哼，想害了她的明月？这个婉贵妃，心思还真是狠辣！

    婉贵妃入宫三年，虽然最得皇上宠爱，伺候皇上的次数，比其他所有人的次数加起来还要多，但许是她的肚子不争气，便是三年的时间，也从来未曾传出过喜讯。

    “是……是吗？臣妾无碍，无碍的……许是昨晚睡得晚了些，精神有些不济罢了。”婉贵妃只觉得身体窜出一丝寒冷，余光再一次瞟到安宁，确定她是真正的安宁无疑，心中原本的害怕顿时变成了不甘，她不得不接受眼前的这个事实――安宁没死！

    但与此同时，她心中的疑惑却也更加的浓烈，那香料的分量，足以引来好多野兽了，为何她竟无恙？想到昨日浑身是血的南宫天裔，心中更是纠结在一起。

    “既然无碍，那本宫便安心了，来，宁儿，也无需行礼了，到本宫身边来坐。”皇后见安宁已经走近，若有似无的看了安宁一眼，老练的眸子微微闪烁。

    “是，皇后娘娘。”安宁脸上淡淡的笑着，温顺的福了福身，走到皇后的身边，方才婉贵妃的反应她尽收眼底，看到自己完好无损的站在她的面前，她很震惊吧！

    还受到了惊吓了呢！哼，惊吓？仅仅是惊吓，又怎么能够抵消她所做的事情，又怎能让她出这一口恶气？想到昨日在围猎场的危险，想到南宫天裔身上所受的伤，安宁心中浮出一丝冷意，但脸上的笑容却越发的灿烂温暖。

    皇后娘娘亲昵的拉着安宁的手，让她在自己的身旁坐下，“安平侯府二小姐，你们也曾是见过的，怕也并不陌生，婉贵妃就更加熟悉了，昨日前日，都曾在四国祭上见到，还说要抽空为宁儿物色夫婿呢！妹妹真是有心了。”

    婉贵妃扯了扯嘴角，脸色依旧没有多少好转，“为姐姐分忧，自是臣妾该做的，况且，二小姐温婉可人，臣妾也十分喜欢，谁若是娶了她，那当真就是福气了！”

    安宁听着婉贵妃的话，看着她脸上那隐隐的笑容，心中的讽刺更浓，她更希望自己嫁给阎王爷吧！

    “呵呵……现在安宁不止是安平侯府的二小姐，还是本宫的义女，今日，特意吩咐她来，让大家见见，以后自然就是一家人了，各位妹妹，你们说是也不是？”皇后扫视了众人一眼，好似身旁的安宁，便是她亲生女儿一般，丝毫不掩饰她对安宁的喜欢。

    各嫔妃立即附和，正此时，银霜带着宫女，准备好了一大桌早餐，一桌的女子和乐融融的用了早膳，用了膳的各位，还未说上半句话，便听得皇上身旁的大太监前来宣召。

    “皇后娘娘，今天准备了好戏，招待北燕大皇子以及西陵与南诏两位陛下，皇上让各位娘娘速速去御花园。”大太监一看各位嫔妃都在此，心中自然欢喜，便不用挨个挨个的去请了。

    “哦？好戏？既然让我们姐妹们去看好戏，那我们便别耽搁了，免得让皇上和其他几国陛下久等。”皇后眼睛一亮，但那眼底却有一丝异样的光芒一闪而过。

    敏锐的安宁看在眼里，眉峰不着痕迹的挑了挑，直觉告诉她，皇后似乎一早便知道皇上会来宣召一般。

    “走，我们这就出发。”皇后娘娘起身，其他人也跟着起身，嫔妃们皆是满脸笑意，唯独婉贵妃脸上的笑容格外的勉强，“姐姐，臣妾衣裳弄脏了，还请姐姐允臣妾回宫换件衣裳。”

    “贵妃娘娘国『色』天香，便是穿着粗布衣衫，也是美得不可方物，人见着贵妃娘娘，自然是留意到贵妃娘娘那美貌的脸蛋，谁会去注意到衣裳？皇上还等着呢！”其中一个嫔妃笑着讨好，心中却是难掩对婉贵妃的嫉妒，那张脸，确实是年轻貌美啊。

    皇后淡淡一笑，“妹妹，陈妃说得对，你回宫还得耽搁些时辰，若是妹妹硬是要换下来，那便委屈在本宫这里，随意拿一套本宫的衣裳穿。”

    皇后的话一落，在场的人皆是一惊，就连婉贵妃也是神色微怔，猛地跪在地上，“姐姐莫要开玩笑，姐姐的衣裳，臣妾怎么配穿，臣妾断然没有如此大逆不道的心思。”

    宫里，每一个人所穿的所用的，都是有讲究的，什么品级，便是对应的待遇，皇后娘娘所穿的衣裳，上面皆是绣有凤凰，这是属于六宫之主的标志，整个后宫，便只有皇后娘娘一人配得上凤凰，婉贵妃虽然深受皇上宠爱，但贵妃终究是贵妃，地位还是要略逊皇后娘娘一筹，若是真的穿上皇后娘娘的衣裳，那可是坏了规矩，若是被有心之人抓到了把柄，便是皇上，怕也保不了她！

    皇后敛下眉眼，眼底的神色让人深不可测，扬起嘴角，将婉贵妃扶起来，“瞧本宫，这是糊涂了不成，本宫看你回宫换衣裳，确实会耽搁不少时间，所以才……都是本宫考虑不周，这可又如何是好啊？”

    婉贵妃皱了皱眉，终究还是开口，“姐姐，那臣妾便不回宫了。”

    “那这身衣裳……”皇后眉心微皱，面上隐隐浮出一丝为难。

    婉贵妃顿时绽放出一抹温柔的笑容，“沾了一点茶水，定也不会碍事，瞧，现在干了，倒真的看不出来了呢！”

    皇后心中一喜，她自然是不会给机会她回宫换衣裳的，想到方才那一系列看似不经意的意外，皇后娘娘心中的得逞越发的浓烈，暗哼一声，这个婉贵妃，便只有她会暗地里动手脚么？她南宫静在这后宫这么多娘，可并不是不会使手段！

    心中虽然如是想着，皇后娘娘的眉心却依旧没有舒展开来，“其实，妹妹回宫也无妨，本宫让姐妹们在这儿等着便是……”

    “不，不，不，姐姐，让姐姐等，折煞臣妾了，真的不碍事，方才是臣妾的不是。”婉贵妃忙自己将错顶下来，心中盘算着，她可不能因为这件事情，而得罪了皇后娘娘，她毕竟还是这六宫之主，还未到撕破脸皮的时候，她自然会隐忍着，只是，皇后她当真以为她能够一辈子稳稳当当的坐在那个后位之上吗？哼，心中浮出一丝狠意，终有一天，她会取而代之！

    “如此，那大家便快些出发。”皇后淡淡的扫了一眼婉贵妃，嘴角扬起一抹胜利的笑。

    安宁看着方才的一切，心中不禁暗道：这个皇后娘娘，前世会被婉贵妃算计了去，定是没有丝毫防备，终归是后宫之主，方才三两下便让婉贵妃不但放弃回宫换衣服的念头，还让她不得不主动认了错，呵！她倒是要看看，这一世，若是皇后娘娘对婉贵妃生出了防备之意，不知道，林家和婉贵妃，是不是会如前世那样，还得皇后和南宫一门全数灭门。

    跟着嫔妃的队伍，安宁很快便到了御花园。

    御花园内，崇正帝，西陵女皇，南诏国主坐在一张桌子上，三人似开心的聊着什么，一旁的其他位置，坐着崇正帝的几个皇子，除了豫王，其他的王爷包括璃王都在其中。

    苏芩在宸辉公主身旁，炫耀着昨天她的战绩，苍子卿只是静静的听着，脸上含笑，不发一语，脑中却是浮现出昨夜和宁儿在飞花小筑的相处，和那个情意绵绵的吻,除了不好意思，更多的是欣喜。

    苏芩见苍子卿似乎心不在焉，不由得皱了皱眉，那双桃花眼锐利的微眯着，丝毫不掩饰眼中的探寻，猛然，她好似想到了什么一般，心中微怔，脸上的笑却依旧妩媚慵懒，一丝促狭在脑中浮现，“咦……那……不是二小姐么？”

    话落，果然看到苍子卿身形一怔，立即顺着苏芩手中蒲扇所指的方向看去，却没有找到那一抹熟悉的身影，意识到什么，一双柳眉紧紧的拧成一条线，淡淡的扫了一眼苏芩，夹杂着几分不悦。

    这个苏芩，竟故意骗她！

    “你的心思果然在她身上啊！哎，可惜了，我这传闻中和宸辉公主有一腿的芩小姐，要被冷落，甚至被彻底的抛弃了！苍天无眼啊，负心无情的女人啊！”苏芩皱着眉头，一脸伤心，就差呼天抢地的满地打滚了。

    苍子卿看着好友在这里耍宝，嘴角微微扬起，方才因为她捉弄而生出的不悦渐渐消失，“你也应该寻觅一个男子为伴了！”

    平常的世家公子小姐，在这个年纪，都是已经相夫教子了，便是没成亲的，也有婚约在身。

    可苏芩身为苏家的小姐，又是长子嫡出，苏老爷想着法子给她物色人选，可这个苏大小姐当真任性至极，不但不配合，兴致来了，还刻意搅局，逼急了就拿苍子卿说事，真真没有一点世家小姐的样子，便是那些贵族公子，暗中钦慕于她，也不敢上门提亲了。

    听到苍子卿的话，苏芩脸上的笑容倏然僵住，寻觅一个人为伴？脑海中浮现出安宁的身影，嘴角勾起一抹苦涩的笑，苍子卿对安宁的心思，她自然知晓，可她又怎能夺好友之爱？况且，她怕是有心想夺，也是枉然。

    若她是安宁，若是愿意与一女子相伴一生，在自己和苍子卿之间选择，她也会选择苍子卿，况且，还有一个曾为安宁要死要活的南宫天裔！

    深深的呼吸了一口气，苏芩顿时觉得压力可真大，唯一一个倾心的女子，身旁竟这么多优秀男人女人，哎，真不知道，她该骄傲自己眼光好呢？还是该叹息自己运气这般差！

    “莫非已经出现这样一个男子？还是.....你也喜欢女子？”敏锐如苍子卿，察觉到微微的异样，猜测道。

    苏芩一怔，立即冷哼一声，“我苏芩是什么人，你又不是不知道？岂是什么人都看得上的？能被我苏芩看上的人，怕还没出生吧！而且，不要你自己喜欢女子，就以为全天下所有人都跟你一样好不好！”

    苏芩急切的否定，但却不知道，正是这般急切，更加让苍子卿心生怀疑。

    苍子卿微微蹙眉，眸中多了一丝探寻，身为苏芩的好友，她又怎么会不知道她的性子，这般急切的想要澄清，可不是苏芩的作风！

    苏芩看中的某个女子？脑海中浮现出可能的人选，东秦的女子，虽然多大家闺秀，但仅仅是大家闺秀，还不足以让苏芩臣服，思索良久，还是猜不出到底哪个女子能够让这个苏芩为之倾心！

    苍子卿眼角扬起一抹兴味的笑，若有所思的看着苏芩，“改日带来见见！”

    苏芩脸色僵住，嘴角不由得抽了抽，心中暗自低咒，还是露馅儿了！还是让苍子卿怀疑了！终究是无法骗过这个精明的苍子卿！

    只是想到那个不断出现在自己脑海中的女子，不由得摇了摇头，“有机会也未尝不可。”

    她倒是觉得，这个机会怕是永远也不会有，而苍子卿怕永远也不愿意见到那个女子！

   “子卿，若你真的喜欢安宁，想与她一起，最好跟她明白的说说，毕竟你是个女子，虽然有圣旨护着，但一般女子恐怕也难以接受与一女子厮守一生。若是安宁不愿，那....”想到什么，苏芩正色开口。

    苍子卿看着好友难得的严肃脸，若有所思，是啊，女女成婚，本就不容于世，虽然她不在意别人的看法，但安宁呢，她是否愿意和她一起面对那些流言蜚语。想起昨天晚上，如果安宁想昨晚亲吻她那样亲吻别人男人......光是想想苍子卿都觉得心在滴血。“是啊，是该做些什么了。”

    看着好友眼中露出的坚定，知道她已想明白了。苏芩长吁一口气。

    正此时，一袭杏黄色身影进了御花园，怒气冲冲，目光扫视了一眼在场的人，寻到目标，直接朝着目标大步冲去！

    那凌厉的气势，顿时吸引了所有人的注意，众人看着那抹身影，到了宸辉公主面前停下，愤怒的面孔，凌厉的视线，整个身体似乎酝酿着一股暴风骤雨。

    众人心中皆暗自猜测，这狂风暴雨怕是要来临了！

    来人正是苍翼，刚到苍子卿面前，便一把伸出手，试图抓住苍子卿的领口，凌厉的气势让人不寒而栗，苍子卿猛地一闪，从容的避开，却是抓住苍翼的手腕儿，微微一用力，顿时，苍翼的脸上多了几分痛苦之色。

    呵！来了吗？经过昨日的那件事情，她早料到苍翼会找上来，只是没有想到，他竟选择这样的场合，她似乎高估了苍翼的脑子！

    “大皇子，你这是为何？”苍子卿微微皱眉，面露疑惑。

    苍翼眸子一紧，手一挥，挣脱苍子卿的手，冷哼道，“哼，好一个苍子卿，竟装傻充愣了起来，本宫这是为何，你还不知道吗？”

    一时之间，周围看着好戏的人都伸长了耳朵。

    苍子卿却是眉毛一扬，“大皇子真爱说笑，你这是为何？本宫又怎么会知道？本宫若是知道，会怎会问大皇子？况且……大皇子这么气势冲冲的，一出手，便要伤本宫，本宫还想问问，大皇子意欲为何呢？”

    苍翼眸子一紧，这个苍子卿，这张嘴，还真是巧言善辩！眼中划过一道历光，扫视了众人一眼，朗声开口，“这位东秦的宸辉公主，昨日让人在围猎场伏杀本宫，本宫身上的伤，便是拜她所赐！”

    话落，顿时一阵哗然，众人皆是神色各异的看着这面容有几分相似的二人，崇正帝脸色更是变了变，他知道苍子卿心中一直怀有仇恨，却没有想到，她竟然会安排人刺杀大皇子！

    苍子卿却是扬起一抹笑容，“大皇子此话可不能乱说，大皇子说本宫伤了你，可有证据？”

    苍翼微怔，证据？她竟然找他要证据！

    众人皆是点着头，崇正帝敛了敛眉，立即上前，“大皇子殿下，子卿说的不错，理应是需要证据的！”

    “证据？本宫身上的伤还不是证据吗？”苍翼心中的怒火更是高涨，指了指手臂上，胸膛上包裹着的白巾，昨日，他身上所受的伤可不少，那十二个黑衣人，当真是好身手，没想到，她这个三妹在东秦国不但没有闲着，倒还培养出了如此的精锐杀手！

    “大皇子，如何能证明大皇子身上的伤便和本宫有关？大皇子若是技不如人，谁都可以伤了大皇子，这么大的黑锅，本宫可担不起。”苍子卿拔高了语调，冷声开口，虽然他们二人心知肚明，但是，她却不会让其他人知晓，她心中清楚，苍翼是不可能有任何实质性的证据，证明是自己派出的杀手。

    “你……”苍翼脸色更是苍白，眼中的怒气依旧高涨着，狠狠的等着苍子卿，他却是拿不出证据，这个苍子卿，还真是一只狡猾的狐狸！

    北燕大皇子哑口无言，拿不出证据，那么方才他的指责便不算数，众人看在眼里，皆是神色各异，而此时，苍子卿却是倏然开口，“大皇子，本宫敬你是北燕国来的使臣，有些事情，本宫本想就算了，让它就这么过去，可是，今日大皇子还要如此愿望本宫，本宫深感难受，昨日，围猎场内确实有杀手的埋伏！”

    话落，众人哗然，大皇子皱眉，而那人……苍子卿的目光若有似无的看向太子楚，果然看到他眸光有一片刻的闪烁，心中了然，顿了顿，继续开口，“那些杀手的目标正是本王！”

    轰，在场的人顿时交头接耳的谈论起来。

    “怎么会有这样的事情？子卿，你可有受伤？”崇正帝一脸关心，心中有些后怕，幸亏子卿没有什么三长两短，不然，他如何跟皇姐交代？

    “舅舅，子卿无碍，幸亏子卿一直听舅舅的话，平日里没有疏忽身体的锻炼，侥幸得意逃过一劫。”苍子卿不疾不徐的开口，眸中划过一抹幽深，目光淡淡的扫了一眼依旧皱着眉峰，满脸怒气与不甘的苍翼，继续说道，“不仅如此，子卿还从那些杀手身上搜到了一样东西。”

    苍翼的脸色顿时僵了僵，崇正帝询问道，“什么东西？”

    苍子卿嘴角微扬，“银月，将那东西拿上来。”

    随即，银月便提着一个包袱上来，将东西呈上，摊在地上，所有人的目光都看着地上的那个包袱，苍子卿看了一眼众人眼中的期待，敛了敛眉，亲自上前，将那包袱打开，顿时，里面的东西让所有人都是一惊，苍翼的脸色更是一阵青一阵白。

    苍子卿亲手从那包袱中拿出其中一个，拿在手中细细的把玩着，那是一个黄金打造了令牌，做工精致，小巧玲珑，苍子卿挑了挑眉，“大皇子，这东西，你该不陌生吧！”

    众人便是不知道那令牌有何用途，但看那令牌上，属于北燕皇室的徽章，以及上面刻着的“大皇子府”几个字，在场的人各自心中都明白，这东西，属于北燕大皇子府无疑！

    “这都是从那些人身上搜出来的，不多不少，刚好五十枚，今日在这里，当着大家的面儿，本宫将属于大皇子的东西，归还于大皇子！”苍子卿掷地有声，说话间，将手中的那枚令牌，递到苍翼的面前。

    苍翼的脸色变了又变，想到昨日那十二个黑衣人所说的话，心中顿时一阵郁结，他怎么也没有想到，苍子卿竟还留了这么一手！

    苍翼心中更是不甘极了，他足足派出了大皇子府的五十高手，竟被苍子卿那十二个人给轻松的解决了，此时的他看着面前熟悉的令牌，接也不是，不接也不是。

    众人不知道内情，看着那五十枚令牌，心中明了，那杀手定有五十人，心中皆是吃惊，璃王赵景泽和太子楚看着苍子卿的眸子越发的幽深，她竟在五十人的伏杀下，还能逃过一劫，当真是不简单的，便是他们，也探不出苍子卿的高深莫测。

    苍子卿看着苍翼那五彩缤纷的脸色，心中浮出一丝畅快，何时他堂堂北燕大皇子，竟也如此憋屈了！

    苍翼依旧不接，一时之间，二人僵持着，苍子卿脸上微微含笑，而与之相反，苍翼的脸却呈现出几分狰狞的扭曲，隐约间，一股无形的压力笼罩着所有人，众人心中都暗自打了个突，宸子卿如此揭穿苍翼的所作所为，这大皇子若是怒了，事情怕更是严重了！

    正在大家以为矛盾激化得无法调和之时，一个女子轻扬的声音却是骤然响起。

    “苍翼，昨天围猎场，老娘四处都没找到你，你怕是怕了老娘，躲起来了？”一袭红衣飘然而至，那鲜艳的红色，在她的身上好似活了起来，异常耀眼。

    这声音顿时打破了方才那诡异得好似要爆炸了一般的气氛，众人的视线转移到她的身上，而苍翼原本的怒气更是炽烈，眸子一凛，这个女人当真是不长眼，总是知道在什么时候，该怎么刺激她！

    眸中划过一道阴狠，苍翼猛地夺过面前苍子卿手中的那块令牌，顿时，那令牌就好似暗器一般，朝着那一抹大红色的身影激射而去，气势汹汹。

    空气似乎凝结，众人看着那令牌上凌厉的气势，皆是倒抽了一口凉气，想来这北燕大皇子不好对宸辉公主发怒，反倒是将怒气转移到了这个撞上门来的西陵公主身上，那西陵公主虽然有两下子，但终归是一个女子，大皇子眼下可没有丝毫留情，这一击，那西陵公主又如何能应付得了？这一下子，莫不是要要了那西陵公主的命？众人一瞬不转的看着那势如破竹的令牌，心中叹息，这公主，还真是倒霉，实在是可惜了！

    西陵女皇没想到那北燕大皇子竟如此心狠手辣，也是担心的起身，若她的女儿真有个好歹，即便是他是北燕大皇子、即便他们之间有婚约又怎样？她西陵国也不会就此罢休！

    正此时，皇后娘娘带着众嫔妃正到了桥边，过了这个桥，便到了御花园，而在桥上，便可以将御花园一览无遗，此刻，她们正过着桥，听到那边的喧闹，皆是停住脚步，暗自观察着。

    那个上官敏，着实是让安宁喜欢的，况且，她又救过自己的命，此刻看到那边的情况，安宁不由得微微皱眉，心中浮出一丝担心。

    那边，上官敏看着朝自己飞来的暗器，眸子一紧，眼看着那暗器便要击中自己，她却是敏捷的一弯腰，双手后仰撑住地面，整个人成了一个拱形，那令牌擦过她的腰身，从她身上飞过，锐利的气势，竟划开了她的腰带，顿时，鲜红的衣裳散开，露出里面的抹胸，亦是溢出无限春光。

    这情况都出乎了众人的意料，大家都是一怔，看着那红衣里露出来的春色，眼睛都忘记了移开，而罪魁祸首苍翼也闪过一抹错愕。

    上官敏意识到什么，心中一怒，迅速直起身子，挥动鞭子，电光火石之间，那仿若和她结成一体的鞭子便挥向越过她朝着那枚仍然在空气中飞射的令牌，好似手一般，将那令牌抓住。

    顿时，那令牌止住前进的趋势，上官敏狠狠的瞪了依旧在错愕中的北燕大皇子一眼，眸子一凛，毫不犹豫的一挥长鞭，那被长鞭圈着的令牌在瞬间改变轨道，朝着相反的方向，目标直射苍翼！

    这一系列的变故，让所有人都看得呆了，没想到这个西陵国的公主竟有如此本事，还使得这么一手出神入化的鞭子功，形势瞬间逆转，那令牌甚至比方才的还要气势汹汹。

    苍翼回过神来，迅速的后退好几步，最后眼看着那就要袭向自己的身体，手忙脚乱的他好似瞬间清醒一般，身体倏地测开，可是，却还是没有来得及。

    那令牌擦过他的手臂，正好是他的伤处，顿时疼痛传来，鲜血汩汩冒出，让包裹着伤口的纱布顿时被鲜血浸红。

    苍翼心中暗自低咒出声，这个该死的上官敏，她当真是他的克星，这几日，她每每出现，都让自己大为光火！

    “好你个苍翼，竟如此轻薄老娘！”上官敏拉好自己的衣裳，遮住满怀的春光，虽然让苍翼受了伤，但她心中的怒气依旧未消，她虽是西陵女子，不似其他三国女子那样，将贞洁看得那么重要，但在场的人四国都有，他竟让自己在四国众人面前露了春色，她怎能就此放过苍翼？

    话落，一袭火红朝着苍翼大步走去，手中鞭子如灵蛇一般，挥出去，这一次，苍翼猝不及防，根本没法招架，硬生生的被那长鞭圈住了脖子。

    苍翼眸子一紧，要不是他眼疾手快的抓住了鞭子，他的这脑袋便被上官敏那小老虎给卷了去了！

    “你是疯了不成？本宫可是你的未婚夫婿，你莫不是当真要犯下谋杀亲夫之罪？”苍翼用力一拉，这个上官敏，他当真是不能小瞧了去！

    “哼，未婚夫婿？去你老娘未婚夫婿！”上官敏手一紧，狠狠一拉，嘴角勾起一抹不屑。

    正此时，苍翼眼里划过一道历光，猛地就着她的力道，整个身体靠上前去，许是没有料到苍翼会有如此举动，上官敏反应过来之时，整个人已经被他揽在怀中。

    “你这只小老虎，本宫迟早拔下你的利爪！”苍翼凌厉的吐出几个字，扣住她握着长鞭的手腕儿。

    “你……”上官敏紧咬着唇，这一下却是无法挣脱他的束缚。

    “大皇子，别伤了她，如你所说，你是她的未婚夫婿！”西陵女皇朗声开口，紧皱着眉头，这两个冤家，若是真的结为夫妻，那日后这日子，还不得闹翻了天？现在，她怕是得重新考虑和北燕国联姻的人选，这个敏敏，太过顽劣率直，嫁到北燕皇宫，终究不是好事啊！

    苍翼身体一怔，脑中思索着，眸中已经有了顾忌，和西陵国联姻，主要是为了借助西陵的力量，巩固他在北燕国众皇子之中的势力，眼下，这个上官敏，还真是伤不得！

    手一松，狠狠的将上官敏推开，上官敏那那么容易就甘心，正要继续动手，便被西陵女皇拉住，“母皇，这个北燕大皇子都这么欺负女儿了，母皇你还要拦着女儿吗？”

    “敏敏，母皇哪是拦着你？昨日你制服了一只活生生的老虎，东秦和南诏两位皇帝伯伯都想见识见识呢，母皇已经命人将那虎装在笼子了，现在正在那边放着呢！咱们别的先放下，且看看你昨日的成果。”西陵女皇柔声说道，对于自己的这个女儿的性子，她是心知肚明，知道该如何转移她的注意力。

    果然，上官敏一听到昨日自己猎的那一只虎，脸上便扬起一抹自豪的笑，扬了扬下巴，挑眉看向苍翼，“好，且让你们看看！”

    而此时，皇后娘娘和后宫嫔妃也已经到了这里，崇正帝命令人将昨日上官敏猎得的那只老虎送上来，随即，只见一辆推车，上面放着用白布套住的笼子，那箱子越靠近这边，便听到笼子里发出细微的兽鸣声，众人皆是一惊，依稀可以分辨那笼子里装着的定是一只猛虎无疑。

    “慧敏公主果真是巾帼不让须眉啊！”崇正帝夸赞道，若是身为男儿，定当是一员虎将，但身为女儿嘛……想到方才那丫头出手的利落与她那火爆性子，当真是泼辣了一点儿！

    南诏国主也竞相夸赞，众人都无法想象，那笼中的猛虎，竟是一个女子猎得，还是活活的捉了它，这女子，可真是彪悍至极啊！

    上官敏直率，但却不笨，那些个人眼中闪烁着的异样，她又怎么会看不出来？不过，她却是丝毫都不在意，在他们西陵国，女子勇猛，那是无上光荣的事情，她才不会跟其他三国这些人一般见识。

    笼子被推着摆在了最中央，所有人都是下意识的朝着后退了好几步，好似生怕那笼中的猛虎会从笼中冲出来伤人一般。

    上官敏看着这些人的反应，嘴角勾起一抹不屑，“这虎早被母皇让人下了蒙汗药，如今虚着呢！断然是伤不了你们的！”

    方才因为害怕而后退的人顿时松了一口气，又想到那上官敏的语气，脸上多少浮出些许尴尬之色，皇后瞥了那笼子一眼，眸光微敛，缓步走向那笼子。

    “皇后，你这是干什么？小心别受了伤！”崇正帝见皇后娘娘的举动，立即急切的叫住她。

    皇后顿住脚步，脸上扬起一抹笑容，朗声开口，“皇上，方才慧敏公主不是说了吗？女皇陛下让人给那老虎下了蒙汗『药』，此刻虚弱得伤不了人，况且，这不还有笼子困住它的吗？皇上只管放心，慧敏公主一女子能擒得猛虎，实在是女中豪杰，臣妾虽不能如慧敏公主那样将虎擒住，但靠近看看，臣妾还是敢的！以臣妾看，东秦国的女子亦是有胆识的，不仅仅是臣妾敢，皇上的任何一个嫔妃，都是有这胆量的，再说了，断然不能丢了皇上的脸不是！”

    皇后的这一席话，顿时让那几个嫔妃都是神色各异，脸上几度变幻，终于，其中一人，像是豁出去了一般，到了皇后身旁，给皇上行了个礼，“臣妾愿意跟皇后娘娘一起。”

    “哦？”崇正帝一听，脸上大喜，“如此甚好，果真不愧是朕的女人！好，等会儿，朕定要好好赏赐皇后和爱妃。”

    一见皇上如此欢喜，还会行赏，其他嫔妃们心中虽依旧有惧意，但却跃跃欲试，能够讨得皇上喜欢，何乐而不为呢，况且，方才那公主也是说了，如今那老虎，没有任何伤害『性』，她们有什么可怕的？！

    如此想着，好几个嫔妃紧跟着上前，“臣妾也愿跟皇后娘娘一起看看公主猎得的老虎。”

    “好，那你们姐妹便一起。”崇正帝脸上更是满意，不住的点头，脸上的自豪不言而喻，这些都是他的女人呵！此刻，在其他三国面前，倒真是给他长了脸！

    几乎所有嫔妃都请愿前去，这边只剩下婉贵妃，她明知道，其他嫔妃附和皇后娘娘，无非就是讨好皇上，挣表现，心中不由得冷哼，皇上宠谁，可不是看看老虎就能够决定的，她虽不愿为讨好皇上跟着前去，但她若是一人留下，怕也是说不过去，她虽不介意能不能讨好皇上，但心中却明白，不能让皇上不悦，再说了，她林婉儿可不是胆小之人，索『性』，心一横，缓步上前，“皇上的妃子们向来同心，自然少不了臣妾。”

    “好，爱妃可要小心些。”对于婉贵妃，皇上多了分关切，似突然意识到什么，忙转眼看向皇后，“皇后，你也当心着点儿。”

    皇后点了点头，似没有在意皇上对婉贵妃自然流露出的关心，心底却是划过一抹得逞，婉贵妃啊，她就知道，只要所有嫔妃都上了，她婉贵妃自然不会落下，呵！果然！

    婉贵妃啊婉贵妃，你可知在你今天一早踏入本宫皇后宫的时候，就已经一步一步的走进了陷阱！眼底划过一抹不着痕迹的光芒，她倒是要看看，婉贵妃等会儿的下场！

    皇后领着几个嫔妃一步一步的靠近装着老虎的笼子，安宁在一旁静静的看着，嘴角始终带着一抹若有似无的笑，聪慧如她，自然是看出了皇后娘娘一步一步的引导，想到方才自己闻到的那一丝异香，眸光微敛。

    此刻御花园一阵安静，除了老虎偶尔发出一丝声音，就只剩下不知道是哪儿传来的猫叫，安宁听到那猫叫声，心中浮出一丝了然，想到昨夜和皇后娘娘的深谈，脸上的笑越发的浓郁，心中更是浮出浓浓的期待。

    等到那群嫔妃走近了笼子，皇后娘娘给旁边的侍卫使了个眼色，“将这布给去掉吧！且看看慧敏公主猎的老虎是何等模样。”

    那侍卫领命，立即用力的一拉，笼罩住笼子的那块白布顿时掀开，而那笼子里，赫然是一只硕大的老虎，嫔妃们心中微微一惊，但看那老虎俯趴在笼子里，双眼无神的一开一合，似没了多少力气，她们的一颗心才安了下来。

    “皇上，臣妾现在才知道，原来老虎也不是那么可怕呢！真是还有些讨喜得紧。”皇后笑着说道，又靠近了笼子几分，身后的嫔妃自然是紧随其上。

    “哈哈……皇后娘娘好胆识才对！”南诏国主附和道，丝毫不掩饰言语中的讨好。

    “皇后娘娘亦当是女中豪杰。”西陵女皇也开口赞美。

    在场的东秦国的几位近臣与几位皇子，也是是竞相附和，崇正帝心中自然是乐开了花，气氛一时之间变得热闹异常，一改方才的紧张，多了几分轻松。

    而笼子旁边的嫔妃们见那老虎真的温顺无害，也放下了心房，此刻，都四处散开，满心欢喜与好奇的近距离观察着老虎，要知道，平日里可没有这样的好机会呢！

    此时，他们却没有发现，那笼子中的老虎，原本一张一合的眸中似乎有一丝异『色』，所发出的声音也不似方才那样温顺，反而带着一丝躁动。

    “若是这东西随时都这么温顺便好了，若真是这样，养一个来当宠物，那该是极有趣的。”皇后娘娘看了一眼婉贵妃，脸上依旧笑得无害。

    婉贵妃也是如往常一样，和皇后寒暄着，丝毫没有察觉到任何异样，猛地，当所有不知情的人都顾着看老虎之时，那老虎猛地起身，那些嫔妃皆是一惊，还没来得及有所反应，老虎便张牙舞爪的惊跳而起，直直的扑向婉贵妃。

    “啊……”婉贵妃看着那庞然大物张着血盆大口，朝着自己压过来，利爪更是伸出笼子，朝她挥来，婉贵妃恐惧的睁大着眼，心里狂跳不止，满心惊恐的她顿时吓得身体一仰，重重的倒在地上，无暇顾及袭来的疼痛，婉贵妃只是看着那朝着自己面露凶光，形色狰狞的老虎，脸色煞白。

    “呀……”

    这突如其来的变故顿时让所有人都吓到了，那笼子旁的嫔妃早已四处乱窜，都无暇顾及倒在地上的婉贵妃，皇上瞧见婉贵妃受了惊吓，在地上动也不动，正要上前，皇后却察觉到他的动向，立即走到婉贵妃身边，“来人，护驾，保护皇上和客人，皇上，这里让臣妾来，万一这老虎冲出笼子……皇上千万不可犯险。”

    说话间，蹲在地上，试图要将婉贵妃扶起来，“妹妹，你有没有怎样？”

    婉贵妃脑袋一片空白，好似那瞬间被吓傻了一般，只知道那老虎的可怕，手脚僵住，不知道该如何反应，皇后将她的反应看在眼里，眼底滑过一抹不着痕迹的得逞，但表面上，却是满心关怀，“妹妹，本宫扶你起来。”

    正要扶她，却在此时，不知从哪里窜出来几只猫，皆是满脸凶狠的冲向婉贵妃和皇后娘娘，皇后娘娘刚扶起了婉贵妃，却因脚下一个不小心，一个羁绊，身体顿时倾斜，此刻，她正拉着婉贵妃，婉贵妃便顺势跟着她，再一次倒在地上。

    “唔。”皇后闷哼一声，脸色似十分痛苦，也顾不得摔在地上的婉贵妃了，而窜出来的那些猫，一起跳到婉贵妃的身体上，利爪四处乱扯。

    “啊……走开……快走开……”疼痛让婉贵妃从方才的惊吓中清醒过来，立即大叫道，不断的挥舞着手，试图将身上这些猫赶走，可是，那猫好似黏在了她身上一样，任凭她如何驱赶，都没有任何作用，反而，那些猫好似疯狂了一般，撕扯着她的衣裳。

    “婉儿……快，你们还愣着干什么？还不快去将那些猫给赶走。”皇上变了脸色，立即吩咐那些在这边护着的侍卫。

    “啊……皇上，救臣妾……救婉儿……”婉贵妃感受到自己脖子上一痛，忙将自己的脸护着，听到皇上的声音，立即哀怜的呼救。

    一旁的皇后见婉贵妃身上被抓得凌乱的衣裳，以及脖子上那一道刺目的抓痕，心中浮出一丝得逞，看她差不多受到惩罚，微微敛下眉眼，“妹妹，你别怕，本宫来帮你。”

    随即，众人只见皇后娘娘“奋不顾身”，“强忍”着方才那一摔的疼痛，“不顾一切”的帮婉贵妃一起赶猫。

    安宁看着皇后娘娘那满脸的“关切”，眼底划过一抹笑意，在她看来，皇后还真是乐在其中啊！瞧她演得那么投入，若不是知道这一切都是皇后暗中在算计着，她怕还真该感叹这二人的“姐妹情深”呢！

    看着婉贵妃脖子上手上，又添了几道触目惊心的抓痕，眸光微敛，不知皇后娘娘从哪里找来的这几只猫，这爪子倒是个个锋利无比呢！

    终于，在随后来的侍卫的帮助下，将婉贵妃从那些猫的利爪之下救了出来，可是，此时的她哪里还是平日里那个端庄优雅，时时鲜亮无比的婉贵妃，身上的衣服早在那些猫的利爪之下，撕得残破不堪，就连她头上的发髻也是散了开来，朱钗步摇胡乱倾斜着，尤其是那几道血痕，更是让她看起来狼狈不堪，凄惨不已。

    “皇上……臣妾……臣妾……”侍卫扶着婉贵妃，看到关切的朝她走来的崇正帝，婉贵妃身体一软，顿时虚弱的倒在了崇正帝的怀中，原本美丽的小脸纠结在一起，楚楚可怜，却又因为狼狈，显得有些怪异，“臣妾……好痛啊！”

    比起身上的痛，心里的痛更是浓烈，方才，皇上竟也没有亲自救自己，虽说他是万金之躯，可是，方才，她是那么需要他！

    感受到脖子上传来的痛，被抓伤的皮肉接触到空气，好似空气中到处都有凌厉的刀子在划着她的伤口一般，她身为四大世家中最强的林家嫡出小姐，上面几个哥哥，将她保护得密不透风，从来未曾受过伤，跟别提像方才那样，受到惊吓，紧接着又身体受伤了，这连番的打击让她一时之间怎么承受得住？

    “快，快宣御医！”皇上近距离看到那触目惊心的抓痕，心中也是一怔，顿时脸色更是难看。

    宫人门忙了起来，皇上亲自抱着婉贵妃，顾不得其他的宾客还在这御花园内，匆匆的往婉贵妃的宫殿赶去，这个时候，和婉贵妃“亲如姐妹”的皇后娘娘自然不能落下，将御花园的宾客交给几个皇子们招待，便也立即跟了过去，急促的脚步，担心得无法舒展的眉心，口中不断的祈祷，这一切在旁人眼里，都禁不住感叹，这个皇后还真是贤良淑德！

    但只有安宁和皇后娘娘自己知道，此刻皇后娘娘的心中怕是畅快至极吧！见皇后跟了去，其他的嫔妃也紧随其上，安宁当然不能错过看婉贵妃下场的机会，不动声『色』的离开御花园，追上皇后娘娘，轻声开口，“娘娘，你慢些走，贵妃娘娘不会有什么事儿的，这路不平，娘娘可不要摔着了。”

    再寻常不过的关切，在皇后听来，却是明了这其中的深意，皇后斜睨了一眼安宁，嘴角不着痕迹的上扬，这个安宁，心中怕也跟她一样，痛快之极吧！

    一想到婉贵妃方才那被猫爪乱挠的场面，要不是有这么多双眼睛看着，她定要当场拍手叫好了！

    想到自己昨夜安宁走后，她便开始进行的部署，心中冷哼一声，她听说慧敏公主活捉了一只老虎，连夜让人暗中去了行馆，专程请西陵女皇将那老虎送进宫来，让大家见识见识，让大家见识是假，她心中所打的主意，便是教训教训婉贵妃。

    若这些不是她特意安排，要不然哪会那么巧，皇上的大太监在她们正要散了的时候，来请她们去御花园看好戏？

    哼，婉贵妃会算计，她南宫静当然也不是善良之辈！

    听到前方传来的婉贵妃那从未停下来的哭声，皇后娘娘心中更是畅快，婉贵妃一路哭，一路呼痛，终于回到了寝宫，崇正帝将她安置在床上，不停的柔声安抚着她。

    “御医呢？御医怎么还没赶到？”御医久久不止，皇上厉声责备道，这伤要越快处理越好啊！

    “皇上，臣妾又让人去催了，应该很快便到……”皇后皱着眉心，猛然，好似想到什么，惊叫出声，“呀，臣妾忘了，御医今天一早，都到了臣妾的宫里，照顾天裔的重伤。”

    皇上脸色一沉，婉贵妃心里更是一紧，脸上青白交加，“快，快去皇后宫将御医叫过来呀！”

    婉贵妃厉声叫道，此刻的她，俨然没有了平日里的温顺，眼中也隐约浮出一丝凌厉。

    “是，是，是，本宫这就亲自去请。”皇后娘娘好似奴仆一般，“贴心”的伺候着，任凭婉贵妃对她这个皇后下达命令，匆匆的出了贵妃宫，皇后临走之时带上了安宁，刚出来，二人还是行色匆匆，两步并着一步，直到走出了老远，皇后的脚步顿时慢了下来。

    “哼，有她好受的！”皇后此刻终于不用在演戏，嘴角勾起一抹得逞的笑，“方才本宫的演技如何？”

    “娘娘，您方才在演戏吗？宁儿怎的觉得，您是自然流露呢。”安宁敛下眉眼，扯了扯嘴角，想必将御医都宣进皇后宫给南宫将军治伤，也是皇后娘娘的主意吧！

    “好一个自然流露，你不知道，本宫可从来未曾见到婉贵妃这般狼狈，她脖子上手上的那些伤，更是有她好受的！”皇后眼睛一亮，更加神采飞扬。

    安宁看在眼里，却是不动声色的问道，“娘娘此话怎讲？”

    皇后既然这样说了，那自然那伤带给婉贵妃的不仅仅是疼痛而已了，皇后怕是在其中又做了什么手脚。

    皇后娘娘嘴角的笑意更浓，示意安宁附耳过去，轻声在她的耳边说了一句，安宁顿时身体微怔，恍然大悟，随即挑了挑眉，“皇后娘娘，您真坏！”

    她竟然还动了这样的手脚，那确实有婉贵妃好受的了！

    皇后不怒反笑，“本宫可从来没说过本宫不坏，她心怀不轨在先，本宫当然不能让她好受！”

    安宁看着皇后的笑容，顿时觉得多了几分亲切，前世，她对皇后倒是没有这样的认识，皇后贤良淑德是出了名的，虽然总是优雅温婉的笑着，但总给人一种距离感，遥不可及，让人望而生畏。

    而此时婉贵妃的寝宫内，婉贵妃的哭声与痛呼声依旧不断，皇上在一旁，越发的焦急，猛然，他看到婉贵妃的动作，心中一怔，“爱妃，你这是干什么？这伤……碰不得！”

    婉贵妃竟然伸手去抓那些伤口，并且早在他没有发现之时，已经开始抓了，此刻，那脖子上的伤口更是红肿不堪。

    “皇上……臣妾……臣妾好难受啊！”婉贵妃紧咬着唇，努力的忍着，她又何尝不知道这伤碰不得，可是，她的伤口除了痛，还痒得难受，此刻，她恨不得将那受伤的地方给砍了去！

    崇正帝怜惜的看着她，抓着她手，“爱妃，你等等，皇后已经亲自去叫御医了……你先忍着点儿。”

    忍？她要是能忍，还会像现在这样吗？她现在一想到脖子上的伤有可能留下疤痕，就恨不得死了算了，那些该死的猫？到底是哪里窜出来的？！

    眸子一紧，婉贵妃隐约察觉到事情的不寻常，却又抓不住到底是哪里出了错？脑海中猛然浮现出安宁的身影……她本该是死了的，可为何……她出现了，之后的一切就都『乱』了！

    正此时，皇后请了御医，已经匆匆赶到了婉贵妃的宫殿里，皇上忙让开位置，“快，快给婉贵妃看看，她除了痛，还痒得难受。”

    那个老御医上前一看，瞧见婉贵妃手上脖子上的抓痕，以及那抓痕边缘的通红，不由得微微皱眉，“哎呀，这……这可是用手抓了？”

    安宁心中划过一抹了然，用手去抓不是雪上加霜么？可是……想到皇后方才的话，她怕是不抓也不行啊，现在抓了，更是自讨苦吃！

    崇正帝皱着眉头点了点头，婉贵妃更是急切的抓住了老御医的手臂，“快，快给本宫看看，为何会这么痒，千万不要让本宫留下疤痕！”

    老御医忙领命给婉贵妃看伤，其间，婉贵妃的叫声不断，偶尔还发出一声声咒骂，见老御医脸色越来越难看，一颗心更加被担忧笼罩着。

    御医摇了摇头，“皇上，婉贵妃本是被猫抓伤，若是好好治疗，倒也无碍，可是，方才婉贵妃自己用手抓，让伤势更加严重，要不留下疤痕，怕是……”老御医说到此，倏然顿住，意思不言而喻，皇上的脸色倏然僵住，婉贵妃心中也是咯噔一下，好似被打入了地狱。

    不，她不要留下疤痕，这伤在脖子处，那么明显，况且，她是皇上的妃子，当然知道这身体对自己来说意味着什么，若是让这具身体上添上了疤痕，那么……她在这后宫之中的荣宠怕是要衰退了！

    猛然，她的目光撇到安宁的身影，心中一怔，想也没想的起身，冲向安宁，一把抓住安宁的手腕儿，“是你，一定是你害本宫，一定是你……”

    安宁微微皱眉，没想到婉贵妃会有如此举动，竟怪到她的头上来了，不过，安宁平静下来，仔细一想，心中却是浮出一丝诡谲，她本不想当众揭开婉贵妃的所作所为，现在，她倒是主动送上门来了，既然这样，她还犹豫什么呢？

    安宁无辜的皱着眉头，瑟瑟的摇头，“贵妃娘娘，臣女为什么要害你呢？”

    “你是为了报复！”婉贵妃厉声吼道。

    “报复？贵妃娘娘，宁儿她和你无冤无仇，为什么要报复你？”安宁朗声开口，声音响彻整个宫殿，瞧见婉贵妃似失去了理智，心中冷笑，婉贵妃啊婉贵妃，来吧！自己乖乖的跳进陷阱里来吧！



 第七十二章 璃王向安宁表白遭苍子卿羞辱

    “因为昨日围猎场那些野兽没有让你死……”婉贵妃红着眼，大吼出声，声音传遍了房间内任何一个角落，猛然，她好似意识到什么，心中一怔，脸色倏然僵住，嘴角止不住不安的抽搐着。

    感受到所有人看着她的视线，下意识的吞了下口水，心中暗自低咒，该死，刚才她到底怎么了？她怎能这样失去了理智？将那件事给说了出来！

    安宁眸光闪了闪，眉心皱得更紧，似不敢相信自己所听到的话一般，“昨日围猎场……贵妃娘娘怎么知道昨日野兽的事情？难道昨日与贵妃娘娘有关……不，怎么可能？宁儿和贵妃娘娘素来无冤，贵妃娘娘又怎么会要置宁儿于死地？那些野兽好可怕，像疯了一样，还让将军他……”

    安宁唱做俱佳，这个时候，所有人都看着婉贵妃，神色各异，就连崇正帝也是微眯着眼，一双老练的眸子深邃一改方才毒婉贵妃急切的关怀，多了几分凌厉的探寻。

    “不……不是我……”婉贵妃迅速的松开安宁的手，猛地将她推开，口中不断的呢喃着，努力想让自己平静下来，但是，周围看着她的目光，尤其是崇正帝那一道凌厉的视线，让她心里更是慌乱了起来。

    这举动，在别人眼中，倒是像极了做贼心虚，在场的人都从头到尾的看着这一切，此刻，她口中说着“不是她”，反而更加容易让人相信，就是她！

    皇后瞥了一眼满脸不可思议的安宁，眼底划过一抹不着痕迹的光芒，随即，厉声开口，“这到底是怎么回事？安宁，你说说。”

    安宁瑟缩了一下，畏惧的看了一眼婉贵妃，“安宁……安宁……”

    “说吧！昨日在围猎场，到底发生了什么？”崇正帝沉声开口，语气中满是威严。

    安宁终于好似鼓起了勇气，豁出去了一般，但想到那骇人的画面，脸上的惊恐越发的浓烈，“回皇上，皇后娘娘，臣女昨日和南宫将军在围猎场被兽群攻击，南宫将军他……”

    “和本宫无关！这事情和本宫没有丝毫关系，安宁，你休得胡说！皇上，你不要相信她的任何一句话，她是冤枉臣妾的！”婉贵妃急切的打断安宁的话，方才那一系列的事情，让她『乱』了手脚，看到皇上脸上的阴沉，若是皇上追究下去，那么对自己就是百害而无一利了！

    但婉贵妃急切的撇清关系，并且，她此刻的言辞和方才完全相悖，众人一听就明白了什么，昨日南宫将军浑身是血的出了围猎场，这是很多人都知道的事情，但他们却不知南宫将军为何会如此狼狈，此刻，听安宁这么一说，想来是和那围猎场的野兽有关，而方才婉贵妃口中吐出的话，此刻却是更加让人遐想连篇。

    心中都有了一个清晰的猜测――婉贵妃莫不是真的想置安宁于死地？

    崇正帝不发一语，但身上散发出来的气息，却是让人心中生出一丝丝寒意，若南宫天裔受伤的事情真的和婉贵妃有关，那么……深深的呼出了一口气，他不介意安宁的生死，但是，却介意自己身边那个素来温柔善良的女人竟骗了他！

    皇后敛了敛眉，脸色也是异常严肃起来，瞥见崇正帝越发阴沉的脸『色』，心中浮出一丝了然与得逞，曾经，皇上不止一次的在她面前，夸赞婉贵妃是多么多么的温柔善良，多么多么的贴心可人，崇正帝所爱的，除了婉贵妃的年轻美貌之外，就是她的温柔善良与贴心可人了！

    呵！很好！皇后娘娘眸光微闪，“妹妹素来温柔善良，连蚂蚁都舍不得踩死一只，怎么会狠心的杀宁儿？皇上，妹妹许是真的和这事情无关。”

    无关？都这么明显了，还是无关吗？众人听了皇后娘娘的话，心中只道是皇后娘娘和婉贵妃姐妹情深，故意偏袒婉贵妃，但安宁却是知道，皇后是刻意提醒着婉贵妃平日里的“温柔善良”，

    崇正帝他生为帝王，怎容得下自己被一个女人蒙骗了去？

    这一点，安宁心中了然的，正所谓伴君如伴虎，平日里，婉贵妃越是善良温婉，若有一天伪装败露，那么所带来的会是更加凄惨的下场。

    婉贵妃的脸色变了又变，双眼不安的闪烁着，此刻已经顾不得她手上脖子上的伤越发的触目惊心，楚楚可怜的看着皇上，只希望让皇上别相信安宁的话，可是，崇正帝眼中的冷意却是更加的浓烈，婉贵妃心中更加不安，猛地上前抓住崇正帝的手臂。

    “爱妃好好养伤。”崇正帝看着婉贵妃手上的鲜血沾染到他明黄的龙袍上，眸子不由得紧了紧，冷冷的交代一声，随即一甩衣袖，同时甩开了她抓着自己的手，头也不回的走出了贵妃宫。

    “皇上……皇上……你要相信臣妾啊……皇上……”婉贵妃心里咯噔一下，立即追上去，可是，太过急切的她却被裙摆一绊，身体砰地一声，扑到在地上，疼痛袭来，只能看着崇正帝的背影渐渐消失在视线之中，扑在地上哀伤的哭泣，“皇上啊……臣妾……”

    嫔妃们幸灾乐祸的看着婉贵妃的模样，却是没有一个人上前将她扶起来，唯独皇后叹息了一口气，满脸关怀的走到婉贵妃身旁，“妹妹，皇上他……哎……皇上他许是有要事在身，你莫要放在心上，皇上让你好好养伤，你便听皇上的话，将伤养好。”

    皇后话落，婉贵妃的脸色更是难看至极，‘皇上他许是有要事在身’，在场的人怕都是看得清楚明白，皇上哪里有什么要事，他是生她的气了，皇上之前从来未曾生过自己的气啊！而这气从何而来，她心中也是知晓的，皇上最容不得的就是欺骗，更加容不得妃子在他面前明着一套背着一套，入宫之前，爹爹对她千叮咛万嘱咐，千万千万要在皇上面前表现的端庄温婉，善良贴心，皇上需要的就是这样的女子，她无论发生什么事情，时机未到，她都不能出任何差错，更加不能让皇上察觉到丝毫的异常。

    这三年，她时时刻刻记着爹爹的交代，在这后宫之中，处处小心翼翼，得了皇上的恩宠，第二天她便去皇后宫中，所有人都以为她是去炫耀，就是她心中，也是想炫耀的，可是，她所做的却是讨好，她极尽讨好皇后娘娘，甚至在侍寝之时，刻意提及皇后娘娘，让皇上多分些时间去皇后寝宫，她步步为营，终于得到了皇后完全的信任，在皇后眼里，她将她当成亲姐妹，对她没有丝毫威胁。

    她和皇后感情越好，皇上也越是喜欢她，可是现在……她太不小心了，皇上竟连解释也不听，想来是气得不轻，她现在该怎么办？婉贵妃脑中转动着，紧咬着唇，努力想着挽救的办法。

    猛然，一个想法跳进脑海，婉贵妃心中一喜，但是，仅仅是片刻的时间，心里的喜悦便顿时垮了下去，不管皇上是不是真的爱自己，但是，他终究是喜欢她的身子的，美人计不失为一条好的方法，但是，感受到身上那清晰的痛，婉贵妃惊觉自己所受的伤，她这是屋漏偏逢连夜雨啊，如今，她便是使用美人计，皇上看到她现在的身子，怕更加不喜欢！

    “妹妹，本宫扶你到床上去躺着，快些让御医将你的伤处理一下，不然怕要越发的严重了。”皇后关切的开口，给宫人们使了个眼色，“还不快些来帮帮本宫！”

    宫女领命，立即上前，和皇后娘娘一起将婉贵妃扶了起来，朝着床走去……

    安宁看着皇后的“贤德”，心中浮出一丝诡谲，方才皇上甩袖离开，她想，很长一段时间，皇上怒气不消，婉贵妃怕是要失宠了，而这个时候了，皇后娘娘还依然对婉贵妃这般好，心中怕是还在打着什么主意吧。

    猛然，敏锐的她察觉到皇后嘴角那一抹一闪而过的笑，心中一怔，下一秒，便听到婉贵妃惊叫而起。

    “啊……”突如其来的叫声，让所有人都是一惊，安宁和众人都看着婉贵妃，顿时明白了过来，此时，婉贵妃怔在当场，被猫爪抓了的双手僵在空中，不住的颤抖，而她的视线却是落在不远处的那一面铜镜上，看着镜中那个狼狈不堪的女子，脖子上手上的抓伤比起方才更是严重了许多，红肿不堪。

    “啊……”婉贵妃叫得撕心裂肺，猛地挣脱开皇后娘娘，皇上此刻已经离开，她更是少了几分顾忌，加上铜镜中自己那难看的模样给她带来的强烈冲击，疯狂的拿起桌子上杯子，狠狠地摔向铜镜。

    那不是她！她貌美如花，温婉高雅，怎么会是那镜中的狼狈模样？

    此刻，各嫔妃怕她伤及无辜，忙退了数步，安宁此刻却是明白了皇后娘娘方才嘴角扬起的那一抹笑容的深意，呵！这个皇后娘娘，还真是丝毫不放弃任何机会的刺激婉贵妃，落井下石。

    “妹妹……妹妹……你住手，小心伤到你自己！”皇后面上的关切更浓，顾不得婉贵妃此刻的疯狂，忙上前阻止她。

    婉贵妃终究是无法承受这些一个又一个接踵而至的打击，双眼一翻，身体一软，整个人顿时倒了下去……

    “妹妹，你这是怎么了？你别吓本宫啊……快，快来人……”皇后匆忙的的到了昏倒的婉贵妃身旁，立即命令宫女帮忙，在几个宫女一起搀扶下，终于将被打击得昏厥过去的婉贵妃给弄到了床上。

    皇后看着床上的婉贵妃，眼底冰冷如霜，脸上关切不减，等到御医检查了婉贵妃的伤口，皇后忙焦急的问道，“大人，婉贵妃她如何？”

    老御医一脸的凝重，“皇后娘娘，实不相瞒，贵妃娘娘身上这伤已经严重感染了，怕是沾了一些不干净的东西，伤口必须要用酒清洗消毒，但若是用清洗，势必会疼痛难忍，老臣担心，婉贵妃一个弱女子，能不能承受得住？”

    皇后心中一喜，她当然知道伤口沾了不干净的东西，而那些不干净的东西可不是偶然出现在那猫的利爪上，不过，以银霜办事的缜密，是断然不会让人察觉到丝毫端倪了，疼痛难忍是吗？她要的就是让婉贵妃痛，越痛越好！

    “这……这可如何是好？若不快些清洗，万一伤口更加严重，那……”皇后紧皱着眉，无法舒展开来，满脸为难，“本宫也不知该怎么办了，婉贵妃素来怕痛……”

    “娘娘，当快些做决断，不然……”老御医催促道，时间拖得愈久，越是麻烦，到时候怕是即便是治好了伤，留下的疤痕也是要更加明显的，后宫的女人最忌讳的就是身上有伤口，婉贵妃正得圣宠，对这一点怕是要更加在意才对。

    皇后敛了敛眉，终于好似做了决定一般，“她竟在这个时候昏厥了过去，哎……看来，本宫只得去请示一下皇上，让皇上来拿个主意。”

    丢下一句话，皇后看了一眼在场的其他嫔妃，眉心皱了皱，“你们快散了去，在这里待着打扰了御医给贵妃娘娘治伤，你们担当得起吗？”

    众嫔妃忙福身行礼，告辞退出了贵妃宫。

    皇后离开了贵妃宫，确实也如她所说那样前去请示皇上，但是，安宁和皇后自己都是心知肚明，皇后去请示皇上，最终的目的不过是拖延时间罢了，只要婉贵妃的伤口耽搁的越久，那就越难处理，所受的痛也会更加惨烈。

    哼！这下婉贵妃倒真有的受的了！

    安宁想起安平侯府的大夫人和安茹嫣，围猎场的那件事情定然和她们是脱不了干系的，想必，她们此刻定是以为自己已经在围猎场内，命丧兽口之下，怕正在欢天喜地的庆祝吧！

    嘴角勾起一抹诡谲的笑，昨晚她之所以没有回侯府，就是刻意想让她们高兴一番，而在那高兴之后……想到什么，安宁的眸中多了一抹深沉。

    猛然，身体被人撞了一下，安宁皱眉，耳边随即便响起了仓惶的求饶声，“奴婢该死，冲撞了小姐，奴婢……”

    安宁看着跪在地上面色慌乱的宫女，眸子不由得紧了紧，不为别的，只为她身上隐隐散发出来的香气，那香气有些熟悉，似在哪里闻到过一般，脑中快速的思索着，猛然，好似想到什么，眼睛倏地一亮，但片刻却又转为深沉，“你是哪个宫的宫女？这么冒冒失失的。”

    “奴婢是贵妃宫的，奴婢该死，奴婢不是故意的，奴婢……”那宫女始终低垂着头，形色慌乱不已。

    贵妃宫？安宁淡淡的扫了她一眼，“好了，你且起来吧！下次走路小心着点儿，今日冲撞了我倒不碍事，若是他日，惊扰了皇上皇后，你便是有十个脑袋也不够砍的！”

    “是，是，奴婢谢小姐饶恕，奴婢再也不敢了。”宫女忙不迭的点头，匆匆的起身，快速的离开。

    安宁看着她急促的身影，深邃的眸中多了一丝阴沉，拿出一把小刀，在手中细细的把玩着，昨日那个暗中用匕首刺进她的马背，进而惊扰了她的马的女子，便是她吧！

    这刀柄上的香味儿正好和她身上的香味儿一模一样！

    贵妃宫的宫女么？她心中本就有猜测，如今证实了，这个婉贵妃，此刻，她倒是希望她身上的疤越难看越好，身上的痛越严重越好，以消她心中的这口怒气！

    “二小姐。”突然，一个声音从左手边传来，那声音让安宁微怔，不用看来人，她也知道这声音的主人是谁，前世，她从牡丹宴开始，生命中便有这个男人的存在，这个男人，甚至还和自己有过五年的婚姻！

    想起临死之前，这个男人的无情，安宁眸中的冷意更浓，握着刀柄的手下意识的紧了紧，感受到他的靠近，安宁快速的敛去心中的恨意，嘴角扬起一抹笑容，转身看向那个曾经她熟悉得不能再熟悉的男人，福了福身，“安宁参见璃王殿下。”

    “无需多礼。”赵景泽满脸笑意，温和的开口，伸手想要扶起安宁，安宁却好似他身上有瘟疫一般，眼疾手快的避开，赵景泽伸出的手顿时僵在那里，脸上多了一丝尴尬，片刻，扯了扯嘴角，复又恢复了方才那温和的笑容，“皇后娘娘已经收你为义女，我们自然是一家人，既然是一家人，这里没有外人在，用不着这些虚礼。”

    “礼不可废，安宁虽为皇后义女，但也高攀不上璃王殿下，那敢跟璃王殿下是一家人？若是璃王殿下这番话传了出去，世人怕要安宁不守规矩了。”安宁脸上淡淡的笑着，但那笑容在赵景泽眼中，却是多了分疏离。

    璃王刻意讨好，安宁却好似丝毫不给面子，一点儿也不买账，心中不禁浮出一丝不悦，但脸上却依旧温和的笑着，目光落在安宁手上的那把小刀上，“二小姐手中的这把小刀真是精致，本王没听说二小姐会功夫，难道本王的消息有误？”

    安宁微怔，听这话，他是刻意打听过她，眉心不由得微皱，“安宁不过是感兴趣罢了，见那慧敏公主帅气得紧，心生羡慕。”

    “原来如此，不过二小姐也无需羡慕别人，二小姐温婉优雅，静如处子，让人一看便移不开眼，心生喜欢。”赵景泽微眯着眼，目光灼灼的看着安宁越发出众的脸上，想起牡丹宴上，她还是一个略显生涩的小丫头，此刻在自己的面前的她，却已经出落得更加的动人，在这东秦国，怕是鲜少有女子及得上她了！

    安宁嘴角抽了抽，没想到赵景泽竟这般直白的讨好她，敛了敛眉，“璃王殿下谬赞了，安宁蒲柳之姿，哪如璃王殿下说的那般？璃王殿下万万莫要拿安宁开玩笑了。”

    “玩笑？本王可没有开玩笑？本王是真心喜欢二小姐。”赵景泽上前一步，猛地握住安宁的手，急切的对安宁表露心意，现在四下无人，这是一个很好的表白机会，想到自己这些时日的盘算，眼中更是坚定。

    他之前是想撮合南宫天裔和安宁，南宫天裔对安宁的那点儿爱意，时刻写在眼里，只要有安宁在的地方，南宫天裔的注意力便在她的身上，可见，这个炙手可热的年轻将军，有多么喜欢安平侯府二小姐，他一直有意拉拢南宫天裔，撮合南宫天裔和安宁，目的便是为了让南宫天裔记自己一个人情。

    可是现在……赵景泽看着安宁，嘴角勾起一抹笑意，现在他倒是有了别的打算！

    安宁身体一怔，猛地抽出自己的手，心中浮出一丝厌恶，“璃王殿下请自重！”

    真心喜欢她？前世他说这句话的次数还少吗？夫妻五年，这个男人的花言巧语她又怎么会不明白？前世，她临死之时，便已经看清楚了他的薄情寡义，见识到了他冷血无情，他前世负她，伤她，在她难产之是，和安茹嫣洞房花烛，哼，这一世，她又怎么会再相信这个男人？

    赵景泽眸光微敛，见安宁有些抗拒，却并不急着逼她，扬起一抹笑容，“是本王失态了，可本王钦慕于二小姐，是千真万确的事情，本王的真心，天地可鉴，本王知道，本王如此唐突，二小姐自然是不相信的，但本王有决心赢得二小姐的放心。”

    听着赵景泽的话，一股讽刺在心中盘旋，安宁抬眼对上赵景泽的双眸，瞧见他眼中那名为真诚的东西，不禁想起了前世，前世，赵景泽也是这般真诚的眼神呢，可是，那所谓的“真诚”又到底有几分真？

    见安宁打量着自己，赵景泽的笑容更是真切，心中浮出一丝喜悦，忙从怀中拿出一块紫金玉佩，塞到安宁的手中，“二小姐，这是本王高价购得的一块美玉，特意送给二小姐，本王对二小姐真的是真心的。”

    安宁不发一语，却是没有推却，不为别的，只为他塞入自己手中的那块玉佩，正是前世，他送给自己的定情之物，自从，他将那块玉佩送给她之后，她便一直当宝贝似的珍藏着，从不离身，就连死的时候，那块玉佩依旧挂在她的脖子上。

    前世，这块紫金玉佩是她的宝贝，但此刻，这块紫金玉佩在她的手中，却是那么的讽刺，好像在嘲笑着她前世的痴傻，更是在提醒着，她今生肩负的仇恨。

    握着紫金玉佩的手紧了紧，安宁心中的恨意更浓，此刻，她倒是想将它摔在他的脸上，但她知道，现在还不能！他终归是璃王，而她的仇恨……总有一天，她会亲自让他走上绝路！

    “哟，四下无人，孤男寡女的，在这里谈情说爱么？”慵懒的声音响起，苏芩满脸玩世不恭的笑，轻摇蒲扇着朝着这边走了过来，而她的身旁，依旧是一袭白色锦衣的宸辉公主，以及苍子卿身后跟着的侍卫银月。

    许是看到安宁和赵景泽如此相近的距离，苍子卿的眉峰不由得紧了紧，眼中亦是溢出一丝不悦。

    安宁看着二人，对上苍子卿视线之时，就像出轨被抓到一样，心中猛地漏了一拍。

    “宸辉公主，苏芩小姐，你们怎的不在御花园……”赵景泽温和的开口，却是丝毫没有察觉到苍子卿眼中流露出来的危险，余光瞧见安宁拉开了和自己的距离，立即又靠近了安宁几分。

    “怎么？许璃王殿下在这里和佳人聊天，就不许我苏芩四处走一走看一看吗？”苏芩毫不留情的打断赵景泽的话，虽然眼前的这个是皇子王爷，但是，她苏芩素来我行我素，没有将他放在眼里。目光落在一旁的安宁身上，没有放过她手中握着的那块玉佩，猛地收起蒲扇，挑了挑眉，上前一把将安宁手中的玉佩夺了过来，细细的打量着，“不错，是个好东西，价值不菲吧？定情信物？看样子璃王殿下的真心不便宜啊！”

    苏芩自顾自的说着，不用看，她也知道自己身旁这个女人的怒气该是被激起了，心中冷哼，赵景泽也想对安宁有意思，像小宁儿这般美好的女子又岂是那些臭男人能配的上的？！

    果然，刹那间，她手中的紫金玉佩被一只素手夺了去，随即，那紫金玉佩被高高的抛起，赵景泽心中一怔，还没有来得及责怪苍子卿为何会如此，想到自己为得到这块玉佩所花的价钱，忙上前试图接着掉下来的玉佩，这么贵重的东西，千万不要摔坏了才好！

    安宁抬头看着那落下的玉佩，只见赵景泽一脸担心，而在刹那间，苍子卿已经抽出了银月身上的佩剑，在空中利落的挥了几下，只听到几声清脆的响声在头顶响起，随即，那紫金玉佩便落在地上，却是足足分裂成了八块。

    赵景泽看着地上的玉佩碎片，脸色倏地沉了下去，这……这……竟然……抬眼瞪着苍子卿，手紧握成拳，似在极力的隐忍着，他和苍子卿素来各不相犯，她竟然毁了他送给安宁的玉佩！

    “表弟，这块玉佩太过劣质，拿它送佳人，怕是折辱了佳人。”苍子卿清冷的声音毫不留情的打击到，眸中深不见底，锐利的视线看着赵景泽脸上的隐忍，却是丝毫没有将他放在眼里，不过，熟悉她的苏芩却是从那微微上扬的柳眉，看出了苍子卿此刻不错的心情。

    呵！她就料到苍子卿断然会毁了那东西，不过……看着地上一分为八的玉佩，这毁得也太彻底了吧！哎，可惜了，可惜了一块难得的紫玉啊！

    赵景泽脸色顿时一阵青一阵白，苍子卿竟说他那块高价购得的紫玉太过劣质？即便他是王爷，那块玉佩所花的价钱，对他来说也不是一个小数目，可苍子卿竟然毁了它，还说它劣质！

    心中浮出一丝不甘，赵景泽压下心中的怒气，扯出一抹笑容，“那表姐以为，什么样的玉佩送佳人才不算折辱？”

    安宁微微蹙眉，方才，苍子卿挥剑将那紫金玉佩毁去，她当真是觉得大快人心，若是前世，她还留着一口气，没那么快死，她也定要亲手将那玉佩毁了，苍子卿如今代她做了这件事情，她便是看着，也觉得痛快！

    只是此刻，赵景泽明显出口为难，那块紫金玉佩确实是一件好东西，苍子卿她又该如何应对？

    安宁正隐隐担心着，却见苍子卿突然走近自己，在距离她一步之遥的地方站定，完美无瑕的脸上绽放出一抹笑容，下一秒，一个东西便套在了她的脖子上，安宁微怔，低头看着垂挂在自己胸口的那块玉佩，眼睛不由得一亮，浮出一丝惊艳。

    这……这是……

    苍子卿瞧见安宁脸上流露出来的惊讶，眼中的笑意更浓，满意的点头，随即移开身体，任凭安宁胸口挂着的那块玉佩呈现在赵景泽面前。

    当赵景泽看到那块玉佩的时候，眼中也难掩震惊，就连苏芩那玩世不恭的脸上也闪过一抹惊艳，一瞬不转的看着安宁胸口的那块玉佩，震惊得说不出话来。

    这……这……天底下竟然还有这等美玉，那玉佩上竟有七种颜色，赤橙黄绿青蓝紫，每一种颜色呈一个弧形，如花瓣一般，每一瓣一个颜色，而两种颜色相交之处，却是区分得异常明显，最重要的，这不是拼接而成，而是整整一块独立的玉佩。

    他们都在一瞬间想到什么，祁山盛产良玉，曾听闻，有一年，竟出现了一块七彩美玉，七种颜色每一种各自呈扇形共同组成一块圆玉，足足有两斤重，世间罕见，价值连城，据传，那七彩美玉被一神秘人天价购得，最后那美玉下落不明，人们更是不知道那买走那块玉的神秘人到底是何方神圣。

    没想到今天他们竟有幸见到，而那买走七彩美玉的神秘人竟是宸辉公主苍子卿！

    听说那玉两斤重，而眼前的这一块玉佩……似乎是去了最中间的那一部分，精心雕琢而成，单是做工的精细，便可以窥见这块浓缩了的七彩美玉定是比原来的还要珍贵！

    就连苏芩都觉得不可思议，她和苍子卿相交这么久，竟也是今日才知道这块传闻中的七彩美玉在她的手上！

    安宁情不自禁的伸手将那玉佩拿在手中，细细的看着，猛然，背面异样的触感让她微微皱眉，下意识的翻过来，仔细一看，当看到上面刻着的字的时候，心中一怔，暗自觉得好笑。

    “表弟，不知这块拿来配佳人，是否能让表弟服气？”苍子卿挑眉，丝毫不留情面的指出方才赵景泽内心的不服，淡淡的语气，好似又一巴掌打在了赵景泽的脸上。

    “……”赵景泽扯了扯嘴角，脸色一阵青一阵白，自己方才的那块紫金玉佩，在这七彩美玉面前，就好比瓦砾一般，完全上不得台面。

    “当真是价值连城，世间难得啊！”苏芩猛地上前，想要拿着那块玉佩近距离的瞧瞧，心中暗道，这个苍子卿，也太不够意思了，藏着这么好的东西，也不早让她见识一下！

    安宁察觉到苏芩的意图，立即后退了一步，将那玉佩塞进了自己的衣服里，紧贴着肌肤，笑话！她可不能让苏芩看到上面的字！

    苏芩扑了个空，眼前的美玉被安宁的衣服给隔了开来，脸上的兴奋顿时垮了下去，哀怨的看着安宁，“你也不会这么小气吧？”

    苍子卿藏着也就得了，现在，她想好好观赏观赏，安宁倒不给面子了！

    安宁扬起一抹笑容，却是笑而不语。

    苏芩却不甘心，扯了扯嘴角，妩媚的脸上尽是讨好的靠近安宁，“借我把玩一下，就当是你之前欠我的人情抵消了，如何？”

    安宁微微皱眉，思及自己欠她的人情，这个提议倒真是有些诱惑，欠什么都好，最麻烦的便是欠人情了，可是……不行，这怎么好意思嘛，瞪了苍子卿一眼，福了福身，“安宁有事先告辞。”

    说罢，便朝着另外一边走去……

    苏芩没想到安宁竟然会对他的提议毫不心动，嘴角抽了抽，心中却依旧没有放弃要借那美玉来仔细看看的念头，忙追了上去，“喂，安宁，你之前欠我的人情抵消，本小姐倒欠你一个人情，怎么样？”

    苏芩追上安宁，再一次提出诱惑。

    安宁没想到他竟如此不屈不饶，脚上加快了速度，试图将这个不达目的不罢休的女子给甩掉，只是，苏芩是有武功底子的，一心想跟着安宁，又怎么能让她甩掉？

    走了好远，依旧跟在安宁身边，“本小姐倒欠你两个人情？”

    安宁依旧没反应。

    “三个？”

    “四个？”

    “姑奶奶，这样吧，条件你提，只要你借我看一下，就看一眼，不管你提什么条件，我都答应你！”苏芩堵在了安宁的面前，揽住她的去路，摆明了就是今天看不到七彩美玉，她不会罢休。

    安宁没料到苏芩这么难缠，对上她那张绝美的脸，心中浮出一丝无奈，看来得想办法让她主动知难而退才行，敛了敛眉，脑中快速的转动着，思索片刻，眼睛一亮，心中已经有了应对之策，对上苏芩的视线，扬起一抹笑容，“芩小姐当真是无论什么条件都会答应？”

    “我说答应，便就会答应！”苏芩坚定的开口，她苏芩素来都是信守承诺之人，也断然不会对安宁食言，不过，不知为何，此刻看到安宁脸上的那一抹笑容，心中竟是划过一丝寒颤，头皮有些发麻。

    “那好。”安宁嘴角的笑意更浓，见苍子卿和银月此刻跟了过来，挑了挑眉，“那请宸辉公主给安宁做个见证，不知宸辉公主可否愿意？”

    “当然，举手之劳。”苍子卿的目光落在安宁笑着的脸上，眼中更是多了一丝柔情。

    “那就请芩小姐先成了亲再说吧！安宁答应芩小姐，芩小姐成亲之日，安宁定当将玉佩送上，让你一饱眼福。”安宁淡淡的开口，话落，果然看到苏芩的脸僵在当场，嘴角亦是忍不住抽搐，心中浮出一丝得逞。

    据前世，苏芩在她临死之时，虽身为丞相，却依旧没有成亲，要苏芩成亲，怕还有个好几年，所以，她很长一段时间，自然是不用担心苏芩会再有此要求。

    “如何？芩小姐不说话，那安宁就当芩小姐是同意了啊！”安宁缓缓开口，眼中的光芒异常的耀眼。

    苏芩想破脑袋都没有料到安宁会提出这样的条件，着实让他一时之间没有反应过来，看到安宁脸上得逞的笑容，脸色更是一阵一阵白，这个安宁，倒真是让人无法招架，她苏芩自认聪明过人，反应灵敏，却没有想到……同意了？她怎能同意？她说的是成亲，可不是其他什么事情！

    忆起方才那个七彩美玉，心中依旧痒得慌，搓了搓手，脸上扬起一抹讨好的笑，“那个……”

    “怎么？苏芩小姐反悔了不成？没想到苏芩小姐也是朝令夕改的小人啊！”安宁好似料到他会由此举动一般，见她刚开口，便立即打断她的话，她怎能给她机会再动什么心思呢？刻意忽视她脸上再次僵掉的表情，皱着眉头，上下打量着苏芩，神色之间多了一丝看不起，那双眼睛就好似在对苏芩说：人不可貌相啊！看着人模人样的，竟是刚答应了她，就想食言的小人！

    这眼神，是大大的刺激到了苏芩，顿时，哪里还想着看什么七彩美玉，这事关自尊，她断然不能质疑她的人品，若这事儿传了出去，她苏芩还怎么在东秦国混啊！

    扯了扯嘴角，忙开口解释，“不，不，不，我哪有反悔？我苏芩说答应就是答应了，既然答应了，断然是不会反悔的，什么朝令夕改？我苏芩虽不是男子，那也是一言既出什么马也难追，哪是你口中那般小人？”

    说到后面，更是难得严肃的板起了脸。

    “那就好，芩小姐是比君子还君子，安宁那便放心了。”安宁敛下眉眼，眼中的光芒更甚。

    苍子卿看着这一幕，嘴角的笑意更浓，她没想到安宁竟制服得了苏芩，她这个朋友，聪明睿智，玩世不恭，若是混起来，就算是她亲爹都没有办法，竟被安宁这个小女子三言两语的就给收得服服帖帖，想到安宁的话，又忆起苏芩方才在御花园内说起的心上人，眸光微敛，猛然开口，“苏芩已有心上之人，成亲这一天，该是不用等很久了。”

    苍子卿的话一落，顿时苏芩和安宁脸色都是僵住。

    “芩小姐有心上人了？”那她的拖延之计，不是起不了太大的作用了？可是……苏芩既然有心上之人，为何前世，始终不曾成亲呢？敛了敛眉，安宁继续问道，“是哪家公子，竟有如此福分，能得苏芩小姐青睐？”

    苏芩虽然吊儿郎当了一点儿，但各方面的能力却不在话下，不然，又怎能在两年后成为东秦国最年轻的丞相？

    苏芩扯了扯嘴角，呵呵的笑着，回答也不是，不回答也不是，只能在那儿干笑着，心中暗自苦涩：她若真说出他倾心之人是谁，那又会是怎样的混乱？不知她知晓那人之后，又会有什么样的反应？

    见苏芩不答，苍子卿柳眉微挑，直觉告诉她，此刻的苏芩极为怪异，好似她根本一点儿不愿意将那人是谁说出来一般，敛了敛眉，却不再为难，“罢了，她素来都是重承诺的人，她既然有心想看那玉佩，怕是会加紧成亲的步伐了，想知道那人是谁，等到她成亲那日，看她还如何藏着掖着。”

    安宁点了点头，脸上绽放出一抹笑容，听二人说要出宫去，安宁想着这宫里的好戏她也看得差不多了，而婉贵妃……有皇后在，有她好受的，现在，她且等着听宫里的消息变行。

    做了决定和二人一起出宫，三人越走越远，而方才被留下的璃王赵景泽，看着三人的身影，眼里划过一道历光，想到方才受到的羞辱，心中更是不甘，她苍子卿不过就是一个和皇室有血缘关系的外姓公主罢了，平日里受父皇宠爱也就罢了，他们素来没有什么来往，今日竟毁了他送出的玉佩，羞辱于他，哼，他若当了皇帝，他倒是要看看，这个宸辉公主如何在这东秦国待得下去！

    而安宁……锐利的眸子微眯着，赵景泽俯身捡起那碎了的玉佩，细细的摩挲着，嘴角勾起一抹诡笑，眼中的光芒更是坚定，“安平侯府二小姐，本王有岂是这么容易便退缩的？”

    他已然做决定，她有苍子卿护着又怎样，二人终究没有婚姻的约定，安宁最终的归属是谁，还还尚未可知，不仅如此，子卿越是在意安宁，越是对自己有利，若得到南宫天裔的支持，再得到苍子卿的支持，那么他这个璃王成为皇帝便指日可待，而如何得到他们的支持，安宁便是其中的王牌！

    眼中划过一道冷意，狠狠的将手中的玉佩碎片丢开，转身大步朝着御花园走去……

    安宁出了皇宫，却没有先回侯府，而是在一个酒楼下让苍子卿将自己从马车上放了下来，对于她要做什么，苍子卿从来不会过问，这一点，倒是让安宁十分满意，进了酒楼，那个特定的雅间内，此刻，一个男子一口一口的狂喝着酒，听到门口有动静，不由得微微皱眉，“滚，休得来打扰爷！”

    安宁微怔，表哥这是怎么了？这模样，好似又回到在破庙中一般，疑惑着，安宁轻唤了声，“表哥。”

    那身体一怔，猛地回头，看到安宁站在自己的面前，激动的上前，一把抓住安宁的双肩，那张银色的面具之下的面容好似松了一口气一般，微微舒展开来，“宁儿……昨日我听闻你在围猎场没出来，我以为……我以为……还好，还好你没事。”

    云锦激动得有些语无伦次，他昨日听到传闻，便到了安平侯府外，悄悄查探，得到的消息更是让他脑袋一片空白，安宁是这个世上他唯一仅存的亲人，那时，他心中的痛就好似看着云家一百多口人死时那样，他无法接受，他唯一的亲人又离他而去，那之后，他整个人便浑浑噩噩，今日是他们固定会面的日子，他便如往常一样来到了这个酒楼的雅间内，却没有想到……看着眼前的安宁，云锦握着她双肩的手越收越紧，更是情难自禁的将她抱入怀中，“宁儿，你是我唯一的亲人了，答应表哥，永远也不要先丢下表哥而去。”

    安宁心中一怔，唯一的亲人，是啊！对她来说，安平侯府的那些人，早已经不再是亲人，而她的亲人便也只剩下面前这个表哥了，也只有这个亲人，才不会如安平侯府的那些人一般，想着利用她，算计她！

    “嗯，宁儿答应表哥，表哥也要变得强大，重新振兴云家，做宁儿的保护伞。”安宁缓缓开口，感受着这一份属于她的亲情。

    “好，为了宁儿，为了云家，表哥定要变得强大。”云锦利眼一眯，这些时日，他和安宁一明一暗的联合，他们的事业已经越发的顺利，这让他心中的信心更加的浓烈。

    照这个样子发展下去，不出一年，他们手中的经济实力便足以和四大世家媲美。

    “表哥，建一个宅院吧！气势宏大的那种，选一个好的地方，日后，那里便是我们的兄妹的家。”安宁敛了敛眉，在她的计划中，在京城大张旗鼓的用“银面神商”的名义建宅院得在三个月之后，但此刻，她却想拥有一个真正的家，真正有亲人的家！

    “好，表哥听宁儿的。”云锦松开安宁，将安宁安置在椅子上坐下，亲自替她倒了一杯茶，他知道，今日安宁定还有事情交代他！

    果然，安宁喝了口茶，也不耽搁任何时间，神色之间多了一分严肃，“表哥，可听说过虞山？”

    云锦微微皱眉，“自当是听过，东秦有两个山最为有名，一是盛产美玉的祁山，第二个嘛，便是虞山，不过，虞山却是因寸草不生出名，那里麻雀都不愿停留，实实在在的鸟不生蛋之地，宁儿提起虞山是为何？”

    安宁对上他探究的双眼，扬起一抹笑容，“是，虞山是寸草不生，但是，宁儿去希望表哥去一趟虞山，务必到当地县衙，将虞山的使用权买下来。”

    “买虞山？表妹，这是为何？虞山那样一个地方，谁都看不起，表妹要买虞山干什么？”云锦更是疑惑，但是，见安宁似笑非笑的双眸，却是明了，宁儿不会做任何无用的事情，她让自己买虞山，定是有什么计划！

    “表哥，你买下来之后便知道了，那里可不是鸟不生蛋的地方，不仅如此，甚至比祁山还要值钱！”安宁嘴角微扬，前世这个时候，虞山的秘密还没有被世人发现，若是再晚两个月，那就不一样了，倒是，怕是谁出多少价钱，都买不下虞山，她当然要趁早，在那秘密还未被发现之前，将那快宝地给拿下来。

    “好，表哥按表妹所说的做。”云锦点头，似想到什么，不由得皱了皱眉，“表妹前些时日让收购的粮食，如今装满了好几个仓库，如今四大世家的粮仓内，怕是没有多少存粮了，京城周边的各州县，我也派人正在收购之中，不知……”

    “表哥不用担心，继续收购，越多越好，我们手中的粮食越多，到时候的好处也就越大。”安宁浅浅的抿着茶，嘴角的笑容越发的浓郁，“老天会帮我们的！”

    云锦瞧见她眼中的高深，老天会帮他们么？他倒是要看看，老天会怎么帮他们！

    “对了，昨日安平侯府有到八珍阁找元宝浆么？”安宁想到什么，嘴角的笑多了一丝诡谲。

    “有，表哥已经按照你送来信上的吩咐，卖给了那个管家一小瓶。”云锦眼睛一亮，“收了他黄金千两。”

    “呵！安平侯爷还真舍得，罢了，我便回去尝尝那元宝浆。”安宁起身，理了理衣衫，眼中光芒闪烁，她已经将事情交代给了云锦，现在得回侯府看看，侯府因为她的“死”，成了怎样一番模样！

    云锦微怔，“那元宝浆是你要的？”既然是她要，那定当是分文不取，更别提要要漫天要价了，他可是将那原本白银千两的价格硬生生的换成了黄金千两啊！

    看着安宁那眼中闪烁着的诡谲，猛然明白过来，哈哈的笑出声来，“他日二小姐若是再要其他东西，云锦定要将那价格再提高些。”

    原来，安宁是故意要让安平侯爷破财！

    “那是自然，表哥无需客气！”安宁最后看了云锦一眼，走出了雅间，安平侯爷想讨好她，她若不利用这点，让安平侯爷肉痛心痛，未免太浪费这大好的时机了，安平侯府，虽富裕，但安平侯爷对儿女的花费从来都舍不得，这次逼他出这么大的手笔，他不肉痛才怪！

    安宁所想一点不假，昨日侯府管家将那小小的一瓶元宝浆拿到安平侯爷面前交差的时候，安平侯爷听了管家报出来的价格，脸色当场就绿了，黄金千两，这么小小的一瓶，便是里面是琼浆玉露，也不值黄金千两啊！当下，他恨不得将手中的瓶子摔在地上，幸亏管家及时阻止，不断的提醒他，这瓶元宝浆就等于千两黄金，摔了可什么都没了，这才让安平侯爷冷静下来，恢复了理智，可是，恢复理智的他越想越觉得亏，吩咐管家将元宝浆收好，眼不见心不烦，但还是气得连午饭都没吃。

    安宁回到侯府，却不是从正门，而是如往常一样，偷偷的从后门入，小心翼翼的避开众人，进了听雨轩，便听到屋内传来一阵哭泣声，安宁微微皱眉，走到房门口，看到那一抹熟悉的身影，身体微僵。

    “小姐，你怎能就这样离开碧珠了，碧珠还要伺候小姐……呜……小姐……”房间里，碧珠双眼通红，满脸泪水，坐在她的床前，拿着她平日里用过的东西，哭得甚是伤心。

    安宁心中浮出一丝愧疚，昨日，为了能够让安平侯府的人更加相信她死了，她没有让飞翩将她回来了的消息传给碧珠，可怎知碧珠竟这般担心她，碧珠素来都是一个忠心的丫头啊！

    “碧珠……”安宁轻唤出声，走到碧珠身旁。

    碧珠一抬眼，看到她的小姐此刻站在她的面前，呼吸一窒，声音透着一丝颤抖，“小姐……你……你是鬼吗？”

    安宁嘴角抽了抽，察觉到她眼中隐约的惊恐，“鬼？我若是鬼，你会怕吗？”

    碧珠皱了皱眉，惊恐却是骤然消失，忙不迭的摇头，更是抓住安宁的手臂，“不怕，不怕，碧珠不怕小姐是鬼。”

    小姐待她好，即便是鬼，也不会伤害她！

    安宁脸上绽放出一抹笑容，“放心，你家小姐不是鬼，你看……热的，是不是？”

    碧珠呆呆的看着安宁，想到昨日听到的消息，目光闪烁着，“可是……可是……管家说……他们都说……”

    安宁敛了敛眉，看来，这侯府都应该知道她死了呵！

    “没有可是，我活生生的站在你面前，你还不相信吗？”安宁睨了碧珠一眼，却猛然被碧珠一把熊抱住，安宁还未反应过来，便听到哇的一声，碧珠哭得更是大声。

    “小姐啊……我就知道小姐不会死……太好了……太好了……”碧珠难掩欢喜的心情，哭声中夹杂着笑声，顾不得眼前的是自己的主子，安宁任凭她抱着，哭着，闹着，笑着。

    终于，碧珠放开了安宁，眼泪却依旧止不住流，她是太高兴了，竟有些控制不住自己。

    “哼，难看死了，本来就不漂亮，还哭得跟什么是的，一脸的泪水，丢人不丢人？”一贯在暗处的飞翩出现在门口，淡淡的扫了一眼哭花了脸的碧珠，哭得嗓子都哑了，真不知道，她身体里哪来那么多水能够从眼睛里流出来，搞得自己的心怪怪的。

    碧珠见到来人，听到这般带刺的话，一张脸立即纠结在一起，一把擦了脸上的泪水，猛地起身，瞪着门口那个双手抱着剑的女子，双手叉腰，作凶狠状，“你这个影子，你不在暗处躲着，你出来干什么？你才不漂亮……你才丢人……你……你，你，你……你没脸见人！”

    飞翩却是挑眉，翻了个白眼，“那也总比某个爱哭鬼强？”

    飞翩心中冷哼，从知道二小姐的死开始，她就开始哭，一度昏厥了过去，醒来继续哭，还没完没了！真是个不知道爱惜自己的女人！

    “你……”碧珠气得胸口剧烈起伏，跺了跺脚，转身拉着安宁，“小姐，你看她，老是欺负我！”

    安宁见碧珠脸上愠怒，终于不哭了呢！欺负吗？安宁若有所思的看了一眼门口的飞翩，刚好对上她的视线，猛地，那视线却仓促的避开，好似害怕被她发现了什么一样，难道......再看一眼碧珠，暗道，这玩意还传染啊！也罢，顺其自然吧。

    “老是欺负你啊？”安宁敛了敛眉，刻意强调‘老是’二字，眸光微闪，“原来你们二人背着我，关系倒是……”

    “我和她关系不好。”

    “我和她关系不好。”

    二人异口同声，话刚落，飞翩猛然意识到什么，却已经来不及挽回，安宁挑了挑眉，眸光在飞翩和碧珠身上来回游移，“我……有说什么吗？”

    什么叫不打自招，什么叫欲盖弥彰！

    飞翩脸上闪过一抹不自在，索性身形一闪，怪怪的躲在暗处，心中暗道，有你们这样的主子，我们也得那样吗！

    房间里，只剩下安宁和碧珠两人，碧珠倒是没有飞翩的反应快，过了许久才反应过来，原来小姐的意思……脸上刷的一红，小姐怎么这样！自己喜欢女子就偏要说别人也是这样吗！

    “我……我……我真的和她关系不好！”碧珠目光闪烁着，说出来的话，却不怎么有说服力。可怜的孩子，自从跟了安宁这个主子，整日里被安宁和宸辉公主熏陶，思想不知不觉都拐了弯了！明明，明明人家小时候还喜欢邻家的大哥哥的！

    安宁扬起一抹笑容，看了一眼门外，眼中的狡黠微闪，“那好，碧珠你年纪也不小了，宸辉公主身旁的一个侍卫不错，武艺高强，为人稳重，定是一个会疼妻子的男人，虽然只是个侍卫，但前光明改日我便和宸辉公主说出去，把你许配给她……”

    话落，外面响起一个重物落地的声音，随即传来一声痛苦的闷哼，安宁挑眉：呵！飞翩那种轻功高手，也会有摔跟斗的时候！

    “小……小姐……”碧珠脸色煞白。

    “怎么了？你莫不是不愿意？”安宁微微皱眉，“那人可是一表人才。”

    “碧……碧珠……”碧珠手足无措，猛地想到什么，“碧珠还想伺候小姐，不想这么快嫁人。”

    “嗯……”安宁似有些为难，但片刻却又豁然开朗，“先不嫁也行，把婚约定下来，过个几年再嫁，不然，到时候那人娶了别人，那就就损失了。”

    “可……”

    “好了好了，这事儿就这么办。”安宁敛下眉眼，眼中的笑意更浓，她倒是要看看，飞翩还能忍到什么时候！

    正此时，外面传来一阵喧闹声，安宁和碧珠一听，便知道那来人是谁，顾大娘带着一群丫鬟进了听雨轩，趾高气昂的吩咐着，“快，快将这里收拾收拾，表小姐今晚一到，就会住进来，可千万马虎不得。”

    “可……顾大娘……奴婢们……二小姐她刚死……”

    “刚死又怎样？你们还怕鬼不成？正是因为她死了，大夫人才将听雨轩腾出来给表小姐住。”顾大娘冷哼一声，言语之中带着几分得意。

    “顾大娘……您……您不怕吗？”

    “怕什么怕？她还能真变成鬼，来把我吃了不成？还不快麻利点儿，快些收拾，该丢的丢了，该毁的毁了，该换的就换，表小姐可不喜欢这样朴素的布置。”

    房间内，安宁和碧珠听到外面的动静，碧珠满脸气愤，忍不住就要冲出去，却被安宁拉住。

    “小姐……她们……”碧珠气急了，小姐没死，她们竟然想毁了小姐的东西，想将她们的听雨轩给那个什么表小姐住？她才咽不下这口气！

    安宁眼中划过一抹诡谲，嘴角扬起一丝冷笑，“让你家小姐亲自收拾她们！”

    她还没去找大夫人，大夫人就派人找上门来了，哼，不怕她这个“鬼”么？此刻，她竟迫不及待的想出现在她们面前，她倒是要看看，她们的胆子有多大！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    大夫人和安茹嫣知道安宁还好好的活着，怕是要……嘿嘿~谢谢姐妹们支持~

 第七十三章 爆出真相果断撕破脸皮

    安宁的声音十分洪亮，几乎传遍了整个院子的每一个角落，那些原本正在毁坏着院子里花草的侯府丫鬟，所有的动作都瞬间僵住，而那原本在那里趾高气昂的指挥着众丫鬟的顾大娘，脸上的得意也在此刻瞬间龟裂，变得极其诡异。

    所有人都不敢相信自己的耳朵，更加不敢往那声音传来的方向看，二小姐平日里再是深入简出，她们鲜少接触，但是，主子们的声音，她们这些做丫鬟的，还是分得清楚的，方才，那声音……正是二小姐！

    可是……一想到昨晚便传出来的消息，二小姐不是死了吗？难不成是……鬼？

    这个字跳进她们的脑海里，顿时感觉周围好似弥漫着一股阴沉的冷意，团团将她们包围住，她们连动也不敢动，就连呼吸也变得小心翼翼，顾大娘脸色也是一阵煞白，因为，她知道安宁的亲生娘亲曾化作鬼出现在锦绣阁中，她更加知道，这母女二人的死定然含着冤屈，难道二小姐当真和她娘一样，死得不甘心化作厉鬼来吓人？

    身体不停的颤抖着，安宁看着方才还口口声声大放厥词的顾大娘，此刻牙齿都似乎在打颤了，心中浮出一丝讽刺，眸光微闪，再次开口，这一次，她的声音却是刻意多了几分阴沉，“顾大娘，你们这是怎么了？脸色这么难看，见到鬼了不成？”

    声音飘近，顾大娘和众丫鬟呼吸顿时漏了一拍，脸色由白转青，终于，有人大着胆子朝着安宁看了一眼，只见一白衣女子，站在二小姐房间的门口，风吹动她的衣衫，飘逸异常，而她嘴角若有似无扬起的那一抹冷笑，更是让那丫鬟一惊，吓得闭上了眼。

    “啊……鬼啊……”那丫鬟终于忍不住大叫出声，同时丢开手中的东西，好似逃命一般，仓惶的冲出听雨轩的大门。

    这一叫，更是激起了其他人心中的恐惧，其他丫鬟也各自抛开手中的东西，啊啊的叫着，跟着那丫鬟跑了出去，独独剩下脸色青白交加的顾大娘，身体颤抖着，猛地，安宁的目光落在她的裙摆上，上面一片湿意引起了她的注意，眼睛一亮，秀眉挑了挑，看着顾大娘的眼神多了几分鄙夷不屑，不怕吗？方才是谁在说着“怕什么怕”？

    安宁眸光微敛，眼底闪烁着的邪恶越发的浓烈，一步一步，地走近顾大娘，脚步声轻不可闻，随着她的靠近，顾大娘眼中的惊恐更加浓烈。

    “顾大娘，你还不走，是想留下来吗？”安宁轻轻的在她的耳边轻吐着气息，“正好，安宁想找人陪陪……”

    话刚落，顾大娘猛地拔腿就跑，但方才的惊吓，让她整个身体都软了，刚到了听雨轩大门之时，砰地一声，脚下绊到了门槛。

    “哎哟……”顾大娘痛呼出声，整个人摔了个狗吃屎，极其狼狈的趴在地上，嘴巴中还啃了些泥土青草，双手更是擦破了皮。

    “顾大娘……你小心着点儿……你急什么，宁儿……”安宁的声音再一次从听雨轩内传出来，顾大娘那还顾得上什么痛不痛的，忙仓惶的爬起来，逃似的离开，口中还不断的喃喃着什么。

    等到顾大娘跑远，身后的安宁叹了口气，眼中的光芒却是异常耀眼，“哎……怎的见着我就跑呢？我是真的想让她陪陪呢！”

    碧珠看着自家小姐脸上的“落寞”，顿时哈哈的笑出声来，忙赶到安宁的身旁，“她们定以为是见到鬼了呢！太好了……你瞧没有，方才顾大娘裤子都湿了呢！那一下也摔得够呛！”

    安宁挑了挑眉，顾大娘虽然是下人，但在这侯府，却是有一定的地位，怕是从来都不曾像方才那般狼狈过吧，哼，顾大娘这个大夫人身边的走狗，大夫人做的那些个见不得人的事情，她可没少插一脚！

    碧珠满脸的兴奋，似乎无法停下来，“就要收拾收拾她们，你不知昨晚得到你命丧兽口的消息，那颖秋和顾大娘好高兴的呢，我听其他丫鬟说，绮水苑内三更半夜还传出笑声……”

    碧珠紧皱着眉头，为自家小姐打抱不平，而安宁嘴角却是勾起一抹冷笑，三更半夜还传出笑声，那当真是极高兴的，她们怕是在庆祝将自己成功的推入了野兽的口中了吧。

    好一对恶毒的母女，好一群狼狈为奸的主仆！

    “小姐，奴婢……奴婢有句话，一直想问小姐……”碧珠眸光微闪，若有似无的看着安宁，似乎想从她的表情上探知她的意思。

    安宁的表情却是依旧没有丝毫变化，淡淡的笑着，看不出任何异样，只是沉默片刻之后，轻轻的吐出一个字，“说。”

    碧珠得到小姐的允许，想到自己要问的事情，深深的呼吸了一口气，好似在做着心理建设，终于，好似鼓起了勇气，一双不转的看着安宁，柔声开口，“小姐，大夫人和大小姐对小姐不好，这连奴婢也看得出来，早两年她们还对小姐温和，只是不断的要小姐帮着大小姐做这做那，奴婢猜得出，她们只是想利用小姐，才对小姐温和，这半年，她们对大小姐表面上的温和也没有了，甚至昨晚听到小姐的消息，还那般高兴，没有一点伤心，奴婢听人说，大夫人不是小姐的亲娘……小姐的亲娘叫……叫……”

    碧珠突然忘记了那个名字，脑中快速的思索着，可是，中就是想不起来，据说，那个名字是侯府的禁忌。

    “云蓁！”安宁替碧珠说出那两个字，原本脸上淡淡的笑容亦是多了几分冷然。

    “对，就是她……”碧珠心中一喜，可看到安宁的脸色，不由得吞了下口水，不知为何，此刻的小姐十分的骇人，浑身散发出来的冷意，好似可以将人卷走一般，碧珠咬了咬唇，“小姐，你知道的是吗？”

    那年，夫人将她买进侯府伺候小姐，并且大夫人还交代她，不能乱听别人嚼舌根子，更加不能在小姐面前乱说话，当时，她按照大夫人的吩咐，只负责伺候小姐，她曾偷偷听闻，小姐曾失忆，但大夫人却不许侯府中的人提起这件事情半句。

    自从小姐半年前牡丹宴前后，她渐渐发现小姐有了些许变化，在外人，尤其是大夫人和大小姐面前，她依然是那个唯唯诺诺，不知道反抗的小姐，但是，在她一个人的时候，她却变得异常沉静内敛，那双探不见底的眸子，总让人感觉小姐在计划着什么。

    “对，我是知道。”安宁淡淡开口，眸子一片深邃，碧珠在她身旁伺候着，她是真心关心着着自己，所以，她发现自己有所变化，这是理所当然的事情。

    碧珠得到肯定的答案，心中依然是吃惊的，小姐知道她的娘亲是云蓁，那么……敛了敛眉，“小姐也知道那个传闻吗？”

    大夫人虽然不许人提，但府中还是有人暗地里传说那个云蓁是被大夫人害死，不仅如此，大夫人现在的正室身份，也是从那云蓁的手上抢过来的。

    传闻？安宁微微皱眉，却是很快反应过来，“知道！”

    安宁话落，碧珠看着安宁的眼神多了几分怜惜，她虽然平日里『迷』糊了一点儿，但并不笨，小姐既然知晓，那么……联系起这半年来小姐的变化以及她所做的事情，心中也是明白过来，小姐是要复仇！

    想起小姐这段时间一声一声的叫着大夫人“娘”，对大夫人笑脸相对，面对仇人，她竟要这样的隐忍自己，小姐心中的苦，谁能知晓？！

    猛地，碧珠坚定的跪在地上，安宁看着她的举动，不由得微微皱眉，“你这是干什么？”

    “小姐，奴婢虽是大夫人派给小姐的丫鬟，但奴婢对小姐却没有丝毫异心，奴婢虽然是一个丫鬟，却愿意为小姐做任何事情。”碧珠表明心迹，眸子中满是坚定。

    安宁心中浮出一丝暖流，将碧珠扶起来，脸上绽放出一抹笑容，她又怎会不知碧珠的忠心？前世，碧珠对自己忠心，却因为大夫人不愿让她成为自己的心腹，而将她卖给了一个五旬老人做填房，一年之后，被活活折磨而死！

    看着碧珠，这样如花似玉的年纪，大夫人竟也下得了手！这一世，她断然不会再让碧珠受到伤害！

    “好，以后人前我们是主仆，人后我们便是姐妹！”安宁对上碧珠的双眼，目光同样坚定，想到方才她提起碧珠婚事之时，飞翩那巨大的反应，脸上的笑意更浓，这一世，她不仅不会让碧珠受到伤害，还要亲眼看到她嫁一个疼她的丈夫，生儿育女，亲眼看到她幸福！

    “嗯。”碧珠坚定的点头，小姐这么大的事情都没有瞒着她，还以姐妹相待，小姐对她这般好，她日后便是为小姐抛头颅洒热血，万死不辞也心甘情愿！

    猛然，碧珠好似想到什么，眉峰不由得皱了皱，“小姐，方才那些丫鬟被你这一吓，等会怕整个侯府都知道了，顾大娘狼狈的逃走，她定要去找大夫人说着事情，万一大夫人来了……”

    “怕什么？我们便等着她来就是！”安宁挑了挑眉，她还怕大夫人不来了，即便是大夫人不来，她也得亲自去给她那个“娘”请安不是？

    昨晚也让她高兴够了，现在，就要让她乐极生悲！

    瞧见安宁眼中闪烁着那带着几分邪恶的光芒，碧珠心中一怔，“对，我们等着她来便是，怕什么！”

    现在的小姐可不是以前的小姐，可不会任凭大夫人和大小姐欺负了去，想到方才那顾大娘吓得屁滚尿流，仓惶出逃的画面，心中顿时觉得大为畅快！

    而此时的听雨轩外，几乎是除了听雨轩外的整个安平侯府都炸开了锅，方才那些被吓得跑出了听雨轩的丫鬟们，四处乱窜，“安宁变成鬼”回了侯府的消息不胫而走，很快便在整个安平侯府内传了开来。

    管家首先将消息报告给了安平侯爷，书房外，安平侯爷正在书房内看着账簿，吩咐不让任何人打扰，管家一脸焦急，在书房外不断的踱着步，几次敲门，都被安平侯爷给怒声呵斥，若是往常没什么要事，他是断然也不会在这个时候打扰老爷的，可是，想到方才听到的消息，以及那些吓得已经有些神志不清的丫鬟，眉心始终无法舒展开来，终于，好似豁出去了一般，再次敲响了书房的门，“老爷，老奴真的有要是禀报。”

    书房内的安平侯爷眸子一凛，“到底发生了什么事？”

    能让管家这般焦急，三番四次的打扰他，莫不是侯府真发生了什么大事？可是，现在什么大事比得上昨日安宁的死讯？刚收到消息，他虽震惊，但，想了一晚，便也就不在意了，对于他来说，安宁不过是身体里流着他的血的活棋子罢了，既然死了，他便弃子，虽失望，但却没有丝毫伤心，现在，没了安宁这颗棋子，他必须将注意力转移到其他地方，大女儿安茹嫣已经指望不上了，三女儿和四女儿都才十三岁，还得等两年才能够为他所用，哎！想到此，安平侯爷心里又生出一股郁结之气。

    “老爷……二小姐她……”管家顿了顿，不知为何，他的身体竟感觉好似有一股凉意划过。

    书房内的安平侯爷眼里划过一抹浓浓的不悦，“不要拿死人来烦我，我没那么多心思去管她，既然在围猎场，那尸身该也找不到了，侯府刚办完一个丧事，杨木欢的死，已经让侯府够晦气了，现在没了尸身，也不用去打点什么后事，省得弄得乌烟瘴气的，就当侯府没有这个二小姐便是。”

    “可……老爷，你可不要乱说！”管家顾不得其他，推开了门，看到安平侯一脸不耐烦，“老爷，可千万不能乱说呀！”

    方才丫鬟说看到二小姐的鬼魂，他还没去查实，若真的有鬼魂一说，那么安平侯爷刚才的话万一传到“二小姐的耳朵里”，那可又该如何是好！

    “什么乱说不乱说的，有什么事，快些禀报，别吞吞吐吐的。”安平侯爷脸上的不耐烦更加浓烈。

    “有丫鬟说在听雨轩看到二小姐的……鬼魂。”管家好不容易才吐出最后那两个字，两个字出口，顿时觉得方才身上的寒意更甚了些许。

    噌的一下，安平侯爷猛然从椅子上起来，吃惊的看着管家，就连账簿落了一地都没有察觉，安平侯爷大步上前，神色分外严肃，“你说什么？”

    “二小姐的……鬼魂……”管家瑟缩了一下，丝毫没有平日里的那般沉着镇定。

    “荒谬，岂会有这样的事情？”安平侯爷怒斥出声，前段时间传锦绣阁和离园有云蓁的鬼魂，在他看来，不过是刘香莲做了亏心事，自己吓自己，这世上哪有什么鬼魂之说？

    “可是……好几个丫鬟都这么说，今日，大夫人吩咐顾大娘带着这些丫鬟去收拾收拾二小姐的听雨轩，腾出来给就快赶到的表小姐住，老奴猜想，怕是大夫人这举动触怒了二小姐，所以才……”管家观察着安平侯爷的神色，“这可如何是好？”

    安平侯爷眸子一紧，老练如他，可不会这么轻易的相信，想到什么，眼里划过一道历光，冷声开口，“走，去看一看！”

    侯府，五夫人秦玉双的无双楼，此刻也收到了消息，原本弹着琵琶的秦玉双的手停止了拨动琴弦的动作，淡淡的看了一眼自己的贴身丫鬟福儿，好看的眉峰皱了皱，“可是真的？”

    “若只有一人说，那可能有假，但好多丫鬟都那么说，所以，奴婢想……这事情或许是真的。”福儿敛了敛眉，沉声开口，她是一个沉稳的丫头，细心且谨慎。

    秦玉双眸光微闪，眼里划过一抹笑意，安宁鬼魂回来了？呵！昨日听闻安宁已死，并未见尸体，她心中自然是有些怀疑的，但在其他眼里，在围猎场那种地方，怕早已经被豺狼虎豹给吞了，又哪能找得到尸骨？

    安宁若真的死了，那么便真的是可怜了她，人死人死，她的那个身为爹爹的安平侯爷，连去找找尸体的想法都没有，就任凭她成了孤魂野鬼，对安平侯爷来说，只要没了价值，便什么都不是了！她若真的是鬼魂回来了，那定是心中含冤，怨恨她那无情冷血的爹。

    这样的男人，对女儿尚且如此，对自己的女人便更加不会怜悯了，但她秦玉双终究是嫁给了这个男人，她出生青楼，从良给安平侯爷为第五房妾侍，在以前那些姐妹们眼中，她算得上是攀上富贵了的，毕竟，安平侯府好歹也是四大世家之一。

    只是，谁外人谁又知道安平侯爷的无情？杨木欢就是一个很好的例子，她可没有杨木欢那么傻，以为侯爷会念及什么夫妻情分，哼！夫妻情分在他眼里有什么作用？她算是看清楚了，女人之于他有多重要，便要看那女人身后带给他的好处有多大。

    她出生青楼，没有靠山，唯一能够让后半生平顺的，就只有怀上一个孩子，可是……想到自己那不争气的肚子，秦玉双眼中多了一丝忧郁，敛了敛眉，“我的『药』好了没有？”

    福儿微微皱眉，“该是好了，奴婢这就去取，只是……”

    “什么？”秦玉双淡淡的扫了福儿一眼，心中隐约猜出她要说什么。

    “奴婢是想，要不要去听雨轩看看……二小姐是不是真的……”福儿小心翼翼的观察着秦玉双的神色，试探的问道。

    “你什么时候爱管起闲事来了？”秦玉双眼中划过一丝不悦。

    “奴婢知错，奴婢这就去给姨娘取药去。”福儿忙福了福身，立即退了下去，正走出几步，便看到安兰馨匆匆的跑了进来。

    “秦姨娘……”安兰馨神色急切，“秦姨娘。”

    “馨儿？你怎的过来了？瞧你急得，快坐下，让姨娘给你擦擦汗。”秦玉双见到安兰馨，脸上立即绽放出一抹慈爱的笑容，杨木欢将安兰馨托付给她，自从自己开始照顾安兰馨之后，老爷对自己，便又好了几分，昨夜还吩咐管家来传话，让自己好好教导三小姐，她秦玉双可不笨，昨夜老爷一得知二小姐死讯，便立即将注意力放在了三小姐的身上，也对，如今大小姐那个模样，是指望不了的，也只有三小姐了！

    秦玉双对安兰馨极好，细心的替她擦着额上的汗珠，在她未得子之前，安兰馨算是她的一个依靠。

    “秦姨娘，二姐姐她……”安兰馨神色微微闪烁着，紧咬着唇，想到方才她听下人们在传的事情，不知道该不该相信。

    秦玉双眼中划过一抹了然，看来这事情还真是传遍了整个侯府呢，深深的看了一眼安兰馨，“馨儿啊，你二姐姐是你二姐姐的事情，你也已经十三岁了，有句话我倒是要问问你，你是希望你二姐姐死了呢？还是希望她没死成？”

    安兰馨皱了皱眉，面露为难，二姐姐曾教她琴技，也没有为难过她，但是，一想到将军哥哥对二姐姐甚好，她心中始终就一丝嫉妒，沉默了许久，终究是开口，“馨儿有哥哥，有秦姨娘就够了。”

    秦玉双嘴角一扬，顿时明白她的意思，虽是个十三岁的孩子，但心中也已经有了自己的想法，“那馨儿现在该做些什么？”

    安兰馨眉峰舒展开来，脸上也是露出了一抹笑容，“馨儿在这里陪姨娘。”

    “好，咱们娘儿两，就在这院子中自己做自己。”秦玉双交代道，不管府中的那些丫鬟见到的是不是真的是安宁的鬼魂，也不关她们的事，若是安宁死了，那馨儿就占了个便宜，若是安宁没死……想到昨日那闹腾得绮水苑，哼，大夫人和大小姐毫无疑问的，是希望二小姐死的，若安宁没死嘛，那这对母女怕又要大失所望了！若真是这样，她倒是想要看看大夫人失望的表情，不过，想到此刻她的状况，她还不宜正面与大夫人为敌啊！

    “姨娘，您的药。”正此时，福儿端着药碗走了进来，将药送到秦玉双的面前，那苦涩的味道在空气中弥散开来，安兰馨猛地捏住鼻子，“秦姨娘，这药好苦，姨娘为何每天都喝？”

    秦玉双眉毛都没皱一下，一口便将那碗药给喝了下去，随即便拿了一颗蜜枣放在口中，“好东西，自然要经常喝着。”

    这药如今可是她的宝贝，这可是杨木欢将安兰馨托付给她照顾的报酬，从拿到药方那一天开始，她便让人去抓了药，每天都要喝上一碗，若真的有作用，那么过不久，她应该就可以有一个自己的孩子了！

    想到此，秦玉双的心情便雀跃了起来。

    而此时的绮水苑内，安茹嫣躺在床上，颖秋端着一碗药，伺候她喝着，第一口刚送入她口中，安茹嫣便吐了出来，“这是怎么熬的药？这么苦，是嫌我还不够苦吗？”

    颖秋猛地跪在地上，“奴婢该死……可是这药……良药苦口利于病，奴婢也没有办法呀。”

    自从小姐出事之后，脾气更是恶劣，以前，小姐虽然对其他下人十分严厉，但对自己倒是很少发脾气，可是这两天，她在她的身边伺候着，一不小心便会惹怒了她，心思更是捉摸不定。

    “没办法？那本小姐养你们这些下人干什么？没办法不知道努力想吗？我看，我现在这个样子，你这个下人也欺负起本小姐来了，别以为本小姐好惹，我这样，照样收拾你们。”安茹嫣狠狠的扫了一眼周围其他伺候着的丫鬟，满脸的凌厉之气，天知道，单是看她们站在自己面前，她都难以忍受，恨得咬牙切齿。

    “跪下，都给本小姐跪下。”安茹嫣厉声吼道，顿时，屋子里伺候着的几个丫鬟忙不得的跪在地上，生怕跪得晚了一点儿，便又会惹得这个大小姐不快。

    昨日里，有一个丫鬟，替大小姐擦拭身子的时候，不小心弄疼了大小姐，大小姐当场发怒，硬是让人将那丫鬟的双手给毁了，她们看了，心惊胆战，人人自危，她们穷苦出生，不比大小姐，即便是废了也有人伺候着，若是她们被毁了双手，这辈子怕也只能当乞丐去了。

    “你们给本小姐听着，我安茹嫣依旧是这个府上的嫡出小姐，你们要是敢有一丁点儿怠慢，本小姐定饶不了你们！”安茹嫣目光凌厉，似乎要将心中的怒气，都发泄在这些下人身上。

    “小姐，快些把药喝了吧！喝了伤才会好。”颖秋再次将药送上去，安茹嫣却避开，眼里的不悦更浓，“我说了太苦，你是没听到吗？你……对，就是你，门口那丫鬟。”

    安宁目光直直的看着门口的方向，那个被点到的丫鬟心中顿时咯噔一下，心中隐隐有不好的预感，“奴婢在，大小姐是要……”

    “把这碗药喝下去！”安茹嫣没有等她说完，便出声打断她的话，嘴角勾起一抹恶毒。

    那丫鬟脸色顿时更加苍白，大小姐竟要她将这药喝下去，那是药，不是别的东西，对于病人来说，是治病的好东西，但是，对于她这种正常人来说，是不能『乱』喝的。

    “你喝是不喝？”安茹嫣见还不按照她说的做，语气倏地拔高，“颖秋，给我灌！”

    那丫鬟脑袋轰的一声，不住的摇头，但却已经无法改变安茹嫣的主意，颖秋猛地起身，立即按照安茹嫣说的那样，端着手中的药，走向那门口的丫鬟。

    “我喝……我自己喝……”那丫鬟眼中盛满了恐惧，反正都要将这碗药给吞下肚，她还不如自己喝。

    谁知，安茹嫣又怎么会让她如意，她这两天在床上躺着，唯一的乐趣就是惩治这些下人，只有这样才能安抚她自己，冷冷瞪着那丫鬟，嘴角勾起一抹恶毒，“晚了！灌下去！”

    那丫鬟面上浮出一丝绝望，只能任凭颖秋扣住自己的下颚，让自己张开嘴，眼睁睁的看着那碗药灌入她的口中。

    “哈哈……好，你们给我听着，都给我仔细着点儿，惹到了我，定然你们一个个的好看。”安茹嫣疯狂的大笑出声，笑声在整个房间内回荡，这笑声听在丫鬟们耳朵里，却好似置身地狱一般，这两天，绮水苑当真是比地狱还要难熬啊！

    大夫人一走进房间，便看到这样一个画面，丫鬟们战战兢兢的跪在地上，安茹嫣躺在床上笑得疯狂，而门口那丫鬟，则脸色苍白，额上泛出豆大的汗珠，整个人身体抽搐着，眉心不由得一皱，“这是怎么回事？”

    “娘，你来了。”安茹嫣想要起身，身体一动，一阵疼痛传来，脸顿时痛得纠结在一起，下身更是怎么也提不起来，这正好提醒了她此刻身上的重伤，心中的痛苦更加的炽烈，眼中的凌厉更浓，“不过是教训教训丫鬟而已，不听话，就该收拾。”

    大夫人看着安茹嫣，心中叹了口气，立即吩咐颖秋将门口那个身体抽搐的丫鬟给弄下去，临走之时，似想到什么，忙交代道，“别让老爷知道了，你们都听着，在绮水苑发生的事情，都不许对外说起，有人若是问及大小姐的状况，就说大小姐在安心养伤，要是敢说什么不该说的话，仔细你们的皮。”

    “是，奴婢们知道，奴婢们什么都不说。”丫鬟们忙承诺，随即便匆匆退了下去。

    大夫人走近安茹嫣，安茹嫣却是不悦的看了大夫人一眼，“娘，你让她们下去干什么？嫣儿正教训她们呢！”

    大夫人身体微怔，许是那天的事情给她的打击，这两天，安茹嫣性情变了不少，痛的时候，大声叫喊，稍微不那么痛了，便以欺负丫鬟为乐，这可如何是好？

    想到自己的计划，大夫人脸上绽放出一抹笑容，“记得你舅舅的小女儿吗？她只比你小一岁，以前娘带你回舅舅家，你们还曾一起玩过，你舅舅将她送到山上去学艺，近日回来了，娘一早已经派人去接了，今天晚上就该到了，让她陪陪你，你们两年龄相仿，也会有共同语言。”

    安茹嫣神色微怔，脸上却是划过一抹不悦，“这个时候让她来，是看我笑话的吗？”

    大夫人脸色僵住，扯了扯嘴角，“怎么会看你的笑话，娘已经让顾大娘去将安宁的听雨轩收拾出来，就让你表妹住。”

    一听到安宁两个字，安茹嫣原本的不悦顿时消失不见，取而代之的是满脸的兴奋，“好，安宁的东西，都给毁了，一件也不许留。”

    “那是当然，顾大娘自然是知道该怎么做的。”大夫人敛下眉眼，除掉了云蓁的女儿，她的心中真的是轻松不少啊！

    正此时，顾大娘匆匆的进了房间，看到大夫人果然在大小姐的房间里，忙上前，“夫……夫人……”

    “怎么了？这么慌张，你不是带人去收拾听雨轩了吗？可收拾好了？表小姐很快就到了，别到时候人来了，还没地方安置。”大夫人皱了皱眉，她听闻哥哥的小女儿十分跋扈，又学得一身武艺，自视甚高，对衣食住行这方面，更是十分讲究，那丫头还是第一次到侯府来做客，她当然不能怠慢了。

    顾大娘此刻哪有什么心思听大夫人说了什么，只想到方才在听雨轩发生的事情，身体又不由得抽搐了一下，“夫人，二小姐她……她在听雨轩内！”

    轰的一声，大夫人和安茹嫣脸色顿时一怔，安茹嫣狠狠的瞪着顾大娘，而大夫人却猛地起身，凌厉的问道，“到底是怎么回事？”

    安宁怎么会在听雨轩？明明……明明死了不是吗？

    “夫人……怕是二小姐的……鬼魂？”顾大娘依旧在惊恐之中，她怎么也忘不了在听雨轩内感受到的那一丝丝的寒意。

    大夫人和安茹嫣再次怔住。

    “鬼魂？”大夫人忆起前段时间那些云蓁索命的噩梦，脸色更是变得煞白，“你确定？”

    昨日是婉贵妃传来的消息，她自然是相信安宁已死，况且，身上带着那香气，再进入围猎场，不死都是奇迹，此时的刘香莲，又怎么会知道，婉贵妃见到安宁之时，也是不愿相信安宁面前站着的真的是安宁。

    顾大娘没有回答，但她的反应，却已经做了最好的回答，大夫人的目光瞟到她湿了的裙襦，神色微怔，“走，去看看，我倒是要看看，大白天的，怎么会有这样的事情。”

    说罢，便甩了甩衣袖，一边拨动着手中的那串珠子，大步走出了房间……

    听雨轩内。

    安宁没有想到自己等到的第一个人，不是大夫人，而是安平侯爷，犹记得她的这个爹爹进了听雨轩，看到她时，那脸上的青白交加，心中浮出一丝冷笑。

    “你是人是鬼？”安平侯爷利眼微眯着，满眼探寻，隐约还夹杂着几分防备。

    安宁看在眼里，心中了然，他怕自己若真的是鬼，会对他不利么？哼，安平侯爷啊安平侯爷，她安宁便不是鬼，也会对他不利，也会一步一步的让他看着他一点一滴经营起来的安平侯府分崩离析。

    “爹，你在说什么？什么是人是鬼？爹是希望宁儿死吗？”安宁无辜的看着安平侯爷，一如既往温和无害。

    安平侯爷怔了怔，似鼓起勇气上前，碰了碰她的脸，感受到上面的温热，才松了一口气，随之而来的，便是巨大的喜悦，“怎么会？爹怎么会希望宁儿死？宁儿啊，爹就知道你福大命大，昨日听到有人说你还在围猎场没出来，爹立马连夜就让人去寻，现在看到你平安的站在爹的面前，爹当真是高兴啊。”

    安宁听着他的话，看着脸上的兴奋，连夜让人去寻么？她又不是不知道安平侯爷的本性，他怎么会花心思去寻呢？此刻，他确实是高兴的，但却不是为了她而高兴，而是为了他自己。

    此刻，她还好好的活着，对于安平侯爷来说，她这颗棋子还有用，不是吗？

    在安平侯爷的眼中，看重的永远都只会是利益！

    “爹，这还是爹第一次到听雨轩来呢！”安宁让碧珠替安平侯爷倒了杯茶，二人坐在石桌上，安宁无意提起，却是让安平侯爷脸上浮出一丝尴尬。

    即便是前世和今世加在一起，安平侯爷从来都未曾进过她的听雨轩。

    安平侯爷扯了扯嘴角，他之前本就没在意过这个女儿，对她的关心根本就没有，但此一时彼一时，他便是再不疼这个女儿，为了他和安平侯府的利益，他也要一改以前的作风。

    “爹平日里太忙，无暇顾及到你，几个女儿当中，爹爹心中最挂念的，便就是你了。”安平侯爷笑得老谋深算，在他看来，几个女儿中，就二女儿最好骗，最好摆布，他说什么，她定然不会怀疑才对。

    可是，他却完全料错了此时的安宁，安宁眸底闪过一丝冰冷，却是笑得无邪无害，“爹爹真好，都说爹爹真的疼女儿，恨不得连天上的星星都摘下来给她，那女儿想要什么，爹爹定会满足女儿。”

    安平侯爷脸色微僵，想起花了他大价钱的元宝浆，嘴角不由得抽了抽，此刻还有些肉疼，天上的星星？这个安宁，之前不见她有这么多的物质欲望，怎地现在什么都想要！但看安宁脸上的期待，却是扯了扯嘴角，“这是自然，宁儿想要什么，便只管告诉爹爹，或者吩咐管家就行了。”

    罢了，不付出些，怎么会有收获？现在满足她，让她高兴些，以后他的好处会更多！

    此时的他，又怎么会知道，眼前这个满脸无害的二女儿，是故意变着方法的让他破财，故意看着他尝到那心疼肉疼的滋味儿。

    正此时，外面传来一阵急促的脚步声，安宁远远听见，心中浮出一丝了然，听雨轩传出闹鬼的消息，府中丫鬟们都避之不及，这个时候来的，定是大夫人无疑了。

    敛下眉眼，眼底有一抹邪恶一闪而过，余光看到大夫人的身影，隐约出现在了门口处，安宁脸上立即绽放出一抹笑容，起身提着裙摆便朝着大夫人飞奔而去，“娘……”

    这一声“娘”让大夫人心中咯噔一下，随即便看到一抹白影朝着自己冲过来，想到顾大娘的禀报，大夫人猛地后退一步，却因为一个不稳，失去了平衡，碰的坐倒在地上，和她紧挨着的顾大娘，当然也没有逃过牵连，连带着一起，再一次摔了个狗吃屎。

    “哎哟……”大夫人叫出声来，四脚朝天，院子内的碧珠看了，忍不住要笑出声来，但却刻意强忍着，憋着笑，她知道，大夫人找上门来，定是没有好果子吃的，摔一跤，当是给她的见面礼了。

    安宁眸光微闪，见大夫人摔了，忙关切的上前，想要将她扶起来，“娘，可摔坏了？幸亏这地上是铺了石板，哎呀，若是没有这石板，便要弄脏娘的衣服了。”

    若是不知道她在故意演戏的，听了她的话，怕定会觉得这丫头是不是有些不正常，正是地上铺了石板，这一跤摔下去，可是会更加的痛。

    大夫人屁股麻了一阵，随即就是疼痛传来，但她却根本无暇顾及，看着眼前的安宁，脸色早已煞白，颤抖着手，指着安宁，“你……你……你……”

    安宁皱了皱眉，一脸不解，“娘，你这是怎么了？宁儿……宁儿怎么了？”

    无辜，无害，无邪，安宁可谓是演到了极致，一脸不解，咬着唇，疑惑的看着大夫人，瞧见她眼中的惊恐，心中了然，安平侯爷一开始或许不相信她的鬼魂回来了，但是，大夫人却不一样，那段时间，她天天做梦梦到娘亲找她索命，而她也适时地吩咐飞翩，天天晚上时间一到就去吓吓她，她怕是真的相信有鬼的，有了以前的经历，本就有些精神失常，现在，只会更加害怕，呵！看此刻大夫人吓得说不出话来的模样，心中真是畅快。

    大夫人脸色白了又青，青了又白，浑身一股冷意，好似又回到每日做噩梦的那段时间，见面前的女子靠过来，大夫人慌乱的挥舞着手臂，“不要过来……走开……”

    “娘……”安宁眉心皱得更紧，心中却是更是痛快，她怎么会真的如大夫人说的那样走开？她叫他走，她就走么？呵！她越是害怕她的靠近，她就越要靠近她，趁着她现在还处在惊吓中，没有反应过来，她当然要好好的治治她！

    安宁不走，反而“关切”的上前，将大夫人从地上扶起来，大夫人一边挣脱，一边惊叫得更加厉害，“走开……云蓁……你和你女儿都走开！”

    安宁微怔，眸子快速的划过一抹不着痕迹的锐利，握着她手臂的手倏地一紧，似在发泄着心中的恨意。

    “娘……我是谁的女儿？”悠悠的声音从安宁的口中发出来，平静却深沉，好似一块千斤重的巨石，从天而降，气势凌厉。

    安平侯爷微微皱眉，心中隐约浮出一丝预感，果然，他还没有来得及阻止，大夫人便疯狂的朝着安宁吼出了声，“云蓁那贱人的女儿，云蓁那贱人……你们死了都不放过我！”

    此刻的大夫人张牙舞爪，眼中激射出一道阴狠的光芒，安宁眸子一紧，心中冷哼，终于亲口说出来了吗？很好！

    “不……怎么可能？”安宁惊叫出声，满脸的不可思议，心里却是浮出一丝邪恶，原本抓着她手臂的手，猛地一松，大夫人原本就胡乱挣扎着，排斥着安宁，此刻，安宁一松手，大夫人没了安宁这边的力道，身体丝毫没有意外的退了数步，刚好不巧，她身后便是院门，这一退，毫无悬念的撞到了石墙上，砰地一声，鲜血顿时从额间冒了出来。

    大夫人脑袋一阵眩晕，身子也跟着话落，靠在石墙旁，顾大娘忙不迭的上前，看到大夫人脸上的血迹，要是平日里的她，倒可能沉着应对，但是，此刻，她受到惊吓，一时之间也慌了手脚。

    安宁斜睨了大夫人一眼，却依旧摇着头，口中不断地喃喃，“怎么可能？你说过，我是你的亲生女儿啊……爹……你们骗我？你们都在骗我吗？”

    安宁虽然是在演戏，但是，这却是她内心的呼吼，想到这些人的欺骗，心中的恨意更浓。

    安平侯爷眼神一凛，心中暗自低咒，这个该死的刘香莲，就知道坏他的好事！

    狠狠的瞪了她一眼，看她匆忙恐惧却迷蒙的双眼，他知道，这个女人定是听了那些丫鬟的话，以为安宁是鬼，精神更是有些失常，心中一横，安平侯爷大步上前，朝着大夫人走去。

    顾大娘看到老爷气势汹汹的过来，心中浮出一丝不安，护在大夫人的面前，“老爷……”

    “滚开！”安平侯爷历吼出声，手臂一样，将顾大娘狠狠的推开，随即，一把将大夫人从地上提起来，一巴掌狠狠的打在大夫人的脸上，好似要将她打清醒一般。

    凌厉的一巴掌，没有丝毫留情，大夫人脸上赫然五根指印印于其上，清晰可见，大夫人痛呼出声，捂着脸，不可思议的看着安平侯爷，“你……”

    老爷竟打她耳光，他知道自己身后有林家和婉贵妃在，便一直对她礼遇有加，他今日竟打她！

    “你好好看看清楚，她是宁儿，她没死！”安平侯爷再也按耐不住，厉声朝着大夫人吼，尖锐的声音似要刺破她的耳膜，该死的女人，成事不足败事有余，现在安宁知道她是云蓁的女儿，知道他们在骗她，又该如何收场？

    他现在最庆幸的就是安宁没有恢复记忆，若是她因为知道自己亲生母亲是云蓁，而怀疑探寻，继而记起那失去的记忆，这又该如何是好？

    想起云蓁死后，安宁失忆前那段时间安宁对他的怨恨，不知道那时，她会不会选择替云蓁报仇？

    一想到那段时间安宁眼中的恨，安平侯爷心中便是一紧，这个刘香莲……紧咬着牙，见大夫人眼中已经有了几分清醒，但他心中的气愤却没消，额上青筋凌厉的暴『露』着，又一巴掌扇过去，这一次，直接打在了大夫人另外一边脸上。

    “啊……”大夫人吐出一口鲜血，这两巴掌，彻底的将她从方才的惊吓中打醒，却无暇顾及安平侯爷对她下手的无情，而是看着一旁的安宁。

    没死？她竟然没死！不，不可能，这比方才看到“安宁鬼魂”所受的惊吓更加让她难受。

    怎么会？那香料，还有婉贵妃的帮助，只要安宁一进入围猎场，必死无疑，并且，婉贵妃已经传了消息来了，不是吗？可是……现在站在她面前的，却是那个她本以为死了的人！

    上下打量着安宁，她好似没有受到一点伤，这是为什么？这到底是怎么回事？

    安宁感受到大夫人的视线，嘴角不着痕迹的上扬了一分，方才那安平侯爷的那两个巴掌，出手当真是狠啊！瞥见大夫人眼中不似方才的惊恐，反而夹杂着其他的情绪，心中浮出一抹冷笑，终于将大夫人打清醒了吗？哼，清醒？清醒之后怕是更大的失望与不甘吧！

    她千方百计的设计陷害她，不就是想让她死吗？可是，她安宁命大，死不了呢！

    “没死……你没死……”大夫人口中喃喃道，她怎么能没死？想到昨晚她和嫣儿收到消息之后的兴奋，此刻的冲击却是让她有些无法招架，当时有多高兴，此刻就有多不甘！

    手下意识的紧握成拳，大夫人推开安平侯爷，一步一步的走近安宁，一瞬不转的看着她，目光凌厉如剑。

    安宁依旧紧皱着眉峰，似乎还没有从方才的震惊中回过神来，就连一旁的碧珠也在心中暗自感叹小姐的演技之精湛，若她没有事先知晓小姐已经恢复记忆的事实，恐怕也会相信小姐此刻才得知她不是大夫人的亲生女儿。

    突然，大夫人猛地抓住安宁的手臂，扯了扯嘴角，“宁儿，太好了，你没事，就太好了！”

    此刻的她，好似忘记了方才被安宁惊吓时，仓惶之中说了些什么，既然安宁没死，她便依然要在她面前扮一个慈母，虽然现在安宁对嫣儿来说，已经没有了利用价值，但迷惑住安宁，便是以后要弄死她，也更加有利。

    但是，安宁却是看着大夫人，不住的摇头，一双眼微眯着，“她没事，就太好了”吗？大夫人现在还口不对心！

    看着她的眼神，大夫人心中咯噔一下，脸色变了变，“你……怎么了？怎么这么看着娘？”

    娘？安宁心中冷哼，大夫人倒是忘记方才吐出的话了，哼，忘记？既然忘记，那么她便好心的提醒她一下，眼底闪过一抹凌厉，安宁猛地挣脱开大夫人的手，大夫人猝不及防，身体一个踉跄，脸上多了一丝怒意，“你这是干什么？”

    “你是我的娘吗？你方才明明说，我的娘亲是云蓁，不是吗？”安宁大吼出声，此刻，撕破脸皮又怎样？撕破脸皮，她再不用叫这个恶毒的女人娘，她早就想撕破脸皮了！

    安平侯爷脸色一僵，大夫人也猛然忆起方才自己在惊吓之中所说的话，心里大叫不好，神色更是慌乱不已。

    “为什么骗我？你们为什么要骗我？”安宁的声音满是指责，将安平侯爷和大夫人的反应尽收眼底，心中冷哼，她倒是要看看，这夫妻二人如何收场！



    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢亲们送到月票，还有亲们送的钻钻花花，谢谢支持，么~

 第七十四章 赤裸裸的挑衅，前世的账一起算！

    安平侯爷和大夫人皆是被她声音所散发出来的那种赤裸裸的责问所震慑，眼前的安宁，不同于平日里的温婉无害，出口的质问，让他们懵了懵，好似野兽的呜鸣。

    回过神来，安平侯爷率先急了，上前一步，急切的想要解释，“宁儿，这其中也是有难言之隐，我们之所以要瞒着你，是有原因的。”

    趁着安宁现在还没恢复记忆，他一定要安抚好她，将这件事情带给他是损失降到最低，好不易容抓住安宁这颗棋子，他又怎能眼睁睁的看着她记起一切，哪怕是有一丝复仇或者恨他的可能他都不允许出现。

    “难言之隐？”安宁心中浮出一丝冷笑，抬眼对上安平侯爷的视线，“那到底是什么难言之隐？”

    “这……”安平侯爷脸色僵了僵，事出突然，他也没有料到刘香莲竟然会一个发疯，就将安宁不是她亲生女儿的事情说了出来，便是老练如他，这一时之间，也没有想到应对之策，脑中急速转动着，心里再一次暗自低咒：这个刘香莲，若不是因为她身后的林家和婉贵妃，他定要冲动的杀了她，可是现在，也只有亲自来收拾她所闯下的祸事。

    安宁心里冷哼，就连安平侯爷也难住了吗？目光越过安平侯爷紧皱的眉峰，落在大夫人的身上，此时的大夫人脸色一阵煞白，好似被抽干了血。

    大夫人也在心里暗自自责，都是以前那段被云蓁惊吓的经历，让她一时之间失去了理智，竟口不择言的说出了这件事情，如今，话一出口，安宁已经知晓，怕是已经没有了转圜的余地。

    眸光微敛，所有人都已经知道，嫣儿的才华全是从安宁的身上偷来的，如今，安宁对嫣儿来说，已经没有了利用价值，那么，即便是她知道了自己不是她亲生娘亲又怎样？便是她记起了失去的记忆，发现云蓁死的真相又怎样？她刘香莲，害怕一个不成气候的小丫头不成？

    想到这里，大夫人眼中划过一道阴冷，这一次算是安宁命大，这样都还完好无损，实在是气死了她了，但是，来日方长，她就不信，她还收拾不了这个小丫头！

    “既然你已经知道，我也不用再瞒着你了！”大夫人一改平日里对安宁的温声细语，语气中多了一丝冷意，“你确实不是我的亲生女儿。”

    安宁不着痕迹的挑了挑眉，呵！终于不用再隐瞒了吗？终于不再别有用心的在她面前扮演慈母了吗？

    “刘香莲，你给我闭嘴，你还嫌闹得不够吗？”安平侯爷怒喝出声，他这边还没有想到怎么来安抚安宁，她竟然又在一旁给他添乱，这个女人，当真是可恶至极。

    大夫人冷哼一声，“怎么？我本就不是她的亲娘，她都已经知道了，可老爷可是她的亲爹，你怕什么？”

    他怕什么？想到云蓁的死，安平侯爷狠狠的瞪了一眼刘香莲，眼中凌厉的光芒让人不寒而栗，“你最好给我住口！”

    大夫人身体一怔，想起方才自己被安平侯爷的对待，脸上火辣辣的疼越发的清晰，此刻，他眼中的寒意，更是让她心中浮出一丝畏惧，她和安平侯爷夫妻这么多年，也是知道他的性子，若真的是激怒了他，他断然不会留情，要不是自己身后有林家和婉贵妃撑着腰，只怕安平侯爷早在杨木欢死的时候，就已经将她杀了！

    “爹，为什么不让大夫人说？我确实不是她的女儿，我的娘亲真的是她口中的云蓁吗？”安宁一瞬不转的看着大夫人和安平侯爷，似乎不想放过他们一丝一毫的表情，果然，听到她提起云蓁二字之时，安平侯爷脸『色』更是难看了几分，安宁敛下眉眼，却是丝毫不放松的继续开口询问，“云蓁在哪儿？”

    虽然知道娘亲被大夫人害死，但她却刻意问出了这个问题，目的就是要让安平侯爷亲口告诉她，想起他以前提起云蓁时的冷漠，安宁心中的恨便更加浓烈，她为娘亲感到不值，娘亲当初怎么会嫁了这么一个男人！

    他越是无情，她越要让安平侯爷尝尝无情的代价，想到她的计划，心中浮出一丝邪恶。

    大夫人本想开口说些什么，但感受到安平侯爷满含警告的视线，心中终究是有些顾忌，敛了敛眉，冷冷的别开眼，不再说什么。

    “你娘她……死了。”安平侯爷紧皱着眉峰，云蓁的死，已经是事实。

    安宁身体一怔，却是开口继续问道，“她怎么死的？”

    安平侯爷忙开口，眼中多了一丝哀伤，“你娘她染了顽疾，大夫们束手无策，她便这么没了。”

    顽疾？呵！安平侯爷还真会编，顽疾？她的娘明明是被大夫人烧死，又怎么会是因为染了顽疾而死？好一个安平侯爷！安宁不动声『色』，皱了皱眉，眉宇之间却是充满疑惑，“宁儿听下人说，那个叫做云蓁的女子的死，和大夫人有关。”

    轰的一声，安平侯爷顿时有些无法招架，平日里安宁并不聪明，乖巧温婉，从来不会多言，今日怎么这么会盘根究底！

    “那都是乱说的，不可信！”安平侯爷拔高了语调，似乎是想要增加他话中的可行度一般，瞧见安宁依旧略显怀疑的表情，冷声开口，“不信，你问你她！”

    大夫人的手臂被安平侯爷碰了一下，意思在明显不过了，大夫人怔了怔，“宁儿，我虽不是你的亲娘，但这两年，我也待你如亲生女儿，你可不要胡『乱』听了那些不可靠的传闻，冤枉了我，云蓁的死怎么会和我有关？这实在是天荒夜谈嘛！”

    安宁心中浮出一丝讽刺，好一个待她如亲生女儿！

    “那……她的墓呢？”安宁敛下眉眼，心中更加冰冷，连带着语气也多了几分冷意，安平侯爷心中咯噔一下，神色之间多了一丝慌乱，“这……”

    安宁将他的反应看在眼里，“宁儿想去祭拜祭拜，她毕竟是宁儿的亲娘。”

    “这……”安平侯爷和大夫人面面相觑，他们都知道，安宁死于大火之中，那天的火烧得异常的大，事后就连尸骨也没有找到，安平侯爷碍于云蓁的娘家，本想弄一个衣冠冢，可大夫人又怎么会让一个女人的墓碑上写上安平侯爷正妻的名号？

    她刘香莲才是安平侯府的正室，正好，那时，林家在对云家暗中发难，安平侯爷知道云家破败是迟早的事情，当时自顾不暇，不会来管这个嫁出去的女儿到底有没有办丧事，又想刻意讨好刘香莲以及她身后的林家，如此，他便听从刘香莲的建议，“一切从简”，这一切从简嘛，当然是什么也不做，当什么事情都没有发生过，只是派人通知了云家，并告知云家，云蓁的一切身后事，他安平侯府都会好好打点。

    殊不知，所谓的好好打点，便是连陵墓都没有一个，现在，安平侯爷到哪里去找一个云蓁的陵墓来给安宁祭拜？

    “爹，怎么了？不可以吗？”安宁的眉心皱得更紧，看着安平侯爷的为难，心中浮出一丝畅快，她就是要故意让他为难！

    “不，宁儿，不是不可以，只是……”安平侯爷一脸为难，又怕安宁看出些什么端倪，心中更是紧张，猛地，脑袋灵光一闪，安平侯爷眼睛一亮，“你娘当年是火葬，所以……”

    “所以，便没有陵墓是吗？”安宁眼睛一眯，一道历光激射而出，却又在片刻时间内消失不见，让人来不及抓住，安平侯爷隐约感觉到安宁眼神的变化，心中诧异，正想看个清楚，却只瞧见安宁眼中的哀伤，心中顿时才松了一口气，方才那定是他的幻觉，他这个女儿，又怎么会有那样凌厉的眼神？

    火葬！好一个火葬！

    “是，是，是，就是这样的！”大夫人眼睛一亮，心中暗叹老爷竟想出这样的说辞，那么……别说安宁不知道当初云蓁之死的真相，便是有所怀疑，有了老爷这个说辞，便也难以丝毫端倪了。

    火葬啊！想起那夜熊熊的大火，以及云蓁在火中的呼喊与挣扎，大夫人心中浮出一丝得意。

    而正当她得意之时，安宁却已经将目光转移到了她的身上，“既然大夫人不是宁儿的娘，那宁儿以后便不唤大夫人娘了。”

    大夫人脸上浮出一丝不悦，想起方才自从安宁知道她不是自己亲生女儿开始，就已经没有叫她娘了，心中虽然有些不悦，但依旧冷冷开口，“也罢！”

    安宁眸光微敛，自此之后，去掉这一声“娘”，她对大夫人的报复，不会只是暗地里了，明着的机会，她也不会放弃！

    绮水苑内。

    安茹嫣在床上，身上钻心蚀骨的痛不断的蔓延开来，一张脸痛苦的纠结在一起，不断的叫骂着，“来人啊，都死到哪儿去了？”

    “快来人哪，这些贱丫头，仔细你们的皮。”

    安茹嫣心中恨极了，现在无法动弹，一动就痛，方才，娘将那些下人给叫了出去，现在，她连那丫鬟出气来安抚心中的不甘都不行了！

    想到出去许久的娘，安茹嫣的眉心皱得更紧，正见颖秋匆匆进来，安茹嫣急切的冷声问道，“大夫人呢？怎么还没回来？”

    她一直在等，等娘从听雨轩那边带消息回来。

    颖秋正要回答，便听到外面传来匆匆的脚步声，出门一看，果然看到大夫人和顾大娘回来了，心里一喜，“回来了，回来了，大夫人回来了。”

    事实上，她真正欢喜是因为大夫人在，大小姐的脾气也会收敛几分，而她也会好过几分。

    颖秋的话刚落，大夫人便进了房间，一脸的怒气没有丝毫掩饰，此时的她，双目通红，面容凌厉，胸口剧烈的起伏着，就连走路的身姿也是带着一股怒气。

    安茹嫣看到她，第一时间便注意到了她的脸上高高的红肿，安茹嫣皱了皱眉，“娘，你这是怎么了？”

    她从来没有见过娘亲这般模样，她脸上两个五指印格外明显，这个侯府，有谁敢这么打她？

    “二小姐她竟然……”顾大娘率先开口，正要说出安宁没死的事实，却被大夫人凌厉的打断。

    “住口。”大夫人心中气急了，一想到安宁没死，她的心就好似有一把刀子插在上面，她都如此难受了，若是嫣儿知道安宁没死……那么……看着安茹嫣此刻的样子，现在的她比自己更希望看到安宁死，若是知道她们的计划已经落空了，不知道又该会……大夫人敛了敛眉，眼神之中更是多了一丝阴沉。

    顾大娘怔了怔，看了一眼大夫人的脸色，不发一语的退了一步，心中明白，大夫人不让自己告诉大小姐，定是有她自己的想法。

    这倒是让安茹嫣心中更加怀疑，疑惑的看着大夫人，“娘，安宁怎么了？”

    娘去听雨轩，到底发生了什么事情？

    大夫人扯了扯嘴角，走到安茹嫣的床边坐下，扯出一抹笑容，“还能怎么了？都是那些丫鬟胡乱造谣，不过是有个风吹草动的，就说是鬼魂，呵呵……哪有什么鬼魂？方才娘已经去看过了，没什么事。”

    “那娘的脸是怎么回事？”安茹嫣听了大夫人的话，皱着的眉头依然没有舒展开来，伸手轻轻触碰到大夫人红肿的脸颊，顿时引得大夫人哎呀一声痛呼，忙紧张的收回手，“娘，这么严重……到底是谁打你？”

    大夫人眸光闪烁着，似乎在避闪着安茹嫣探寻的目光，“娘的事情你就别管了，你安心的养伤，我的脸……用冰块敷一敷就没什么事了。”

    天知道，即便是用冰块敷了，也消不掉她心中的怒气，即便是脸上的红肿消去，这两巴掌依然在她记忆中深埋。

    怒啊，气啊！不但没有弄死安宁，反倒是被她吓了，不但没有讨到好，还被老爷给打了，她连还手都不能！心中越是想，那一股郁结之气越是高涨，好似在五脏六腑急速的盘旋着，大有冲破喉咙的趋势。

    “娘……是爹打的你，对不对？”安茹嫣可不笨，这个府上，除了爹，还有哪个人敢打她？况且，看娘眼神中的避闪，心中更是确定了几分，“爹为什么打你？”

    见大夫人不说话，安茹嫣更是紧追不放，抬眼看了一眼低垂着头不发一语的顾大娘，“顾大娘，你告诉我，我爹到底为什么会打我娘？”

    “大小姐……老爷他……”

    “顾大娘！”大夫人再一次打断她的话，语气比起方才更加的凌厉，“去侯府门口等着，表小姐应该快到了，你代我去迎接。”

    “是，奴婢这就去。”顾大娘福了福身，立即退了下去。

    “娘……为何瞒着我？”安茹嫣厉声质问，她最讨厌的便是，别人对她的欺瞒。

    大夫人扯了扯嘴角，“娘说了，你安心养伤，娘不碍事，等你养好了伤，我们再重新赢回你爹的注意力，你是娘的希望啊。”

    安茹嫣一听，眼中的探究少了几分，嘴角勾起一抹冷笑，“娘，你放心，嫣儿不会让你失望！”

    现在安宁死了，她根本就没了威胁，她一定会用自己的方法，将在四国祭上丢了的脸，给重新讨回来！

    只是，太过自信与乐观的她，却不知道如今的整个京城，乃至于其他更远的地方，都已经听说了她在四国祭上的丑态百出，如今，只要一出门，只要有人的地方，到处都在谈论那个“天下第一不要脸”的安平侯府大小姐，她同样不知道，她便是再怎么耍尽手段，用尽心思，也无法摆脱这个丑陋的枷锁，她更加不知道，那个她以为已经死了的安宁，如今依旧在听雨轩内，好好的活着，更要开始她和她们的正面交锋！

    京城。人潮窜动。

    一辆马车徐徐而行，周围的行人看到马车，都各自让开了路，单是看这马车的豪华，就知道，这马车上坐着的，定不是他们这些寻常老百姓惹得起的。

    “绿儿，还有多远？怎么还没到？本小姐都在这马车上待腻了。”马车上，一个不耐烦的声音传了出来。

    马车外，坐在车夫旁边的绿衣丫鬟忙回头回答道，“小姐，我们已经进城了，应该不久就可以到侯府了。”

    “不久？不久是多久？二姑姑这么急着叫我来，让我好一番折腾，见到了她，本小姐定要好好让她补偿我刘宝儿的舟车劳顿。”女子名唤刘宝儿，住在距离京城最近的一个州县……卫城。

    之所以叫卫城，便是因为，卫城正好如护卫一样，守护着京城，虽没有京城繁华，但是，却是远远超出了其他州县。

    刘家是卫城的大户，如今正是刘宝儿的爹在当家，出了两个嫁入京城四大世家的妹子，也是跟着沾了不少的光，刘家现任家主，有三个儿子，但最疼爱的，便是这个小女儿――刘宝儿。

    刘宝儿就如她的名字一般，是刘家的宝贝，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，家中上上下下无论什么事情都顺着这个小祖宗的意，当真是溺爱至极。

    事实上，卫城到京城并不远，也仅仅只有几个时辰的路程而已，刘宝儿此刻好似赶了几天的路一般，心中尽是不满。

    绿儿知道自家小姐的性子，便只由着她埋怨，安平侯府大夫人既然专程请小姐过来，那定然是不会怠慢了小姐，小姐想要什么补偿，还不是一句话的事情吗？

    马车上的六百二掀开侧边了帘子，露出一张带着几分英气的脸蛋儿，脸色并不好，目光四处搜寻着，猛然，空气中传来一阵香味儿，刘宝儿眼睛一亮，“快，快停车。

    绿儿不知小姐意欲为何，立即让身旁的车夫将马车停下来，马车刚停稳，便看到她家小姐从马车上跳了下来，朝着一个方向走去，绿儿赶紧跟了上去，“小姐，你要干什么？”

    刘宝儿循着那股淡淡的香味儿走，哪里顾得上她的丫鬟，猛然，她的视线在一个身形高挑的女子身上停住，女子立于马上，一身白衣，宛若仙子下凡，让人有一种望而生畏的感觉。

    刘宝儿看着那绝美的面容，眼中划过一抹惊艳，心中暗叹：好美的女人！她还从来未曾见到过这么好看的女人，便是她的自持美貌，也不及眼前这个女子的十分之一！

    这人是谁？

    心中顿时生出好感，猛然记起自己寻过来的目的，扬了扬下巴，对着那马上的白衣女子朗声开口，“喂，把你怀中的东西留下，本小姐买了！”

    说着，已经拿出了一个金灿灿的元宝，在手中把玩着，似在告诉他，她出的可是一个元宝的大价钱！

    马上的苍子卿眉峰微拧，淡淡的瞥了一眼面前站着的女子，只是一眼，嘴角便勾起一抹不屑：这么小的年纪，便这般财大气粗！

    她眼中的不屑大大的刺激到了刘宝儿，刘宝儿脸色僵了僵，随之而来的是满心的怒气，心里冷哼，嫌少？嫌少是吗？她刘宝儿有的是金子！

    又拿出一个元宝，高傲的挑了挑眉，“两个元宝够了吧？你那点糖火烧，一两银子都不值，本小姐拿两个元宝来买，是你运气好，哼，怎么？还不卖？还嫌少？我告诉你，你可别得寸进尺！”

    刘宝儿鼻子特灵，什么味道都逃不过她的那个鼻子，方才只是微微的香气传了过去，她便循着香气找了过来，最后将目标锁定到苍子卿的身上，那属于糖火烧的香味儿正是从她的怀中传来，她爱极了糖火烧，加上她现在肚子饿得慌，便是花天大的价钱，她也要将这个女子手中的糖火烧买来。

    苍子卿眼中的不悦更浓，自始至终都是这个不知道哪儿冒出来的女子自说自话，想买她的糖火烧？嘴角扬起一抹轻笑，她的糖火烧只为一个人准备，这个女子想买？没门儿！

    脑海中浮现出安宁的身影，虽分别刚不久，她便有些想她了，正好没事，便命人做了糖火烧，亲自给安宁送过去，心中浮出一丝苦涩，天知道，她送糖火烧是假，真正的目的不过是想见她一面罢了。

    没有心思再理会面前的女子，勒了勒缰绳，让马绕过了眼前这个障碍。

    “喂……你……”刘宝儿气急，没想到这个女子这么不将她刘宝儿放在眼里，狠狠的瞪着骑马而去的女子，她是学过功夫的，足间一点，随即腾空而起，朝着苍子卿冲去，眼看着快要靠近苍子卿，却只见她素手一扬，毫不留情的打在了她的胸口，刘宝儿如一只风筝，跌落了下来，亏得她有武功底子，没有摔得狼狈，但，那一掌，却让她吃了不少亏。

    她却不知道，苍子卿已经手下留情了，她无伤人之意，只是想打消这个女子强买的念头罢了！

    “喂……你好大的胆子！”刘宝儿气得跳脚，在卫城，从来没有敢这么不将她放在眼里，便是走在街上，她看中的某样东西，即便是已经被别人买了去，她照样可以弄到手，可是，第一次竟然在这个女人面前吃了亏！

    “小姐，你别生气了，小姐要吃糖火烧，奴婢去买。”绿儿知道自己小姐受挫，必定十分生气，忙安抚道，以往小姐在卫城耀武扬威，百姓都怕了她，哪敢惹这个小祖宗？可这里是天子脚下，可不比卫城，万一一个不小心惹到更加凶狠的主，那可是吃不了兜着走，方才她看那马上的女子，一身贵气，气势凌人，身份地位定是不一般。

    “买买买，买什么买？还不快走，快些去侯府，让二姑姑准备些好吃的款待本小姐。”刘宝儿心中的怒气依旧难消，下一次看到他，她绝对要让他知道，她刘宝儿想要的东西，没有得不到的，他方才拒绝了她，她总要给他些教训！

    她又怎么看不出那人的不寻常，可不寻常又怎样？她的另一个表姐可是宫里的婉贵妃，皇上最宠爱的妃子，她若收拾不了，她便去请婉儿表姐帮忙！

    如是想着，刘宝儿上了马车，马车重新朝着安平侯府行驶而去……

    而此时安平侯府的听雨轩内，安宁正喝着碧珠泡好的茶，安宁握着手中的茶杯，据管家方才说，这是老爷的珍藏，特意吩咐他送过来给二小姐尝尝，安宁嘴角勾起一抹冷笑，要放在以前，安平侯爷哪会这么舍得？

    他这一招不过是在安抚讨好她罢了！既然他都舍得送了，她又怎么会不收呢？

    闻着四溢的茶香，果然是好茶，不过……忆起昨夜苍子卿煮的茶，那茶香才叫馥郁，口感才叫香醇。

    脑海中浮现出苍子卿的身影，想起此刻正贴着自己肌肤的玉佩，想起昨天晚上苍子卿因羞涩而通红的绝美脸庞，脸上便忍不住的泛起笑意。

    刚到门口的苍子卿，看到的便是女子眉眼含笑，不知在想些什么，苍子卿顿住脚步，就这样远远的看着，双眸中的柔情越发浓郁。

    空气好似凝固，安宁想昨晚的亲吻，没有发觉苍子卿的存在，而苍子卿则是看着佳人入神，没有察觉门外的脚步声……

    碧珠还未进门，就看到一抹高挑修长的身影靠在门边，发觉他身上那一袭白衣，脸上一喜，顿时知道来人是谁。

    “奴婢参见宸辉公主，您来了，怎的不进去？”碧珠福了福身，整个京城的人都知道，宸辉公主喜白，走到哪都是一袭白衣，眼前的这个背影，定是属于宸辉公主的了。

    突如其来的声音，惊扰了院内院外的两人，苍子卿被人发现盯着安宁出身不禁有些不好意思。而安宁正想着细节，便听到“宸辉”二字，抬起头就看到苍子卿微红的脸，昨晚月光下，苍子卿也是这样笑着，羞涩又温柔，让她忍不住靠近......哎，这个苍子卿真是个妖精，无时无刻不在勾引着她！

    看她还不打算过来便开口道：“你就打算在那跟我说话吗？”

    如果她记得不错，她们刚分开不久，这么快又来找她，莫不是有什么事情？

    苍子卿这才走过来，从怀中拿出她来找安宁的“借口”，“方才下人多做了些。”

    仅仅是一句话，却是显得有些别扭与僵硬，安宁的眉心更是皱在一起，多做了一些？难道一个偌大宸府，还没办法将这点儿“多出来”的糖火烧给解决掉？

    她怕是刻意让人做了送来的吧！看着这张害羞别扭的脸，安宁便忍不住想逗弄：“剩下的？看来在宸辉公主的心中，安宁只能吃剩下的东西了。”语气中的落寞真是让人心疼。

    果然，闻言苍子卿赶忙否认：“不是的，这不是剩下的，这是我专门叫人给你做的。”说道后面声音渐小，其间还夹杂着一丝不好意思。但语气是绝对的认真。

    虽然早就知道，可听苍子卿亲口说出来，饶是安宁厚脸皮，也不忍再逗弄下去了。

    从她的手中接过来，摊开放在石桌上，让苍子卿坐下，随即吩咐碧珠，“快给宸辉公主上茶。”

    她隔三差五的便往她这里送糖火烧，便是不亲自来，也是让人银月代送，这份心意她是看在眼里的。

    “我过来之前，宫中传来消息，南宫将军已经醒了，你且放心，有宫中的御医在，还有皇后娘娘对南宫将军的疼爱，他是不会有事的。”苍子卿沉声开口，这也是她过来的原因之一，南宫天裔为了护安宁而受伤，这已经不是第一次了，南宫天裔对安宁的心，她看在眼里，对南宫天裔，她是敬重的。

    想到上次宁儿得知南宫天裔为她中毒之后的反应，她想南宫天裔手上，宁儿必定是担心的，所以，她一得到消息，便过来告诉安宁，好让她放心。

    安宁确实是松了一口气，想到南宫天裔昨日的奋不顾身，心中除了感激，便是感动，他这样为她，她有该如何报答他的恩惠与付出？

    “谢谢你告诉我。”安宁开口，浅浅的抿了一口茶。

    苍子卿微翘嘴角，这本该是她该做的，她甚至希望，那时护在她身边的是自己，她从来没有这么想守护一个人，她的一生，本是为了复仇而活，在报仇之前，她绝对不允许自己有任何危险，但昨晚躺在床上，她在心里不断的问自己，若是当时在安宁身旁的是自己，她会不会如南宫天裔那样，只身犯险，为了保安宁，将自己送入危险之中。

    几乎在一瞬间，她便知道了自己的答案，快得让她自己都吃惊，是的，她一定会，没有丝毫犹豫！

    安宁从脖子间拿出今天她挂在上面的玉佩，想到上面的字，眸光微闪，“这个是你的，今天为了避开苏芩，我才……”

    她是担心苏芩察觉到上面的字，她才急切的放进了衣服里，但是，想到苍子卿将玉佩挂在她脖子上时的情况……安宁敛了敛眉，神色莫测，她并没有说要送她，不是吗？

    苍子卿眉峰微微拧成一条线，眼中浮出一丝不悦，瞥了一眼她手中的玉佩，“送出去的东西，断然没有拿回来的道理！还是，你嫌弃？”

    况且，那东西本来就是为她准备的，只不过是早些给了她而已，她已然发现了上面刻的字，怎么会不明白呢？她是想还给自己么？她不接受她送的玉佩？这一点，让苍子卿深邃冰冷的眸子危险微眯了起来，似乎是害怕泄露了她此刻心中的紧张，冷着脸，重重的将茶杯放在了桌子上。

    安宁微怔，正要说些什么，便听到外面传来女子的娇笑声，银铃般的声音，似十分愉快，夹杂着顾大娘的讨好，听到那喧闹声离这边越来越近，安宁的眉心越皱越紧。

    “表小姐，您就住这里了，大夫人吩咐了，等会儿便让人准备些吃的，亲自给表小姐接风洗尘。”顾大娘满脸笑容的讨好着，引着刘宝儿到了听雨轩外。

    刘宝儿看着院子的名字，满意的点头，“‘听雨轩’，不错，听这名字，本小姐就十分喜欢，你去告诉我姑姑，就说这听雨轩本小姐很满意，就在这里住下了。”

    “表小姐喜欢就好，喜欢就好！”顾大娘呵呵的附和着，此刻知道安宁没死，她便没了先前的恐惧，想着大夫人将表小姐安排在听雨轩的意图，眼底划过一抹冷意。

    这个表小姐，听说娇蛮得很，又会武功，在卫城刘府的时候，便是看谁不顺眼，就出手教训，就连她爹的小妾，她也敢打，据说，有一个小妾还被活活打死，打死了她爹的小妾，她爹不但没怪罪，还担心她气没撒够，将那小妾原本住的地方，一把火给烧了，一家大小对这个表小姐纵容至极，又害怕至极。

    夫人本是让表小姐来陪大小姐解解闷儿，却没料到二小姐还活着，所以，便还是将表小姐安排到了听雨轩住，这抬头不见低头见的，二小姐若是一个不小心，惹到了这个小祖宗，那就是自讨苦吃了！

    刘宝儿踏进院门，朗声交代，“绿儿，带这些下人将本小姐的东西拿进房间，你亲自安置，可别让那些下人脏手碰坏了本小姐的东西。”

    “是，奴婢这就去。”绿儿福了福身，立即领命，对着提着行礼的丫鬟吩咐道，“快些拿进去，仔细着点儿。”

    院子里的安宁听见这么跋扈的声音，心中浮出一丝不悦，敢情她就是要住进她听雨轩的表小姐吗？前世，这个表小姐也来过侯府一回，那飞扬跋扈的气势，可是让侯府鸡犬不宁，不仅如此……忆起前世发生的事情，安宁的眸光更是冷了几分。

    “这些人是谁？一切闲杂人等，都给本小姐出去！”刘宝儿远远看见坐在石桌旁正对着她的女子，以及那个背对着她的男子，嘴角勾起一抹不屑，冷冷的吩咐道。

    “喂，你们要干什么？这是我家小姐的房间，你们不能进去！”那边，碧珠的声音传来，看到绿衣女子带着丫鬟推开了安宁的房门，立即放下了手中的东西，冲了过去。

    “什么你家小姐的？这个房间是这个院子的主屋，便是我家小姐的住处。”绿儿扬了扬下巴，淡淡的扫了一眼那个冲过来的丫鬟，宣誓主权。

    “这是怎么回事？”刘宝儿听到碧珠的话，面上浮出一丝不悦，又看了看那个面对自己坐着的女子，大步走了上去。

    “表小姐，这是原本二小姐的住处，恐怕……”顾大娘跟在身后，却是拉开了一定的距离，好似好怕受到波及一般。

    “二小姐？哪里来的二小姐？你就是那个二小姐吗？”刘宝儿挑了挑眉，一脸趾高气昂，高傲的打量着安宁，这个女子，当真是生得漂亮，这张脸……心里的不悦更浓，语气也是冷了几分，“你，你若是那二小姐，就给本小姐搬出这听雨轩，从今天起，这听雨轩，便是我刘宝儿住的地方！”

    安宁心中冷笑，好大的口气！初到别人地盘儿，还这般张狂，还想将她这个主人赶出去？这怕只有骄纵跋扈的刘宝儿做得出来！

    “不好意思，这听雨轩一直都是我的地方，这位表小姐，请问你是哪来的立场，让我搬出去？”安宁眸光微敛，淡淡的开口，语气却是凌厉如风。

    “你……”刘宝儿没想到她还敢顶撞自己，冷笑一声，“你不搬是吗？等会儿我便让你不搬也得搬！”

    说罢，一个掌风过去，直直的朝着安宁的胸口，只是，她还没有来得及触碰到安宁的身体，手腕儿便被一只玉手给牢牢扣住，看向那个制住自己手腕儿的人，灵宝儿眼睛倏地睁大，心里一惊，“是你！”

    空气中淡淡的糖火烧的味道传进她的鼻子里，脸上更是愤怒，瞪了一眼安宁，“那糖火烧，你不卖给本小姐，就是为了留给她？”

    苍子卿深邃的寒眸凝聚起一抹阴沉，丝毫没有将她的问题放在眼里，重重的甩开她的手腕儿，挡在了安宁的面前，冷冷吐出一个字，“滚！”

    刘宝儿哪里受过这样的气，稳住身体的踉跄，大声朝着苍子卿和安宁吼道，“今天，本小姐在这里住定了，你，必须给我搬出去！”

    滚？还没有谁该对她刘宝儿说过这个字！

    安宁挑了挑眉，眼中划过一抹诡谲，“好啊，那么就让我们看看到底谁该滚出这听雨轩！”

    她无需给这个表小姐面子，况且，前世的账也应该一并算算了！

 第七十五章 欠她的十倍百倍偿还，爽！

    安宁的声音，平静如水，温婉似和风，在刘宝儿听来，却是冷哼一声，绕过苍子卿，打量着那个“弱不禁风”的二小姐，冷笑，“凭你，也敢说出这句话？我看，你怕是没长眼！”

    她刘宝儿可不比那些养在深闺之中的大家小姐，爹爹专门送她去山上学了武艺，她虽然比不上两个师兄，但是足够她对付这些娇滴滴的小女子了，她刘宝儿说了要住在这里，便是和皇帝的圣旨没什么两样，她要的，必须得到！

    “谁没长眼，还不一定呢！”安宁淡淡开口，见刘宝儿快速的从她的腰间一抽，随即，她的手中便多出了一把剑，那剑身在阳光下发出刺眼的光芒。

    这把软剑是刘宝儿拜师之后，和两个师兄偷偷溜出来，看到这把剑便喜欢上了，可是，这把剑却是有主之剑，刘宝儿可不管有主没主，只要是她看上的东西，能够拿钱砸就那钱砸，用钱砸不来，她便是强抢的事情也做得出来，只要是她要的，无论使出什么手段，她那手段有多卑劣，她都会毫不犹豫，那时，她虽飞扬跋扈，但却没用功夫，只能缠着两位师兄，让两位师兄出面，将这把剑给抢过来，两位师兄拗不过她的死缠烂打，最后只得出手将那剑的主人给制服住，抢了他的剑，刘宝儿得到剑，兴奋不已，目的已达到，她却连这把剑原本的主人也没有放过，利落的一挥剑，薄如蝉翼的刀片便划过了那人的脖子，一道细细的血痕出现，那人当场而亡，死时依旧睁着眼，死不瞑目。

    就连两个师兄也惊呆了，没想到刘宝儿竟然这么残忍，完全是视生命如蝼蚁，她杀了那剑的主人，却是呵呵的一笑，“能给本小姐试剑，是你的荣幸。”

    说完，便又刺了那死不瞑目的人一剑，至此，这把剑就成了刘宝儿的宝贝了，薄如蝉翼，十分柔软，不用的时候藏在腰间，谁也看不出来，剑刃更是锋利得很，大有见血封后之势。

    “既然想看我们到底是谁该滚出这听雨轩，那就快出来吧，藏在别人身后算什么？今天我不仅要让你滚出听雨轩，还要让你从本小姐的胯下钻过去！”刘宝儿扬了扬下巴，满眼挑衅，别说是女子，便是男子从她快下钻过去的人，也不少，在卫城，便是那些地皮流氓见到她，也得靠边儿走，抬眼看了一眼这个白色衣服的女子，忆起方才发生的事情，眼神一凛，“也少不了你的份儿！她从本小姐胯下钻过去，那么你嘛……”

    刘宝儿上下打量着苍子卿，这个女人当真是长得美极了，她从来未曾见过这么美的女子，她不得不承认，方才在街上看到的第一眼，她便惊艳了，可这么好看的一张脸长在了别人身上，那就不要怪她刘宝儿不客气了！

    想到什么，她嘴角微扬，“我若将她赶了出去，你便是我的人！给我为奴为婢！”哼，到时她要她后悔长了这么一张脸！

    苍子卿眸子一凛，就连身旁的安宁也感受到了她身上散发出来的凌厉寒气，心里暗惊，这个刘宝儿，还真是一个没脑子的主，也不打听打听面前的这个女人是谁，便在此大放厥词，她的人？堂堂宸辉公主，谁敢将她当成所有物？且听这刘宝儿那张狂的语气，还以为这京城是她卫城的刘府么？

    苍子卿的手紧了紧，比起刘宝儿后面这句，她更加在意的是她前面的话，想羞辱宁儿么？她和南宫天裔都愿意用生命去护着的女子，又怎么会容她一个没脑子的小丫头给羞辱了去？

    “飞翩！”苍子卿沉声开口，淡淡的叫了声，随即，隐藏在暗处的飞翩便瞬间出现在了众人的面前。

    “主……”飞翩拱手，正要叫声主子，却猛然想到自己已经是安宁的人，现在，二小姐才是她的主子，便立即顿了顿，继续开口，“殿下有何吩咐？”

    对于飞翩的称呼，安宁甚是满意，对于苍子卿的意思，安宁心中了然，可不是随随便便什么人都值得宸辉公主亲自动手的，飞翩的功夫，对付刘宝儿，那是绰绰有余，只是，恐怕……目光淡淡的扫过刘宝儿，只见她的脸色僵了僵，明显就是不满意苍子卿的意思。

    “你们以多欺少是想占便宜吗？这算什么本事？这是我和她两个之间的事情，不许外人插手！”刘宝儿知道，以方才那个叫做飞翩的女子的轻功，她便可以猜想，自己定不是她的对手，想占她刘宝儿的便宜，她又怎么会给他机会？

    用剑指着安宁，目光亦是挑衅的看着她，却只看到安宁脸上自始至终都是淡淡的的笑意，那笑容在她看来，带着几分轻视鄙夷，更是激起了她心中的不悦，“怎么样？有本事，就站出来！”

    安宁挑眉，站出来？难不成她怕了她刘宝儿？站出来便站出来！

    安宁朝前迈出一步，却被苍子卿的长臂挡住，安宁抬眼对上她的视线，听到她带着几分担忧的声音在耳边响起。

    “不可让她伤了你！”苍子卿的语气坚如磐石，不容置喙，宁儿虽然聪慧睿智，但那个表小姐却是嚣张跋扈得很，况且刀剑无眼，那表小姐可不是什么心慈手软的主，她若是真心想要伤安宁，怕定会下狠手，她在这里，又怎能眼睁睁的看着安宁受伤害？

    安宁看出她眼中的关切与担心，脸上绽放出一抹笑容，“你且放心，她还伤不了我！”

    “哼，你未免也高估你自己的能耐了！”刘宝儿握着软剑的手紧了紧，自己伤不了她？那今天她倒是要让她知道，她不但伤得了她，还要将她重重的伤了！

    她的这把软剑，好久没有尝到鲜血的滋味儿了呢！今日，正好犒劳犒劳她的软剑。

    安宁虽然如是保证，但是苍子卿的眉心依旧没有舒展开来，她不能那安宁来冒险，转身看向那表小姐，“我和你交手，你过得了我一招，便是你赢了，若是过不了，你便乖乖的给我滚出这里！”

    她不会轻易出手，这个女子更加没有让她出手的能耐，但为了宁儿，她便是背上欺负弱小的罪名又如何？她苍子卿从来没有在乎过这些虚名！

    刘宝儿却丝毫没有注意到她眼中的寒意，冷哼一声，“该滚的人是她，不是本小姐！这个院子，本小姐是住定了。”

    她倒不是说有多么看中这个院子，只是要证明，没人抢得过她而已。

    “子卿，听雨轩既然我的院子，现在，有人找上门来闹事，我这个主人怎么着也得亲自招待，你是客人，只管在一旁坐着便可，碧珠，给殿下再沏一杯茶，另外，将房间内的点心端出来，让殿下尝尝，我们听雨轩的糕点也不错呢！”安宁缓缓开口，声音温婉之中带着一股不容忽视的气势，不若苍子卿的凌厉霸气，却有自己的特色，看似好像一股柔风，却又能将人吹倒。

    “是，奴婢这就沏茶，端点心出来。”原本正在安宁房门口守着，不让这些丫鬟进安宁房间捣乱的碧珠，立即领命，小跑着到了厅里，很快便端着一杯茶，以及一盘点心出了房门，放在石桌上。

    “请慢用。”安宁朝着苍子卿点了点头，面容平静，眼中神色幽然。

    苍子卿利眼微眯着，一瞬不转的看着安宁，想到她刚刚的称呼，眸光一闪，终于，好似做了决定，便如安宁所说的，坐下饮茶尝点心，但自始至终，那双眸子都紧锁着安宁，没有从她的身上移开分毫。

    飞翩也是站在一旁，她是小姐的影子护卫，若是那刘宝儿真的对小姐不利，她势必会第一时间出手。

    安宁转身看向刘宝儿，脸上依旧带着淡淡的笑容，“表小姐是吗？我们不以多欺少，也不以强欺弱，这是我们两人的事情，我们自己解决，只是……”

    刘宝儿微微皱眉，嘴角勾起一抹冷笑，“只是什么？你是害怕敌不过本小姐，是要求我手下留情吗？哼，告诉你，本小姐的刀下，向来没有人情可言，今天，你必须得给本小姐滚出去！”

    安宁眸光微敛，丝毫不畏惧她手中的那把软剑，“表小姐误会了，既然是我们两人的事情，不管最后滚出去的是谁，都得怪怪认命，另外，你若要滚出去，我这里的大门可不会给你开着！”

    “小姐，不给开门，她怎么滚出去啊？”一旁的碧珠附和道，在她看来，小姐是不会打没有把握的账，那表小姐看似娇蛮凶狠又如何？她的小姐可是极其聪明之人，小姐有这么自信满满，自然有她自己的打算，况且还有飞翩和宸辉公主在，那表小姐想让小姐受伤，那是天荒夜谈。

    这个表小姐，敢抢她们的听雨轩，当真是如土匪一样不讲道理，理应给她点儿颜色瞧瞧。

    碧珠问出的话，正是在场所有人的疑问，此时，所有人的视线都停留在安宁的身上，就连一旁看着好戏的顾大娘也想知道答案，不给开门，到底如何滚出去！

    安宁扬起一抹灿烂的笑容，挑了挑眉，眼中多了一丝邪恶，“在这听雨轩中住了这么久，自己的地方你还不清楚了吗？你莫不是忘了，西边儿的角落里，有一个狗洞么？我想，以表小姐这婀娜的身姿，应该是可以从那里钻过去的吧！”

    话落，在场的所有人都是一怔，随即神色各异，碧珠顿时反应过来，立即朗声吼道，“对呀，瞧奴婢这记性，那狗洞定容得下表小姐钻过去。”

    府上的丫鬟扑哧一笑，便立即隐忍着，飞翩却已经笑得弯了腰，钻狗洞？绝！真是绝了！

    就连苍子卿原本冷毅的面容也是多了一丝笑痕，这个安宁，想来她方才是多虑了，安宁虽然外表委婉无害，但却也不是一个好对付的主，那表小姐想在安宁面前讨到好处，那也不是一件容易的事情。

    刘宝儿气急，脸色顿时青白交加，这个女人，竟敢让她钻狗洞，竟敢这么侮辱她，她刘宝儿还从来未曾受过这样的气，想到今天到了这京城，便接二连三的有人给她找不快，握着软剑的手紧了紧，怒喝出声，“休想！”

    话落，便刺出手中的软剑，安宁却是一动不动，嘴角含笑，眸中的光亮如星辰般闪烁着，眼看着那剑就要刺到安宁的身体，看得人都心惊胆战，苍子卿和飞翩早已经做好准备，随时护着安宁，刘宝儿看着安宁不动，脸上浮出一丝得意之色，哼，这个二小姐，分明就是送上门来找死的，她便是失手杀了她也没什么。

    正在得意之时，却不料双膝上一痛，好似被什么重重的击了一下，刘宝儿还没反应过来，双肩的位置，也各自传来一阵跟方才一眼的疼痛，就在那疼痛传来的那一刻，握着软剑的手好似不受控制了一般，倏地一松，哐当一声，软剑便重重的落在地上，刘宝儿微怔，抬眼看着面前的安宁，她脸上依旧带着笑容，好似在嘲笑着她一般。

    “你……”刘宝儿脸上的怒气更浓，狠狠的瞪着安宁，没了剑，她便用手，安宁只是淡淡的扫了飞翩一眼，这段时间的默契，飞翩一下子便明了安宁的意思，立即闪身上前，几乎是一眨眼的时间，便靠近刘宝儿，点住了她的穴道。

    刘宝儿动弹不得，大惊失色，“你……说好了不会以多欺少，这是我们两人的事情，不让别人插手，你竟然说话不算数！”

    如果说刘宝儿的眼神可以杀人的话，那么安宁自认为，定在那视线之下被凌迟了好多次了，看着这张愤怒不甘的小脸，脑海中浮现出前世这个女人对自己做的事情，眸子一凛，眼底凝聚起一抹深沉，阴冷得让人不寒而栗，“你会功夫，我不会功夫，你手中有剑，我却是赤手空拳，允许你以强凌弱，就不许我以多欺少了吗？”

    刚才要不是她以前的玉佩上还有四颗珍珠，还没有办法攻击她呢！她安宁虽然没习武，但经历前世的历练，她的动作却是十分利落精准的，比如射飞刀，比如方才弹出去的那四颗珍珠，只要她想打哪里，便很少有失手的时候。

    “你……”刘宝儿被说得哑口无言，狠狠的瞪着安宁，“快让她解开本小姐的穴道。”

    她现在恨不得好好教训安宁，可是，却动弹不得，她发誓，她只要一得到自由，定不会让这个女子好过，现在，不仅仅是要让她从她胯下钻过滚出听雨轩而已了。

    安宁敛了敛眉，解开她的穴道？哼，她以为她是傻子么？会真的听她的话替她解开穴道，继而让她获得自由来对付自己？这个刘宝儿想的未免也太天真了。

    安宁踱着细步，上下打量着刘宝儿，猛地，安宁眼神一紧，脚重重的一踢，准确无误的提到刘宝儿的膝关节处，刘宝儿身体一软，顿时砰地一声跪在了地上，痛得闷哼出声。

    刘宝儿抬眼看着安宁，还没来得及发作，便只见安宁手一扬，高高的落下，利落的朝她打下来，刘宝儿心里一惊，却是避无可避。

    “啪……啪啪……啪啪……啪……”接连五声响，没有丝毫停歇，清脆的声音让在场的所有人都傻了眼，看着那个端详着自己手掌，脸上依旧带着笑容的二小姐，这……

    侯府的下人，包裹伺候安宁的碧珠，都从来未曾亲眼见过安宁动手打人，而今天这一打，竟打的是一个刁蛮小姐，足足五下，丝毫不含糊，单是听那清脆的声音，或是看表小姐脸上的五指印，都可以想象得出，二小姐动手可丝毫没有留情。

    一旁的飞翩也是傻了眼，苍子卿看着安宁的眸子紧了紧，但里面的柔情依旧不减。

    而那五个耳光的承受着，好似被打傻了一般，整个人懵了，感受到脸上传来的火辣辣的痛，她才清醒过来，狠狠瞪着安宁，“你打我！你竟敢打本小姐！”

    在刘府，别说有人打她，即便是不小心碰到了一下，那人都不会有好果子吃，这个女子，竟然足足扇了她五个耳光！

    噌的一声，心中所有的怒火顿时高涨。

    安宁轻笑，打她，她打的就是她！

    “这是你欠我的，现在还给你。”安宁利眼微眯着，轻声说道，方才那五下，可真是连她的手都打痛了，前世，就是这个飞扬跋扈的小姐来了侯府，对她是如何欺凌的？她不过是见了她一面，怎知这位刘宝儿小姐，竟二话不说的将她一脚踢得跪在地上，随即便是一巴掌扇了过来，她连自己为什么挨打都不知道。

    老天有眼，风水轮流转，前世，她无端被刘宝儿欺凌，这一世，自然要讨回前世的债，不过……她倒是算上了利息，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍还之。

    一百个耳光会伤了自己的手，但十个却是少不了的，思及此，嘴角的邪恶更是浓烈，方才她只打了五下呢！这剩下的五下当然一个也不能少，眸子一紧，手再次扬起，刘宝儿还没有消化安宁方才话中的意思，高高扬起的手又再一次落下。

    “啪啪啪……啪啪！”

    又是五声，比方才更加响亮，期间夹杂着细微的闷哼声，刘宝儿已经气得无以复加，“我要杀了你！”

    杀了她？呵！安宁挑了挑眉，这刘家的人怎么都想着她死呢？看来，她跟刘家还真是犯冲，若有似无的看着刘宝儿那红肿的双颊，以及那冒着怒火的双眼，“杀我之前，先弄清我的身份，我安宁除了是侯府二小姐，还是当今皇后娘娘的义女，你可知你若真的杀了我，皇后娘娘若是怪罪下来，表小姐你……”

    安宁没有说完，但看刘宝儿那吃惊中带着几分瑟瑟的眼神，她就知道，刘宝儿虽然跋扈，但也知道皇后娘娘意味着什么，杀她？她以为她怕么？

    “来人，替表小姐准备一下，送表小姐出去。”安宁提高了语调，冷冷的吩咐道。

    在场的所有人都在还沉浸在方才的震惊中，还想着二小姐利落的闪了表小姐十个耳光的事情，苍子卿鹰隼般的眸子微眯着，却是想着方才安宁打了刘宝儿五下之后说的那句话。

    ‘这是你欠我的，现在还给你。’

    这话听来，二人之前似乎是有过节的，可是，他却觉得，刘宝儿不认识安宁，二人之前似乎没有过任何交集，心中的疑惑更浓，联想起安宁其他神秘的地方，敛了敛眉，眼底似又多了一分兴趣。

    “碧珠！”见没人动作，声音又大了些许。

    碧珠猛然回过神来，忙小跑到安宁的跟前，“小姐……小姐有何吩咐？”

    她真的是太震惊了，怎么也没有想到，小姐竟扇了表小姐足足十个耳光，那声音的清脆，那动作的利落，当真是大快人心啊！

    “带大家去狗洞。”安宁挑了挑眉，之前说好的，刘宝儿滚出绮水苑，但必须得从狗洞中钻出去。

    “是，奴婢这就去。”碧珠震惊过后，是满心的兴奋，还真的是要钻狗洞啊，看这种自视甚高的大家小姐钻狗洞，她碧珠还是头一回，兴匆匆的朝着那狗洞的方向走去，回头看了站在那里的飞翩一眼，“喂，影子，你还愣着干什么？难不成你要让小姐亲自将她带过来吗？”

    说着，刻意看了一眼依旧在地上跪着，满脸五指印的表小姐一眼，心中更是畅快。

    飞翩回过神来，轻轻在刘宝儿身上一点，便解开了她的穴道，刘宝儿得到自由，正要挣脱，却还没来得及，便被飞翩架住双手，还未来得及投奔自由的她，再一次失去了自由。

    想到她们要让她做的事情，刘宝儿心里有些慌了，看向安宁，带着几分警告，“我是侯府大夫人的侄女儿，是大夫人请来的客人，你们敢这么对我，大夫人是不会放过你们的。”

    安宁挑眉，不会放过她？即便是没有刘宝儿这一出，大夫人又何尝想过要放过她？丝毫没有将刘宝儿的“警告”放在眼里，安宁的目光扫向顾大娘，只见顾大娘也从方才的震惊中清醒了过来，此刻正悄悄的往听雨轩外走。

    安宁心中冷哼，顿时明白她的意图，想要出去搬救兵吗？即便是搬救兵，也得等到她将刘宝儿这个瘟神“送”出去之后才行！

    “顾大娘，你这是去哪儿啊？”安宁缓缓开口。

    话落，果然看到顾大娘的背影一怔，立即顿住脚步，转过身来，看向安宁，扯了扯嘴角，“二小姐，奴婢没有要去哪儿啊。”

    如果说，以前的安宁在她眼里是个温顺无害的小绵羊的话，那么此刻站在她面前，笑得温润无害的安宁，则是一只狐狸，不知道她脑袋里在想些什么，更加不知道，下一秒，她又会做出什么惊人的事情。

    表小姐那样跋扈的人，都栽在了她的手上，想到那十个耳光，顾大娘心中瑟缩了一下，便是，她现在要去禀告大夫人听雨轩的事情，也碍于被安宁发现，不得不放弃方才的念头。

    “那就好，顾大娘是大夫人身旁的老奴婢了，刚才到了听雨轩，宁儿没有好好招待，这次正好，桌子上还有点心，等会儿让碧珠给顾大娘沏一杯茶，好好孝敬孝敬你。”安宁笑着开口，人已经走到了顾大娘的面前，似乎有亲自邀请她的迹象。

    顾大娘忙仓惶的低下头，“奴婢不敢，奴婢是下人，怎能劳烦二小姐如此对待？二小姐折煞奴婢了。”顾大娘心里泛出一丝凉意，小心翼翼的应付着，这个二小姐好似真的有些不一样了。

    “呵呵……”安宁轻笑出声，笑声如和煦的春风，淡淡的扫了一眼顾大娘，看着被飞翩强制驾着走到西边儿狗洞处的刘宝儿，眼中划过一抹胜利的光芒。

    哼，在她的地盘儿，想敢她走，当真是自不量力！

    若是前世的安宁，怕也只得任由她欺负了，甚至还可能真的从她的胯下钻过去，但是现在的她，又怎么会让她如意？刘宝儿意图让她受胯下之辱，那么，她便让刘宝儿尝尝钻狗洞的滋味儿，以她那高傲跋扈的性子，呵呵……安宁嘴角的笑意更浓，正此时，一个声音急切的响起。

    “小姐……你们不能这么对小姐……小姐……”绿儿跑了上去，想要阻止，钻狗洞？那对小姐来说，会是多大的侮辱啊！

    “绿儿……快救我……”刘宝儿听到婢女的呼喊，像是抓住了最后一根救命稻草一般，此刻，她看着那个只能容一条狗钻过去的狗洞，心中只有一个声音，那便是：她不要从这里钻过去！她死也不要！

    安宁见那叫绿儿的丫鬟已经到了刘宝儿的身旁，满脸关切，好一个主仆情深。

    碧珠看着绿儿，想到方才她嚣张的带人强闯小姐的房间，心里的气就不打一处来，此刻依旧没有消散，眼里划过一抹不悦，猛地，她好似想到了什么，眼睛一亮，光彩熠熠，咬了咬唇，看着自家小姐，柔声开口，“小姐，碧珠看着她们主仆，好感动的呢！小姐，要不然你发发慈悲，成全了她们的主仆情深可好？”

    碧珠的话顿时给刘宝儿和绿儿带来了希望，刘宝儿眼睛一亮，期待的看着碧珠，太好了，有人替她求情，说不定这个二小姐就忘记先前的事情了，想到什么，刘宝儿忙不迭的开口，“你若放了我，我答应你不会再追究你方才扇我耳光的事情。”

    这已经是对她最大的恩惠了，为了免受钻狗洞的屈辱，她也只能忍下这口气。

    安宁挑眉，她又不是怕她追究？她想追究，追究便是，她安宁随时奉陪！

    看了一眼碧珠，碧珠是善良的女子，若是放在平时，她定会以为她是真心说情，但瞧见她眼中隐隐闪烁着的那带着几分兴奋的光芒，不由得敛了敛眉，心中浮出一丝了然，这个碧珠，也知道动小心思了吗？

    如果真的是这样，倒是深得她意，清了清嗓子，安宁淡淡的开口，“那碧珠你倒是说说，我该如何成全她们？”

    此刻，刘宝儿和绿儿的视线都投向了碧珠，满眼的期待，碧珠眸光转了转，看了看刘宝儿和绿儿两人，又看了看自家小姐，学着小姐那一贯温婉无害的模样，淡淡的开口，“既然这主仆二人情深，那么主子有难，做奴婢的亦是应该同当才对，我想，若是小姐遇到难事，碧珠也定会不离不弃，所以，请小姐成全二人的主仆情深，让绿儿姑娘也跟着表小姐一起……”碧珠看着刘宝儿和绿儿的脸色渐渐的变化，从方才的期待变得越来越难看，心中顿时觉得那个畅快啊，原来如小姐这般“无辜”的推人入陷阱，竟是一件这么痛快的事情，她今天算是感受到了，顿了顿，继续吐出剩下的那几个字，“钻狗洞！”

    在场的丫鬟听到碧珠说完，脸色都是僵了僵，这……她们以为碧珠真的要替表小姐说情，可现在……一起钻狗洞……

    飞翩扑哧一声笑了出来，那张俊脸上闪耀着的光彩更加的浓烈，果然是有其主，必有其仆，方才碧珠那模样，俨然就是安宁的翻版嘛！

    他没有想到，那个有些反应迟钝，有些小笨，有些爱哭，有些善良的小丫头，此刻竟是这么可爱！

    苍子卿在一旁轻咳了声，眼中早已经满是笑意，怕也只有宁儿才能教出如此奴婢啊！

    安宁敛了敛眉，看碧珠那“享受”的模样，又瞧见刘宝儿和绿儿僵掉的脸色，眸底划过一抹邪恶，“既然是碧珠求情，那我自然是不会不允的，碧珠说得也不无道理，那我便成全二位的主仆情深了。”

    说罢，看了看脸色难看的绿儿，挑眉问道，“绿儿，你可心甘情愿的和你家小姐同甘共苦？”

    绿儿紧咬着唇，她怎么也没有想到，这件事情会波及到她的身上，她当真是受了无妄之灾了，此刻，感受到众人的视线，又看到小姐那凌厉的眸子，好似她若是回答出一个“不”字，她便会一口将她吃了一般。

    想到小姐平日里的作风，她断然是不能触怒了小姐啊，此刻，即便是她再不愿意，也必须“心甘情愿”的和小姐“同甘共苦”！

    “奴婢……愿……愿意。”终于吐出了这几个字，绿儿心中说不出是什么滋味儿，看着那矮小的狗洞，脸上生出一丝嫌恶，真的要从这里钻过去吗？

    “那你们谁先来啊？”碧珠那双眼无辜的眨着，长长的睫毛忽闪忽闪，眼中的兴致，活像一个正热衷于游戏的小孩儿，满心期待，好似迫不及待的想要看到这二人如何从狗洞钻过去一般。

    “绿儿！”碧珠话刚落，刘宝儿便厉声吐出绿儿的名字，意识到自己真的是无法逃过面前的羞辱，便立即将绿儿推了出去。

    绿儿怔了怔，抬眼看到小姐脸上的坚决，心中一凉，顿时后悔起来，若是自己方才不担心小姐，不靠过来，低调的在一旁看着，那她们也不会发现自己，而她也不会受到波及。

    咬了咬牙，绿儿狠下了心来，“奴婢先。”

    “那便来吧。”碧珠挑眉。

    绿儿俯趴着身子，匍匐在狗洞的面前，紧咬着唇，挪动着身体，慢慢的朝着那狗洞外的世界爬去，狗洞不大不小，绿儿的头轻松的从狗洞钻了出去，随即是胸部……腰身……屁股……大腿……

    所有人看着那从狗洞往外爬的女子，各自看着好戏，唯独刘宝儿的脸色越来越难看。

    安宁没有放过刘宝儿的脸上五彩缤纷的精彩，这个飞扬跋扈的小姐，早该有人收拾她了，今天，她报仇之余，便也算是替天行道，给她一点教训，若是她聪明，以后最好安分点儿，乖乖的当她的贵族小姐，若是再惹上她，她照样不会放过，那么到时候，断然不会是钻狗洞就能应付得了的了。

    “该你了，表小姐。你应该是一个守承诺的女子。”安宁挑眉，淡淡开口，这个时候，绿儿已经通过了狗洞，到了听雨轩外，现在，该轮到正主刘宝儿了。

    所有人都看着刘宝儿，似乎是想看看，这个方才还那么嚣张，企图抢占别人房间，甚至想将院子的主人赶出去的女子，如何钻过这个狗洞。

    所有人都知道，她只要一钻过去，她钻过的是狗洞，而丢下的是自尊！

    刘宝儿狠狠地等着安宁，双眼一片通红，好似里面有无数的怒火燃烧着，“你给我等着！”

    安宁耸了耸肩，但笑不语，等着？那她便等着吧！嘴角扬起一抹笑容，“表小姐请先钻过去再说！”

    毫不留丝毫情面，坚决得不容置喙，她还等着呢，所有人都等着，等着看好戏！

    刘宝儿心里不甘极了，可是，此刻，她人在屋檐下，被这般制服着，明知前方是屈辱，她依然不得不被逼着俯趴下她那高贵的身子，朝着狗洞，一寸一寸的靠近，每靠近一点，便觉得那狗洞好似地狱之门一般，让人产生畏惧。

    终于，她还是逃不过，头靠近了狗洞，闻到那有些刺鼻的气味儿，刘宝儿心中浮出一丝恶心，厌恶之情溢于言表，她的鼻子向来灵敏，但是此刻，却成了她最想丢开的东西，那刺鼻的味道在提醒着她，此刻钻的是狗洞！

    终于，头过了狗洞，前行到胸部的时候，却是顿了顿，但最终也是安稳的过了去，接着是腰身，那纤细的腰身自然没有任何阻碍，只是，突然，原本顺利前行着的身体，却是猛然僵住，刘宝儿努力往前冲，想要快些经历这番耻辱，可是，无论她再怎么用力，身体却依旧动也动不了，脑海中浮现出一个可怕的想法。

    “呀……不好，她卡住了！”碧珠的声音惊叫而起。

    所有人都看着那狗洞处，腰身以上的部分，都成功的过了去，但是，腰身以下的……

    看着那丰润的臀部，众人神色各异，这倒真是不怎么好办了呀！

    听到院子里面传出来的声音，刘宝儿的脸色更是难看，果然和她想一模一样，她真的是卡主了，她的身材倒是不错，纤腰丰臀，羡煞了无数其他大户小姐，走路的时候一扭一扭，风姿那叫一个绰约啊！

    可是，现在呢！那让她引以为傲的东西，再一次成为了她的阻碍！

    刘宝儿已经出了狗洞的手狠狠的拍打着地面，发出呜呜的哭声，哭声传进院子里面，安宁嘴角勾起一抹冷笑，向来只有刘宝儿让别人哭得的份儿，今天，她倒是尝到滋味儿了么？

    “这可怎么办呀？小姐……小姐你别哭啊，绿儿……绿儿……”在院墙之外的绿儿，也急了起来，她也是看明白了此刻的状况，手忙脚乱，没有丝毫方寸。

    “你还愣着干什么？快，快帮忙啊！”刘宝儿抓起地上的泥土，就往绿儿的身上丢去，狠狠的打在她的脸上，她现在也只有这样，才能发泄她此刻的屈辱。

    绿儿被弄脏了一脸，愣了一下，随即反应过来，目光慌乱的闪烁着，口中不断喃喃，“帮忙……帮忙……”

    猛地，绿儿眼睛一亮，抓住刘宝儿出来了的上身，“小姐，你别急，绿儿拖你出来。”说罢，便一用力，却引得刘宝儿一声痛呼。

    “你没长眼睛吗？没看到已经卡主了吗？滚！快滚！”刘宝儿怒喝出声，现在，似乎卡得更紧了，这个成事不足败事有余的丫头，她看着都心烦。

    绿儿被这一阵呵斥，脸绿了绿，忙不迭的松开手，后退了数步，生怕再惹得小姐不快。

    刘宝儿尝试着自己用力，现在，她也顾不得那么多了，往前行受阻，那么她就后退，可是，正一用力，却发现，卡得紧紧的，连往后退的余地都没有了。

    “啊……”刘宝儿凄厉的叫出声来，钻狗洞已经是奇耻大辱了，现在在这里，上不上，下不下的，更是在她的脸上又狠狠的打了几个耳光，这次还是老天爷在动手打她！

    “哈哈……哈哈……”

    听雨轩内，那些丫鬟已经憋笑憋得满脸通红，方才那个还趾高气昂的对她们指手画脚的表小姐，此刻竟是这般窘境，前后一对比，哪里还有什么相似的地方？！

    飞翩已经忍不住了，她也无需忍，放纵的大笑出声，甚至比之前更加张狂，毫无形象的拍着大腿，笑弯了腰。

    “这……看来狗洞的尺寸似乎小了点儿啊！”安宁皱了皱眉，心中更是畅快，这刘宝儿当真是自作孽不可活，运气这般差，连钻个狗洞都阻碍连连，看来老天都想收拾她。

    “这该怎么办呀？”顾大娘满脸的焦急，此刻没有因为安宁而掩饰什么了，刘宝儿毕竟是表小姐，万一真的卡在这里无法动弹，那又该如何是好？

    想到夫人的交代，夫人本是想让表小姐住进听雨轩，趁机收拾二小姐，可是，如今，不仅没有收拾到二小姐，反倒是被二小姐给收拾了，夫人若是知道了，怕又该生气了吧！

    正此时，墙外传来一阵喧闹声，一群丫鬟从这里走过，看到一个人在狗洞里被卡着，不禁开始指指点点。

    “这是谁啊？”

    “哈哈，你瞧她那脸，难看死了。”

    有人已经忍不住笑了，刘宝儿初来安平侯府，这侯府的丫鬟，认识她的人极少，加上此刻她身上的狼狈，哪里还有小姐的光鲜亮丽，那些丫鬟们也看不出她是什么身份，只当是一个普通人罢了，毕竟，有哪家小姐，会去钻狗洞的？

    如此想着，便笑得更是大声。

    刘宝儿听到这些不和谐的声音，心中的怒气更加高涨，红通通的双眼，怒视着那些对她指指点点的丫鬟，“滚，都给我滚开！”

    那些丫鬟们嫌恶的憋了憋嘴，却没有如刘宝儿希望的那样‘给她滚开’，反倒是更加兴致高昂的看着好戏。

    刘宝儿红肿的脸，硬生生的被憋青了，正此时，大夫人朝着这边走了过来，她本来要去听雨轩看看刘宝儿满不满意这听雨轩的布置，刚到门口，便听到西边院墙外，一阵喧闹传来，皱了皱眉，索性往这边看个究竟。

    “发生了什么事？都在这里围着干什么？”大夫人看到几个丫鬟，眉心皱得更紧，语气之中透着当家主母的威严。

    丫鬟们听到大夫人的声音，立即止住了笑，忙让开了道，站在一旁，紧咬着唇，连大气都不敢出一声，生怕大夫人看到她们在这里磨洋工心生怒意而惩罚她们。

    大夫人冷冷的扫了那些丫鬟一眼，随即目光落在墙边那个俯趴着的女子身上，细细的打量，却认不出那女子是谁。

    “姑姑……”刘宝儿看到大夫人，如抓住了一根救命稻草一般，忙叫唤出声，“姑姑……快救宝儿，快将她们都赶走。”

    现在，她最恨的就是自己的丑态被这些低贱的下人看了去。

    大夫人眸子一紧，看刘宝儿的眼神多了几分专注，她也有多年不见刘宝儿了，早有些忘了她的样貌，此刻，看着这个叫自己“姑姑”的女子，眉心无法舒展开来。

    “你怎么会是宝儿？”大夫人冷声开口，宝儿被哥哥当成宝贝一般疼着，她比嫣儿小两岁，比安宁大几个月，听说出落得不错，可是，眼前这个女子……大夫人皱眉摇头，怎么看也不像一个被捧在手心里的宝贝，况且……此刻她脸上红肿不堪，又看了看卡住了她身子的狗洞，更是不相信眼前这个人就是她的侄女儿宝儿。

    “姑姑……我是宝儿啊，你不认识我了吗？我真的是宝儿啊。”刘宝儿看着大夫人的疑惑，姑姑怎么会不认识她了？猛地，她好似想到了什么，忙艰难的从怀中掏出一块玉佩，“姑姑，这个你该认识吧。”

    这是她们刘家女儿特有的玉佩，刘香莲也有一个，她又怎么会不认识？此刻，大夫人看到玉佩，心里一惊，又看了看那张狼狈不堪，红肿得看不清长相的脸，脸色变了又变，“你……你真的是宝儿？”

    “姑姑将宝儿叫来安平侯府做客，便是这么招待宝儿的吗？”刘宝儿见大夫人眼中有了几分相信，便立即发难，嚣张跋扈的本性又浮出了几分。

    这指责的语气，却是让大夫人更加肯定眼前这个是刘宝儿无疑，刘宝儿的娇蛮，她曾经可是亲眼见识过的，哥哥都拿她没办法，只能顺着她是意。

    “这……这是怎么回事！”大夫人怒火丛生，她明明叫顾大娘带刘宝儿来听雨轩内安置，她料到刘宝儿定会生出什么事端，也正是因为这样，她才特意将刘宝儿放在听雨轩内，她来听雨轩，一来是看看刘宝儿，二来是看看安宁那丫头是不是被刘宝儿欺负了去。

    可是现在……她却看到刘宝儿这么狼狈，钻狗洞？她可不相信像刘宝儿这样自视甚高的闺秀，会无缘无故的去钻了狗洞，这其中定是发生了什么事情！

    “来人！快来人！”大夫人大声叫道，丝毫没有掩饰心中的怒气。直觉告诉她，这事儿定与安宁脱不了干系。

    “夫……夫人。”顾大娘忙从听雨轩内跑了出来，看到一脸怒意的大夫人，心中也是咯噔一下。

    “你就是这样照顾表小姐的？”顾大娘怒火丛生。

    “夫人……奴婢……是二小姐她……”顾大娘不得不说出这几个字，但又想到方才安宁给刘宝儿的那几个丝毫都不含糊的巴掌，那股劲道，心里却是划过一丝凉意。

    果然是她！好一个安宁！大夫人新仇旧恨一起浮上心头，“还不快将表小姐拉出来。”

    顾大娘忙领命上去，可是，还未靠近刘宝儿，刘宝儿就张牙舞爪的挥动着手，“别碰我！”

    方才被绿儿那一拉，她被卡着的部位似乎是被划伤而肿了，一动就痛，她哪还承受得住再一次受伤啊？

    “姑姑，你要为宝儿做主啊！”想起方才被收拾的事情，刘宝儿气愤难消，现在，她也只有让大夫人替她出气，她是大夫人的客人，她就不信大夫人会看着她这般模样而什么都不做。

    大夫人眸子一紧，看了刘宝儿一眼，瞧见她楚楚可怜的眼神，心中一凛，转身大步往听雨轩内走去，“安宁，你好大的胆子！”

    人未到，愤怒的声音便已经传进了听雨轩内，安宁耸了耸肩，面上却是一片镇定，看到朝着自己走来，气势冲冲的大夫人，眼中一抹邪恶一闪而过……




 第七十六章 巧妙算计终于得到天下至宝

    大夫人匆匆进来，目光搜寻到在西边儿墙脚处围着的众人，脸色更是难看，见到大夫人，听雨轩内的丫鬟忙的散开，让出了一条道，原本笑着的碧珠，此刻也严肃了起来。

    “安宁，你好大的胆子啊！”大夫人目光凌厉的瞪着安宁，看到安宁脸上的笑容，心中的怒意更加的浓烈。

    碧珠下意识的站在了安宁的身旁，安宁感受到碧珠的担心，嘴角扬起的弧度又大了些许，“大夫人，不知宁儿做了什么事情让大夫人这般不快？”

    依旧是那温婉无害的笑，带着几分无辜，明眸微闪，灿若秋水，浑身散发的气息，内敛而温和，让人一见，便心情平静，那亲切好似有魔力一般，能够安抚人躁动的怒气。

    大夫人怔了怔，却是被安宁激得怒气更甚，“不知道做了什么？你还不知道做了什么？你看看，那这到底是怎么回事？”

    墙脚适时地传来一声刘宝儿的哭声，“姑姑，你要为宝儿做主啊，就是她，她要赶宝儿出去。”

    呵！这刘宝儿还真是说谎连眼睛都不带眨一下的，她要赶她出去？她是要赶她出去，可这其中的缘由呢？

    “你听见了吧？她是我请来的客人，你竟然这么对待客人，还说没做什么事情？你看看，她现在都成什么样子了？”大夫人目光一凛，一想到刘宝儿在方才那模样，她皱着的眉峰就无法舒展开来，她本来盘算着让刘宝儿收拾收拾安宁，却没有想到，会是这样的结果。

    刘宝儿是哥哥的宝贝，在卫城，那可是众星拱月，虽比不上公主，但那份娇惯却是深入到骨子里的，凭着刘宝儿那娇蛮的性子，一到她安平侯府来，便吃了这么大一个亏，别说让哥哥知道了，就连接下来，宝儿这个小祖宗会闹出什么事情，她都有些担心。

    “她是客人呀？宁儿还以为她是这里的主子呢！”安宁敛下眉眼，方才那目空一切，气势汹汹的刘宝儿，可是比主人还要放肆。

    大夫人脸色僵了僵，瞪了一眼后面跟进来的顾大娘，那意思好像在问，到底发生了什么事情，顾大娘看了安宁一眼，随即凑到大夫人耳边，低声的说了几句，大夫人脸色更是煞白。

    “再怎样，你也不能这么对她。”大夫人有些理亏，看着安宁，想着该如何收拾她，她心中气急了，昨日的设计，本以为安宁已死，却没料到，她竟然完好无损，现在，又将刘宝儿弄成这幅模样，她哪里咽得下这一口气？

    “安宁本也无意，搬也就搬出去罢了，可……宸辉公主今日找安宁有事，正好在听雨轩内招待宸辉公主喝茶，可不想表小姐竟……”说到此，安宁顿了顿，状似十分为难，惋惜的叹了口气，“安宁也是好意，大夫人，试想，若是表小姐冲撞了宸辉公主，那宸辉公主一怒，可就不是如此而已了，说不定表小姐的命……”

    经安宁这一提，大夫人方才留意到站在安宁不远处的苍子卿，心中咯噔一下，“妇人参见宸辉公主。”

    方才她竟因为她过愤怒，没有留意到宸辉公主的存在，这个宸辉公主单是在那里站着不发一语，都给她一种压迫感，让她心惊胆战。

    苍子卿瞥了一眼安宁，目光再落到了大夫人的身上，“没想到安平侯府的表小姐，竟这般没有规矩，哪来客人赶主人走的道理？这不是鸠占鹊巢吗？若不是本宫在，二小姐怕是要被人欺负了去，那本宫该如何向皇后娘娘交代？”

    苍子卿将方才收拾刘宝儿的责任揽在自己的身上，大夫人便是再怎么样，也不敢追究到她的头上来，刻意提及皇后娘娘，更是让大夫人的身体怔了怔。

    安宁可是皇后娘娘的义女，她就是要提醒眼前这个大夫人，休想打安宁的主意，安宁的身后不仅仅有她，还有当今的皇后娘娘撑腰！

    大夫人心里打了个突，她便是再怎么满心怒气，苍子卿的这一声“皇后娘娘”却是让她不得不警惕起来，心中暗恨，这安宁哪来这么好的运气，竟被皇后娘娘相中收了义女，反观她的嫣儿……

    一想到她个名声尽毁的嫣儿，此刻还在床上躺着，心里便更加不平衡，她恨啊！恨云蓁的女儿为何竟有这般好运，而她的女儿却落得那样的下场！

    可是，她即便是恨，此刻，也必须将心中的那股郁结之气藏起来，努力的压制着，宸辉公主还在这里，她若是当着宸辉公主的面，找安宁的麻烦，说不定等会儿自己也会落得和刘宝儿一样的下场。

    宸辉公主，那可是高深莫测的主，袖口下的手紧了紧，大夫人极力隐忍着，“顾大娘，还不帮忙将表小姐弄出来。”

    安宁挑眉，大夫人不“追究”了吗？看了一眼苍子卿，嘴角扬起一抹笑容，看来，大夫人终究是畏惧苍子卿的啊，说真的，有苍子卿在，这干什么都方便多了呀！

    “是。”顾大娘领命，到了墙脚处，看着卡在狗洞的臀部，嘴角不由得抽了抽，这……这又该如何帮啊！

    所有人的视线都落在顾大娘的身上，顾大娘跪在地上，伸手朝着刘宝儿的臀部移去，“表小姐，请恕奴婢无礼。”

    说着，伸手想要将刘宝儿给推出去，刚触碰到她的身体充满弹性的那一部分，外面的刘宝儿便叫了起来，“你这老奴，竟敢碰本小姐……那……那里，本小姐……”

    刘宝儿结结巴巴的吼道，她再怎么嚣张跋扈，却也终归是一个女子，东秦女子的臀部，可是私密的地方，哪能光天化日之下，当着这么多人的面，被别人摸了去？即便是同为女人也不行！

    她刘宝儿钻狗洞也就罢了，哪能再让人碰她的那里！

    她这一吼，顾大娘的手猛地弹了回来，紧皱着眉，一脸为难，“表小姐，可……”

    “滚开，你若敢动本小姐，本小姐定砍了你的手。”刘宝儿大声呵斥，便是此刻，也依旧没有收敛她的那一分跋扈。

    安宁看在眼里，这个表小姐，若是不收敛，迟早有一天会被废了！

    顾大娘经刘宝儿这一吓，便再也不敢伸出手，她完全相信，刘宝儿会说到做到，她若真是再碰了，她定会砍了自己的双手，顾大娘回头看了看大夫人，“夫人，您看……”

    “我倒是有一个办法！”

    脸色难看之极的大夫人还没有开口，另外一个人的声音便响起，那人不是别人，正是安宁的影子护卫飞翩，所有人都看着飞翩，大夫人更是一脸疑惑，这个女子又是谁？

    她当然不知道这是苍子卿送给安宁的护卫，上一次在离园，她之所以会被“云蓁的鬼魂”推下湖中，完全是飞翩在背后动了手脚。

    “这位公子有什么办法？不妨一说。”大夫人收敛了态度，苍子卿出现在这里，这人莫不是宸辉公主的人？既然宸辉公主的人，哪怕是一个侍卫，她也得好言相对。

    飞翩挑了挑眉，俊脸神采飞扬，那双好看的眸子中，似有一抹异样的光芒一闪而过，却不知为何，飞翩皱了皱眉，“说倒不必了，大夫人可愿意让我一试？”

    让她一试？大夫人怔了怔，却是一脸为难，“这……”

    “也罢！这等闲事本小姐不管也罢！”飞翩脸色沉了下去，抱着手中的剑，靠在一旁的大树上，一脸继续看好戏的模样，那样子，好似在说：便让那表小姐就这么待着吧！

    “姑姑……快想办法呀……宝儿……宝儿……”刘宝儿一直保持着这个姿势，实在是难受极了，加上狗洞刺鼻的气味儿，更加让她难受，她一分一秒也不愿意再这里多待。

    刘宝儿这一催促，大夫人眸光急切的闪了闪，“那就劳烦小姐帮忙了。”

    飞翩挑眉，“本小姐现在可没那闲情逸致。”

    哼，笑话，方才她不领情，现在，她又来求他，当他飞翩是她的奴才么？便是宸辉公主，也没有将他们八骏当做奴才看待！

    大夫人脸色更是难看，嘴角抽了抽，这个人自称‘本小姐’，现在，她倒是更加摸不清她的身份了，暗自打量了她一遍，这个女子虽然不若宸辉公主贵气逼人，但长得也是清秀脱俗，美丽又帅气，尤其是她手中可是握着一把剑，心中暗道：这个安宁，什么时候又结识了这么一位小姐？

    “你若帮本小姐，本小姐给你银子。”大夫人没开口，刘宝儿的吼声倒是传了进来。

    “可是真的？你真想让本小姐帮你？”飞翩挑眉，语气依旧是淡淡的，爱帮不帮的模样。

    “真的，只要你将我从这个鬼地方弄出去，我定赏你黄金千两。”刘宝儿忙不迭的承诺，刘家是卫城的大户，算得上是富甲一方，爹爹对她从来都是十分的大方，便是这次来京城姑姑家做客，她也是带了银号的令牌，只要拿着令牌去银号，想提多少就提多少。

    在场的人一听，心中都是微微吃惊，这个表小姐出手还真是大方得很，安宁淡淡的扫了一眼飞翩，眸中多了一丝笑意，她可不相信飞翩真的会帮她，就连她的碧珠丫头都爱使坏了，这个飞翩本来就不是什么善茬，她想打什么鬼主意，安宁可是丝毫都不吃惊。

    千两黄金？呵呵……安宁嘴角的笑越发的诡异！

    “好，这可是你说的，这么多人可都看着，我若将你从这里弄了出来，你又不给我金子，这又该怎么办？”飞翩开口问道，等待着刘宝儿进一步的承诺，那修长的指尖在剑鞘上有一下没一下的弹着，并无什么异样，但熟悉她的八骏同僚若是在这里，定会看出她此刻是不怀好意，就好似狼一般，等待着羊走进她的陷阱之中。

    刘宝儿冷哼一声，似豁出去了一般，“你若真的将我从这里弄出去，我若不赏你黄金千两，就让本小姐……再钻一次！”

    “好，爽快！”飞翩大吼出声，脸上带着浓浓的笑意，不明白的人还以为他定是因为那千两黄金的赏金而兴奋，但苍子卿却是知晓，八骏虽是她的属下，但每一个人身家都不可小觑，飞翩又怎么会将一千两黄金看在眼里？

    敛了敛眉，苍子卿的眸中多了一丝兴致，她倒是要看看，这个飞翩在打什么主意。

    大夫人见这既是刘宝儿自己的决定，便也不再说什么，刘宝儿见那人似乎还没有动作，便催促道，“既然答应了，那还不快点儿！”

    少在这里待一会儿是一会儿，她现在是恨死这里了，连带着“听雨轩”这个院子都一起恨了去。

    飞翩眼中闪过一道光芒，身形一闪，下一秒，便已经来到了刘宝儿的身后，瞧见那卡在狗洞里的身体，嘴角一扬，“表小姐，可要准备好了啊！”

    话落，还未待刘宝儿应声，只见，那一条刚劲有力的长腿便是一抬，众人一惊，还没有明了她的意图，那一只属于女人的脚便重重的踢到了刘宝儿的身上，准确无误，正中那丰润的臀部，刘宝儿还没反应过来，便感觉被放大了十倍的痛从身后传遍全身，刘宝儿“啊”的一声痛呼，原本被狗洞卡住的部位便已经过去了。

    意识到到底发生了什么事，刘宝儿脸色一阵青一阵白，竟敢……竟敢……那女人竟敢……刘宝儿双手紧握成拳，不停的砸着面前的泥土，胸中萦绕的怒气更甚，竟敢……还是第一次有人敢这么踹她，踹的部位还是……

    一想到那羞人的部位，刘宝儿脸更加难看，变了又变，终于，她好似终究是无法承受心中压抑着的怒气与郁结，大叫出声，“啊……”

    噌的一声，院子里树上停留着的小鸟，被吓得振翅高飞，不远处传来鸡鸣声，狗吠声，声音之中隐约透着一丝不安……似乎都被刘宝儿的这一声喊吓了一跳。

    而此时听雨轩内，除了那个始作俑者，所有人都傻了眼，就连大夫人和顾大娘看着方才的情况，也是张大了嘴，似乎还没有从方才的事情中回过神来。

    “这……这……”大夫人脸色也是变了又变，听到刘宝儿在外面的叫声，猛地回过神来，天哪！宝儿可是黄花大闺女，怎能……怎能……被一个人给这么踢？

    但此刻，大夫人也顾不得追究太多，忙匆匆的转身出了听雨轩，到了墙外去看刘宝儿的状况……

    院墙内。

    安宁，苍子卿，碧珠，以及那些看戏的丫鬟也是震惊得嘴角抽搐，怎么也没有想到，她所谓的办法竟是……方才那样，一想到表小姐那臀部印着一个女人的脚印，都忍不住笑出声来。

    飞翩满意的看着自己所营造的效果，听到外面刘宝儿那杀猪般的声音，嘴角微扬，赞叹道，“这弹性，这触感，比起炎州名妓雨霏霏也不遑多让啊！”

    她倒是还想再踢上一脚。

    “哟，飞翩小姐敢情还踢过名妓雨霏霏的屁股呀？”安宁惊呼出声，眼底却是划过一抹诡谲，特意加重了‘名妓’二字的语调，若有似无的看了一脸“享受”的飞翩一眼，拉着碧珠的手，柔声开口，“不知道咱们飞翩小姐是在什么情况下踢的呢？”

    碧珠脸色红了红，心中有些不是滋味儿，瞪了飞翩一眼，随即便转过脸，不再看她。

    飞翩原本正高兴着的脸色顿时僵了僵，第一反应便是看向碧珠，瞧见碧珠眼中的嫌恶，心里大叫不好，再瞥见安宁眸中闪烁着的诡谲，暗自低咒出声，这个安宁，她一定是故意的！

    “碧……碧珠……”飞翩叫出声来，还是第一次叫碧珠的名字，平日里，碧珠唤她影子，她唤她“喂”，似乎都未曾叫过彼此的名字，但现在，她也顾不得这么多了，一心急切的想要跟碧珠解释，碧珠这丫头，生性单纯，若是知道她过去的荒唐事，怕是要拒她于千里之外了。

    其实，她早就知道自己喜欢女子，也总是去青楼妓馆，但大都女扮男装，也不会真和那些女子怎么样，她也真没踢过雨菲菲的屁股啊， 其实她过去也就是爱玩了些，但也勉强算得上是花粉丛中过，片叶不沾身。碧珠是她第一个喜欢女子，她喜欢她平时有些呆楞的可爱模样，也喜欢她跟她斗嘴是偶尔露出的小邪恶。看到她单纯善良的样子，她就忍不住想要保护她。但单是看方才碧珠眼中闪过的嫌恶，她就知道，这下子定是坏了！

    “碧珠，你听我解释，不是你想的那样。”飞翩还是第一次这么焦急，看着碧珠避闪着她，手脚更是慌乱了起来，那雨霏霏早是八百年前的事情了，她不过是玩玩而已。

    “我……我想的是哪样？飞翩小姐风流多情，去找你的雨霏霏解释去，跟我解释做什么？”碧珠看也不看她一眼，她和什么雨霏霏有什么事情，和她有什么关系，可是，心中就是有些不是滋味儿，即便是努力掩饰，但那憋着的嘴，却是泄露了她的情绪。

    说罢，立即对安宁福了福身，“小姐，三小姐的丫鬟梅香前些天找我要些绣样，说是给三小姐绣个香囊，奴婢现在闲着没事，帮她送过去。”

    话落，人已经朝着她自己的房间跑了去，飞翩俊俏的眉峰紧皱着，看着碧珠的背影，不知道该如何是好，瞥见这个罪魁祸首，气冲冲的朝着安宁吼道，“你……陷害我！”

    安宁耸了耸肩，淡淡的开口，“与其在这里指责我，还不如去帮碧珠提提绣篮，碧珠的绣篮可不轻，她一个提着送到琼花院去，可别累着了！”

    飞翩身体一怔，忙朝着碧珠的房间跑去……

    “哎，这护卫，真是没大没小，用这样的语气跟主子说话，外人一看，定还以为我是她飞翩小姐的丫鬟呢！”安宁敛下眉眼，淡淡的埋怨，但眼底却是浓浓的笑意，这个飞翩，自己帮了她，她还不知道，反倒是指责她陷害她，这好人还真当不得！不过看刚才她紧张焦急的样子，她应该可以放心了。

    她这可是为了碧珠的幸福，以飞翩和碧珠的性子，两人都得逼一逼才行！

    苍子卿冷毅的脸上此时满是柔情，听着安宁在身旁“埋怨”，眼中更是多了几分笑意，飞翩许是太过急切，没有明了安宁的用意，才出口责备，但她却是看得一清二楚，安宁可真是良苦用心啊！

    “你且放心，飞翩以前虽爱玩了点儿，但却是一个对感情极为认真的人，她以前从未对任何一个女子表现出那么在意和紧张，她若是认定了一个女子，便会真心爱她。”八骏跟了她这么多年，她每一个人都十分了解，她从来未曾见过飞翩像刚才那样紧张慌乱过，更加没有见过她对那个女子这般在意，想来飞翩是真的对碧珠动心了。

    安宁怔了怔，明了苍子卿的意思，看来，还是有懂她良苦用心的人哪！飞翩跟了她一段时间，她或多或少有几分了解，这人虽然自命不凡了一点，玩世不恭了一点自视甚高了一点，风流多情了一点，但却是一个值得托付终身的人，若不是有这些认识，她才不会撮合她和碧珠呢！

    正此时，碧珠从房间里走了出来，步履匆匆，好似在逃开什么一般，脸颊上却多了两抹可疑的红云，碧珠前脚刚踏出，后面的飞翩便追了出来，口中不断的叫着，“碧珠，你慢点儿……小心别摔着了……”

    “都说叫你别跟着我了，做你的影子去，你跟着我做什么？”碧珠此刻没了平日里的温柔，朝着飞翩吼道，淡淡的扫了她一眼，便又继续往院门外走。

    飞翩“哎”了一声，立即追了上去，猛地听到后面传来安宁促狭的声音，“飞翩小姐，别忘了你还有千两黄金的赏银呢！”

    飞翩哪还顾得上什么赏银不赏银的，现在只希望碧珠别因为“雨霏霏”而冷落了她，脚步没有丝毫停顿，追上碧珠，便将她手中的篮子夺了过来，“这个我拿着。”

    碧珠瞪了他一眼，知道自己抢不过她，便由着她去，转身大步走出了听雨轩，听到后面传来的脚步声，脚上的步子更加的快速……

    其实她也很唾弃自己，怎么表现的这么明显，这下小姐肯定以为她很在乎飞翩了。想起小姐刚刚促挟的笑，，真真是无地自容了。

    其实自从有了飞翩以后，她觉得生活多了很多乐趣，小姐不在的时候跟她斗斗嘴也很有趣。而且，自从明白宸辉公主对小姐的心以后，她对飞翩好像也......

   “等等我等等我啊！好碧珠~我刚刚真的是开玩笑的，我从来没有喜欢过什么雨菲菲还是雪菲菲的！你不要生我的气啊！”飞翩赶上来后急忙解释道。

   “谁生你的气了，我干嘛要生你的气？你喜欢谁跟我有什么关系？！”说着又要绕开飞翩往前走。

    飞翩看如此情况，一咬牙，一跺脚，拉起碧珠便往假山后走去。心里想着必须得说清楚了！

    碧珠的力气哪有常年练武的飞翩大，干脆就任由她拽着走，感受到对方手心得温度，和常年练剑磨出的薄茧，在羞涩的同时也觉得很温暖，不想放开，但想想对方和自己的身份，和飞翩那性子，也觉得不可能。飞翩虽是宸辉公主的侍卫，但本事不容小觑，将来前途不可限量，又长着一张美丽又帅气的脸，就算她是女子，喜欢她的男人女人绝对不少，本人又是情场高手。但想想自己，只是一个小丫鬟，没什么本事，长的虽然不难看，但比起什么雨霏霏之类的还是差远了，她怎么可能看上自己这么个无趣又没本事的小丫头呢。想至此，碧珠便觉得心里难受的很。

    感觉到飞翩停下，碧珠甩开她的手，故作冷漠的问道，“你拉我到这里做什么，有事快说，没事.....”飞翩听见她冷淡的语调，只觉得心烦意乱，还有一丝连她都没发觉的恐慌。还没等她说完，便低头吻上了碧珠的红唇。

    碧珠和小姐一样，在女子中都算高挑，但比起常年练武的自己和宸辉公主，还要差上些。飞翩感受到两人的身高用来接吻真是绝配，真想一直吻下去，但她明白，碧珠是个老实本分的女子，所以只是唇贴唇了一会儿便放开她了。然后飞翩捧起碧珠的小脸说道，“现在你知道跟你有什么关系了吧？我喜欢你，我知道你对我也不讨厌，请你给我个机会，我一定好好对你。”

    碧珠愣住了，真的愣住了，大脑不停回荡着她的话不知作何反应。飞翩只觉得她是不信，急忙在解释道，“我以前只是逢场作戏而已，从来没有动过真心，这是我第一次，对一个女子动心，碧珠，我是真的喜欢你，喜欢你和我斗嘴，喜欢你的天真善良。相信我，我以后一定只对你好，一心一意。”说完便静静的看着碧珠，等她的回应。

    过了好久碧珠才慢慢的说：“可是，你我都是女子，又怎能，又怎能.....”

    “都是女子又怎么样，宸辉公主和小姐也不都是女子吗？！我飞翩从不为这些俗礼烦恼。喜欢是我们两个人的事，跟他们有什么关系，别人要是敢妨碍我喜欢你，我就人挡杀人，佛挡杀佛。而且，小姐也是同意的，要不她一定早就分开你我了。”说到最后，干脆连小姐也搬出来。

    碧珠低头思良许久，就在飞翩越来越急，巴不得以死明志的时候，碧珠终于点点头，小声的说了句，“小姐说的都对。”便跑走了。

    这下飞翩倒是没反映过来，等她想明白后，高兴的傻笑了一会儿，然后运气轻功朝碧珠追去。   

    先前在听雨轩内看好戏的丫鬟也都散了去，整个院子里，只剩下苍子卿和安宁二人，安宁看着碧珠和飞翩的身影出了听雨轩的院门，眸光微转，眼中若有所思，猛地听到苍子卿声音在耳边响起，“看来你这小丫鬟倒是不怎么将飞翩放在眼里啊。”

    安宁挑眉，不怎么放在眼里吗？她倒不这么认为，方才听飞翩提起炎州名妓雨霏霏的名字，碧珠的脸色可不怎么好看呢！

    “烈女怕郎缠，就不知飞翩小姐缠人的功夫如何了。”想起飞翩追着碧珠的样子，安宁嘴角的笑意越发的浓郁，不过，记起飞翩初到她听雨轩时的状况，又看到她此刻的模样，那差别还真不是一点儿大。

    “烈女怕郎缠吗？”苍子卿咀嚼着这句话，目光幽幽的落在安宁的身上，这句话也适用在宁儿的身上么？如果是这样的话，那么她是不是该多花些时间，守在她的身边……随便有昨晚的一吻，但她们二人始终没有明确的表明关系，宁儿如此优秀，她必须得加快速度了。

    院子里，二人各有所思，不发一语，而此时的院外，大夫人让顾大娘背起了愤怒不堪的刘宝儿，朝着锦绣阁的方向走去，在顾大娘的背上，刘宝儿也没有闲下来，张牙舞爪的大骂着，一想到方才在听雨轩内接二连三所受的羞辱，她就恨不得想杀人！

    听雨轩，她刘宝儿绝对不会就这样算了！

    安平侯府内，之后的两天，时时刻刻都笼罩在一片高压之中，下人们越发的小心翼翼，自从两天前表小姐刘宝儿到了安平侯府之后，整个侯府内，顿时多了一个难伺候的主子。

    在绮水苑内，住着大小姐安茹嫣，每天变着方法的惩治下人，一旦伺候的丫鬟有一丁点儿的让她不顺眼，她便下手惩治，轻则打骂，重则伤人，而在锦绣阁内，住着表小姐，每日里更是搞得侯府鸡飞狗跳。

    听雨轩内，夜已深，房间里，安宁查看着账簿，这些天，云锦表哥前往虞山，他们手下产业的账簿都暗中送到了安宁的手上，让安宁过目。

    “小姐，洗脚水奴婢准备好了，小姐早些准备休息吧。”碧珠端着水进了房间，看安宁在灯下看着书，疼惜的开口，这两晚，小姐都看得很晚才睡下，千万不要累着身子才好啊。

    “嗯，先放着吧！”安宁的目光没有从账簿上移开，继续翻阅着，猛然，她好似想到什么，抬眼看向碧珠，“碧珠，来，你过来。”

    碧珠立即上前，“小姐有什么吩咐？”

    “今晚我教你看帐。”安宁嘴角含笑，轻柔的开口，碧珠是识字的，进侯府之前，识的不多，但进侯府之后，便跟在她的身旁，她学的时候，碧珠也跟着在学，只是要伺候她，没有太多的时间去贯通所学的东西罢了。

    “看帐？”碧珠吃惊的看着自家小姐，“奴婢……奴婢学看账做什么？”

    况且，哪来的账让她看？

    安宁拉着她的手，让她坐在自己的身旁，将面前的一叠账簿推到碧珠的面前，“你既是我身边的人，如今咱们私下又以姐妹相待，有些事情应该让你知道。”

    安宁原本就计划着培养碧珠，有些事情，她只能交给心腹来做，而碧珠便是她信任之人。

    碧珠睁大着双眼，目光从安宁的脸上转移到面前的这一叠账簿上，封面上的几个字让她心中一颤，脸上更是吃惊，抬手指着那账簿，“这……这……八……八珍……阁。”

    小姐怎么会有八珍阁的账簿？那个推出两个月便成了上流社会心头宝的八珍阁？那个就连后宫嫔妃也慕名而去的八珍阁？

    碧珠颤抖着手，拿着八珍阁的账簿，而当下面一本出现在她眼前的时候，她的手再是一抖，“琳琅轩……”

    这不是继八珍阁之后，官家小姐们竞相追捧的又一个店铺吗？琳琅轩，主营女子用品，首饰，胭脂，成衣，里面的东西据说皆是珍品，据说琳琅轩里面聚集了东秦国顶级的绣娘与首饰制作大师，他们手中做出来的东西，世上只有一件，从来不会重复。

    正是因为这样，琳琅轩的东西在贵女们当中，尤为受推崇，甚至流传着一句话，论尊贵，那必定吃要吃八珍阁，用要用琳琅轩。

    据传，琳琅轩的老板极其神秘，没人知道他姓甚名谁，更加没人见过他的模样。

    小姐竟有琳琅轩的账簿，那这是不是意味着……想到平日里总有神秘人给小姐送信，碧珠更是怀疑，不可思议的看着自家小姐，瞧见她脸上那灿烂的笑容，更加肯定了自己的猜测，忙又看向面前的账簿，一本一本的拿开，“琳琅轩……如意阁……食为天……”

    一本接着一本，足足有十本有余，碧珠吃惊不小，“小姐，这些都是你……你的？”

    安宁但笑不语，是也不是，这些都是云锦表哥在经营，但是云锦表哥之前却说过，她才是这些产业的真正所有者，她知道，这些都是为林家和安平侯府准备的，等到时机一到，这些产业会成为他们和林家安平侯府斗争的坚强后盾。

    “可有兴趣帮我看账？”安宁挑了挑眉，见碧珠吃惊的无以复加的表情，脸上的笑意更浓。

    “可……为什么？”碧珠紧咬着唇，她即便是一个丫鬟，也知道账簿是十分机密的东西，不是随便什么人都能看的，可小姐竟让她……内心浮出一丝激动，越来越剧烈，鼻尖酸涩袭来，眼中顿时湿润。

    “傻丫头，哭什么？大晚上的，莫要将飞翩小姐引了来，不然他又要责备我这个主子欺负你了。”安宁眼中划过一抹促狭。

    “奴婢……奴婢是高兴，小姐信任奴婢，奴婢高兴……”

    “你家小姐给你增加负担，你还高兴，当真是一个傻丫头。”安宁拿出绣帕，替碧珠擦干眼泪，前世怎的没发现碧珠这么多泪水，倒真是一个水做的女人。

    “小姐请放心，奴婢一定好好学，学会了看账，小姐便不用这么晚睡。”碧珠一心想替安宁分担，却不知道，安宁让她学看账并不是为了她自己找轻松。

    许多年之后，被封为“一品夫人”的碧珠，在有人问起她最激动的一刻是什么时候之时，那人以为她的回答会是洞房花烛夜，但她却告诉那人，她最激动的一刻，便是这一晚，她家小姐将账簿交到她手上的时候，她永远也忘不了，小姐眼中闪烁着的那份信任。

    这一晚，安宁教碧珠看账，直到三更才睡下，翌日一早，安宁睁开眼，敏锐的她便感觉到空气中的气息有些不一样，隐隐带着一股熟悉，安宁似想到什么，心中一怔，下意识的看向房中的横梁，果然，看到那一袭白衣银发，双目紧闭的坐于横梁之上，安宁嘴角不由得抽了抽，他……这个昀若，当真是将她房中的横梁当成他的落脚之处了吗？

    想到那天一早，昀若不告而别，安宁不由得皱了皱眉，正此时，横梁上的昀若好似发现安宁醒了一般，也睁开了眼，身体轻轻一跃，下一秒，便坐在椅子上。

    “你……这两天，你去了哪里？”安宁见昀若没有看着自己，便从床上起来，走到屏风后，穿好衣裳，不知道为何，她总是觉得昀若那天的不告而别有些奇怪。

    昀若脸上依旧是那淡得冰冷的笑，“有些私事处理。”

    说话之间，那双沉静如水的双眸，却是荡过了一丝波澜，隐约夹杂着几分痛苦，但仅仅是一刹那的时间，便又恢复了平静，好似那分痛苦从来没有出现过一般。

    私事？安宁探寻的看着昀若，既然他说是私事，那么，她便也没有继续问下去的道理，他若是想说，自然会说，他若不愿说，她也不会追问。

    想到什么，安宁眸光微敛，“不知这次回来，昀若公子可寻到更好的住处？”

    安宁的意思再明显不过，这是赤裸裸的在告诉昀若，她不希望他继续再在她的房间里“住着”。

    昀若又怎么会不明白，嘴角笑意依然，从怀中拿出一个东西，一块上号的绸缎包裹着，似是什么珍贵的东西，昀若将东西放在桌子上，目光落在安宁的身上，“这是给你的！”

    几个字，坚定有力，安宁看着那东西，也没有犹豫，上前拿在手上，展开外面包裹的绸缎，一本书卷便出现在她的面前，书？昀若怎么会送这个给她？

    “昀若公子有心了。”安宁将东西放回原处，嘴角微扬，昀若怕是不会无缘无故的送东西给她。

    昀若似看明了她的心思，嘴角扬起的弧度大了几分，“你不看看到底是什么书？”

    安宁微怔，那书卷成卷状，她确实没有看到书的名字，此刻经昀若一提，她倒是有几分好奇，重新拿回卷轴，展开一看。

    《四国札记》

    安宁心中一惊，不可思议的看着手中这本书，安宁仔细的观察了这本札记的几个地方，眼睛倏地一亮，若是旁人看到这本书，一定会以为这不过是一本再普通不过的札记罢了，但是，前世的因缘巧合，她知道，那本被第一神偷盗走，继而失去下落的毒王秘藏正是在这普通书籍的伪装之下才得以不被世人发觉。

    安宁无法形容此刻心中的兴奋，忙点好香炉中的熏香，将《四国札记》放在香炉上，任凭熏香熏烤着书籍，在烟雾缭绕中，那《四国札记》渐渐的发生了变化。

    纸上原本的字渐渐消失，取而代之的是记载着另外一番内容的其他字迹，安宁看着封面上“四国札记”四个大字，终于变成了“毒典”二字，面上难掩激动。

    这……便是毒典！

    前世，她曾知道，那毒典被第一神偷藏在一个旁人都不知晓的地方，而后来，那书被一武林中人得到，消息传出，所有觊觎《毒典》的人竞相争夺，那得到《毒典》的人敌不过各方追杀，那人拼死藏着这本书，负伤在破庙中，那时，安宁碰巧路过，那人不愿《毒典》被他人所抢，便交付于安宁，临死之时，告知了安宁他如何得到毒典以及毒典的秘密。

    安宁知晓，手中握着《毒典》，便是站在死亡的边缘，她可不会为了一本书，而为自己招来杀身之祸，她当场便决定将书烧毁。

    至那时，这世上便不存在《毒典》这本被武林人士竞相争夺的毒王秘藏。

    重生之后，她记起毒典，本计划着循着前世那人给她的信息，取回《毒典》，但这些时日，她却抽不开身，却没有料到，这本书竟经由昀若交到了她的手上。

    安宁拿着手中的《毒典》，猛地看向昀若，微眯着眼，眸子中多了一丝锐利，他怎么知道《毒典》藏在哪儿？他又是如何知道，她想要这本毒王秘藏？他又为何将这本书送她？

    昀若怕不会做没有好处的事情！

    昀若闭着眼，依旧是一贯的微笑，房间里，一阵诡异的沉默，安宁摩挲着手中的《毒典》，敛了敛眉，上前几步，最终还是将《毒典》放到了桌子上，淡淡开口，“昀若公子若是要安宁做什么事情，不妨直接说出来，用不着拐弯抹角。”

    这个昀若，能看穿她的心思，但是，她却无法从这张好似百年不变的笑脸中探寻到他丝毫的意图，只能凭着猜测，凭着摸索。

    昀若睁开眼，“让我住在这里！”

    安宁微怔，想到自己方才被他打断的“逐客令”，嘴角不由得抽了抽，原来他是怀着这样的心思，用这本《毒典》为交换条件吗？她不得不承认，这个条件对她来说，是十分的诱人。

    《毒典》集天下巨毒奇毒于一身，花了毒王毕生的时间研究著作而成，这世上仅此一本，从前世那些抢夺这本毒王秘藏的阵仗，便可以窥见一斑，这本《毒典》是天下至宝！

    但是……目光打量着昀若，这个男人，突然出现在她的面前，让她猝不及防，又好似非常“喜欢”粘着她一般，他到底有什么目的？

    她可不相信，这样一个高人，竟心甘情愿的屈居在一个小女子的房梁上，前段时间，他虽住在房里，但却没有丝毫不轨，连一点儿动邪心思的迹象都没有，倒是一个君子，但正是因为如此，她便越担心他背后的意图。

    “你不同意？那好，在下这便走。”昀若猛地睁开眼，迅速起身，一袭白衫飘然似仙，一伸手，却已经利落的拿起了桌子上的那一本《毒典》，高大的身躯从安宁面前飘过，态度竟看似十分决绝。

    安宁皱眉，手下意识的握紧，不是因为昀若要离开，而是因为，他的离开竟带走了《毒典》，这个昀若，定是知道她对这本书的渴望，故意在激她，可是，明知道他的意图，她还是咬了咬牙，做了决定，“昀若公子请稍等。”

    听到安宁开口相留，昀若澄澈的眸中划过一道光亮，顿住脚步，心里浮出一丝得逞，她果然是十分渴望这本《毒典》啊！看来，他晚一天回来，专程去取这本书，收获倒是不小！

    安宁脸上绽放出一抹笑容，缓缓走到昀若身旁，“昀若公子何必急着要走？多坐一会儿也未尝不可。”

    说罢，便对着门外吩咐道，“碧珠，送一杯茶进来，用上好的茶叶。”

    外面的碧珠应了声，很快便送上一杯茶，进了房间，本以为是小姐要喝茶，看到昀若，眼中闪过一抹诧异，昀若公子怎么在这里？方才她一直在院外，并没有看到昀若公子进来啊！

    碧珠怎么也想不通，送上茶，便退了下去，出门之时，口中还不断的喃喃，“奇怪……这昀若公子真是神出鬼没。”

    房间里，在安宁的“坚持”下，昀若又坐回了原来的位置，二人相对而坐，各自脸上皆是带着笑意。

    “丫头，若是有事，便直说，用不着拐弯抹角，在下还得快些去找个落脚之处，不然等到天一黑，在下怕是要流落街头，跟乞丐争睡觉的地方了。”昀若浅浅的抿了一口茶，眼睛一亮，果然是好茶。

    安宁嘴角抽了抽，昀若竟然那她方才说过的话来堵她！

    流落街头？现在还是上午时分，这一天才开始，他竟愁着没时间找落脚的地方，这明明就是他故意在逼她嘛！

    “不急，不急，我这听雨轩可不止一个房间，昀若公子若是不嫌弃，我立刻让碧珠收拾一个房间出来，也省得公子再麻烦的去别处寻，昀若公子你觉得呢？”安宁笑意嫣然的看着昀若，虽然做出了让步，但这已经是她的底线，她可以让昀若住在听雨轩内，但是，却不能再让他住在这个房间里，哪怕他是正人君子，哪怕他仅仅只是占着房梁，这毕竟是她的私人空间，若是昀若长期挂在房梁上，那她不就连任何秘密都没有了吗？

    这个昀若，深不可测，除了知晓他的名字，除了知道他的身手极好，其关于他的事情，她竟然丝毫不知，况且，他是如何知晓自己会想要《毒典》的？这个问题在脑海中盘旋，越发觉得昀若神秘得很。

    “如此便劳烦了！”昀若挑了挑眉，他是聪明人，看出这已经是安宁最大的让步，若是他再得寸进尺，那么这个看似温婉的女子，怕真的要将他赶出去了，她虽渴望自己手中的这个筹码，但是，却不会让外界的东西完全牵制住她。

    这个女子，似乎比自己想象的更得他的心意啊！

    “这个是你的了。”昀若将手中的书交到安宁的手上，淡淡的开口。

    安宁终于得到想要的东西，便是沉稳内敛如她，此刻也难掩心中的兴奋，激动的翻开书页，当看到上面许多毒药名字以及成分之时，安宁的眉心不由得皱了皱，抬眼看向昀若，眸中若有所思，似乎带着几分盘算。

    昀若只觉身体窜过一丝寒意，对上安宁的视线，心中一怔，随即只见安宁的脸上绽放出一抹更加灿烂的笑容，仿佛世间万物都为之失色，昀若心跳顿时漏了一拍，还未回过神来，便听得安宁缓缓开口。

    “昀若公子既然在这里住下了，吃的用的，昀若公子也不用自己张罗了，一个人太麻烦，跟着我和碧珠一起吧，只要平日里公子有空的时候，替安宁采摘一些花花草草，权当是饭钱了。”安宁笑得无邪无害极了，还未等昀若发表他自己的看法，便立即继续说道，“公子既然没有意见，那这事儿便这么定了，公子先坐着。”

    说罢，便转身朝着门外吩咐，“碧珠，快些端些点心进来，顺便将那元宝浆也送进来，替我好好招待昀若公子。”

    “是，小姐。”碧珠在门外应声。

    房间里，昀若回过神来，安宁早已经坐在了窗前，仔细翻阅着手中的《毒典》，专心致志，旁若无人，那眼中闪烁着的光芒，异常耀眼。

    昀若想到方才安宁的“一手安排”，无奈的摇了摇头：这丫头，没想到还真是一个会做生意的主，替她采摘花草作为饭钱？他可不认为安宁口中的花草会是随处可得的野花野草，想到那《毒典》，他也猜出了她的心思，这丫头，还真是知道怎么物尽其用。

    《毒典》是什么东西，每一样毒药的配方成分，那又怎会是轻而易举便可以得到的？她还真是看得起他，将如此困难的事情交到他的身上，既然她这么看得起自己，那么，他又怎么能让她失望？

    苦笑着摇了摇头，瞧见认真的研读着《毒典》的安宁，看来，他得为这“饭钱”而奔波了！

    一上午，安宁都坐在窗前，视线没有从《毒典》上移开分毫，昀若偶尔看看安宁，偶尔闭目打坐，房间内，一切都十分和谐，直到一个声音打破了这一室的宁静。



 第七十七章 气得吐血撞到她枪口上来

    安平侯府，无双阁。

    秦玉双刚喝了侍女福儿送上来的药，吃着一早准备好的蜜枣，婀娜的身子躺在软榻上，手安放在小腹处，满脸笑意，这些时日，她连续喝药，应该有些效果了吧！

    昨日里老爷夜宿她的无双阁，不知道这肚子是不是有消息了，若是真的怀上了，那该多好啊！想着想着，脸上的笑容便越发的甜蜜，她现在真的希望时间快点儿过，只要过了月余，便可以找大夫瞧瞧，到底她是不是真的如愿了。

    “孩儿啊，你可知娘亲多期待你的出现啊！”秦玉双喃喃开口，声音之中透着一丝慵懒，她本就是青楼出生，年轻貌美，这一股子慵懒劲儿，倒是让她看起来媚态横生。

    “五夫人，老爷住在咱们无双阁的时间最多，奴婢相信，过不了多久，夫人便可以给老爷添一个小少爷了。”福儿看着自家主子对子嗣的期待，立即开口附和道，她在五夫人身边伺候多年，五夫人对儿子的念想，她是看在眼里的，这个侯府，便也只有五夫人没有自己的孩子，大夫人生了大小姐，死了的四夫人生了大公子和三小姐，甚至那养在城南别院中的神秘三夫人，竟也生了四小姐和二公子，在这侯门大院儿的，子嗣便是以后的依靠，虽然现在五夫人有了三小姐，但三小姐终归是个女儿，况且，她终究不是五夫人亲生的。

    “呵……就你会说话，若真的能怀上个儿子，那我得好好的去四姐坟头给她上香了。”秦玉双心里更是畅快。

    “夫人，这两天您没出门，你可知道府上发生了什么事情？”福儿到了秦玉双身后，替她按摩着肩膀，秦玉双爱极了福儿的这个手艺，她的手一按，她好似觉得身在仙境一般，舒服极了，当下便发出一声满足的喟叹。

    听到福儿的话，秦玉双一边享受一边问道，“还能有什么事儿？无非就是大小姐发脾气了呗，这个府上，那两母女当这侯府只是她们的天下，想怎么样就怎么样，哼，迟早有一天……”

    话说到此，秦玉双却是没有继续说下去，只是，那猛然间变得狠戾的眸光，却是泄露了她的情绪。

    “夫人，可不仅仅是这样。”福儿眼中闪过一抹光亮。

    “哦？那你倒是说说，还有什么新鲜的事情？”秦玉双来了兴致，重新换了一个舒服的姿势躺着，这两天她足不出户，还当真不知道这无双阁外发生了什么事情。

    “夫人啊，你可知那二小姐没死？”福儿开口，小心翼翼的留意着秦玉双的反应。

    秦玉双皱眉，却没有多少惊讶，“那又如何？”

    二小姐没死的事情，她前天便知道了，她表面上虽不在意，但心中却多了一个疙瘩，二小姐如今被老爷重视着，她若没死，老爷的注意力便又回到了二小姐的身上，那么馨儿便会被冷落了，这对她来说，可不是什么好事。

    “那夫人可知，府上来了一个表小姐？”

    “哦？”秦玉双睁开眼，这个她倒是真的不知道。

    福儿看夫人来了兴致，眨了眨眼，忙继续开口，“那表小姐是卫城刘家的小女儿，许是到我们侯府来做客，那嚣张跋扈的模样，可是让人叹为观止呢！表小姐一到侯府，就去了听雨轩，据说是要将二小姐赶出听雨轩呢！可你知道后来怎样？那表小姐竟被二小姐给教训了，被逼着从狗洞钻了出来，那灰头土脸的模样，可是好看极了。”

    福儿说着神采飞扬，那日，她虽然没有亲眼见到，但听府中其他丫鬟们的描述，便可以想象得出，那表小姐是怎样的狼狈。

    “还有这等事？那二小姐胆子怎的这般大了？竟连大夫人的侄女儿都敢这般戏耍！”秦玉双挑了挑眉，眸中有一道精光一闪而过，那个安宁，从什么时候开始，似乎有些变了呀！

    “可不是吗？现在那表小姐住在锦绣阁内，每天张牙舞爪的，嚣张得很，伺候的下人可真是受罪呢，幸好大夫人下了令，不让表小姐去绮水苑，不让，大小姐和表小姐若是凑到了一起，那下人们更有的受的了。”福儿滔滔不绝，庆幸她是无双阁的丫鬟，不用去受大房的罪。

    秦玉双好似捕捉到什么，眸子一紧，挥了挥手，示意福儿不用再替她按摩，一双眉峰微微拧着，似在思索着什么，大夫人不让表小姐去绮水苑？这可是奇怪了，眸子微转，猛然，她好似想到了什么，嘴角勾起一抹笑意，试探的开口问道，“大小姐可知道二小姐还活着？”

    福儿皱了皱眉，“听绮水苑的一个叫珍儿的姐妹偷偷告诉我，大夫人不让她们将绮水苑的事情说出来，更加不让她们将外面发生的事情带进绮水苑中。”

    呵！果然！

    秦玉双眼睛一亮，刘香莲这么做的原因，是为了不让老爷知道大小姐在绮水苑内肆意欺负下人的事情吧，更加为了不让安茹嫣知道安宁还活着？

    她大胆的猜想着，如果真的是这样的话，那事情就好玩了，想了想安宁，再想了想大夫人母女二人，眼中划过一抹算计。

    “秦姨娘，馨儿刚学会了一支舞，馨儿跳给秦姨娘看，好不好？”安兰馨匆匆进了房间，看到秦玉双，满脸期待与讨好，没了娘亲的她知道，她必须要越来越优秀，才能讨好照顾自己的秦姨娘，才能有朝一日替娘亲报仇！

    想到大夫人和安茹嫣，安兰馨那一双眼中，便不自觉的划过一抹恨意。

    秦玉双看到安兰馨，心里一喜，忙朝着安兰馨招手，“馨儿，快过来姨娘这边，跳舞以后有的是时间，今天，咱们先不跳舞，姨娘有重要的事情让你去做。”

    安兰馨皱了皱眉，心中浮出一丝疑惑，“姨娘要馨儿做什么？”

    秦玉双脸上的笑意更浓，拉着安兰馨的小手轻拍着，“馨儿啊，你大姐姐病了这么久了，你也不曾去看上一眼，这可是不对的！”

    听到秦玉双提到安茹嫣，安兰馨的脸色立即垮了下去，狠狠的甩开秦玉双的手，“我不去！”

    终究是一个十三岁的小丫头，还没有学会如何克制与掩饰自己的情绪。

    在她的眼里，安茹嫣和大夫人是害死娘亲的凶手，安茹嫣还亲手杀死了她唯一的伙伴雪球，一想到那血淋淋的画面，安兰馨就无法控制心中的恨意，安茹嫣死了才好呢！她才不会去看她！

    秦玉双脸上浮出一丝愠怒，“你这是干什么？姨娘的话你也不听了吗？你娘将你托付给我，我自认也在好好的照顾你，今日，你竟如此顶撞，实在是伤了姨娘的心，姨娘以后还怎么敢教你？”

    秦玉双发怒，安兰馨顿时有些慌了，一张笑脸苦苦的纠结在一起，绞着手指，瑟瑟的喃喃，“可是……可是……”

    “哎，我本想你和姐妹多联络一下感情，你再对大小姐有什么心结，你们始终是姐妹，况且，你现在跟她交好，对你来说，也不是一件坏事。”秦玉双看着安兰馨为难纠结的模样，安兰馨对安茹嫣有心结，这一点，她是看得出来的，每次一提到安茹嫣和大夫人，馨儿的反应都会尤为激动。

    安兰馨紧咬着唇，内心似乎在做着剧烈的挣扎，她知道，若是自己不听姨娘的话，那日后她在这侯府中，便会更加寸步难行，哥哥平日里有公务在身，根本无瑕顾及到她，她也只有依靠着姨娘的庇护了。

    “馨儿……去就是了。”终于，安兰馨权衡再三，还是松了口，也许秦姨娘说的不错，她虽然恨极了安茹嫣和大夫人，可在她在侯府势单力孤的情况下，便也只有隐忍着，甚至讨好她们了，但她心中却是十分坚定，她的仇，她不会忘记！

    “这才乖！”秦玉双满意的笑了，眼底却是划过一道光芒，“福儿，将你做的点心拿点儿给三小姐，让三小姐给大小姐送过去。”

    “是，奴婢这就去。”福儿福了福身，忙退了下去，不多久便提了一个食盒上来，交到安兰馨的手上。

    安兰馨拿到了食盒，秦玉双柔声交代道，“你告诉你大姐姐，这虽然不是什么上好的点心，但二小姐今日吃了，赞不绝口，所以，就也给她送了一些过去，希望她喜欢。”

    安兰馨皱眉，“姨娘也给二姐姐送了吗？”

    二姐姐没死的事情，她也是知道了的，心中有些失望，对于那个曾经教过自己的二姐姐，她的心情是复杂的，二姐姐对她没有坏意，她甚至是有些喜欢她的，可是，二姐姐的才华，以及将军哥哥对二姐姐的青睐，这让她嫉妒不已。

    秦玉双却是没有回答她的问题，摆了摆手，“快些去吧，时间耽搁久了，点心凉了就不好了，等你回来之后，再给姨娘看看你新学的舞蹈。”

    “是，馨儿这就去。”安兰馨听到秦玉双要看她跳舞，心里一喜，便也没有探寻太多，提着食盒，匆匆的出了房间。

    已经走远的她，却没有发现，她的秦姨娘嘴角勾起一抹邪恶的笑，大夫人不让安茹嫣知道安宁还活着，那么她就偏偏不如她的意，哼，想起那晚安茹嫣受伤被送回来时，口中对安宁喊打喊杀的模样，眼中的精光更浓，安茹嫣要是知道了安宁还活着，那这个侯府，怕又该翻天了。

    绮水苑内。

    一如既往的回荡着安茹嫣凌厉的叫骂声，不用想，也知道，又有丫鬟撞到安茹嫣的枪口上了。

    安兰馨提着食盒到了绮水苑，越是靠近这里，她心中的恨意就越浓，但是，她却努力的压制着心中翻腾的情绪，告诉自己，现在她要忍，只有现在忍着，将来才能看到安茹嫣凄惨的下场。

    深深的呼吸了一口气，安兰馨做足了心理建设，踏进了绮水苑的大门。

    绮水苑，她很少来，这里是大小姐住的地方，比起他们的琼花院大了不少，其中的布置，也是十分的精致。

    “三……三小姐，你来这里干什么？”有丫鬟看到了安兰馨，忙福了福身，但态度却是有些不屑，要说在以前四夫人还没死的时候，她们对三小姐也是颇有礼仪，但是，现在可不一样了，这个三小姐没了娘亲，在这府中的地位，便是她们这些丫鬟也不用再将她放在眼里。

    安兰馨感受到这个丫鬟没有将自己放在眼里，却也不恼，扯出一抹笑容，“我是来给大姐姐送点心的。”

    送点心？那丫鬟上下打量了一番安兰馨，目光落在她手中的食盒上，想到今天大小姐似乎还蕴藏着怒气，眼中顿时划过一丝恶意，一转眼的功夫，便对安兰馨笑呵呵的道，“是这样啊，大小姐正在房间里，你送过去吧！我还有事，就不带三小姐过去了啊。”

    说着，便绕过安兰馨，朝着另一边走去，但走出几步，却躲在了假山的后面，看着安兰馨提着食盒走向了大小姐的房间，脸上浮出一抹得逞。

    “大小姐今天的脾气还没有发够，谁叫三小姐送上门来了呢！”丫鬟眼睛一亮，正好，三小姐若是不小心惹得大小姐不快，还可以替她们分担分担大小姐的脾气，她们这些丫鬟的日子才好过一些。

    房间里。

    安茹嫣正责骂着一个丫鬟，那丫鬟跪在地上，战战兢兢，猛地，砰地一声，一个茶杯便重重的被安茹嫣摔了出来，她的目标本是跪在地上的那个丫鬟，却怎知受伤的她一个不准，那茶杯砸在了门口处安兰馨的脚边，应声而裂。

    “呀！”安兰馨惊呼出声，差一点儿，那茶杯就砸在了她的身上，感受到这屋子里的高压气氛，安兰馨心中冷哼，这个安茹嫣这般凶神恶煞，将军哥哥定不会喜欢。

    想到二姐姐及笄那日，安茹嫣对将军哥哥的热情，心中看好戏的想法更浓，目光落在床上的安茹嫣的身上，此时的安茹嫣，哪里还有以前那个世家小姐的优雅高贵？单是她脸上的狰狞恐怖，就已经让人一看便会心生厌恶了，若是将军哥哥看到安茹嫣此刻的狼狈模样，定也会鄙夷不屑。

    正如此想着，便听到安茹嫣冷冷的声音传来。

    “你来干什么？”安茹嫣看到安兰馨，眼里划过一抹浓浓的不悦，她是来看好戏的吗？她可没有忘记自己亲手摔死了安兰馨那一只宝贝畜生。

    安兰馨猛然回过神来，想到秦姨娘的交代，扯了扯嘴角，绽放出一抹笑容，提步走进房间，“大姐姐，馨儿是给你送点心过来的。”

    “哦？你有这么好心？”安茹嫣冷哼出声，似乎是不相信她的说辞。

    安兰馨嘴角僵了僵，却又很快掩饰过去，将食盒放在桌子上，亲手将里面的点心拿出来，“这还是热的呢！方才送了些到听雨轩，二姐姐吃了赞不绝口，说好吃极了呢！大姐姐，你也尝尝吧。”

    安兰馨不疑有他，按照秦玉双的吩咐说道，说话间，已经端着一盘点心，走到了安茹嫣的面前。

    安茹嫣脸色倏然僵住，耳边回荡着安兰馨方才说的那一句话，‘二小姐吃了赞不绝口’？

    二小姐？安宁？安宁不是死了吗？死了的人哪能尝到点心，还赞不绝口？

    “你说什么？”安兰馨双手紧紧抓着床单，目光如剑，狠狠的瞪着安兰馨，厉声问道。

    安兰馨被吓了一跳，下意识的后退了一步，端着点心的手，朝前伸了伸，“大姐姐……你也尝尝吧。”

    她方才就是说的这一句呀！

    安茹嫣脸上的怒气更浓，一挥手，一把扫开安兰馨的手，顿时将她手中的盘子扫落在地上，盘子应声而裂，点心散落一地，安兰馨也被那强大的力道给带得一个踉跄。

    “不是这句！你前面还说了什么？”安茹嫣凌厉的怒吼道，她已经失去了耐性，迫不及待的想要确定方才她听到的到底是不是她听错了。

    看着眼前的安茹嫣，安兰馨下意识的想到了她杀雪球时的画面，手下意识的握紧，却是凌厉的脱口而出，“二姐姐吃了赞不绝口，说好吃极了。”

    她不知道安茹嫣为什么会突然发怒，但她知道，她恨极了眼前这个大小姐，一刻也不想在这里多待，此刻的她，完全忘记了秦玉双的交代，冲冲的跑出了绮水苑。

    “等等！”安茹嫣见她要走，忙大声唤住她，但兰馨好似没有听到她的声音一般，脚步停也没停的往外跑。

    房间里，安兰馨走后，原本凌厉的气压越发的压抑，那一股危险的气息快速的弥散开来。

    “颖秋！”安茹嫣大叫出声，唤着自己的贴身丫鬟，此刻的她因为方才听到的消息而震惊，而不甘，她要确认，她要确认安宁是不是真的还好好的活着。

    外面的颖秋听到叫声，片刻也不敢怠慢，忙进了房间，看到大小姐满脸的怒气，一双眼更是充满凌厉的阴沉，颖秋心中咯噔一下，“小……小姐有何吩咐？”

    “安宁到底死了没有？”安茹嫣没有拐弯抹角，单刀直入，厉声问道，凌厉的目光紧锁着颖秋，似乎是要从她的脸上看到答案。

    果然，颖秋身体一怔，“小……小姐……”

    “她没死对不对？”安茹嫣此刻无法形容自己的心中的怒气与不甘，颖秋反应异常的那一刻，她就已经明了答案，没死？怎么会没死？安宁怎么可以不死？

    娘那天去了听雨轩回来之后，为什么不告诉她安宁没死？她为什么瞒着她？让她以为安宁真的死了？她心中开心着，因为她此刻虽然很惨，但安宁却比她更惨，命都没了，她安茹嫣好歹也还活在这个世界上。

    但是，此刻却让她知道安宁没死的消息，那么她前两天的高兴都白高兴了吗？这怎么行？她怎么能接受这个事实？这个消息，无疑是比利剑还要锋利的刺进了她的心里！

    “噗……”

    一口鲜血喷洒而出，噗地一声，安茹嫣终究没有承受得住这个事实带给她的打击，身体一仰，倒在床上，昏迷了过去，意识消散之时，她的心中依然萦绕着安宁那越发美丽的小脸以及浓浓的不甘。

    “啊……小姐……小姐，你怎么了？你别吓我啊，快！还愣着干什么？还不快去请大夫？还不快去叫大夫人？”颖秋上前，看到安茹嫣吐出的那口触目惊心的鲜血，顿时懵了一怔，回过神来，忙对着房间里的丫鬟吩咐道。

    那还跪在地上，本在受罚的丫鬟忙起身，朝着房间外跑了去……

    锦绣阁中。

    原本这个侯府最威严的锦绣阁，因为表小姐刘宝儿的进驻，变了很大的模样。

    但此时，刘宝儿却是坐在院子的凉亭里，满脸的愤怒，就连一旁的大夫人也是变了脸色。

    “你说什么？你有本事再说一遍！”刘宝儿猛地起身，抽出了手中的软剑，凌厉的指着面前的丫鬟。

    那丫鬟被这一吓，吓得丢了三魂六魄，忙不迭的跪在地上，浑身瑟瑟发抖，“表……表小姐……这不是奴婢要说的……是外面有人让奴婢进来传信……说，说请表小姐不要忘了那一千两黄金，快些准备好，给那公子送过去，不然……”

    “不然什么？”刘宝儿朗声一喝，想到那一千两黄金的事情，脸上顿时青白交加，那人还敢来提这件事情，她还没有找他算账呢！从来没有人敢这么对她，一想到那天接二连三所受的羞辱，刘宝儿气得无以复加。

    “不然……不然就请表小姐再遵守承诺，再钻一次！”那丫鬟硬着头皮，战战兢兢的将这一句话说完。

    “啊！”刘宝儿气得跳脚，终于无法忍受心中的屈辱，疯狂的大叫出声，再钻一次？她当然知道钻的是什么！

    挥着手中的剑，朝着那丫鬟砍去，身旁的大夫人心中一紧，忙上前将愤怒的刘宝儿拉住，“宝儿，你冷静点儿！”

    平日里打打这些下人也就罢了，只要不闹出人命，就没有什么大事，但若是刘宝儿这一剑真的砍下去，杀死了这个丫鬟，便是她也没有办法在老爷哪里遮掩。

    “姑姑！他们欺负宝儿都欺负到这个份儿上了，你还不为宝儿做主！”刘宝儿狠狠的瞪着大夫人，她可不管她是不是自己的长辈，大声的朝着她吼道，她在卫城过得好好的，都是这个姑姑将她叫道这安平侯府来，遭受到生平最大的屈辱。

    压不下这口气，刘宝儿手中的剑一挥，本想砍了这个丫鬟的脑袋，出出气，可是，大夫人的阻挡，却让她只是削掉了那丫鬟的头发。

    “啊……”这一次是那丫鬟惊叫出声，整个人顿时呆在当场。

    “还不快走，愣在这里干什么？”大夫人见势不对，立即朝着那丫鬟吼道。

    丫鬟回过神来，顾不得她的头发已经散了一地，披散着残留在头上的青丝，忙不迭的逃似的跑出了凉亭。

    “姑姑！我要回去告诉我爹爹，让他给我做主。”刘宝儿狠狠的丢下手中的剑，她知道，那个听雨轩有个高手在，她若是只身前去，定讨不了好处，但她刘宝儿可咽不下这口气，她一定要报仇。

    这个世界上，从来没有敢羞辱她的人，那么羞辱了她的人，便不能活在这个世界上！

    眼中划过一道狠戾的光忙，刘宝儿嘴角勾起一抹冷笑，哼，她听雨轩有高手，她就不能找高手了吗？想到自己的两个师兄，他们的功夫连师父都夸赞，她收拾不了，那么就让师兄来帮她收拾！

    两个师兄从来不会拒绝自己的要求，只要她刘宝儿一句话，两个师兄便是上刀山，下火海，也不会有丝毫犹豫，对，就这么办了，她现在就进屋给师兄们写信，让他们速速放下手中的事情，到京城来帮她。

    想到听雨轩的那个二小姐，以及踢了她的那个男人，哼，她刘宝儿便要让他们死无葬身之地！

    正此时，绮水苑的丫鬟匆匆的进了锦绣阁内，看到凉亭里大夫人的身影，忙焦急的赶了过来。

    “不好了，大夫人……不好了……”

    “什么事这么慌张？”大夫人冷声开口，当家主母的威严尽显。

    “大小姐她……”

    “她怎么了？”大夫人一听到‘大小姐’三个字，立即紧张了起来，更是抓住了那丫鬟的手臂，捉得那丫鬟生疼。

    “大小姐她吐血，晕倒了。”

    丫鬟刚说出这一句话，大夫人便丢开了丫鬟的手臂，忙绕过了那丫鬟，匆匆跑出了锦绣阁，朝着绮水苑的方向而去……

    刘宝儿看着还在凉亭内的丫鬟，不由得皱了皱眉，“你家大小姐吐血晕倒了？”

    刘宝儿来的这两天，还没有见到自己的表姐安茹嫣，她曾提起，但姑姑却好似逼着她一般，不让她她见，这两日，她也听说了京城传得沸沸扬扬的那个“天下第一不要脸”的事情，听说当日可真的是丢尽了脸啊！

    此刻，想到安茹嫣的状况，刘宝儿顿时觉得自己比起她来，可是好了不少，安茹嫣可是在四国面前丢脸了呢！

    “你，带我去看看你家大小姐。”刘宝儿昂着头，对着那丫鬟吩咐道，现在看看好戏去，给师兄们写信的事情，回来再说！

    绮水苑内，乱作一团。

    请来了大夫，大夫一看，只丢下了四个字，“怒火攻心。”

    大夫人命人将当时发生的事情说了一遍，伴随着丫鬟的叙述，大夫人的脸『色』越来越难看，终究还是让嫣儿知道了真相，看到安茹嫣吐出的血迹，大夫人是手下意识的紧了紧，她早料到嫣儿得知安宁没死的消息，定会震惊，但却没有想到，竟怒火攻心到吐血昏厥。

    大夫开了药，又交代了几句话，大夫人命颖秋给了打赏，便将大夫送了出去。

    房间里，只剩下大夫人和刘宝儿，以及依旧在床上昏『迷』着的安茹嫣。

    刘宝儿算是明白了，原来自己的这个表姐竟恨不得那二小姐死啊，想到京城流传的事情，据说，那日在四国祭上，表姐可是亲口说出了她的一身才华，全是从她的妹妹身上偷来的。

    原来如此啊！也对，若是她有一个这般有才的妹妹，她要么利用她，利用不上就毁了她，她才不会留下一个和自己争夺光芒的人。

    时间分分秒秒的过去，这一天，安茹嫣终究是没有醒来，大夫人越发的焦急，大夫临走时告诉她，嫣儿的身体，便只有一个人能够治得好，那便是炎州有一个名医，可以活死人，肉白骨，人称“妙手公子”，但那人却有许多怪癖，非重症不医，非多金不医，非诚心不医。

    嫣儿现在的状况，也只有将她的身体治好了，她心中的“病”才能够有所好转。

    大夫人不管付出多少价钱，都要治好安茹嫣，现在，她便也只能亲自去请，让那“妙手公子”看到自己的真诚，希望他能到京城一趟，替嫣儿诊治。

    所以，第二天一早，大夫人便带着顾大娘前往炎州，亲自去请那“妙手公子”。

    绮水苑内，安茹嫣醒来之时，眼睛还没睁开，便想到自己昏迷前听到的消息，胸口一阵剧烈的疼痛，甚至比她身体的痛还要凶猛十倍百倍。

    “没死……为什么会没死……”安茹嫣呢喃着，咬牙切齿，手狠狠的抓着床单，发泄着心中的郁结之气。

    刘宝儿听到安茹嫣的声音，在桌子旁吃着点心的她忙放下手中的点心，走到安茹嫣的床边，看着安茹嫣闭着眼，还纠结着怒意，心中暗道：看来，表姐对那二小姐的恨，还不是一丁一点儿啊！

    眼中划过一道光芒，挑了挑眉，“你放心，她现在没死，不代表她永远死不了！”

    突如其来的声音让安茹嫣心中一怔，立即睁开眼，看着这房中出现的陌生女子，“你是谁？”

    她怎么在自己的房间？还这般大大咧咧，好似将这房间当成她自己的一般。

    “表姐，你不记得我了？我们小时候可一起玩过呢！”刘宝儿扬起下巴，神色之间难掩高傲之气，她这个表姐虽然身份不低，但是，现在这模样……哼，那比得上她刘宝儿？

    表姐？安茹嫣听着她的称呼，猛地记了起来，“你是宝儿？”

    娘说过已经请了宝儿到侯府来陪她，可是，这两天却不见宝儿的声音，她问过娘亲，娘亲只说宝儿还未到，她当然不知道大夫人之所以这么搪塞她，只是不想宝儿将安宁还活着的事情说漏了嘴。

    刘宝儿点了点头，安茹嫣看着刘宝儿，想到她方才说的话，眸子一紧，“你刚才说的话是什么意思？你说的她又是谁？”

    刘宝儿挑眉，“你想的是谁，我说的便是谁！”

    她和表姐都有同一个看不顺眼的人呢！不过，她和表姐却不同，表姐拿那人无可奈何，但她刘宝儿却有办法让她真的死，想到自己已经吩咐人送出去的信，她想过不了多久，师兄便会收到，等师兄们到了京城的时候，那便是那个二小姐的死期了！

    “安宁？”安茹嫣皱了皱眉，察觉到刘宝儿眼中的恨意与狠意，眸光微敛，“你和她有过节？”

    不然，刘宝儿哪会出现这样的情绪在脸上？刘宝儿素来被娇惯着，有什么便写在脸上，飞扬跋扈，人人都不敢惹她，她可是不知道怎么遮掩自己的心思。

    过节？刘宝儿眼里划过一抹不悦，“听雨轩”给她那么大的羞辱，又岂是“过节”二字就可以带过去的？

    “哪有？宝儿只不过替表姐不平罢了。”刘宝儿扯出一抹笑容，坐在安茹嫣的床边，她才不会让安茹嫣知道她在听雨轩受辱的事情，那段经历，她藏都来不及，又怎么会让别人知道？况且，若是表姐知道这件事情，定会看了她的笑话去。

    “是吗？”安茹嫣冷冷开口，虽然许久没有见到这个表妹，但是，她却听闻了些许，她可不相信这个素来都以自我为中心的刘宝儿会有这么好心替她不平。

    感受到安茹嫣的眼神，刘宝儿顿时觉得非常的不自在，挥了挥手，坚定的开口，“表姐你放心，你的心愿很快便可以实现。”

    “你要干什么？”安茹嫣皱了皱眉，她的愿望？她希望安宁死的愿望吗？她现在最想看到的就是安宁的死。

    “嘿嘿……”刘宝儿勾起一抹阴笑，夹杂着几分冷意，“到时候，我将她的头颅送到你的面前，表姐可别吓着才好啊！”

    刘宝儿说得这么明白，安茹嫣再猜不到她的意图，那就是真的笨了，不过，她倒是乐得有刘宝儿动手，不管她和安宁有什么过节，不管刘宝儿是不是如她所说的那样，为自己抱不平，她想要的只是一个结果。

    “好，表妹你可要说话算数，表姐可在这里等着你！”安茹嫣嘴角一丝浮出一抹冷笑，安宁啊安宁，我倒是要看看，你的命到底有多大！躲过了一劫，是不是还能躲过第二劫！

    听雨轩内。

    安宁打了一个喷嚏，碧珠听到动静，立即到房间拿了一个披风，送到安宁的面前，“小姐，你多穿点儿，别着了凉。”

    此刻的安宁在昨日飞翩搭建起来的简易药房内，看着方才昀若采回来的毒草，阅读着《毒典》上关于这株毒草的属性，专心致志，听到碧珠的关心，不由得笑了笑，“哪会冷？这太阳照进来，暖和着呢。”

    安宁猛地一惊，是啊，暖和着呢，她怎么会打喷嚏？莫不是有人又在念叨着她？

    脑海中下意识的浮现出刘宝儿的身影，她本以为刘宝儿这两天定会来找她麻烦，却没想到，她还没有丝毫动静，呵呵……她可不相信刘宝儿会转了性，她此时不来，以后不知道什么时候也会来找她出气。

    “小姐，这是什么呀？”碧珠看着小姐手中的花草，生得极为怪异，她从来都未曾见到过，似花非花，似草非草，碧珠满心好奇，伸手想要去触碰，却还没有来得及碰到那株红草，就被安宁拍开了手。

    “这可不是什么好东西，小心碰了你这条小命儿就没了。”安宁瞥了她一眼，这可不是一株普通的植物，这正是她让昀若“闲着没事”的时候，出去寻的，《毒典》上的东西，又岂是人能够轻易碰的？

    碧珠一听，吓得花容失色，立即收回手，安静的在一旁看着她家小姐侍弄着那一株据说“碰了便连小命儿都没了”的花草。

    京城一处酒楼的雅间内。

    刘宝儿带着丫鬟绿儿一进雅间，看到雅间内的两个男子，眼睛倏地一亮，立即浮出满脸的笑意，“大师兄，二师兄，你们来了。”

    听到这熟悉的声音，原本两个正喝着茶的高大男子立即回过头来，起身迎向刘宝儿。

    “师妹……”二人异口同声的开口，皆是身形高大，健硕威猛的男子，一个着青衫，一个着白衣，二人皆是满脸热切的看着刘宝儿，他们一接到刘宝儿的书信，便果然如刘宝儿所料的那般，放下手中的事情，立即赶到了京城。

    “师兄……”刘宝儿原本还笑着的脸顿时垮了下去，楚楚可怜的呜咽出声，紧皱着眉心，小脸纠结在一起，扑进了青衫大师兄的怀中。

    两个师兄见刘宝儿哭了起来，两颗男儿心顿时纠结在一起，刘宝儿不仅是卫城刘家的宝贝，也是他们两人捧在手心中的宝贝，二人皆对刘宝儿有意，对刘宝儿更是有求必应，恨不得所有的事情都满足她，哪能看着刘宝儿这般哭泣？

    “宝儿，你怎么了？可是谁欺负了你？”白衣二师兄开口问道，瞧见宝儿被大师兄抱着，心中多少有些不是滋味儿。

    刘宝儿听到“欺负”二字，哭得更是大声，这一哭，将两个大男人的心更是给哭软了，刘宝儿虽没有开口回答，但这哭声，却已经告诉了这师兄二人答案。

    青衫大师兄脸色顿时变了变，“宝儿，到底是谁欺负你，告诉师兄，师兄替你讨回公道，出这一口恶气。”

    这对他们二人来说，不过是家常便饭而已，在卫城，大多数人都认识这个刘家小姐，谈刘宝儿而色变，见到这个小祖宗，便绕着道走，但是，在卫城之外，却难免碰到一些其他人，尤其是一些武林人士，刘宝儿的身手，鱼肉百姓还是游刃有余的，但要是碰到真正的高手，便只有她吃亏的份儿，但刘宝儿又怎么会让自己吃亏？她有两个免费的保镖，不用岂不是浪费？

    刘宝儿又不是不知晓这两个师兄对她的心思，有一次，两位师兄还为她大打出手，这更加满足了刘宝儿的虚荣心，不过，她却看不上他们任何一人，他们便只有做她刘宝儿的保镖的命，至于夫君嘛……脑海中浮现出那日里的那一个宛如天仙的女子，她的夫君，便只能如那个女子一般好看，有她一般的气势才能配得上她刘宝儿。

    勾了勾嘴角，刘宝儿听到大师兄的话，眼中划过一抹得逞，“你们若是再不来京城，就差一点儿看不到宝儿了，师兄……你们不知道，那人要杀了宝儿！”

    刘宝儿当然不会告诉这师兄二人她受辱的事情，只说是有人要她的命，反正在刘宝儿的眼里，只要自己努力鼓吹，师兄们定会帮她。

    “啊？杀了你？哼，谁有这么大的胆子，竟敢想对你下毒手，告诉师兄，师兄去替你教训教训他！”白衣二师兄惊跳而起，立即拍了拍自己的胸膛，对于他自己的功夫，他心中有数，便是一些高手也不会是他的对手。

    刘宝儿嘟着嘴，尝尝的抽泣了一声，“教训的话，还是免了吧，免得你教训了她，等到你们走了之后，她又来找宝儿的麻烦，那时候，恐怕要真的杀了宝儿了……宝儿死了不要紧，可死了，宝儿就不能陪二位师兄了。”

    刘宝儿眉心皱得更紧，师兄二人虽然功夫不错，但心思却不怎么细腻，没有察觉刘宝儿眼底划过的那一抹异样的神色。

    “哼，既然如此，那便一不做二不休，杀了那人便是。”青衫大师兄冷哼一声，眼中浮出一股浓烈的杀意。

    刘宝儿一听，心中大喜，但眉心依旧没有舒展开来，“这……不太好吧！”

    “什么好不好的？杀了那人一了百了，宝儿，你是怎么了？莫不是被那人欺怕了不成？这可不是以往的你。”白衣二师兄打量着刘宝儿，以往的刘宝儿杀便杀，连眼睛都不会眨一下，莫不是这一次，宝儿真的被那人欺负怕了不成？这个猜测浮现在脑海，白衣二师兄胸中的杀意更浓，他喜欢的女子，怎能容别人这般欺负？

    刘宝儿眸光微转，“那好，宝儿便听师兄的。”

    说罢，刘宝儿又扑进白衣二师兄的怀里，给了他一个大大的拥抱，更是在他的脸颊上亲了一口，白衣二师兄没有料到刘宝儿会有如此举动，整个人僵住，顿时满脸通红。

    瞧见刘宝儿那灿若秋水的双眸，再次坚定的承诺道，“宝儿，你放心，师兄一定替你杀了那人！”

    “不，宝儿要亲自来。”刘宝儿狠狠道，那天在听雨轩所受到的羞辱，她要亲自讨回来，杀了她，太便宜她了，她要让安宁从她的胯下钻过，受胯下之辱，不仅如此，她要折磨她，让她慢慢儿的看着自己死，她要让她在她面前求饶，但即便是求饶，她也不会放过她，想到对表姐的承诺，她还得将她的头颅给砍下来，送给表姐做礼物。

    想到此，刘宝儿哈哈的笑出声来，哼，得罪了她刘宝儿，也想轻松的活下去，没门儿！

    两日后。

    安宁换上一袭银色儒衫，顿时化为了一翩翩公子，今天是云锦表哥视察店铺的日子，表哥如今去了虞山，便由她代替表哥去走一遭，这一次出门，安宁带上了碧珠，这几日，碧珠每晚跟她学看账，进步很快，碧珠的认真她看在眼里，心中十分满意，既然已经教了她看账，碧珠也知道了她的一些秘密，她对碧珠便没有什么避讳，带她出来见见她们的产业也不错，不过二人却将飞翩支开了。

    这丫头，可是爱极了八珍阁的点心，还曾在她面前说，“若是碧珠能将八珍阁的东西，每样尝上一点，哪怕是一口，碧珠死也满足了。”

    此刻，碧珠看着满满一桌子的点心，激动得无以复加，迫不及待的往口中塞，那模样，逗笑了安宁，“慢慢吃，这只是一部分而已，吃了继续让他们送上来。”

    碧珠满口塞着东西，连话都没法说清楚，忙不迭的点头，此刻她可顾不得什么形象，八珍阁有规矩，每位客人每天只能买一样，并且还是高价，今天这么多美食摆在她的面前，是她想也没有想到的事情，她又怎能不激动呢？

    “你在这里吃着，我去琳琅轩看看。”安宁交代道，看碧珠的模样，一时半刻应该是舍不得离开这里了。

    碧珠怔了怔，觉得有些不妥，忙恋恋不舍的放下手中的点心，“小姐……奴婢……”

    “罢了，你且在这里饱饱口福，要什么，便跟掌柜的说，完事儿了，就去琳琅轩找我便成。”安宁将她按回到原来的位置坐下，满脸笑意。

    说罢，便走出了雅间，碧珠坐在这二楼的雅间里，虽吃着好吃的，却刻意靠近了窗户的位置，片刻，便看到小姐的身影出现在了楼下，一边吃着，一边目送着小姐，突然，碧珠眼睛一怔，手中的点心顿时落在了地上。

    “小……小姐……”

    想也没想，碧珠冲出了雅间，往楼下跑去，刚才……刚才她竟见到两个男子将将小姐掳上了一辆马车，心中的担忧不断的蔓延，碧珠跑到了街上，顾不得所有，不停的追着前面那辆马车，“小姐……小姐……”

    马车越走越远，马车上，安宁在上了马车的那一刻，便已经听出了马车上等着她的那个女子声音，不是别人，正是刘宝儿。

    “表小姐找安宁可有事？”安宁被蒙着眼，但她感受得到这马车上，除了刘宝儿，还有一个男子和另外一个女子，呵！是刘宝儿找来的帮手吗？

    “有事？当然有事！”刘宝儿冷哼出声，想到自己的盘算，眼中划过一抹狠毒，吩咐外面驾着马车的二师兄，朗声开口，“师兄，快些，等会儿定要好好收拾她！”

    而此时追着马车的碧珠，好几次因为脚步太急，扑倒在地上，想到小姐的安危，碧珠强忍着痛，马车已经跑出了老远，她依旧不停的追着，正此时，不远处两匹骏马奔来，骏马上的白衣女子看到确认了眼前的人是碧珠，心里一紧，忙开口问道，“发生了什么事？你家小姐呢？”

    她心中隐隐浮出一丝不安，一个猜测在脑海中慢慢清晰。

    碧珠听到宸辉公主的声音，如抓住了救命稻草一般，“宸辉公主，小姐她……她被一辆马车带走了，快……奴婢求公主殿下，快去救小姐！”

    碧珠已经虚弱不堪，脸色苍白，苍子卿听了她的话，眸中划过一道历光，“银月，带碧珠上你的马！”

    说罢，勒着缰绳的手紧了紧，眼里凝聚起一股阴鸷，策马追着那辆马车而去……



 第七十八章 蚀骨残忍让她生不如死

    马车载着安宁徐徐前行，竟出了京城城门。

    马车上，安宁被蒙着双眼，但是，不用看，她也能够想象得出此刻刘宝儿的脸上是怎样的得意，刘宝儿找上门来，是她预料之中的事情，但却没有料到，她竟然还请了两个帮手！

    师兄么？安宁想着方才刘宝儿的称呼，刘宝儿被他爹送去了山上学艺，她的两个师兄，她前世也略有耳闻，大师兄常年一身青衫，二师兄始终一袭白衣，在刘宝儿拜师之前，这二人在江湖上的名声还不错，人称“青白双侠”，但是，自从有了刘宝儿这个飞扬跋扈的师妹，二人为了讨好刘宝儿，对她有求必应，为了刘宝儿那点小性子，可是坐下了不少伤天害理的事情，手段更是残忍至极，因此，刘宝儿被人看做祸害之时，这二人也被冠上了“青白双煞”的名号，这三人，几乎是人人谈之色变，人人得而诛之。

    刘宝儿为了对付她，竟将这二人一同给请了来，看来，刘宝儿还真是看得起自己！

    “表小姐，我们这是要去哪儿？”安宁沉声开口，虽然在他们的控制之下，但心中依然没有丝毫惊慌，她知道自己有什么筹码，心中越是慌乱，对自己越是没有好处。

    刘宝儿冷哼一声，眼中划过一丝得意，“去哪儿等会儿你就知道了！”

    刘宝儿一早便计划好了，这两天她可没有闲下来，已经为安宁找了一个很好的葬身之地，一直循着机会，今天，她好不容易出了安平侯府，她便让两位师兄准备好，便是光天化日之下又如何？她的两位师兄还不是轻而易举的将她给掳上了马车，平日里在卫城乃至其他地方，这样的事情他们可没少干，早已经驾轻就熟。

    这一次，她一定要让安宁死得很惨！

    想到自己的算计，刘宝儿竟哈哈的笑出声来，笑声在马车中回荡，透着丝丝寒意，安宁听在耳里，眉心不由得皱了皱，马车很快便在一处破庙外停下。

    “宝儿，到了。”外面的驾着马车的白衣二师兄开口，人已经跳下了马车。

    随即绿儿掀开了帘子，小心翼翼的扶着刘宝儿下了马车，刘宝儿扬了扬下巴，吩咐绿儿在外面守着马车，便对着还在马车内的青衫大师兄吩咐道，“师兄，快些将她弄下来。”

    很快，青衫大师兄扛着安宁下了马车，安宁感觉到一阵重重的冲击袭来，此刻的她，已经身在破庙之中，被人摔在地上，安宁忍着痛，心中暗自低咒出声，咬了咬唇，却是隐忍着。

    猛地，蒙住双眼的黑巾被扯开，安宁重见光明，第一时间看到的便是刘宝儿那张狂的笑脸，以及那双眼睛之中闪烁着的阴毒与得意。

    安宁下意识的打量了一下四周，一间破庙，按照方才马车行驶的时间，她可以推断，这里定是离了京城好远，更不难猜想刘宝儿的意图。

    “看什么看？再看你安宁也在我刘宝儿的手中！”刘宝儿冷哼一声，上前一步，高昂着下巴，斜睨着安宁，细细的打量着，这安宁长得真是不错，据说才刚及笄不久，便已经出落得这般动人，便是她这个女儿身，也察觉得到她身上隐隐散发出来的迷人气息，实在是让人移不开眼哪，据说，表姐的原本“第一才女”的名号，也是利用安宁而得来的，也难怪了，这样才色俱佳的女子，表姐又怎么容得下呢？

    心中浮出一丝冷笑，今天安宁落到了她刘宝儿的手中，就休想有活命的机会。

    猛地，转开视线，不经意间，落到了白衣二师兄的身上，瞧见他看安宁眼中之中带着的那一丝痴迷，不由得皱了皱眉，这张脸，竟连她二师兄都迷了去，心中的不悦顿时更加浓烈，冷冷开口，“二师兄，她长得好看？”

    “好看。”白衣二师兄没有反应过来，下意识的回答道，方才他在外面驾马车，没有见着她，便是方才下马车时的那一瞥，这个女子也是用黑巾遮着双眼，此刻黑巾被拿开，那双明眸在那张巴掌大的脸上，当真是熠熠生辉，灿烂迷人，本是一个女子，却是一身男子装束，平日里刘宝儿在外行走，也有不少扮作男子的时候，他本以为刘宝儿就已经很不错了，但是在这个女子面前，他却不得不承认这个事实：刘宝儿和这个女子，简直就是泥与云的差别。

    “好看？”刘宝儿倏地拔高语调，抽出腰间的软剑，狠狠的拍在白衣二师兄的胸膛上，满脸的怒意，他竟不但没有醒过来，还当着她的面儿称赞安宁好看？

    刘宝儿虽然看不上这两个师兄，但她那高高在上的虚荣心，却是早已经将这两个师兄看做自己的所有物，便是她不喜欢，她也不会让他们喜欢上别人，那个人是安宁更是不可能！

    白衣二师兄被这一拍，猛地回过神来，意识到自己方才的反应，立即将视线从安宁的身上移开，忙不迭的在刘宝儿身旁讨好，“师兄是说宝儿好看，这女子怎么比得上我们的宝儿？”

    这个女子迟早得死在刘宝儿的手上，只是可惜了这么一张美丽的容颜，若是再养个几年，这女子定然会有倾国倾城之姿。

    白衣二师兄虽然惋惜，但他却可不会因为这么一个将死的人，而得罪了他的小祖宗！

    “哼，师兄在想什么，宝儿又怎么会不明白？”刘宝儿冷哼一声，目光在安宁的身上游移，那眼神中透露出来的邪恶算计，让人浑身生出一股酥麻。

    安宁微微蹙眉，直觉告诉她，这个刘宝儿的脑子里想的定然不会是什么好事。

    果然，刘宝儿扬起一抹笑容，亲昵的挽着白衣二师兄的手臂，“二师兄，窈窕淑女，君子好逑，既然你觉得她长得好看，那宝儿就将她送给你如何？安平侯府二小姐，听说刚及笄不久，瞧着模样，定还是一个黄花大闺女，个中滋味儿定然消魂。”

    安宁眸子一凛，袖口下的手倏地握紧，眼中激射出一道历光，这个刘宝儿，竟然这般恶毒！

    “哼，瞪什么瞪？”刘宝儿察觉到安宁的视线，怒哼一声，随即转脸看向白衣二师兄的时候，又恢复了一脸的笑容，“师兄，你觉得如何？想送给你尝尝滋味儿，宝儿再来折磨她也不迟！”

    白衣二师兄因为刘宝儿的这句话怔住片刻，清醒过来，明了她的意思，忙沉下脸，脸上更是多了一分焦急，“宝儿，你误会了，师兄的心里只有你……”

    “宝儿当然知道师兄的心里只有宝儿，不过，男人嘛……师兄不也有去花楼的时候吗？”刘宝儿眸光转动着，眼中的不怀好意更浓。

    白衣二师兄身体一僵，脸色顿时一阵青一阵白，“宝儿……我……”

    自从喜欢上宝儿以后，他虽然依旧有去花楼，但是，却瞒着刘宝儿偷偷的去，却没想到，刘宝儿竟然知道，下意识的看了一眼青衫大师兄，却是瞧见了他眼中的无辜。

    “师弟，这可不是我说的。”青衫大师兄忙摆着手，在一旁看着好戏，他可是巴不得刘宝儿因为这件事情冷落二师弟，那么他得到宝儿的机会便更大了，不是吗？宝儿深得刘家老爷疼爱，娶了宝儿，可就等于娶了刘家的半壁家产，那好处可不是一丁点儿。

    安宁看着这三人的互动，眸光微敛，眼底划过一抹不着痕迹的光芒。

    “表小姐，两位公子都一表人才，且对你如此情深意重，当真是让人羡慕至极。”安宁嘴角扬起一抹笑容，人畜无害，这笑容虽然迷惑不了对她满心敌意的刘宝儿，但却降低了刘宝儿两位师兄的防心。

    他们对刘宝儿又怎么会不了解？刘宝儿生性跋扈，眼前这女子却温婉无害，想起刘宝儿向他们的描述，当时虽然激愤不已，但此刻，看到这么一个娇弱女子，他们心中也是明白了过来。

    可那又怎样？刘宝儿既然要让这个女子死，那么，这个女子便断然没有活下去的可能，这样的事情曾经发生了不知道多少，在他们二人眼里，刘宝儿的命令就是一切，哪怕是她要让他们二人去皇宫之中刺杀皇帝，他们也会毫不犹豫的答应。

    此刻听到这个女子这番夸赞，心中原本的防备渐渐的消失。

    “哼！”刘宝儿冷哼一声，“你休想打什么主意，你今天是逃不过我刘宝儿的手掌心。”

    安宁挑眉，“这一点安宁自然是知晓，安宁也不会想着逃，只是，安宁在想，两位公子都对表小姐这般疼爱，可不知道表小姐到底对哪一位倾心。”

    安宁话落，果然看到刘宝儿脸色怔了怔，而两个师兄互看了对方一眼，随即将目光都停驻在刘宝儿的身上，眼中隐隐含着期待与紧张。

    安宁见预期的效果正在慢慢的显现，嘴角不着痕迹的上扬，继续开口说道，“东秦不比西陵国，西陵女子一人可以娶很多男子，几位生在东秦国，东秦国的民风，男子可以三妻四妾，女子却只能独嫁一人，不知二位公子哪一位能够有抱得佳人归的好运？能够抱得佳人归，那当真是运气极好的，只是就可惜了另外那人了，心爱的女子和别人洞房花烛，这等滋味儿……”

    “你给我闭嘴。”刘宝儿怒喝出声，打断安宁的话，这个安宁，明明就是在故意挑拨他们三人，正要上前给安宁一个耳光，却被两位师兄拦住。

    青衫大师兄握住刘宝儿的手腕儿，满脸急切的看着她，“宝儿，师兄一直喜欢你，从见到你的第一眼开始，就已经爱上了你，你也喜欢师兄对不对？你要嫁的人是我对不对？”

    要说安宁先前的那句话在两位师兄之间划出了一道鸿沟，那么安宁后面的这句话，无疑是刺激到了两个男人内心最在意的地方，这一点，他们二人有何尝没有想过，只是，以前彼此都没有点明罢了，此刻经安宁这么一说，将他们内心所担心的，全部都搬到了台面上，若是今天不从刘宝儿口中得到一个答案，他们心中怕是不会安宁。

    “你放开宝儿，宝儿喜欢的人是我，昨天她还亲了我。”白衣二师兄上前，一把推开青衫大师兄，拉着刘宝儿的手腕儿，将她给夺了过去，牢牢的抱在自己的怀中。

    刘宝儿虽然练过武功，但力气比起她的师兄来说，还是略逊一筹，被禁锢在他怀中的刘宝儿想要挣脱，可这个时候，白衣二师兄又怎么会让她如愿？只要刘宝儿出了自己的怀抱，那么便意味着他似失去了一些希望。

    青衫大师兄目光凌厉的瞪着自己的师弟，“亲你？”

    想到昨日里发生的事情，青衫大师兄眸子一紧，猛地抽出腰间的佩剑，朝着白衣二师兄刺去，凌厉的剑势，没有因为他是他的师弟而有丝毫留情，倒像极了对待敌人的狠辣。

    白衣二师兄没有想到大师兄会这般狠毒，眼看着那剑便要刺入他的身体，身形敏捷的一闪，但是，这一闪却是让刘宝儿给挣脱了出去，怀中女人的温度消失，白衣二师兄低咒出声，一抬眼，却已见到已经挣脱了他怀抱的刘宝儿被青衫大师兄给拉进了怀中，更加刺激他的是，大师兄竟然握住刘宝儿的双肩，俯身便朝着刘宝儿的唇亲了去。

    青衫大师兄此刻只想证明自己胜师弟一筹，宝儿亲过他是吗？那么，他便让他看看，他也可以亲宝儿，他也和宝儿有如此亲密的举动，眸子变得深沉，此刻，自己喜欢的女人就在自己面前，和自己相距这么近，更是刺激了大师兄心中燃烧着的火焰，就连血液也沸腾起来，一点一点的朝着刘宝儿的唇靠近……

    平日里刘宝儿和他们师兄弟二人虽然亲近，他最多也就是抱抱刘宝儿，但在他的脑子里已经幻想过无数遍刘宝儿成为他女人之时的画面，这双唇，他早就想占有了，如今，这个契机真是再好不过了。

    “不，不要……你要是敢，我定杀了你！”刘宝儿大吼出声，看着他的脸朝自己靠近，心中厌恶至极，想要推开他，可是，她的双肩被他固定着，根本使不上任何力道……只能眼睁睁的看着那张放大的脸不断靠近，随即，双唇被封住，刘宝儿脑袋一片空白，好似跌落地狱。

    怒意高涨，刘宝儿此刻恨不得杀人，她没想到大师兄竟然真的敢违逆她的意思。

    能吻她刘宝儿之人，必定是她看得上的人，怎么能被大师兄占去了便宜？唇上的触感传来，心中的厌恶不断的浮上来，用力挣扎着，想要将他推开，可青衫大师兄当然不会让她如意，他还沉浸在这个亲吻之中，刘宝儿虽然跋扈，虽然残忍，但却是一个娇惯的千金小姐，那番滋味儿，自然比起青楼花娘要消魂的多，加上她又是自己喜欢的女人，单单是一个吻便激起了他身体的欲望，他不但舍不得放开，更加想完全占有怀中这具娇软的身体。

    只要宝儿成了他的人，那么师弟便没有办法再和他抢，这个想法跳进青衫大师兄的脑海中，那双眸中的颜『色』越发的深沉，好似受到眸中魔怔一般，他的手抚上了刘宝儿胸前的柔软。

    刘宝儿心里一怔，察觉到他的意图，那浑浊的呼吸更是让刘宝儿厌恶至极，膝盖一抬，狠狠的踢向他的命根子。

    “唔……”青衫大师兄闷哼出声，顿时放开了刘宝儿，双手捂着命根子上下乱跳，痛得呲牙咧嘴。

    刘宝儿得到自由，不停的擦着自己的嘴，狠狠的瞪着青衫大师兄，毫不犹豫的上前，一巴掌重重的甩在大师兄的脸上，啪的一声，就连一旁的安宁也是怔了怔。

    看着他们师兄妹三人方才的内讧，安宁眼底划过一抹不着痕迹的光芒，刘宝儿自视甚高，单是看她眼中的厌恶以及这个耳光的重量，便可以窥探得出，刘宝儿定是觉得被狗咬了一口，那样子，怕是恨不得将她那被青衫大师兄吻过的唇给割了！

    目光扫过那白衣的二师兄，安宁眉毛微扬，为他身上散发出来的怒气震惊，此刻，那白衣二师兄眼中好似烧红了怒火，双手紧握成拳，额上更是青筋暴露着，那双如刀剑一般锋利的视线，灼灼的停留在青衫大师兄的身上，似乎在极力隐忍着。

    “你竟敢这么对宝儿！”白衣二师兄咬牙切齿，气势汹汹的上前，趁着青衫大师兄吃痛，狠狠的抓住他的衣襟，怒目而视。

    “师弟……师弟……”青衫大师兄被他眼中的杀意所震慑，他们兄弟二人虽然曾经为刘宝儿大打出手，但是，却从来没有这般赤裸裸的敌对过，自己方才的举动，定是惹怒了这个师弟，但是，他心中所想的，难道他就没有这么想过吗？想到此，青衫大师兄眸子一紧，迎着他的怒视，冷哼一声，“别以为我不知道你的心思，你在花楼抱着花娘的时候，难道没有将怀中的人当成宝儿？”

    轰的一声，这句话无疑是一记惊雷，在整个破庙之中炸开，更加刺激到了方才三人的僵局。

    刘宝儿拿回了剑，此刻，她只想杀人，这两个男人竟然这么侮辱她，是她师兄又如何？她照杀不误，不过……目光落在一旁的安宁的身上，找回了些许理智，她知道，今天的目的是要让安宁不得好死，她还必须得利用两位师兄。

    眼中划过一道恶毒，刘宝儿厉声吼道，“你们谁若是占了她的身子，我便和谁在一起。”

    哼，她今天便让安宁尝尝被践踏的滋味儿！而至于这两个男人，刘宝儿眼底划过一抹诡笑。

    安宁身体一怔，更加警惕起来，袖口中的手快速的找到某样东西，浑身充满了防备。

    原本还对峙这的两个师兄听到刘宝儿的话，也是难掩吃惊，没想到刘宝儿竟然会说出这样的话。

    “可是真的？”白衣二师兄微微皱眉，似乎要确认他是不是听错了。

    刘宝儿淡淡的扫了他一眼，嘴角扬起一抹笑容，“是，当然是真的，二师兄，你若是夺了她的清白身子，让她受尽折磨，也算是替宝儿出气了，宝儿以后就嫁给你。”

    “好，宝儿你要说话算数。”白衣二师兄心里一喜，方才他就对这个叫做安宁的女子有些心动，能有这样的好处，当真是正合他意。

    说罢，白衣二师兄便松开抓着大师兄衣襟的手，一把将大师兄推到在地上，得意的看了他一眼，心中冷哼，只要他办成了这件事情，宝儿就会是他的人！

    高兴的转身，看向那个身着男装的美丽女子，他今天运气怎的这般好，看来老天爷都在眷顾他，目光上下打量着安宁，这等小美人若是给他做妾，便是再好不过的了，不过，这怕是不可能了，宝儿不会放过这个女人，但能有一日消魂，他便也心满意足了。

    安宁利眼微眯着，看着那白衣的二师兄朝她一步一步的走近，余光扫到刘宝儿眼中闪烁着的幸灾乐祸，眸光微沉，摩挲着已经已经在她指间的东西，“这位公子，你怎的这般傻？你当真以为你若对我不轨，你的师妹便会嫁给你？她不但不会嫁给你，还会以此为借口，你便再没有得到她的可能。”

    刘宝儿又岂是说话算话的人，她不过是在利用这个男人罢了！

    那白衣二师兄猛地顿住脚步，眉心皱了皱，以宝儿的性子，这一点不是不可能。正犹豫着，身后便传来了刘宝儿的催促声，“二师兄，你不要听她的，宝儿答应你的事情一定会做到，师兄喜欢宝儿，宝儿知道，宝儿也喜欢你，宝儿不介意你有别的女人，你快些按照我说的做，不然宝儿就不理你了。”

    刘宝儿声音之中个多了一丝娇软，似在甜腻的对他娇嗔，正声音顿时让二师兄的骨头都酥了，当下便立即点头，“宝儿，你让师兄做什么，师兄就做什么，师兄都听宝儿的。”

    话落，便继续朝着安宁一步一步的靠近，身后的刘宝儿嘴角扬起一抹得意，眼中的狠毒亦是越发的浓烈，心中暗自腹诽：我让你做什么，你便做什么吗？等你收拾了安宁，我便让你去死，到时候，你是不是也会这般听话的自己去寻死？

    哼，没脑子的男人！只配被她利用，妄想做她刘宝儿的夫君，下辈子都没机会！

    随着白衣二师兄的靠近，安宁下意识的往后退，眸中的冷意越发的浓烈，她已然准备好，只要他一靠近，她便会立即射出手中的那根银针，想到那根银针上所加的料，心中冷哼，便是一头老虎被银针所伤，都会痛苦而死，更何况是一个人！

    “小美人儿，你别怕……虽然你今天难逃一死，但在死前，我定会好好待你，让你不至于在死时，都还没成为真正的女人。”白衣二师兄露出下流的眼神，安宁心中浮出一丝嫌恶，拈着银针的两指倏地一紧，正要将手中银针激射而出，却猛地感受到空气中一股凌厉的气势袭来。

    “啊……”一声闷哼，不是出自别人，正是从白衣二师兄的口中传了出来，此时的他，双眼爆张，面目狰狞，似乎带着几分不可思议，他的头上硬生生的插着一把锋利的匕首，一刀毙命，整个人轰然倒地。

    安宁一惊，在场的所有人，包括刘宝儿以及地上脸色苍白的青衫大师兄一时之间都还没有弄清楚到底是怎么回事，吃惊的看着方才还活生生的二师兄，此刻毫无气息的躺在地上，那白衣上沾满了触目惊心的鲜红。

    “宁儿……”熟悉的声音，拉回安宁的神思，回过神来的她，身体却已经落进了一个温暖的胸膛，熟悉的气息，将熟悉的心安带给了安宁。

    “宁儿，可有事？他们有没有伤到你？”马不停蹄赶来的苍子卿握着安宁的双肩，满脸焦急的上下打量着安宁，动作却是轻柔得好似害怕碰碎了她一般，这些人，若是真的伤到了宁儿，她苍子卿定会不顾一切代价，让他们死无葬身之地。

    感受到她的关切，安宁心中一股暖意流窜着，她怎么也没有想到苍子卿会在这个时候赶来，她本以为自己是孤军奋战，却没想到，还有人为她赶来，陪她一起，脸上绽放出一抹灿烂的笑容，温暖得宛如冬日里的阳光，抬手轻轻擦掉苍子卿额上的汗水，“怎地这般紧张，衣服都汗湿了。”

    温柔的语调，轻柔的触碰，如一股和风，将苍子卿紧张的心抚平，苍子卿看着她脸上的笑容，顿时松了一口气，还好没事！她怎么能不紧张？一听说宁儿被掳走，她的心便揪在一起，呼吸都好似要停止了一般。

    现在看到宁儿终于没事，方才紧张的苍子卿，此刻才露出一个笑容，但是，想到将宁儿掳走的人，苍子卿那深邃的眸子便是一紧，浑身的凌厉之气，好似又在那一瞬间聚拢，萦绕在她的身体周围。

    刚才要不是她及时出手，将那个白衣男人给杀了，现在宁儿是不是已经受到伤害了？

    目光扫过地上那个已经死了的白衣男子，再转移到在场的其他两人身上，看到刘宝儿之时，苍子卿眼中顿时激射出一道历光，“是你！”

    刘宝儿早已回过神来，她也没有想到这个美丽的女人竟来了，方才看到他对安宁的那份关心在意，心中不禁浮出一丝妒意，这般优秀的女人，竟在有她刘宝儿的地方跟安宁献殷勤，这她又怎能看得下去？

    “是我又怎样？识相的就快些滚，本小姐饶你不死，我只要她的命，与你无关！”刘宝儿轻哼出声，眼前这个女子深不可测，最好是将他支开。

    无关？苍子卿好似听了天大的笑话一般，冷哼出声，“你要她的命，得看看你有没有那个本事！”

    与她无关？只要是安宁的事情，又怎会与她无关？

    “你……”刘宝儿心中微怔，眼中的不悦更浓，看着地上死了的二师兄，脑中快速的转动着，如今少了二师兄帮忙，她便只有将希望寄托在大师兄的身上了，视线转移到青衫大师兄的身上，刘宝儿眸光微闪，片刻间，脸上浮出一丝担心，靠近大师兄的身旁，“大师兄，你好些了吗？方才……宝儿……宝儿……”

    刘宝儿心中愤怒不已，想起方才那一个吻，她便恨不得杀了大师兄，但是此刻，她却不得不强忍着心中的怒意，重新对他示好，“宝儿不是故意的，大师兄可还在怪宝儿？”

    方才刘宝儿的那一踢，此刻大师兄的命根子都还硬生生的发疼，她可是丝毫也没有留情，差一点儿，他下半辈子的性福就毁在宝儿的脚上了，此刻看到她脸上和方才截然相反的表情，以及她刚刚对二师弟的那一番表白，脸上浮出一丝冷意。

    大师兄的反应让刘宝儿心中一怔，大叫不好，大师兄定然是生她的气了，想到自己方才的举动，脸色沉了沉，好似豁出去了一般，凑上自己的红唇，如方才大师兄吻她时那样，亲吻着他，动作虽然生涩，但是却让青衫大师兄的身体一怔，脑袋片刻空白。

    安宁看到她的举动，微微皱眉，心中却是了然，这个刘宝儿，当真是豁出去了啊！方才那般嫌恶，此刻竟用自己使起美人计来了，果真好手段！

    “大师兄，你现在可以原谅宝儿了吗？宝儿错了，宝儿以后做大师兄的妻子好不好？天天跟大师兄在一起，大师兄想对宝儿怎样就怎样。”刘宝儿微微低着头，强忍着心中的愤怒。

    但这模样在被方才刘宝儿那突如其来的吻的刺激下的大师兄看来，却是娇羞得好似可以滴出水来，刚才那一个吻，无疑是抹平了青衫大师兄对刘宝儿的所有怨怼，心中又沸腾了起来，“你说的可是真的？”

    “宝儿方才都……”刘宝儿紧咬着唇，“还能有假吗？”

    大师兄心中一喜，“过些时日，我就去你家提亲。”

    刘宝儿微怔，但却没有让大师兄察觉出丝毫端倪，点了点头，心中却是冷哼，提亲？过了今天再说，以后的事情谁说得准？但刘宝儿却已经知道，自己已经重新控制了这个男人，抬眼关切的对上他的双眼，“师兄，宝儿扶你起来。”

    等到刘宝儿将青衫大师兄扶起，再一次看向安宁之时，她的眼神又多了几分自信，安宁没有武功，面前这个宸辉公主，便是再深不可测，她一女子又能厉害到哪去？她和大师兄联手，一定不会败给她，只要解决了苍子卿，那么安宁还是她案板上的肉，任她宰割！

    今天，她无论如何都不能让安宁活着走出这个破庙。

    “师兄，替宝儿杀了她。”刘宝儿用剑指着安宁，语气坚决不容置喙。

    青衫大师兄如愿的得到佳人的承诺，心里正欢喜着，此刻刘宝儿的要求，他又怎么会拒绝，即便是刘宝儿不让他去杀安宁，他也会主动取了安宁的人头，送到刘宝儿的面前，以搏佳人一笑。

    青衫大师兄看向那个突然出现在这里，杀了二师弟的女人，这个女人不简单，他第一眼便有这样的认知，但是，他的功夫也不可小觑，为了刘宝儿，他定要拼上一拼。

    握着手中的剑，首先朝着苍子卿刺去，却还没有来得及碰到苍子卿的身体，身体便是一怔，一根银针刺入他的身体，在同一时间，另外一根银针却是没入了刘宝儿的手臂上。

    轻微的刺痛，如被蚊子叮咬了一下而已，但是，那瞬间的酥麻便从伤口处以迅雷不及掩耳之势蔓延开来，快得让人还来不及反应，整个身体便好似没了知觉一般，什么都控制不了。

    “你……”刘宝儿看着安宁嘴角勾起的那一抹诡异的笑，心中顿时明白，定是安宁做了手脚，“你对我们做什么？”

    这时，安宁绕过了青衫的大师兄，走到刘宝儿身旁，轻轻的碰了一下她的手，随即，她手中的软剑便哐当一声落在了地上，心中暗叹，这药的效果还真是惊人，这么快便起了作用，果真不愧是毒王研究出来的。

    她不过是选取了《毒典》上最容易做的毒药，正好昀若前两天给了她一株毒草，她便按照《毒典》的记载，研制出来一些，本是用来防身，却没有料到，竟这么快便派上了用场。

    “你现在是不是感觉浑身僵硬，好似手脚都不是你的了一般？”安宁挑了挑眉，上下打量着刘宝儿，此刻无论是刘宝儿，还是那青衫大师兄，在她面前，都没有丝毫威胁。

    刘宝儿紧咬着唇，感觉那僵硬似乎正朝着她的头部慢慢的袭来，青衫大师兄此刻也是如此，趁着还能说话，青衫大师兄厉声警告，“休要伤害宝儿！”

    安宁一听，嘴角勾起一抹诡谲，“好一个痴心的男子呢！刘宝儿，你的大师兄这般对你，你嫁给他，倒是你的福气。”

    刘宝儿冷哼，“他怎配得上本小姐！”

    此刻刘宝儿也不顾的许多，大师兄和她一样，中了安宁的银针，连动都动不了，哪还能替她杀安宁？

    青衫大师兄听到刘宝儿这句话，心中一怔，顿时明白过来，嘴角勾起一抹苦涩，他竟然三番四次的被刘宝儿迷惑，玩弄于鼓掌之间。

    安宁轻笑出声，“配不上又如何？表小姐这辈子怕是永远也找不到能配得上你的人了。”

    眼中划过一抹诡谲，刘宝儿一惊，防备的看着她，“你要干什么？”

    安宁心中冷哼，干什么？她要干什么刘宝儿还猜不出来吗？刘宝儿今天带着杀她的目的来，方才又唆使他那二师兄对她行不轨之事，她安宁又怎么会让这个祸害继续活下去？

    在射出那银针之时，刘宝儿他们就已经没有了活命的机会！

    “你知道你方才中的那一根银针，上面的毒可不仅仅是让你浑身没有知觉而已，现在你应该好好享受这没知觉的时间，不然等会儿……”安宁声音平静如水，但说出的话，却好似可以判人生死，只是，她的话还没说完，便被一声痛呼打断。

    “啊……”刘宝儿痛呼出声，刚才还没有知觉的身体，此刻好似被上千只蚂蚁啃咬着，每一处都没有遗漏，从脚趾尖一直蔓延到她的头部，每一处的啃咬都那么清晰，狠狠地瞪着安宁，“你……”

    她到底给她用了什么毒，竟让她这般难受！有了知觉的手，四处抓着，似乎是想要将身上那些粘着她的蚂蚁给赶走，与此同时，另外一边的青衫大师兄也正经历着和刘宝儿一样的事情。

    安宁看着已经进入第二阶段的刘宝儿，挑了挑眉，“怎么样？是不是恨不得想把身上的肉给割下来呀？”

    单是看刘宝儿此刻痛苦的表情，她便猜得出此刻到底是怎样的难受，可仅仅是这样而已吗？

    安宁敛了敛眉，似乎是在留意着毒素从第二阶段到第三阶段需要花多少时间，方才她可是见识过了，第一阶段到第二阶段，不过是短短片刻，几句话的时间而已。

    想到《毒典》上关于那株毒草的记载，安宁观察刘宝儿的态度越发的专注起来，渐渐地，刘宝儿的面目因为疼痛变得扭曲狰狞，比起方才更甚，安宁脸上绽放出一抹兴奋的笑容。

    很好！应该已经进入了第三阶段，安宁判断得不错，此刻刘宝儿原本身上好似被蚂蚁的啃咬渐渐消失，但是，她却没有因此而舒坦，反而是另一波的痛袭来，犹如什么东西在割着她的骨头一般，全身上下两百零六块骨头都好似同时受着煎熬。

    “啊……好痛……”刘宝儿就连呜咽声，也变得颤抖极为扭曲，看着安宁，她有些怕了，她害怕这后面的痛会更加让她难以承受，“求你……放了我……放了我……给我解药！”

    她再也无法忍受这样蚀骨的剧痛，她一心想要快点儿摆脱，即便是求安宁她也愿意，只是，她心中的恨却越发的浓郁，这辈子，她所受的所有羞辱于疼痛似乎都和这个女子有关，她不甘，心中发誓，只要她活着，定要让安宁死的很难看。

    安宁微微皱眉，无辜的看着刘宝儿，“不好意思，我便是想给你解药，我也没有！”

    别说有她都不会给，更何况是没有呢！这些天的时间只够她弄出一些毒药成品来，哪来时间配解药？怪只怪她宝儿太心急着要她安宁的命，自作孽不可活！

    “你……”刘宝儿想要重新拿起身旁的剑，但是，疼痛占满了她的全身，根本连拿剑的机会都没有，“你若是杀了我，我们刘家绝对不会放过你！”

    刘宝儿出声威胁，她的爹爹最疼的便是她这个小女儿，上面的三个哥哥也是将她当成手心的宝贝，若是他们知道她出事，定会追究到底。

    “哦？是吗？那我倒是要看看，他们有没有机会。”安宁挑眉，既然要杀刘宝儿，当然不会留下丝毫线索，等会儿怕是连这个破庙都不存在了，哪里会有人知道今天在这破庙之中到底发生了什么事情？

    刘宝儿怒视着安宁，突然，感觉到伴随着那蚀骨的疼痛之余，身体又起了另外的变化，白嫩的皮肤下出现了一个个的小突起，那小突起好似在她的血管中游荡一般，不断的移动位置，渐渐的，那游荡的速度越发的快，四处乱窜，窜变她的全身，单是看就觉得恐怖万分。

    刘宝儿脸上因为疼痛和恐惧扭曲着，豆大的汗珠在她那细嫩的小脸儿上，脸色更是苍白无比，这……这……安宁到底给她下了什么毒，竟然这般折磨人！

    安宁好似看出了她的疑问，眸光微敛，眼中的晶亮闪烁着，“这叫”消魂蚀骨“，方才你已经经历了”蚀骨“的前两个阶段，现在正是第三阶段，你可知道第四阶段等待你的是什么吗？”

    刘宝儿眼中的惊恐更甚，还有第四阶段？现在她都恨不得想死了，竟还有第四阶段等待着她？她如何承受得了？

    安宁挑眉，继续说道，“第四阶段，你血管里的小突起，便会从破血管的束缚，你知道，那会是什么情况吗？”

    刘宝儿便是被疼痛折磨得无法思考，便也知道安宁所说的“冲破血管的束缚”意味着什么，此刻她的身体已经吓得颤抖了起来，“放过我……求你……”

    刘宝儿再次求饶，她知道安宁不是开玩笑，而只要被冲破的血管，她还有活命的机会吗？不仅不会活命，死得还会更惨！

    刘宝儿这样自视甚高的人，竟会第二次向她求饶，看来这毒，当这是让她害怕了，可是那又怎样？刘宝儿不死，终究是一个隐患，今天自己带了新制的毒药在身上，苍子卿也适时地赶了来，若是哪天她没有带毒药，苍子卿也没在身边，她又该怎样？

    不该善良的时候，她从来不会善良！她曾给过刘宝儿机会，可她还是撞上来了，这可怪不得她安宁。

    “啊……好热……”刘宝儿发出一声不应该出现在此刻的呻吟，与此同时，手也不断的撕扯着身上的衣裳，一大片白嫩的肌肤露了出来。

    安宁微怔，一双好看的秀眉拧成一条线，“怎么会？”

    第四阶段明明是血管爆裂，怎么会……安宁探究的看着刘宝儿，而此时，在一另一边和刘宝儿一样受着折磨的青衫大师兄此刻也是撕扯着衣裳，口中不断的发出怪异的声音。

    安宁看过去，可刚看到那露出来的属于男人的肌肤，一个身影便挡在了她的面前。

    “别看！”苍子卿沉声开口，声音之中透着一丝不自然，却也带着不容忽视的霸气。

    安宁听着耳边一男一女发出的似欲火难耐的呻吟声，猛地身体一怔，顿时明白过来，“哎呀！”

    安宁紧咬着唇，眉心无法舒展开来，娇嫩的脸上也浮出两抹红晕，快速的掀开衣袖，看到原本放银针的地方剩下的两条红色绣线，忍不住低咒出声，“这个碧珠，今天这是怎么了？竟这么不小心！”

    那日得到的那一株毒草，全身是毒，不管是花，叶子，还是根部，都是剧毒的所在，并且，每一部分的毒素效果却不一样，她每一样提炼了一点儿出来，其中叶子和花效果在前三个阶段极为相似，但是到了第四阶段，却是天差地别，为了区分，她便让碧珠用红色绣线和白色绣线将两者区分开来，叶子用红线，花用白线。

    她本打算用叶子部分提取的毒来对付刘宝儿和这青衫大师兄，她本以为今天带在身上的也是这个，却不料，碧珠竟绑错了线，此刻红线绑着的竟然是花上提取出来的毒素。

    这……现在这情况，一时之间，让她也傻了眼，刘宝儿竟会这样阴差阳错的中了这种毒。

    “热……宝儿好热……”刘宝儿衣衫半解，竟肚兜都在她的撕扯下移动了位置。

    “宝儿……”青衫大师兄气息越发的粗重，似乎在极力的隐忍。

    两个声音传来，安宁嘴角不由得抽了抽，这……花中毒素的效果在第四阶段会化作媚药，这媚药的效果更是平常的媚药无法比拟的，且这媚药强劲而凶猛，除了用身体解，便别无他法……

    安宁想到什么，眉心皱得更紧，看着刘宝儿，口中溢出一丝叹息。

    刘宝儿啊刘宝儿，本想让你死得相对痛快些，可是……

    她又怎知道，碧珠那丫头竟然会绑错了线，这样的岔子碧珠以往从来不会犯的，可刘宝儿运气竟这般差！

    看来许是你作恶太多，老天都不眷顾你啊！

    按照《毒典》记载，叶子“蚀骨”，花“消魂”，刘宝儿此刻中的花中之毒，这“消魂”比起“蚀骨”，还多了一个阶段，想到那第五阶段的折磨……就连安宁心中也打了个寒颤……


 第七十九章 大肆追求选宸辉or选璃王

    “宝儿……”那青衫大师兄似乎欲火难耐，凭着本能朝着刘宝儿这边寻了过来，此时的他，只想找人发泄身体的欲火，而刘宝儿口中吐出的那难耐的呻吟声，好似在他的身上又点起了一把火。

    青衫大师西兄靠近刘宝儿，双目通红的看着地上刘宝儿那媚态横生的模样，立即朝着刘宝儿伸出了手。

    安宁听闻过媚药的厉害，看着这两个被欲望控制住的人，心中怔了怔，她知道《毒典》中记载的，这“销魂”威力不小，心中生出一个邪恶的念头，但那念头还没有来得及在她的脑中清晰，身体便被一双长臂揽着，下一秒整个人已经被带出了破庙。

    “你哪来的毒药？”苍子卿紧皱着眉峰，似乎透着一丝不悦。

    安宁微怔，看着苍子卿那不满的样子，“不过是用来防身而已，我一个女子，自然也得有些自保的招数。”

    苍子卿咬了咬唇，看着安宁扬起的笑脸，心中一声叹息，语气瞬间变得温柔，“在将解药配出来之前，不许再将方才那毒药带在身上。”

    她隐约知道那定是《毒典》上的毒药，果真是精妙之极，那残忍不是寻常的毒药能够比拟的。

    万一那银针不小心划破了她自己的肌肤，那……想到方才破庙之中那两人所经受的痛苦，听到身后传来的越来越大的暧昧动静，苍子卿雪白的肌肤亦是有一抹可疑的红色浮现，似在掩饰着什么，苍子卿一把揽着安宁的腰身，带着她坐上了自己的骏马。

    “他们……”一转眼便到了马上的安宁，被苍子卿禁锢在怀中，想到破庙之中身重剧毒的刘宝儿和她的大师兄，眉心不由得皱了皱。

    刚吐出这两个字，苍子卿便打断她的话，清冷的语调却带着浓浓的不满，“你还真的想回去看那活春宫不成？”

    便是她想，她也不会允许！

    这丫头，许是要探寻那“销魂”在第五阶段的威力，但即便是这样，她也终归是一个女子，她可不能让别的男人的身体玷污了她的双眼。

    听着苍子卿的话，感受着苍子卿的小别扭，安宁暗自好笑，这个苍子卿，平时在人前总是一副一本正经什么都不在意的样子，没想到还挺小心眼。

    “师兄，宝儿好热……救救宝儿……”

    “师兄，宝儿……宝儿还要……”

    破庙之中，刘宝儿大声叫喊着，孟浪的模样，哪里还是那个对她的两个师兄厌恶至极的女人？甚至比青楼中的花娘还要放荡三分。

    刘宝儿自作孽，和她的两个师兄做下了不少伤天害理的事情，那青衫大师兄对刘宝儿有意，方才又被她给伤了命根子，这算是刘宝儿弥补她那师兄的罢！

    只是，安宁想着那“销魂”的第六阶段，眸子不由得紧了紧，第五阶段化成媚药之后，若是真有男子与之交合，那么那男子带给她的不是解药的效果，而是促使第六阶段更早来临的引子。

    正想着，便听得身后苍子卿轻喝一声，“驾！”

    二人胯下的骏马如箭一般疾驰出去，直到奔出去老远，已经听不到破庙中二人欢好的声音，苍子卿才让骏马放慢了速度，双手圈住身前的安宁，骑着马，在原野上徐徐漫步。

    二人都不言语，空气中安静得能够听到彼此的心跳声，感受着怀中的温度，和风吹来，那专属于安宁的淡雅香气，在鼻尖弥漫，二人的距离近在咫尺，不觉间，安宁的心也放松下来。

    “可愿随我到另外一个地方……”苍子卿徐徐开口，整个身体尤为紧绷，好似下了很大的决心才开口问出了自己心中一直想问的问题。

    另外一个地方？安宁微怔，哪里？北燕国吗？苍子卿本就是北燕公主，北燕才是苍子卿真正的家，忆起前世，宸辉公主也正是在两年之后重返北燕，之后，她曾断断续续的听到一些从北燕传来的消息，每一个消息都足以让四国为之震惊。

    想到那些关于北燕苍子卿的消息，安宁不由得微微蹙眉，她知道，这个女人身上肩负着太多她不知道的东西，关于昭阳长公主，关于北燕皇室……

    脑海中浮现出那日在听雨轩院中的树下，南宫天裔、苍子卿和她所玩的行酒令的游戏，那日，她说，她身为北燕公主，不在北燕生活，原因是因为仇恨，那么，她两年之后，重返北燕，应该是为了复仇吧！

    此刻，她觉得她们两人是那么的相似，都有着一颗复仇的决心，一股莫名的情愫从心中蔓延开来，安宁朗声开口，“好！”

    一直等待着安宁答案的苍子卿，一颗心紧紧的揪在一起，她从来不曾这般紧张的期待却害怕着一个答案，终于，听到那暖软的语调吐出一个“好”字，苍子卿浑身凝固着的血液，好似在瞬间流动了起来。

    得到安宁的回答，苍子卿握着缰绳的手紧了紧，想到她要做的事情，那双眸子中的坚定更加浓烈，为了宁儿，她必须做更多的准备，她的对手是一个强大的北燕皇室乃至仅次于北燕皇室的上流社会的三大望门，他们的势力都不容小觑，这些年，她韬光养晦，暗自积蓄和他们抗衡的力量，她知道，她面对他们的那一天迟早会到来，原本，她是将自己的命抛诸脑后，八骏是她的死士，惊蛰与极乐殿也是一样，他们都可以豁出性命和她共生死。

    但是现在，有了安宁，她不会让自己轻易的冒险，更加不会让这条命丢了，她要在留着这条命的情况下报仇雪恨，为了宁儿，她必须做更多的事情，给自己更多的筹码，确保她以后的安危。

    心中已然做了决定，原本在安宁出现后不再空荡荡的心此时充满了满足，好像得到了全世界。不！就是全世界在眼中也不及眼前一人。

   “宁儿，我喜欢你。”虽然宁儿答应了和她走，但有些话还是要说明白。

    ......

   “宁儿？”因为对方刚刚的许诺而雀跃的心冷却下来，宁儿她还是不愿吗，不愿和她一起面对世人的眼光。可是......她已经放不下了。她喜欢她！很喜欢！是宁儿让她冰封了多年的心慢慢的活了过来，是宁儿让她时隔多年有尝到了喜悦与温暖，紧张与期盼。让她觉得自己还是个有血有肉的人。她不敢想象以后的日子若是没有宁儿她改怎么活，她不要放开宁儿，她不介意别人怎么看，若是谁敢阻拦，她定人挡杀人，佛当杀佛！

    可是，若是宁儿不愿意，那......

    不自觉的呢喃出声，“宁儿，宁儿，宁儿......”

    听着身后之人近似绝望的呼唤，本想逗逗对方的心此时充满了负罪感，出声安慰道：“傻瓜，你觉得我为什么会同意和你去北燕，就是去私奔啊。”慢悠悠的语调饱含笑意。

    私奔......

   “宁儿你真愿与我再一起吗！”似乎是不敢相信，可是话里话外已经处处透着愉悦。刚才的担忧无助一扫而空，却而代之的是慢慢的甜蜜。

   “你以为我昨晚为什么会吻你，难道你觉得我是那么随便的人吗。”安宁扭过身来，好似不满，可又满是戏虐的盯着苍子卿。“还是你希望我不用负责？说起来，口感还真好，真是让人忍不住想继续呢。”

    想着那个吻，听着这露骨的话，再看安宁嘴角的戏虐，苍子卿虽然明白安宁是在逗自己，还是禁不住微微红了脸，暗骂，这人怎地这样！又忍不住唾弃自己怎么这么不禁逗！

    看着这张难得娇羞的脸，安宁不觉中慢慢倾身，嘴里感叹：“你怎么这么美呢，果然是妖精啊。”尾声消失在唇齿之间，听不真切。

    “小姐……小姐……”一个声音远远传来，让渐入佳境的两人一惊，赶忙分开。安宁闻声看去，只见骏马之上，碧珠坐在银月面前，远远朝着她们这边飞奔而来。暗道一声可惜，小声对苍子卿说：“你是不是知道有这情况特意让她俩来捣乱啊！哼，算你走运，下次一定不会这么放过你！”

    闻言苍子卿是既无奈又可惜，既高兴还羞涩。真真是，岂一个复杂了得啊！

    碧珠匆匆的下了马，跑向安宁，而此时，安宁也被苍子卿抱下了马，主仆二人相见，碧珠满脸担忧的拉着安宁的手，“小姐……他们有没有伤害你……都是碧珠不好，碧珠追不上那马车……碧珠……”

    说着，碧珠焦急的哭了起来，她身为小姐的奴婢，竟眼睁睁的看着小姐被人抓了去，她却无能为力，若是小姐有个什么三长两短，她便是死也不以谢罪。

    银月在一旁看着这么忠心的丫头也是暗暗点头，可若是能在有眼力价就好了。刚刚她远远的看到主子与二小姐再一起便不想过来，可偏偏这小丫头远远的便喊出声。看着主子比平时水润好多的嘴唇，银月不禁想，二小姐真厉害啊！

    安宁打量着碧珠浑身的狼狈，膝盖处竟沾着一丝鲜血，手掌更是擦破了皮，心中浮出一丝感激，这个丫头，当真是对自己毫无保留的忠心，“我没事，一点儿伤也没有，你没有错，以后若是再出现这种情况，你一定不能再这样不顾自己的身体。”

    她相信，碧珠这丫头为了她，恐怕真的连性命都会不顾，这个世上，真正关心她的人太少，经历了前世，她更加知道得到这样一份真挚的情谊是多么的难，她不愿看到关心她的人受到伤害！

    听安宁这么说，碧珠依然小心翼翼的察看着安宁的身体，知道亲自确定小姐真的没事，她的一颗心才安了下来，停止了哭泣，“是谁敢掳走了你？”

    这个问题正好提醒了安宁，想到那破庙中的两个人，安宁淡淡的敛下眉眼，眼底有一抹光芒一闪而过，这个时候了，那两人该死办完事的吧？

    “银月，去前方的破庙，点一把火，烧了！不能留下丝毫痕迹。”想到正事，苍子卿冷声交代，声音透着一股阴寒，那两个人不能留，若是他们不死，以后便是一个隐患，他不能让他们再有机会威胁到宁儿。

    “不，我要亲自去！”安宁明了苍子卿的意思，她将事情吩咐给银月去做，便是不会让她再回去那个地方，但是，想到她给刘宝儿下的药，第六阶段她还没有见识到，不是吗？

    她要亲自确认，“销魂”的第六阶段是不是如《毒典》上记载的那样，况且，她要亲眼看着刘宝儿最后的下场！

    苍子卿好看的眉峰微拧，她是有私心的，她不愿宁儿见到那样的场面，但是，此刻看着安宁的双眼，她却不忍心拒绝她的要求，心中叹了口气，她苍子卿从来不会顾及别人的感受，就连皇帝舅舅对她的要求，她也照样按照自己的想法来，却惟独在面对一个女子的时候，竟然不忍看到她的脸上出现任何失望的表情。

    苍子卿敛下眉眼，嘴角溢出一丝苦笑，没有说话，但却是再一次将安宁抱上了马，策马朝着破庙的方向疾驰而去，以行动告诉安宁她的决定。

    破庙外，一辆马车停在外面，马车上，原本守着的绿儿，早在苍子卿赶到破庙的时候，就已经被一刀毙命，两匹骏马到了破庙外，此刻，破庙之中已经安静了下来。

    安宁下了马，正要走进破庙，却被苍子卿伸手拦住，安宁微怔，正疑惑着她的举动，便听到苍子卿对银月吩咐道，“进去处理一下。”

    “是，主子。”银月不明白里面的状况，却依旧领命率先走进了破庙。

    安宁这才明白，原来苍子卿……没想到这人竟这般细心，想来此刻破庙之后的场景定是香艳得很，单是凭着在离开破庙之时，听到那激烈的呻吟，便可以猜想得到里面的战况会是怎样一番激烈。

    等到银月再次出来，那白净的脸上竟也浮出一丝可疑的红云，神色之间还多了几分难掩掩去的震惊，“主子，已经可以了。”

    苍子卿这才让安宁和碧珠二人进了破庙。

    破庙之中，男人和女人的衣物散落一地，当安宁看到地上躺着的两个人时，身体不由得一怔，便是有心理准备，此刻的她也是吃惊不小。

    “啊……”碧珠更是惊叫出声，躲在了银月的身后，脑海中浮现出自己刚才一眼撇到的画面，那……那还是人吗？

    此时的刘宝儿的身体被覆盖上了一层稻草，双眼爆睁，那张原本年轻的脸蛋此刻满是皱褶，原本有些丰润的她，此刻却好似干枯了一般，不用想，那被稻草覆盖住的身体，会是怎样的让人触目惊心，那原本的一头黑发，此刻竟开始泛白。

    “救我……救我……”刘宝儿呻吟着，便是这个时候，她也还没有死，但气息却极其虚弱，时候在承受着什么痛苦一般，但她的脸却无法表露痛苦的情绪，只有那双眼可以看得出她到底有多痛。

    安宁眸子一紧，想到《毒典》上的记载，“销魂”的第六阶段，前四个阶段的痛苦会一起袭上中毒之人，不仅如此，中毒之人更是因为在第五阶段的作用下，快速的衰老，直到死前的最后一刻，她都感受得到身体所受的痛苦与变化。

    这对刘宝儿这样自视甚高的人来说，无疑是最深的折磨。

    “我……要……杀了……杀了你……”刘宝儿看到安宁，眼中的痛苦多了几分狠毒。

    安宁叹息一声，这个样子的刘宝儿，如何杀她？她连自保的能力都没有了，此刻还心心念念的想要杀她，还没有抛开那心中的恶毒，这样的人，便是此刻这番模样，又怎能得到人的同情与怜悯？

    “烧了吧！”安宁淡淡开口，她已经看到了“销魂蚀骨”的效果，刘宝儿已经没有留下的必要了。

    安宁淡淡的扫了她一眼，随即转身朝着破庙外走去，身后的苍子卿给银月使了个眼色，银月立即明白公主的意思，点头领命。

    几人坐回了马上，身后的破庙被一阵大火吞噬着，连同破庙外的那一辆马车，一起烧了，身后的火光将整个天染得通红，安宁一回头，看着这熊熊的大火，脑海中浮现出记忆中那场挥不去的大火，安宁的眸子一紧，袖口中的手下意识的紧握成拳。

    心中的恨意再一次的被激发，敏锐的苍子卿察觉到安宁颤抖着的身体，瞧见她眼中燃烧着的火焰，身体一怔，想到她查到的东西，眸子里划过一抹深沉。

    “你的身边不止你一人。”苍子卿在她的耳边轻声说道，没有谁比她更加知道心怀仇恨的痛苦，她要让安宁知道，她苍子卿会永远站在她的身边，只要她有需要，她定会毫不犹豫，哪怕是为她付出一切。

    听着耳边的细语，安宁的情绪慢慢的平静下来，是啊！她的身边不止一人！

    安平侯府，大夫人去了炎州替安茹嫣请名医“妙手公子”，整个侯府的大小事情，安平侯爷暂时交给了五夫人秦玉双打理，一连几天，表小姐刘宝儿都没有出现，对于这个飞扬跋扈的表小姐，侯府的下人们乐得她不见了才好，便也没有人提起，唯独绮水苑的安茹嫣问了几次，但都没有得到答案，想到她那表妹的性子，怕是又跑到哪儿去欺负人去了，之后便也没再多问。

    而安平侯府外，四国祭依旧在继续着，四国祭十年一遇，但是，一次却要持续整整一月，这一月，四个国家相互沟通，相互切磋，议商议政，互相达成四国各方面的共识，大大小小的活动更是数不胜数。

    这些天，安宁接了皇后娘娘的懿旨，去了一趟皇宫，再次见到皇后娘娘，安宁感觉皇后的脸上多了几分亲切，南宫天裔自那天醒了之后，便被送回了将军府养伤，安宁从皇后娘娘口中得知南宫天裔的伤已经无大碍，心中终于放心了不少。

    这一次，她去皇后宫，又赶上各位嫔妃向皇后请安之时，所有嫔妃都在，唯独少了婉贵妃，据说，婉贵妃因为围猎场的事情，皇上便再也没有去过贵妃宫。

    四国祭期间的活动，皇上的身边也只有皇后娘娘相陪，安宁知道，这件事情最高兴的莫过于皇后娘娘，不知那婉贵妃在贵妃宫中，又是怎样一番境况？

    听雨轩内。

    安宁坐在院子里，描摹着院子中的景色，许久不曾握画笔，倒是生疏了不少。

    “哟，二小姐真是好兴致，看来老天爷也眷顾着二小姐，这天气画画，当真是完美极了。”五夫人秦玉双进了听雨轩，一见到安宁，便热络了起来，走到安宁身旁，看到那话中的美景，心中不由得一惊，眼中亦是有一抹惊艳一闪而过，“二小姐果真不愧是‘第一才女’，便是这随随便便的景色，在二小姐的笔下，也能变得如仙境一般美妙。”

    她说的可丝毫都没有夸张，这画纸上的景色竟好似在安宁的笔下活了一般，她没想到安宁才不过十五岁而已，这手艺怕是连那些公认的丹青大师也及不上。

    安宁看着身旁的来人，心中浮出一丝吃惊，秦玉双竟到她听雨轩来了，这倒是稀客啊！

    但安宁的吃惊却没有表现在脸上，放下画笔，安宁嘴角扬起一抹笑容，“宁儿见过秦姨娘，秦姨娘说的是哪里话，什么‘第一才女’，宁儿可当不起。”

    “这有什么当不起的？这京城乃至整个东秦国谁人不说你是当之无愧的呀？”秦玉双呵呵的笑道，现在便是那街头的乞丐都知道，安平侯府大小姐原本的“第一才女”的名号，是偷了安平侯府二小姐的才华而得来，现在真相大白，那安宁不就是当之无愧的“第一才女”么？

    安宁当然明了秦玉双的意思，不过，她却是微微皱眉，“秦姨娘可不要乱说，这话若是被大姐姐听了去，不知道是该迁怒宁儿，还是会迁怒到秦姨娘你的身上啊！”

    秦玉双脸色微僵，整个人好似被重重的打了一下，回过神来，扯了扯嘴角，“是，是，是，秦姨娘这张嘴真是不知道轻重，二小姐就当什么也没听到，当姨娘什么都没说啊。”

    她本是讨好安宁，却没有想到这安宁画技这般出色之外，这张嘴也是变得锋利得很，比那锋利的刀子也不遑多让。

    “碧珠上茶。”安宁引着秦玉双到院中的石桌旁坐下，随即看向秦玉双，试探的开口，“秦姨娘今日找宁儿，可是有事？”

    “也没什么事，闲来无事，来找二小姐聊聊天，打发打发时间罢了。”秦玉双端着茶杯，浅浅的抿了一口茶，但闪烁着的目光，却是泄露了她的谎言。

    安宁看在眼里，大夫人不在府中，五夫人秦玉双打理着府中的大小事情，忙都忙不过来，又哪来的时间可以用来打发的呢？

    秦玉双找她，必然是有事！

    想起前世的秦玉双，敛下眉眼，安宁但笑不语，她倒是要看看，秦玉双到底找她有什么事情！

    “宁儿啊，秦姨娘也算是看着你长大的，有件事情，秦姨娘要给你道歉。”秦玉双小心翼翼的观察着安宁的神色，自她进了这个听雨轩开始，安宁的脸上就一直是那种淡淡的笑容，竟让人看不出她一丝一毫的心思，这丫头，当真是高深至极，想到自己的盘算，秦姨娘敛了敛眉。

    “道歉？秦姨娘有什么是要给宁儿道歉的？快莫要折煞了宁儿才好啊！”安宁皱了皱眉，心中暗道，这秦玉双到底在打着什么主意？道歉？她竟要向她道歉？呵！当真是新鲜！

    秦玉双放下茶杯，亲昵的拉着安宁的手，叹息一声，脸上满是自责，“姨娘这两年来心中一直愧疚着，日日夜夜都想着这件事情，可姨娘也有难言之隐，才不得已而为之，每每想起你的娘亲，我的心里就十分愧疚，受着煎熬啊。”

    安宁心中一怔，眼底划过一抹不着痕迹的光芒，“姨娘要说什么，不妨直说。”

    娘亲？愧疚？煎熬？这些字眼从秦玉双的口中说出来，虽然没有说明白，但聪明如安宁，却已经能够猜出她到底在卖什么关子！

    “当年你大病失忆，大夫人骗你是她的亲生女儿，又勒令府中所有人都不得在你面前露出什么破绽，加上云家当年灭门，皇上曾下旨，无论是谁，不许议论云家之事，那之后，云家在京城便成了一个禁忌，所以，姨娘每日听到你唤着大夫人‘娘’，却不敢告诉你，你的亲娘并非大夫人，如今你已经自己知晓，实在是大幸。”秦玉双缓缓开口，温润的语调极为关切，她稍早还不知道安宁已经知晓大夫人并非她的亲娘，前天晚上，老爷在她房中过夜，酒醉之余提起此事，她才明白，心中顿时便有了自己的盘算。

    想到大夫人这些年对她的欺压与不屑，秦玉双心中不由得冷哼，或许，现在已经到了她秦玉双反击的时候了。

    安宁挑眉，“哦？姨娘便是因为这件事情愧疚吗？那姨娘万万不必放在心上，既然姨娘也说安宁现在知晓了真相已是大幸，便没有什么可愧疚的了。”

    秦玉双怔了怔，显然没有料到安宁会如此平静的对待这件事情，在她的预期中，安宁多少也应该对大夫人有些怨怼的呀，可……皱了皱眉，秦玉双一时之间，竟看不透这个二小姐。

    扯了扯嘴角，秦玉双继续试探，“这大夫人也真是的，二小姐便不是她亲生的，也不该为了大小姐，利用二小姐呀！平白让她当了那么久的‘第一才女’，享了本属于二小姐的荣耀。”

    利用？安宁心中浮出一丝讽刺，现在秦玉双这番挑拨，怕也是打着利用她的主意吧！哼，跟大夫人不是一路货吗？

    “秦姨娘似乎对大夫人和大小姐很不满！”安宁敛下眉眼，浅浅的抿了一口茶，状若不经意间的说道。

    话落，秦玉双脸色微僵，她是对大夫人和大小姐不满，但却没有想到安宁竟然这般直接的点明了说，见已经摊开在台面上了，秦玉双也不再掩饰什么，脸上绽放出一抹笑容，“二小姐，在安平侯府，你我都是弱势群体，所以，理应相互照拂着才是，多一个人照应，亦是多一份安稳，你说是不是，二小姐？”

    这个秦玉双，是想和她连成一线么？想到前世发生的事情，这个秦玉双看似娇娇弱弱的，却也不是一个善茬，不过，她们倒是有一个共同的敌人，既然秦玉双想要拉拢自己，她便顺着她又如何？她想利用自己，到头来指不定是谁利用谁！

    心中虽然如是想着，但安宁却刻意刁难着，一脸为难的皱着眉，“秦姨娘说得不错，在这侯府，宁儿确实是弱者，怕就怕宁儿没有那个能力照拂着秦姨娘……”

    “宁儿你这就见外了不是？你教我姨娘，虽不是亲生，也应该是半个女儿了不是？便是宁儿不能照拂着我，我也是应该照拂宁儿的。”秦玉双，心中一喜，忙接口道，安宁如今深受老爷重视，又是皇后的义女，更和宸辉公主苍子卿走得近，身上的好处多着呢！若是吃亏，她秦玉双今天就不会出现在听雨轩了。

    “既然这样，那宁儿以后便承蒙秦姨娘照拂了。”安宁起身，朝着秦玉双福了福身。

    秦玉双笑呵呵的将安宁扶着，“都是一家人，何必说两家话，宁儿啊，秦姨娘有件事情想请宁儿帮忙，不知……”

    秦玉双目光闪烁着，欲言又止。

    安宁暗自挑眉，这么快便对她有事要求了吗？瞧她那故作为难的模样，心中暗道：这个安平侯府，可不缺演戏的人才啊！敛了敛眉，安宁扬起一个贴心的笑容，“秦姨娘有事，但说无妨，秦姨娘也说了，既然是一家人，又何来求字一说？”

    听安宁这么一说，秦玉双脸上的为难顿时消失，“是这样的，四夫人临走之时，将馨儿托付给我照顾，馨儿如今已经十三岁，我曾答应过四姐，好好培养她，昨日里做梦，梦到四姐责备我没有用心教馨儿，可……玉双终究是才疏学浅，方才玉双见宁儿画得一手好画，心中便觉得有着落了，若是馨儿能够跟你学画画，别说传承你的技艺，哪怕是学个十分之一，将来也能谋个好婆家，那样我便也可以对四姐有交代了，不知宁儿你……”

    原来如此！

    秦玉双虽然拉自己作为联盟，但还是将很多心思放到了安兰馨的身上啊！也对，安兰馨如今还小，又好操控，比起自己来，还更加好利用，不是吗？

    想到前世发生的事情，安宁眸中划过一抹诡谲的光芒，“秦姨娘当真要宁儿教馨儿画画？”

    “宁儿若能答应，秦姨娘便是感激不尽啊。”秦玉双满脸期待的看着安宁，但不知为何，安宁脸上的笑容，却是让她感觉到一丝怪异，好似在讽刺着她一般。

    讽刺？安宁为何会有这样的表情？

    “既然秦姨娘开口了，那宁儿自然是不会拒绝的。”安宁淡淡的开口应承，秦玉双啊秦玉双，若是你知道不久之后将发生的事情，不知道你到时候会不会后悔此刻的决定？

    你这般培养着安兰馨，且不论你是真心还是假意，到时候只怕……

    安宁敛去脑中的思绪，也罢！这是她们之间的事，她只等着看好戏便成！

    “那秦姨娘就替馨儿和四姐谢谢你了，明日，明日我就叫馨儿来你这里，可要麻烦你了。”秦玉双丝毫都不知道安宁心中所想，此时的她，只想着在拉拢安宁的同时，借机培养安兰馨这颗棋子，想到她的肚子，秦玉双下意识的抚摸了一下她的小腹，这些时日，她总觉得她自己好似怀上了一般，若是真的怀上了，那就是再好不过的了。

    敏锐的安宁察觉到她的举动，眼底闪过一抹不着痕迹的光芒，等到秦玉双临走之时，安宁扯了扯嘴角，扬起一抹人畜无害的笑容，“秦姨娘，宁儿祝愿秦姨娘早些为爹爹添一个儿子才好，老来得子，爹爹定会疼爱无比。”

    这话说道了秦玉双的心坎儿里去了，要是在以前，有人跟她说这句话，她定然会暗叹一声，满心落寞，但是此刻，她却是信心满满，满脸高兴的走出了听雨轩。

    安宁看着她的背影消失在实现中，又重新回到的画架前，继续方才被秦玉双打断的事情。

    “小姐，你真的要教那三小姐画画吗？”一旁的碧珠试探的问道，皱着眉，似乎有些不明白小姐答应秦姨娘有什么好处，那三小姐看似乖巧得很，但有时候，还真让人对她喜欢不起来，小姐自己的事情都忙不过来了，还去教她！

    “答都答应了，还能有假不成？”安宁淡淡开口，手中的画笔在纸上轻轻挥洒。

    “哼，看来那五夫人自己没孩子，还真将三小姐当成自己的孩子疼了。”碧珠嘟着嘴，依旧是满脸的不高兴，她联想到了大夫人为了大小姐，利用小姐的事情，那五夫人会不会和大夫人一样，为了三小姐来利用小姐？一想到这里，碧珠更加警惕起来。

    “到底是不是真的疼爱，过些时日，你便可以看得一清二楚了。”安宁的注意力依旧在画纸上，到时候，这个侯府，怕又是一番狂风暴雨了，秦玉双又怎能知道，此刻她“用心”为着安兰馨，到了那时，竟恨不得杀了安兰馨而后快！

    “咦？”安宁的目光不经意间落到碧珠的发间，上面一支碧玉簪引起了她的注意，她平日里虽然有赏赐她一些首饰，但其中却没有这支碧玉簪，况且，凭她看，这支碧玉簪定是价值不菲，难得一见的好玉。

    察觉到安宁的视线，虽然她还没有开口说什么，碧珠心中便咯噔一下，忙转过身体，避开安宁那锐利的视线，心中暗自哀嚎，明知道小姐的眼睛锐利无比，她今天抽了什么风，竟把这支簪子插在了头上？想到那送她簪子的人，心中暗自低咒：该死的飞翩，愣是要将这破簪子硬塞进她的手中，现在可好，被小姐发现什么端倪，定要取笑她了！

    而此时在暗处的飞翩猛地连续打了几个喷嚏，下意识的朝着院中的两个身影看了去，小姐依旧悠哉的画着画，而另外那丫头背对着他，不知道在做些什么，但瞧见她发间插着的那一支碧玉簪，飞翩俊美的脸上浮出一抹满意的笑容，暗自腹诽：还说不要不要，现在还不是戴在头上，女人哪，终究是口是心非的主！

    翌日，安宁刚用了早膳，便见管家匆匆的拿着什么跑了进来，安宁瞧见他手中的锦盒，不由得微微皱眉，“管家到听雨轩来，可是有事？”

    管家行了个礼，忙开口道，“二小姐，璃王殿下让老奴将这个给二小姐送进来，说请二小姐务必收下。”

    安宁给碧珠使了个眼色，随即碧珠便从管家的手中拿过锦盒，呈到安宁面前打开一看，赫然是一件披风，通体雪白，竟是用十分罕见的银狐毛皮制作而成，华丽精致，又暖和柔软。

    这璃王倒真是大方！

    想到那日赵景泽送给她的玉佩，以及那日他的一番表白，安宁的眼中划过一抹冷意，让碧珠将披风收好，放在锦盒之中，瞥见管家还在，淡淡开口，“管家可还有事？”

    “二小姐，璃王殿下现在正在大厅等着，希望见小姐一面。”管家如是说着，心中暗道，这个二小姐倒真是好本事，和宸辉公主殿下走得近不说，现在连璃王殿下也对她大献殷勤，方才这披风，他可是看见了，别说这毛皮难得，就连这做工，以及上面镶着的珠宝装饰，也是价值不菲的呀！

    “哦？”安宁挑眉，璃王竟在大厅没走么？安宁似想到什么，敛了敛眉，“老爷呢？”

    “老爷他也在大厅，陪璃王殿下一起喝茶呢！老爷吩咐老奴告诉小姐，璃王殿下亲自来看小姐，断然不能怠慢了，请小姐务必好好打扮一番，前去见客人。”管家将安平侯爷私下对他的吩咐告诉安宁，隐约能猜得出老爷的心思，那可是皇上的亲生儿子呢！

    “这样啊！”安宁眸光微闪，一抹诡谲从眼底一闪而过，快得让人来不及抓住便消失不见，“碧珠，将璃王殿下送的东西交给管家，管家且去回了璃王殿下，如此厚礼，安宁承受不起，另外请告诉爹爹，宁儿身体抱恙，正歇着，不便见客。”

    管家微怔，“二小姐……”

    身体抱恙？可他看二小姐精神好得很，哪来抱恙的样子？

    “怎么了？管家是打算让我亲自去和爹爹说吗？”安宁微微皱眉，声音依旧温和，但那微微泛着寒意的语气，却是让管家发颤，心中不禁暗叹，这个二小姐，竟有些不怒自威的气势。

    “老奴这就去禀报老爷。”管家脚底心都泛出了凉意，以往的二小姐不是这个样子的呀！自从老爷这次重新重视二小姐，二小姐似乎就有那么一些不一样了，有时候，竟比老爷的气势还压人。

    “那就谢过管家了。”安宁敛下眉眼，继续喝着茶。好似刚才什么事情都没有发生过一般。

    管家手中捧着那锦盒，和来时的心情天差地别，璃王殿下送的东西，竟也敢退回去，这……他几乎能够猜想，便是璃王殿下不生气，老爷怕也是要发怒的。

    果然，管家一到大厅，赵景泽本以为可以看到安宁迎出来，可看管家后面始终不见安宁的身影，那双浓墨的眉峰顿时拧了起来。

    “二小姐呢？”安平侯爷眸子沉了沉，语气透着一丝不悦，下意识的看了一眼赵景泽，暗自留意着他的反应。

    “二小姐身体抱恙，正歇着，不便见客，还有这个……”管家顿时觉得自己身上有道视线越来越寒冷，他甚至不敢抬头，他已经明显的感觉到了老爷的怒气，至于璃王殿下，那股冷意便是从他的身上散发出来的，此刻，管家暗自叹息了声，这若是璃王知道二小姐退了他的厚礼，不知道会不会当场发怒！

    虽然担心，管家已经是被推倒了刀口上，不说也得说，深深的呼吸了一口气，管家继续开口，“这个……二小姐她说，璃王殿下的礼物太过贵重，二小姐她承受不起，所以，要还给璃王殿下。”

    轰的一声，整个大厅中，唯独三人，顿时气氛变得异常诡异，赵景泽怎么也没有想到安宁竟然拒绝，上次他所送的玉佩，虽然被毁，但那是宸辉公主的作为，并不能代表安宁的想法，所以，他今天便带了用上次围猎场猎到的银狐皮做成的披风，专程亲自送了过来，可安宁竟然……竟然这么直接的拒绝！

    当真是不给他赵景泽面子啊！

    心中浮出一股浓浓的怒火与不甘，想到宸辉公主，难不成安宁真的对那苍子卿有意？她一个女子，再优秀又怎能和他堂堂男儿相比？

    利眼微眯着，赵景泽的眼中划过一抹凌厉的深沉，如果是这样，那事情就不好办了！

    “这……”安平侯爷一听，心中咯噔一下，他虽然在朝为官，又是四大世家之一，但璃王终归是皇子，皇上虽有几个儿子，但却始终没有册立太子，几个皇子就数豫王殿下最具帝王之才，但豫王殿下却被皇上派出了京城，剩下的几个皇子中，这个璃王的竞争力虽然现在还不明显，但他却是看得出来璃王眼中对于权力的欲望。

    这样一个男人，是不会甘于放弃屈居于人下的，既然身体里流着皇室的血，对于那个皇位，他怕是迟早都要去争一争的！

    说不定这璃王就是下一任的天子，他都得罪不得，虽说宸辉公主地位尊贵，但到底只是个女子，虽然借她上位不错，但到底没有这种名正言顺的好。这个安宁竟……她是糊涂了么！

    他又怎知道，安宁就是故意这样做的，璃王是追逐权力的人，他安平侯爷又何尝不是，安宁便是料定了她的这个爹爹会不愿得罪璃王，那么，她便替他得罪，顺便让他急上一急！

    “孽障！”安平侯爷怒喝出声，焦急的从管家的手中拿过锦盒，转身看向赵锦泽，“璃王殿下莫怪，小女不懂事，璃王殿下大人有大量，不要跟小女一般见识。”

    赵景泽眸子倏地收紧，父女二人对他的态度还真是截然相反啊！

    “那么这个……”赵景泽沉思片刻，目光落在安平侯爷手中的那个锦盒上，意有所指的开口。

    安平侯爷也是聪明人，忙点头，“这个老臣便代小女收下了，等会便再亲自给她送过去，璃王送的东西，她自然是会喜欢的。”

    赵景泽敛了敛眉，心中顿时有了算计，端起手边的茶杯，有一口没一口的喝着，也不说话，顿时让大厅中的气氛更加的诡异，安平侯爷不知这璃王殿下的喜怒，只能在一旁小心翼翼的观察着。

    过了片刻，璃王殿下放下手中的茶杯，起身将安平侯爷手中的锦盒放在桌子上，随即扶着安平侯爷坐下，一系列的动作，似十分亲和，脸上皆是挂着满脸的笑意。

    安平侯爷暗自猜测着璃王的心思，却怎么也猜不透，这个璃王，虽不及苍子卿高深，但在皇室中生存的他，又怎么会不懂得隐藏自己的情绪？

    便是片刻的愤怒与失态，那也很快就过去了。

    赵景泽安置好安平侯爷，竟猛地单膝跪在了安平侯爷的面前，这举动，顿时让安平侯爷惊跳而起，忙上前扶起赵景泽，“璃王殿下这是干什么？这可使不得啊！”

    赵景泽满脸真诚的直视着安平侯爷的双眼，叹息一声，“在侯爷面前，本王也不想掩饰什么，实话告诉侯爷，自从牡丹宴上窥见了二小姐的风姿，本王的一颗心便落在了二小姐的身上，日日苦思，再也忘不了，便是别的女人，也入不了本王的眼，脑中总是盘旋着二小姐的身影，挥之不去，本王一早便想拜访侯府，但听闻二小姐和宸辉表姐走得近，猜想二人是不是才子佳人的一对，所以便一直不敢前来唐突二小姐，但这些时日，实在是耐不住心中的思念，本王便大着胆子，硬着头皮来侯府拜访，哪怕是见得二小姐一面也好啊！”

    “宸辉公主他……”安平侯爷因为赵景泽的一番话欣喜不已，听着意思，便是是再明白不过了，原来璃王殿下竟看上了安宁，还如此痴恋着，当真是太让他惊喜了，可是，听到“宸辉”二字，安平侯爷却有些顾虑，宸辉公主是皇上最疼爱的一个公主，便是其他亲生儿子也及不上的。

    似是看出了安平侯爷的顾虑，赵景泽敛了敛眉，继续说道，“本王素来敬重宸辉表姐，但她终归是北燕的公主啊！”

    这一句话让安平侯爷心中一惊，顿时豁然开朗了起来，这无疑是提醒了他，宸辉再怎么受皇上的疼爱，终归不是亲生，将来皇上的皇位总不能让一个外姓女人来继承吧？更何况，那姓还是北燕皇室的姓，若是让给了宸辉公主，那不就是将整个东秦国的江山让给了北燕国了吗？而且，女子，只能搞搞情爱这些小事罢了。

    这皇位终究还是会落到几个亲生儿子的手中，现在宸辉公主受皇上疼爱，他日若是换了君主，便什么也说不准了，此一时彼一时，为了长远之计，安平侯爷心中已经有了自己的打算，热络的开口，“璃王殿下如此看得起小女，是小女的福气。”

    赵景泽满意的点头，明了了安平侯爷的选择，看来，这安平侯爷还是一个识时务的主，扬起一抹笑容，“不知二小姐是否许了人家？”

    这一提，更加让安平侯爷大喜过望，“还没，还没，小女已经及笄，就等着有人来提亲呢！璃王殿下，今日便在府上用宴，老臣让待会儿让小女亲自给璃王殿下赔不是。”

    “如此甚好，那这会儿，不如让本王把礼物亲自给二小姐送过去，可好？”赵景泽意有所指的开口。

    安平侯爷顿时明白了他的意思，忙不迭的点头，“好，当然好，管家，快带璃王殿下去听雨轩。”

    听雨轩内。

    安宁斜靠在榻上，翻阅着手中的书籍，顿时感觉空气中一股异常，那气息是她曾经再熟悉不过的，不用回头，她也知道来人是谁，眼中划过一道狠戾，这个赵景泽，竟到她的听雨轩来了！

    想到什么，目光落在身旁的一个杯子，心中冷笑，哼！既然来了，她又怎么不好好迎接迎接他？

    随手拿着身旁的那杯子，朝着那脚步声传来的方向狠狠的丢过去，气势凌厉，丝毫不含糊。

    “啊……”痛呼声响起。安宁满意的一笑，随即回头看向来人的狼狈，那额头上已被砸出了一道鲜血，而璃王此刻，也是满脸怒气高涨的样子，心中浮出一丝得意，安宁却是紧咬着唇，满脸无辜无害的开口，“呀！璃王殿下，怎么是你？”


 第八十章 落荒而逃昔日情人相逢

    安宁看向来人，皱着眉头，紧咬着唇，满脸无辜，好似她并不知道被她砸了的人正是璃王殿下，此时的安宁已经起身，走到璃王面前，神色之间难掩慌张，“璃王殿下，臣女有罪，臣女不知道是璃王殿下，臣女以为外面的流浪猫又偷跑进来捣乱，所以便拿杯子招呼了，怎知……”

    安宁慌乱的绞着手指，那模样，好似她真的是天下最无辜的人一般，方才没能在院子里拦住赵景泽的碧珠在门口听到安宁的这一番说辞，嘴角不由得抽了抽，好似被什么东西冲击了一下，流浪猫？不错，她们院儿里偶尔会有流浪猫进来，但每次进来，小姐都让她准备一些吃的招呼，可没见哪次用杯子这种“武器”招呼过啊！

    流浪猫？碧珠算是明白了，方才这个璃王殿下送礼，小姐直接拒收，想来是不怎么喜欢璃王的，不过小姐竟然把堂堂的皇子王孙，比作流浪猫，显然这待遇还不及流浪猫的待遇，这等事，怕也只有小姐敢做！

    赵景泽本来满心的怒气，刚才那一击，根本就是让人猝不及防，便是他这种有武功底子的人也没能避开，硬生生的被砸了脑袋，此刻，看安宁慌张得不知所措，又十分无辜的模样，便是他有心怪罪，也会显得他这个大男人太过小家子气。

    想到自己的盘算，最终压下心中的不悦，赵景泽扯了扯嘴角，“本王没事，二小姐不必自责，不过是擦破点儿皮罢了，不碍事。”

    安宁心中浮出一丝得逞，擦破点儿皮吗？安宁目光落在额上的那一缕鲜血上，前世和璃王夫妻五年，他的性子，她还是有几分了解的，他今天既然有心带着礼物来讨好她，那么，便不会那么轻易的因为这点儿流血的“小事”对她责难。

    前世，他一步步的从一个没有多少优势的小王爷，走到皇位最佳人选的位置，这样的璃王又怎是能小觑了的？那点儿情商与算计，其他几个王爷都是比不上的。

    听他如是说，安宁便也不再“自责”，脸上绽放出一抹笑容，优雅且疏离，“璃王殿下如此尊贵，瞧，我这小院儿里，连一杯好茶都没有，还是请王爷前去大厅，爹爹定会好好招待。”

    安宁敛下眉眼，璃王能够进了她的听雨轩，那安平侯爷定然是默许了的，想到前世安平侯爷对她和璃王的撮合，眉峰不由得蹙了蹙，只想将这不请自来的璃王殿下快些赶出去，她这听雨轩可不欢迎这个负心的男人！

    如此直白的逐客令，倒是让赵景泽微怔，脸上浮出一丝尴尬，这个安宁，他都亲自来看她了，她还拿乔，故意忽视她话中的意思，赵景泽径自坐到了椅子上，掏出怀中的锦帕，擦拭着额头上的鲜血，“无妨，本王不喝茶也无所谓。”

    摆明了就是赖在这里不走，安宁眼底划过一抹不着痕迹的厌恶，她怎么忘了，璃王还有一个“好品质”，那便是坚持，前世，看在她眼里，那坚持让她感动，但此刻，她只觉得这个璃王怎的这么厚脸皮！

    原来，心境不同，感受也是相差十万八千里啊！

    “二小姐，这是本王的一番心意，这狐狸皮是本王亲手猎得，专门为了二小姐做了这一件披风，虽比不得那七彩美玉，但心意却是至情至深，二小姐，本王的心思……你还不明白吗？”赵景泽目光紧锁着安宁，他已经下定了决心，娶安宁，他势在必得，他已经权衡了好久，娶安宁能够带给他的好处大大的超出了他原本的预计，现在，安平侯爷应该是站在他这一边的，便是安宁不愿又如何？自古婚姻父母之命媒妁之言，只要安平侯爷一句话，将安宁许配给自己，那么，安宁又如何能够逃得出他的手掌心？

    安宁低垂着头，皱着眉头，“安宁愚笨，不敢探寻王爷的心思……”

    话说到此，果然感受到赵景泽身上一股怒气隐隐散发出来，正此时，安宁话锋一转，抬眼看向赵景泽，似恍然大悟了一般，“安宁知道了，璃王殿下是要宁儿接受璃王殿下的披风吗？可是……”

    安宁皱了皱眉，目光在那精致的锦盒上游移，似乎有什么想要说，却害怕说的话，紧咬着唇，为难的看着璃王。

    “可是什么？二小姐但说无妨。”赵景泽是聪明人，自然看出了她的为难，大方的开口，等待着她接下来的话。

    “安宁不喜欢那披风呢！”安宁眨着无辜的大眼，人畜无害的模样，直接否定了璃王的“美意”，就连赵景泽身体也不由得僵了僵，他花了这么大的心思，竟得到安宁的一个“不喜欢”，还是当着他的面直接表明她“不喜欢”，这个安宁，未免也太不将他放在眼里了一点！

    怒气似又有浮现的趋势，却还没有来得及发作，便听得安宁继续说道，“一想到那披风是狐狸的毛皮做的，就感觉好似被那死去狐狸的冤魂包裹着身体一般，那么可爱的生物……就这样杀了，还剥了它的皮……实在是好残忍的呢……安宁胆小……安宁怕……所以……”

    安宁皱着眉头，这楚楚可怜的模样倒是让赵景泽的怒气打消，呵呵的笑道，“既然二小姐怕，那这披风咱就不要了。”

    原来她竟是因为这个原因不喜欢，这倒好说，只要不是针对他赵景泽就行，况且，听她说自己胆小，此刻看上去又这般善良，赵景泽心中暗自得意，他要的便是这样的女子，这样的女子能够更好的被他控制，不是吗？

    “那安宁若是不要，璃王殿下会怪罪吗？”安宁敛下眉眼，眼底却是划过一抹不着痕迹的算计。

    “当然不会怪罪，算是本王的疏忽，改日本王另外送二小姐一件礼物，保证让你满意。”赵景泽朗声承诺，自信满满，想来应该是想到什么好的东西了。

    安宁看在眼里，当然不稀罕他送的什么礼物，不过，表面上依旧十分欣喜，“真的吗？那安宁就在此谢过王爷了，不过……这个……”

    安宁看着那装着狐狸披风的锦盒，赵景泽顺着她的视线看过去，既然安宁不要，那么他便将这披风送给其他人，这件披风可不仅仅是银狐毛皮珍贵而已，上面还镶了不少宝石，可是一件价值不菲的物件，这么好的东西，他当然不能浪费了，此刻，他的脑中已经想到了要将这披风送给另外的某人，正要开口收回那东西，却被安宁先一步抢过说话的机会。

    “不如这样如何？这件披风虽然安宁不敢穿，但安宁的大姐胆子可是大得很，送给她，她一定喜欢。”安宁满脸兴奋的道，话落，果然看到赵景泽脸色顿时僵住，心中暗道，哼，想收回去？没门儿！方才她送还给他，他偏又给她送回来，既然他这么“大方”，她安宁成全他便是！

    现在要回去，休想！

    “这……”赵景泽浓眉紧皱，送给她大姐？那个安平侯府大小姐安茹嫣么？原本的“第一才女”，现在的“天下第一不要脸”？一想到要将这件价值不菲的披风送给那个名声尽毁的安茹嫣，赵景泽脸都绿了，在他看来，那样的女子没有丝毫利用价值，更加是配不上这珍贵的银狐披风的。

    可安宁又怎能让他再有机会说些什么，赵景泽刚刚吐出这一个字，便被安宁大声的打断，“就这么办了，安宁在此替姐姐谢过璃王殿下了，安宁定会记得璃王殿下的好。”说罢，便立即朝着门外吩咐道，“碧珠，快些来将璃王殿下送的东西收好，可要仔细着点儿，便是这锦盒，也别给碰坏了。”

    “是，奴婢知道了。”一直在门外候着的碧珠听得出自家小姐语气中的兴奋，此刻小姐的心情必定是极好的，她亦是能够猜出小姐的好心情源自何处，进了门，若有似无的瞥了一眼那一脸青绿的璃王殿下，更加肯定了自己的猜测。忙按照安宁的吩咐，将那桌子上的锦盒收好，以免这个璃王殿下再反悔。

    赵景泽顿时觉得自己好似吞进了一个死苍蝇，卡在喉咙处，难受极了，目光随着碧珠手中的锦盒，直到碧珠将锦盒拿进了屏风之后，才收回视线，心中暗自低咒，这样一件佳品，却要配安茹嫣那声名狼藉的女子，当真是被玷污了。

    可如今事情已经没有转圜的余地，此刻在安宁面前，他也不好再发作什么，赵景泽只当是自己吃了个暗亏，但是，目光落在安宁那张美丽的小脸上，他今天既然来了，若是不能讨到一点好处，他赵景泽又怎么会甘心？

    他不得不承认安宁的魅力对他有不小的吸引，不仅如此，凭他看人的眼力，不出两年，安宁的容貌定会更加动人，怕是倾国倾城也不在话下，目光落在安宁那诱人的双唇上，赵景泽的眼中更是多了几分异样的神色。

    安宁感受到赵景泽多了几分灼热的视线，心中浮出一丝不悦，猛地，手被一双大掌握住，安宁心中的厌恶更浓，眼底亦是划过一抹阴冷，这个赵景泽，竟敢碰她，他是不要命了么？！

    正要发作，却听到一个声音从头顶传来。

    “这位公子，干嘛拉着人家女孩儿的手？”清冷的语调似乎是从天而降，赵景泽下意识的抬眼，竟看到一袭纯白从天而降，正是朝着他的头顶落下。

    赵景泽心中一怔，几乎是下意识的松开了安宁的手，整个人大退几步，离开了方才的位置，而自始至终，他的心中与行为，都只想到自己的安危，而将安宁留在了远处。

    安宁看在眼里，心中浮出一丝讽刺，她当然不会奢望赵景泽会顾及到她，况且，她也不稀罕，方才落下的一袭纯白正是昀若，此刻的他，正好站在刚刚赵景泽站着的位置上，嘴角含笑。

    “你……你……你是谁？你怎么会在这里？”便是赵景泽看到这个突然出现白衣银发男子，也不由得结巴了起来，他怎么会出现在安宁的房间里，况且，从他进入这房间这么久开始，竟一直没有察觉到他的存在。

    昀若淡淡的瞥了他一眼，却是不屑回答他的问题，方才他本在房梁上闭目养神，顺便听着安宁这丫头和这个璃王周旋，要不是他突然企图占丫头的便宜，他才不会这么麻烦的从房梁上下来，等会儿还得上去，当真是折腾他这把老骨头了！

    大步走到对面的一张椅子上坐下，自在得好似这房间是他的一般，赵景泽看在眼里，眉峰越皱越紧，目光看向安宁，似乎是想要听她的解释。

    安宁只是淡淡的开口，“这是我的朋友，璃王殿下不必惊慌！”

    对于昀若的神出鬼没，安宁早就已经见怪不怪了，和他相处的越久，她便越觉得昀若高深至极，不过，他住在这院子里，倒是帮了她不少忙，她所需要的毒草药草，全是昀若弄回来的，就连《毒典》上说明了极为珍稀且难得的东西，他也能在出门几天之后带回来。

    她不知道他到底是什么身份，但直觉告诉她，昀若的身份定是不低，单是从他那举手投足之间流露出来的贵气，便可见一斑。

    说罢，便到内厅拿了一包熏香，走出来之时，已经看到赵景泽坐回了原来的微怔，满脸防备的看着昀若，而昀若依旧是那好似百年不变的笑容。

    想到方才赵景泽对她做的事情，安宁心中浮出一丝狠意，走到香炉旁，将熏香放了进去点燃，随即，一股淡雅舒缓的香气便在房间里弥漫开来，闻着那熏香，整个人的心好似变得更加宁静了一般。

    安宁看着这袅袅升起的烟雾，眼底划过一抹诡谲，随即对着房间里的两个男人说道，“璃王殿下，昀若公子，你们先坐着，聊聊天，安宁去给二位倒杯茶。”

    这一次，她没有吩咐门外的碧珠，而是亲自前去，当然，能够让她亲自动身的，自然不是没有目的的。

    淡淡的扫了一眼赵景泽，安宁大步走出了房间，而房间内的两人，那会如安宁所说的一般聊天，赵景泽微眯着那双黝黑的眸子，细细的打量着这身白衣银发的男子，心中却是燃起一股怒火。

    有男子在安宁房间，安宁竟然也丝毫没有奇怪，而这个男子，更好似长这般在这房间里一样，莫非这二人有什么私情？这个猜想跳进脑海，赵景泽的眸子紧了紧，眼中更是激射出一道浓烈的敌意。

    而昀若却依旧淡淡的笑着，好似没有察觉到那一股敌意一般，心中冷哼，这个璃王对那丫头的心思不单纯，想要占安宁那丫头的便宜，又岂是那么容易的事情？

    房间里的气氛诡异之极，直到安宁进来，才打破了那一分压抑，将端进来的三杯茶，放了一杯在昀若面前，“昀若公子，这是你最爱喝的，可要喝完呀。”

    说罢，随即将第二杯送到了赵景泽的面前，“璃王殿下，这听雨轩便也只有这等茶叶了，比不得王爷府上。”

    赵景泽本以为她说的是客气话，可没想到当目光接触到那茶之时，脸色顿时僵了僵，嘴角也忍不住抽搐，只见杯中的白水上，飘着一层细碎的茶末，愣是布满了整个水面，这……这是茶么？

    他堂堂璃王，喝惯了好茶，便是他不介意安宁用次等的茶来招待他，但……眼看着这茶，哪是次等？分明……分明连末等都排不上，若是这一口喝下去，怕是喝下的不是茶，尽是这些碎末了吧！

    他倒是宁愿喝白开水，也不愿喝这茶。

    安宁看着他脸上的嫌弃，似乎早料到璃王殿下会有此反应，安宁看在眼里，敛下眉眼，径自端着自己面前的那杯茶，浅浅的饮着，任凭水面上才茶末沾到她的唇上，对着对面的昀若说道，“昀若公子，这茶味道还不错吧。”

    昀若却是没有开口，若有所思的看了安宁一眼，目光亦是扫过手边的那杯茶，伸手端了起来，跟着安宁一起品着。

    安宁见昀若已经喝了，视线转向璃王，“璃王殿下，你可要尝尝，这茶真的是好东西，虽然前段时间受了潮，生了霉，不过，昨天安宁拿出来晒了晒，倒也能喝。”

    璃王原本就没打算喝这杯茶，此刻听安宁一说这茶还生了霉，更加让他咽不下去了，“这……”

    “怎么？璃王莫非是嫌弃了不成？”安宁挑眉，佯装愠怒。

    在这样的情况下，若是这茶好一些，没生霉的话，赵景泽便是硬着头皮也要假装喝上一口，意思意思。可是，此刻，他是打定了注意，无论如何都不会喝，扯了扯嘴角，“二小姐言重了，本王怎么会嫌弃，本王实在是不渴，先放着吧！”

    安宁打量了他一会儿，那模样，好似在探寻他是不是说谎，片刻，安宁终于放过了他，“也罢！既然璃王殿下不渴，那便不喝吧！”

    璃王似乎是松了一口气，但他却没有察觉到安宁眼底划过的那一抹不着痕迹的光芒，心中冷哼，说是好东西，叫你喝你不喝，这可是你自找的！

    事实上，安宁是早料到他不会喝这等“劣质”得不堪入口的茶水了！

    正合她意！想到自己的算计，安宁继续喝着茶，而对面的昀若，却是没有错过安宁眼中的诡谲，这丫头，又在打着什么主意？难不成和这茶有关？

    时间分分秒秒的过去，空气中，那淡淡的熏香越来越浓郁，闻着让人心旷神怡，但是，房间中此刻却有人难受了起来，总是觉得浑身不自在，渐渐地，觉得身体好似有一股瘙痒传出来，慢慢的扩散。

    从头到尾，安宁都不着痕迹的留意着赵景泽的反应，嘴角的笑意亦是越发的浓郁，就连对面的昀若眼中也是闪过一抹诧异，但是，仅仅一瞬间，便又恢复如常，但心中却是已经明了安宁的心思。

    又过了一会儿，赵景泽感觉身上的瘙痒似乎又严重了些许，方才他还可以忍着，但现在，却已经忍不住悄悄的抓住瘙痒的地方。

    “呀！璃王殿下……你……你……你这是……这是怎么回事？”安宁惊叫出声，整个人从椅子上跳了起来，就连手中的茶杯也“不小心”落在了地上，应声而裂，安宁瞪大着双眼，神色复杂的看着赵景泽的脸。

    “怎……怎么了？”赵景泽微怔，他身体发痒，又被安宁那脸上流露出来的神色吓了一跳。

    “你……璃王殿下……你自己看看吧！”安宁咬了咬唇，到了内厅，拿了一面铜镜出来，放在赵景泽面前。

    轰的一声，赵景泽脑袋顿时一片空白，不可思议的看着铜镜中的那张脸，那……满脸的红疹疙瘩，凌厉张狂的凸起着，那模样，骇人至极，就连赵景泽自己也吓了一跳。

    这……这是怎么回事？赵景泽掀开宽大的袖口，方才发痒的地方也满是这样的凸起，为什么会一下子长了这么多红疹疙瘩？

    “王爷，你……你是不是吃错了什么东西？”安宁微微皱眉，关切的问道，看着那原本英俊的脸，呵！若是将他放在人堆里，怕是没人会认识这就是堂堂的璃王殿下吧！

    赵景泽满脸慌乱焦急，吃错东西？方才自己进了听雨轩，什么也入口啊！

    “二小姐，本王先行告辞！”赵景泽此刻无法追究太多，他脸上的红疹疙瘩必须立刻看大夫，身上的瘙痒已经让他难以忍受，方才还小动作的抓着，可现在，连小动作都无法满足了，他恨不得身上再多长十只手，替他挠平全身不断袭来的瘙痒。

    说罢，还没等安宁开口说些什么，赵景泽便转身，形色匆匆的走出了房间。

    “呀……”外面碧珠一声惊呼，显然是看到赵景泽那张脸，给吓了一跳。

    匆忙往外走的赵景泽意识到什么，忙抬起袖口，遮住自己的那一张脸，脚步更是慌乱急促……

    等到赵景泽终于走出听雨轩老远，安宁才发出一阵爽朗的笑声，“哼，不是不走么？这下怎的走得这般急？”

    想到方才那一脸红疹疙瘩，安宁心中浮出一丝得逞，那痒怕是难受极了吧！更加难受的，是这个璃王顾忌着形象，不得不强忍着，当真是大快人心。

    “小丫头，你这般捉弄，就不怕他察觉出端倪，回来找你麻烦？”昀若依旧淡淡的笑着，说话间，又喝了一口杯中的茶，看到上面漂浮着的碎末，眼底划过一抹笑意。

    安宁却是耸了耸肩，“既然出手了，当然不能让他有任何察觉出端倪的机会！”

    再说了，他又如何能察觉得到？

    闻着空气中那淡淡的熏香味道，安宁嘴角扬起一抹笑容，走到香炉旁，将其中的燃烧着的熏香熄灭，终于将那个讨厌的璃王殿下赶走了！

    这熏香可不是普通的熏香，人只要闻了一会儿，便会全身瘙痒难耐，红疹疙瘩一起泛滥，就像方才赵景泽那般狼狈凄惨，想到什么，安宁眼底划过一抹诡谲，无辜的道，“方才你也看见了，我都对他说了，这茶是好东西，他偏偏不喝，这又能怪我么？”

    那茶也非茶，杯中水面上漂浮着的那些让赵景泽满心厌恶的碎末，可是这熏香的解药，正是因为她和昀若两人闻着熏香的同时，也在喝着解药，所以才没有如赵景泽那般中毒。

    “我该是庆幸方才从房梁上下来了，不然没你这茶喝，我岂不是也和那璃王成了一个模样了？”昀若叹息一声，目光落在安宁的身上，眼中的神色似乎不似最初认识时那般冰冷，但他脸上的笑容却依旧没有多少温度，这些时日，他在这听雨轩住着，看着安宁研究她手中的那本毒典，这丫头，都快变成小毒物了，方才那璃王碰了她的手，看来着实是将安宁给惹怒了，惹怒这个小毒物的下场……想到璃王满脸红疹疙瘩的模样，怕是有他好受的了！

    安宁挑眉，淡淡的扫了昀若一眼，“那就请昀若公子以后少到房梁上去。”

    这个昀若，这癖好怪异得很，听雨轩明明有他一个房间，宽敞又舒适，可不知他到底在想些什么，偏偏爱上她房间的房梁待着，当真是个怪人！

    而此时的璃王，经过安平侯府大厅之时，正遇到安平侯爷走了出来，安平侯爷看到赵景泽用袖子遮脸，步履匆匆，另一手还不停的在身体上抓着，发出细微的呻吟声，似十分难受一般，不由得皱了皱眉，“璃王殿下，怎的这么快便出来了？多和小女……”

    安平侯爷在说话之时，已经走到了赵景泽面前，看到赵景泽被遮住的脸，身体顿时一怔，要出口的话僵在喉咙处，神色怪异的看着赵景泽，“这……这……”

    “让开！”赵景泽怒喝道，此刻他只要看到有人，都避之不及，这个安平侯爷，竟撞到他的面前，现在可好，看到他这番模样了！

    安平侯爷木然的侧开了身体，赵景泽气势汹汹的从他的面前走过，安平侯爷看着那匆忙的身影许久，都没有回过神来，这是怎么回事？璃王殿下方才还好好的，可……想到那张脸，红疹疙瘩满脸都是，哪里还看得出那是璃王殿下，若不是他的身形以及那一身衣裳，就连他也认不出来！

    赵景泽一边走，一边遮脸，一边抓痒，一边想着到底是哪里出了错，可是，他怀疑是在听雨轩内被人动了手脚，可是，他回想着进了听雨轩之后发生的事情，没有任何异常，到底是哪里出了错，就连他也想不出来。

    感受着身体的瘙痒，以及脸上那红疹疙瘩的凸起带给他的紧绷，心中怒火丛生的同时，担忧亦是萦绕着，挥之不去，这可要如何止得了一身痒？如何消得掉这满脸满身的红疹疙瘩？

    听雨轩内。

    安宁看着赵景泽送的那个装着银狐披风的锦盒，眸光转动着，隐约含着几分诡谲，想到自己的盘算，安宁淡淡开口，“碧珠，将这锦盒随便交给绮水苑的一个丫鬟，就说，这是璃王殿下送给大小姐的，银狐皮是璃王殿下专门为大小姐所猎，代表着他的一番心意，请她务必收下。”

    “小姐，当真要给大小姐么？”碧珠有些可惜，这么好一样东西，虽然是璃王送的，但拿出去卖了，或许可以得个好价钱，可要是送给了大小姐，那当真是委屈这块珍贵的银狐皮了。

    似是看出了碧珠的心思，安宁微微一笑，“不给她，难不成你要穿？”

    “奴婢……奴婢才不要！”碧珠一想到这东西是璃王所送，脑海中就自然而然的浮现出了方才看到的那一张恐怖的脸，当真是吓人呢！

    “那不就得了，你只管按照我说的做就行。”安宁敛下眉眼，想起前世安茹嫣勾引璃王，二人在她难产之时，占了她的院子，在她的床上过着他们的春宵，她心中的恨便高涨了起来，这两人欠她的多着呢，每一样都足以让他们付出惨痛的代价！

    “是！”碧珠领命，拿着锦盒按照安宁的吩咐出了听雨轩。

    不多久，碧珠回来之时，便将打听到的关于安茹嫣的反应都告知了安宁。

    “小姐，听说大小姐得了那银狐披风，可高兴了，听到那是璃王殿下专门为她猎的银狐，还赏赐了下人呢！”碧珠一边整理着桌子上的账簿，一边说着，心中却是在猜测着小姐银狐披风送到绮水苑的意图。小姐既然有如此举动，定是有自己的打算。

    “哦？是吗？”安宁嘴角微扬，若是在以前，安茹嫣断然不会因为璃王殿下送来一件银狐披风而高兴，但现在可不一样了，以前的她自视甚高，是安平侯府风风光光的大小姐，又是“第一才女”，但现在，她顶这个“天下第一不要脸”的名号，又卧床养伤这么久，每天靠着打骂下人发泄着心中的怨气，没了往日的光彩，没了别人赞美的目光，她那个素来高傲的心空了也畏惧了，所以，见到有人送礼给她，她当然是高兴的，听说那送礼的人是璃王，她自然是兴奋的，这无疑是在安茹嫣那颗快干枯了的虚荣心上，浇上了一滴甘露，可这“甘露”到最后会变成什么，呵呵……安宁眼底划过一抹诡谲，那自然是安茹嫣自己料想不到的！

    裕亲王府。

    书房之中，裕亲王眉心深锁，似在因为什么事情烦恼不已。

    一白衣女子端着汤走进书房，看到书桌前的中年男子，脸上绽放出一抹温婉的笑容，步履盈盈的上前，“父王，歇一会儿吧！女儿炖了一碗汤，请父王先尝尝。”

    女子正是韶华郡主，优雅贤淑，温婉内敛。

    裕亲王见到韶华郡主进来，眼睛倏地一亮，起身迎向她，却是接过她手中的汤，放在一旁，“韶儿，父王正有事找你。”

    “父王可是为了皇上的旨意？”韶华郡主是何等聪明的人，在裕亲王将自己关进书房的那一刻起，她便察觉出什么，问了父皇的贴身侍卫，便也明了发生了什么事情。

    裕亲王眼中的光彩更是充满了期待，“韶儿觉得，爹爹该怎么做？”

    皇上下旨，让他在年轻一辈中，推举十个人，以应付四国祭最后的一项，按照四国祭惯例，最后的一项，便是集齐四国最聪明的人，共商四国要事，以往惯例，都是六人，现在，突然增加了四人，六人稍早就已经有名额，但这增加的四人，他却是怎么也想不出好的人选出来。

    “首选宸辉公主，这是毋庸置疑的，再来是南宫天裔将军，此人能文能武，苏芩小姐虽然平时痞了点，但脑袋却是精明得很，璃王殿下亦可以算在其中，哥哥也可以算在其中之一，要是以前，还有个锦云公子，可是现在……”韶华郡主敛了敛眉，云家一门被灭，那锦云公子据说是当了乞丐，随后再无下落，想到那个男子，韶华郡主眼中闪过一抹异色，呼吸在那一瞬间失了平静。

    顿了顿，韶华郡主继续说道，“安平侯府的大公子安洛枫算其一，这应该是父王和皇上原先定的人选，女儿倒是还想到一人……”

    “谁？”裕亲王急切的问道。

    “豫王殿下。”韶华郡主沉声开口。

    话落，裕亲王眉心倏地拧得更紧，“韶儿啊！豫王殿下的情况你又不是不知？在皇上的几个皇子中，豫王殿下当属最具头脑的一个，也是最具帝王之才的一个，可是，皇上却偏偏将他放到外地，没有皇上的命令，豫王殿下是不能回京的，真不知道皇兄到底是怎么想的！”

    没有人知道皇上为什么会对豫王殿下下如此命令，其他的儿子都在京城，而唯独豫王殿下却受到差别对待，世人都看得出，这差别对待明显就是对豫王殿下的不公平。

    “父王，皇上素来疼宸辉表妹，甚至比亲生儿子女儿还要疼爱，父王难道就看不出皇上的意思吗？”韶华郡主意有所指，那双精明的双眸闪烁着。

    “你是说……”裕亲王心中一惊，暗自思索着，似想通了一般，不断的点头，但片刻，他却满脸严肃的看着韶华郡主，“韶儿，此事无论对谁都不能透露，皇上的心思，我们都猜不透，也不敢去探寻，只是可怜了那豫王了。”

    “女儿明白，女儿不是多嘴之人，父王放心便是。”韶华郡主是聪明人，很多事情，她看得清楚明白，但却从不多言，她知道，许多事情祸从口出，即便她是这东秦国唯一的郡主，她也不会放肆。

    “哎……”裕亲王又叹息了一口气，想到还差的那几人，眉心怎么也无法舒展开来。

    “父王，您还是喝汤吧！这事情就交给女儿去办，三天之后，女儿定为你找出合适的人，父王定能向皇上交差，让皇上满意。”韶华郡主承诺道，她不忍看着父王如此愁眉不展，便也只能将事情扛下来。

    “真的？”裕亲王听韶华郡主如此说，顿时放心了不少，他的女儿，他又怎么会不了解，只要是她说能做到的，便一定能做到，自己这个儿女聪明堪比男子，就连皇上也时常感叹，为何韶华是女儿身，若是身为男儿，堪为东秦丞相，他这个做父亲的又何尝不叹息，怎奈韶华终究是个女儿身啊！

    此刻，看女儿脸上的笑容，他便已经知道，韶华郡主心中已经有了她自己的打算。

    京城，酒楼，雅间。

    安宁没有想到这么快便见到云锦表哥从虞山赶回来了，听了他方才说的话，安宁脸上的笑意更浓。

    “宁儿，那虞山莫不是有宝贝不成？让你这般开心。”云锦打趣道，他去虞山看了，传闻非假，那里到处都是荒野，寸草不生，就连附近的人烟也是极少的，当地的府衙，一听说有人要买虞山，竟主动找到客栈中，并且以超低的价格将虞山卖给了他，好似那虞山是一个烫手山芋一般。

    “自然是有宝贝，还是大宝贝。”安宁敛眉，品着香茗，猛然好似想到了什么事情，神色之中多了几分严肃，“昨日裕亲王府的韶华郡主送了一份帖子到八珍阁，邀请你明日到西郊菱湖一聚，正巧你今日回来，明天便去一趟吧。”

    韶华郡主？云锦的身体明显的怔了怔，他曾是四大世家中的公子，又怎么会不知道韶华郡主是谁？那女子深得皇上和裕亲王的器重，是个极其聪明的女子，况且……他和韶华郡主……

    “表哥可没时间去。”云锦开口，面具下的脸庞闪过一抹异样的神色，但很快的便敛去，他刚回来，离开这段时间，虽然很多事情都交给了宁儿，但他却依旧要快些接手过来。

    似乎是看出了云锦的心思，安宁眸光微转，“表哥自然是应该去的，韶华郡主是什么人？就连皇上都赞她聪慧，叹她不是男儿身，她若是邀请游湖，那游湖还会是那么单纯的玩乐么？”

    整个京城的人都知道，这个韶华郡主平日里鲜少抛头露面，现在竟主动请人游湖，这可是一件难得的事情，况且，这次她还邀了不少人，想起前世发生的事情，安宁眸光闪了闪，隐隐多了一丝异样。

    前世，安茹嫣也在受邀之列，安宁便跟着安茹嫣一起上了画舫，可是……想到那日发生的事情，安宁嘴角勾起一抹冷然，“宁儿会和表哥一起去。”

    昨日，安平侯府也接到一个帖子，正是韶华郡主发出，不过却不是如前世那样邀请安茹嫣，而是请了她这个安平侯府的二小姐。

    云锦听安宁如是说，眉心不由得皱得更紧，“韶华郡主在打什么主意？”

    “管她打什么主意，以表哥的聪明才智，还有应付不了的吗？”安宁扬起一抹笑容，想到韶华郡主邀请游湖的目的，这是一次机会，一个天赐的良机，他们怎么能这么轻易的放过？

    前世，表哥自云家破灭以后，沦为乞丐，下落不明，但这一世，谁又能知道，那个用云家唯一的免死金牌保留下来的锦云公子，竟是如今的银面商人？

    “那便听宁儿的！”云锦敛了敛眉，握着茶杯的手紧了紧，声音隐隐多了一丝颤抖，脑中浮现出那一抹身影，自云家灭门之后，他便再没有在她的面前出现过，明天……明天便能见到她了吗？可是……想到自己脸上的面具，以及他此刻的身份，便是能再面对面，她怕是已经认不出自己了吧！

    翌日。

    京城西郊菱湖，热闹异常，湖面上，好几条豪华的画舫飘于其上，而此刻的最大最豪华的一艘画舫上，女子一袭华贵锦衣，端庄优雅，眉宇之间顾盼生辉，那双晶亮的眸子内敛而深沉，这便是裕亲王府的韶华郡主！

    “彩蝶，客人们都应该到了吧！”韶华郡主起身，每一个动作，都极其美妙。

    身旁的贴身丫鬟彩蝶见郡主起身，忙上前扶着她，“郡主，方才奴婢到船头去看了一下，岸上已经来了好些人了。”

    “我们去看看。”韶华郡主莲步走出画舫，到了船头的她，果然看到岸上聚集了不少人，远远看去，有些人她当然认识，想到自己今日的计划，韶华郡主嘴角微扬，希望能够在这些人当中，选出父王需要的人才好！

    猛然，视线落在一个挺拔的身影上，那双平静淡雅的眸子一怔，身体忙往前走，似乎是要将距离拉近一点儿，好确认她看到的是不是真的。

    “郡主……”彩蝶见韶华郡主到了船舷，心中大惊，忙上前拉住郡主，这力道刚好让韶华郡主止住了前进的步子，彩蝶脸色早已经吓得惨白，“郡主……你怎么了？方才差点儿……你要是真落了水，奴婢怎么跟王爷交代啊！”

    彩蝶察觉到韶华郡主慌乱的神色，心中吃惊，平日里郡主从来都是镇定优雅的，怎么现在……

    “郡主……”彩蝶试探的叫道。

    韶华郡主似没有听到她的声音，脑海中只是不断的浮现出方才那一抹身影，是他吗？怎么会？他已经失踪这么久了，便是她也寻不着他！

    可是，刚才那身影真的好像，目光继续搜寻，但却已经找不到那抹身影，心中浮出一丝失落，韶华郡主垂下头，“彩蝶，吩咐船家，将画舫靠岸，接客人们上船。”

    “是，郡主。”彩蝶领命道，转身之前，眉心却是皱了皱，“郡主，你可小心点儿，别再靠近船舷。”

    韶华郡主淡淡一笑，却是没有开口，她的目光依旧在岸上搜寻着，似乎是希望再一次看到那一抹身影，哪怕那身影不是她想的那人，她也愿多看上一眼……

    此刻的岸上，收到请帖的人陆续都到了，贵族公子，世家小姐，数不胜数。

    这是韶华郡主的邀请，许多人能够得到韶华郡主的邀请，自然是不会不给面子，但是，有些没有收到请帖的人，此刻也出现在了人群之中。

    海飒蓝色的眸子微眯着，目光四处搜寻着，神色之中似乎有几分郁闷，看了看南宫天裔身旁，却只见他独自一人骑在马上，身旁空空如也，而另一边苍子卿的身旁，却依旧是那苏芩和银月。

    “怎的还没到么？”海飒低声呢喃，他明明听说，安平侯府二小姐也收到了邀请帖，她应该会来啊！她没有道理不给韶华郡主面子，便是他这个外国人，也隐隐听闻韶华郡主的威仪。

    “海飒公子也收到邀请了么？还是只是慕名而来？”一个声音响起，那人已经朝他走近，不是别人，正是苏芩。

    海飒收回搜寻的视线，“慕名而来又如何？”

    “海飒公子自当是该看看韶华郡主的风姿的。”苏芩点头，论端庄优雅，这东秦国怕没人及得上韶华郡主，不过，他倒是觉得，安宁的温婉机灵，更让人眼前一亮。

    海飒瞥了他一眼，他慕名而来，可不是慕的韶华郡主的名！

    苏芩见海飒似对自己爱理不理，无所谓的耸了耸肩，这个人身份她虽然不知，但是皇上几次亲自招待，就足以见得这人的身份不低了，目光在四处搜寻一周，苏芩皱了皱好看的眉头，“安宁那丫头莫不是还没到？”

    好些日子没见了，她心中的期待让他忘记了掩饰眸中的那一份爱恋。

    苍子卿微微皱眉，看着苏芩若有所思，此时的苏芩像极了期盼心上人出现的少女，一个猜想在她的脑中渐渐成型，深邃寒冷的眸子越发的深邃……

    海飒听到苏芩的话，嘴角不由得扬起一抹笑容，妖娆的脸上多了一丝邪魅，看来等安宁的人还不止他海飒一个啊！

    而他们怎么也料不到，他们等待着的安宁此刻已经到了岸边，只是连他们也没认出来罢了，就算是面对面，他们怕也看不出眼前那人正是安宁！



 第八十一章 大打出手“冒牌安宁”风波

    菱湖，岸边，集中了无数的贵族公子，世家小姐。

    “以我看，还是宸辉公主最好看，俊美无俦，贵气逼人……”一世家小姐开口，钦慕的视线紧锁着那一身白色锦衣的绝美女子，满脸温柔，杏眼含春。

    “陆小姐，我看你还是别看了，宸辉公主宛若天人，就算真的喜欢女子，又岂是你一个四品官员的女儿能够觊觎的？况且，我听说，宸辉公主和那安平侯府的二小姐走得极近，你怕是没希望了。”另外一蓝衣贵女讥讽道，她们这些人哪一个不曾暗自钦慕过宸辉公主呀？先不论那道圣旨会给家族带来的好处，就光论宸辉公主本人也是无可挑剔的。京城年轻一辈的公子小姐中，现如今就数宸辉公主，南宫天裔将军，以及那苏芩最为优秀，若是在三年前，还可算上一个锦云公子，可，锦云公子早就不知所踪，连是不是死了都不知道。

    蓝衣贵女话落，其他旁边的贵女一哄而笑，那陆小姐脸色一红，顿时大窘，心中也甚是不甘，“走……走得近又如何？宸辉公主便是娶了她，也还可以纳其他妾室，难不成堂堂宸辉公主，东秦第一人，会只守着一个女人？”

    “哼，想给宸辉公主当妾？若是人家早看得上你，你还用得着在这儿站着吗？”蓝衣贵女冷哼一声，语气中的嘲讽更浓，挑了挑眉，不屑的打量了陆家小姐一番，“不过你倒是可以试试，方才我看了，安平侯府二小姐这个时候都没出现，想来是不会来了，说不定人家韶华郡主没请她呢！这倒是一个好机会，你且去勾引勾引宸辉公主，没准儿成了她的人，她不收也得收了！不过......你会勾引女人吗？呵呵。”

    “你……”陆家小姐脸色一阵青一阵白，耳根子更是被说得通红，一直蔓延到了脖子处，看着蓝衣贵女的视线，却是冷哼一声，“我倒是听说，前些时日将军受伤，某人专门做了点心去探望，却没有想到，人家理都不理你，邵大小姐，你倒是跟姐们们说说，这闭门羹的味道如何？”

    这下子，蓝衣贵女，也就是邵大小姐，原本脸上的得意顿时僵住，感受到其她贵女们看她那怪异的视线，恨死了这个陆小姐。

    陆小姐扳回一城，瞧见邵大小姐变了脸色，似还不愿意收手，继续说道，“有本事你便让将军尝到你做的点心啊？呵！可惜了，吃了怕也不代表什么，将军凯旋那日，明明白白说了，他可是有心上人的，倒是有些不要脸的人，硬是要拿热脸去贴人家冷……”

    “屁股”二字还没说完，那邵大小姐便冲了上去，愣是当着所有人的面，一巴掌狠狠的甩了过去，重重打在了陆小姐的脸上，啪的一声，陆小姐脸上火辣辣的疼，不可思议的看着邵大小姐，“你……你敢打我？”

    “本小姐打的就是你！”邵大小姐是一品官员之女，而对方不过是一个四品官员的女儿，也敢对她说这种不敬的话，气死她了！

    陆小姐满脸胀红，双眼愤恨的瞪着邵大小姐，她虽不及邵大小姐身份高，但却还没有人敢打她，竟还是在这样的大庭广众之下，一下子，她哪里咽得下这口气，顾不得在场的都是达官贵族，世家公子，立即冲向邵大小姐，试图还回来。

    一时之间，这边乱了起来，周围的官家贵女，害怕受到波及，忙让开一片区域，任凭这两个平日里端庄优雅的的大家小姐撕扯扭打在一起，渐渐的，其他的人听到这边的动静，也都不约而同的围了过来。

    “啊……你这贱人，让宸辉公主看了你这般泼妇模样，还会不会要你！”

    “你才是贱人，南宫将军更是不会看上你这丑女……啊……你竟敢扯本小姐头发……看我不将你变成尼姑……啊……”

    两人互相撕扯着，要说刚才有些人不明白这两个贵女为什么会这么不顾形象的大打出手，现在听这二人说的话，心中却是都了然，不约而同的看向被她们所提及的人……

    宸辉公主好看的眉峰皱了皱，面无表情，淡淡的扫了这二人一眼，视线便已经转向其他的地方，而另一旁的南宫天裔，眼中则是划过一抹厌恶，转身走到堤岸旁。

    “宸辉公主魅力不小，能让女子为你大打出手，实在是让人羡慕。”海飒蓝眸微闪，划过一抹看好戏的神色，语气中带着几分打趣，他不得不承认，宸辉公主苍子卿和南宫天裔，无论哪方面，都是人中之凤，可他倒真没想到东秦国的女子竟有这样的举动，便是她海国的女子，也不会这般失态疯狂。

    苍子卿好似没有听到他的话一般，并不理会，视线四处搜寻，没有找到那一抹熟悉的身影，心中划过一丝失落，事实上，她本对韶华郡主的邀约没有兴趣，听闻宁儿也收到邀请帖，她才临时决定过来一趟，她只是想多见宁儿一眼罢了，距离上次见她已经好几天了，嘴角勾起一抹苦涩，她何时也成了每天渴望见到心上人的小女人了，枉她平日精明睿智，想见宁儿，她去侯府便是，何必这般麻烦？

    苦涩的摇了摇头，苍子卿决定离开这里，只是，刚走出一步，便听到身后传来一个温润的声音。

    “宸辉表妹请留步。”那人不是别人，正是今天邀请众人菱湖之游的主人――韶华郡主。

    韶华郡主的声音，顿时吸引了所有人的目光，众人看去，只见一尊贵女子，在一彩衣丫鬟的搀扶下，正从画舫上下来，一袭白色锦衣，尊贵而优雅，婀娜的身姿，步步生辉，一举一动都流露出大家闺秀的优雅。

    韶华郡主上了岸，在众人的视线下，直接走到宸辉公主的面前，此时的苍子卿已经回过身来，目光落在那一袭白衣上，便是面前的是比她大几个月的表姐，她那面无表情的绝美脸庞，依旧没有丝毫变化。

    “莫不是韶华招呼不周，宸辉表妹是要走了吗？”连指责的话语，让人听了都没有丝毫不适，脸上绽放出一抹笑容，“如果是的话，韶华在这里跟表妹赔不是了，同时，让大家在岸上久等了，是韶华没招呼周全，各位都不要怪罪啊。”

    “哪里哪里，能被韶华郡主邀请来，就已经是大家的荣幸了，大家还有什么可怪罪的呀，是不是？”开口的是苏芩，妩媚的模样，便是在这个端庄优雅的韶华郡主面前，也没有丝毫收敛。

    众人齐声附和，竞相点头。

    韶华郡主抬眼对上苍子卿深邃冰冷的眸子，“表妹……”

    “韶华表姐多虑了，既然来了，自然不会急着走。”苍子卿冷声开口，她不得不承认这个表姐头脑聪明，双眼也是锐利得很，既然她已经开口，她断然不会在这样的场合不给韶华郡主面子，就连那娇蛮的明月公主，在韶华郡主面前，也得给她三分薄面。

    韶华郡主松了一口气，那双精明的眸子看着苍子卿，却是划过一抹意味深长，又朝着苍子卿走近了几步，用比方才小了一半的声音继续说道，“宸辉表妹莫急，许是二小姐耽搁了，韶华这就派人到安平侯府去请。”

    话落，苍子卿的嘴角不由得抽了抽，这声音虽然小了些许，但是她身旁的人以及耳力好的人，却也听到了，听到的人都神色各异，恍然大悟，但碍于宸辉公主的威严，却也只能各自在心中想着，不敢说出来。

    苍子卿瞧见韶华郡主眼中划过的一抹狡黠，这个表姐，聪明可不是假的，不过她霸气淡然，她也是个女人啊，说的这么大声真的不怕她不好意思吗？也罢，既然她已经说出口了，她苍子卿便也没有掩饰的道理，“如此甚好，劳烦韶华了。”

    “应该的，应该的。”说罢，便对身旁的丫鬟彩蝶吩咐了几句，苍子卿在人群中，无疑是一个亮点，一眼便可以看见，方才，远远的，她便瞧见苍子卿四处搜寻着什么，聪明如她，又怎么会看不出来，看来，这个宸辉表妹对安平侯府二小姐当真是上心。

    想到她昨日的猜想，若是皇上真的有心将皇位传给宸辉表妹，那么安平侯府二小姐极有可能是未来国母了，脑海中浮现出安宁及笄那日的风姿，嘴角微扬，此等女子，一点儿都不缺母仪天下的风范。但是她俩都是女子，考虑到传宗接代，苍子卿将来身边的人，无论男女，恐怕少不了的。

    留住了宸辉公主苍子卿，韶华郡主还有其他的事情，缓缓走到旁边撕扯互殴的两个世家贵女旁，目光幽幽的落在二人狼狈的身上，此时的她们，哪里还有初来是的风姿？俨然两个疯婆子，二人打得火热，似乎已经红了眼，不分出个高下，绝对不会罢休，丝毫没有注意到韶华郡主已经到了岸上。

    “住手。”韶华郡主朗声开口，竟有一股不怒自威的气势，声音虽小，但却是那么的让人无法忽视。

    二人身体一怔，看向来人，陆小姐首先松开手放开了邵大小姐，跪在了韶华郡主的面前，“参见韶华郡主，韶华郡主，你可要给我做主啊，她竟然出手伤人。”

    “你血口喷人！”邵大小姐也急了，没想到这陆小姐竟然还会告状，忙也跪了下来，“韶华郡主，是她先挑起的事端……”

    “够了！”韶华郡主淡淡的扫了二人一眼，眼中却是没有太多的情绪，平静的吩咐道，“来人，这两人今天都不用上画舫了，都给我记住了，从今之后，若是裕亲王府再有邀请，这两位小姐都不用来了。”

    说罢，顿时一阵哗然，各位贵女心中都是咯噔一下，尤其是那两个闹事的陆小姐和邵大小姐，脸色更是苍白至极，这……韶华郡主的意思，那可不仅仅是在她做东的聚会上将她们二人排除在外，在场的都是京城有头有脸的世家贵族，他们都听着呢！韶华郡主排斥的客人，他们以后怕是也不会亲近了，这无疑是将这二人从上流社会的宴会中，给硬生生的赶了出去。

    “郡主……”

    “郡主……”

    二人异口同声，此刻都没有了方才的凌厉，试图挽回此刻的局面，若是知道会惹怒了韶华郡主，她们方才便是有一百个胆子都不敢闹事啊！

    怎奈，韶华郡主却丝毫不理会二人，展颜对着其他宾客笑道，“让各位等了这么久，韶华怠慢了，现在便请各位上画舫吧。”

    话落，其他贵族公子与小姐，皆按照韶华郡主的意思，在侍卫的引导下，陆续上了画舫。

    而此刻，一银面男子的视线停留在那一抹白色锦衣上，面具下俊美的脸庞神色变化，那双露在面具外的黑眸，自韶华郡主上了岸之后，便一直没有从她的身上移开，许久不见，比起两年前，她更加美丽了，依旧是那么端庄优雅。

    “表哥，那韶华郡主果真有些皇家风范，不知哪位公子有福分，能够娶得如此佳人。”银面男子身旁的另一男子开口说道，男子一袭月白色锦衣，领口袖边儿都用金丝绣线勾勒出祥云图案，精致而华贵，身形虽然比在场的其他男子单薄了些，但这身装扮，月白色的锦衣，配着那白皙如玉的肌肤，竟如那仙童一般，俊美不失柔和，不若其他男子的粗犷，平添了几分儒雅之风。

    这人不是别人，真是安宁，此时的她，除了换上了一袭男装，那张原本属于她自己的美丽小脸，被掩盖在一张人皮面具下，此刻，便是再亲近的人站在她的面前，都忍不住她本身的身份来。

    敏锐如安宁，又怎么会没有察觉到云锦自看到韶华郡主之后所出现的异常？他虽然极力的在掩饰着，但是，却骗不了安宁的双眼，这个表哥自从在破庙之中被她打醒之后，眼中便一直都只有平静，唯一的波动便是那日在听闻她丧命围猎场之时。此时云锦看韶华郡主的眼神，明显就带着浓厚的恋慕，除了恋慕，里面还夹杂了太多其他的东西。

    安宁这句话，与其说是在赞美韶华郡主，还不如说是在试探云锦。

    云锦身体怔了怔，却是立即收回了视线，但袖口中的大掌，却是紧握成拳，是啊！谁能够娶得如此佳人，当真是福分，可是……想到他身上肩负着的仇恨与责任，云锦的双眸渐渐的恢复了平静。

    安宁察觉到他的变化，眸子不由得紧了紧，更加觉得云锦表哥对韶华郡主的态度不一般。

    “两位公子，请上船。”韶华郡主的声音再次传来，此时的韶华郡主以及其他人，都已经上了画舫，而留在岸上的就只剩下云锦和安宁二人。

    两人微怔，皆回过神来，安宁脸上绽放出一抹笑容，颇为有礼的拱了拱手，随即便朝着画舫走去，而云锦的面容被面具遮住，众人无法探知他的表情。

    众人看着这二人，都不由得各有所思，在以往这样的场合，他们从来未曾见过这二人，不过，二人的气质却是让人眼前一亮，银面男子身形挺拔而修长，身上隐隐散发着一股高贵的气息，那银色的面具更是为他平添了几分神秘，让人忍不住探寻，那面具之下会是怎样的一张脸。

    有人听闻，八珍阁的主事者，是一位银面公子，这位公子莫不就是八珍阁的主事者？

    想到那八珍阁，众贵女眼睛都亮了起来，而银面公子身旁的这位，更是让人移不开眼，男子面如冠玉，俊美异常，如芝兰玉树，那种俊朗，倒不是只因为脸的好看，身上的清晰气息，更是让人一看，便赏心悦目。

    众家贵女目光都停留在安宁的身上，心中暗自猜测着这是哪家的公子，想到方才那陆小姐和邵大小姐为宸辉公主和南宫将军大打出手的事情，这个男子，倒是比起他们也不遑多让。

    安宁承受着众人的视线，脸上淡淡的笑着，儒雅而亲和，更加让人没有丝毫距离感。

    安宁和云锦上了画舫，自始至终，韶华郡主的目光都集中在那个银面男子的身上，身体隐隐颤抖着，双眼中更是积蓄了太多的情绪，是他！这身形，太像他了！因为太过熟悉，因为记忆太过深刻，虽然她看到的只是一张银色面具，但他给她的感觉却错不了，她几乎可以肯定，眼前的这个银面男子便是当初的锦云公子！

    为何他会以银面遮脸？为何他会成为八珍阁的主事者？为何……心中太多的疑问想要问出来，可是，想到此刻的场合，韶华郡主努力收敛好自己的心神，努力让自己镇定下来，终于收回了自己的视线，对着身旁的彩蝶吩咐道，“彩蝶，吩咐下去，开船。”

    声音已经恢复了平静，但她方才的反应，落在几个明眼人眼里，却是引起了他们的怀疑，这其中之人包括苍子卿，包括安宁……

    安宁心中越发的肯定，云锦表哥和韶华郡主必定有什么事情，就连韶华郡主看着表哥，也有那么一瞬间失了镇定。

    前世，云锦自云家灭门之后，便沦为乞丐，浑浑噩噩，跟酒作伴，空怀一身能力，却终生碌碌无为，很短的时间世人便忘记了这个曾经的云家大少爷。

    而安宁被大夫人安茹嫣所骗，甚至不知道自己还有这么一个表哥，直到恢复记忆，重生一回，她暗中查访，才得知云锦的下落，遂找上了门。

    对于此刻二人的异常，安宁敛下眉眼，心中生出一股浓浓的好奇，表哥和韶华郡主之间，到底有过什么？

    韶华郡主一声令下，船便已经离岸，缓缓移动，画舫极大，足足可以容纳上百人，从船头到船尾，一次分割了五个房间出来，此刻，所有人都在船头站着，韶华郡主却没有丝毫要让大家进去意思。

    所有人心中都隐隐疑惑着，而正此时，岸边传来一声呼喊，正是裕亲王府留在岸上的侍卫，众人听到那声音，便看过去，只见那侍卫的身后，停了一辆马车，他们记得，方才上船之时，那里并没有什么马车。

    “什么事？”韶华郡主朗声开口，船离开岸边不远，说话不用太大声，便也听得清楚。

    “回郡主，安平侯府二小姐到了。”侍卫禀报道，话一落，画舫上的人神色各异，贵女们都不由得皱了皱眉，自四国祭第一天关于安平侯府大小姐的消息传出后，她们嗤笑安茹嫣的同时，却也明白，虽然安茹嫣的“第一才女”是作假得来，但“第一才女”还是属于安平侯府的，那二小姐才不过及笄而已，便又这等本事，她们当然是嫉妒的，谁希望这样的场合，出现一个能够将所有人的注意力都抢走的女子呢？

    她们打从心里不希望二小姐上船。

    但她们不想又怎样？此时，已经有两抹身影朝着岸边飞了过去，一玄一黑，同时落在了马车旁。

    众人认清那两人是谁，神色更是诡异了起来，韶华郡主却是扬起一抹意味深长的笑容，吩咐道，“靠岸！”

    船渐渐靠岸，所有人都留意着岸上发生的事情，苏芩和海飒的眸中划过一抹异样，方才因为听到安宁到了的激动，此刻被一阵怪异所取代，苏芩不得不承认，刚刚，她差一点儿也如他们二人那样，飞身过去了，但她心中却是明白，自己若真的过去了，那事情就不好办了，至少苍子卿那双眼，她是瞒不过的了。

    所有人中，唯独安宁和云锦二人变了变脸色，在他们听到安平侯府二小姐到了的时候，眉心就一直紧皱着，没有舒展开来。

    安宁当然奇怪，她明明就已经在船上了，岸上却有人告诉她，她来了！

    呵！好笑！安宁看着那马车，深邃的眸子紧了紧，她倒是要看看，那“安平侯府二小姐”生得什么模样！

    而此时的马车旁，苍子卿和南宫天裔皆是直视着对方，没有丝毫动作，但他们心中却是有着一样的想法，早该料到对方会和自己有同样的举动。

    两个人都是为了安宁而来，现在所有人都看着，谁掀开车帘，将安平侯府二小姐迎下来，就显得极为重要，二人似乎都没有相让的意思，南宫天裔率先伸出手，想要掀开帘子，但苍子卿又怎么会让他如意？眼疾手快的拦住，眸光微凛，“不劳南宫将军！”

    南宫天裔眸子一紧，见苍子卿另一手伸了过去，迅速的出手挡住，二人互相抵挡着，都没有让对方碰到那帘子分毫。

    此刻，马车上的女子紧张极了，慌乱的绞着手中的绣帕，额上隐隐泛出一丝薄汗。

    “小姐……这……”马车内，女子的丫鬟紧咬着唇，听到外面的动静，竟也不知道该如何是好，明明刚刚还好好的，她们正准备下马车，却听到外面竟有人打了起来，听那声音，仿佛就在耳边一样，很显然，打斗的距离离她们很近，若是她们真的在这个时候走出去，难免会被伤到。

    女子也是满脸的慌乱不安，正绞尽脑汁的想着该怎么办之时，撕拉一声响，马车帘子应声而裂。

    “啊……”女子和身旁的丫鬟惊叫出声。

    那叫声让正在打斗中的二人都是一怔，不约而同的看向那马车之中，当看到马车中的人时，顿时都变了脸色。

    “怎么是你？”

    “怎么是你？”

    二人异口同声，紧皱着眉，脸上都是同样的担心与焦急，这哪里是安宁？

    “宁儿呢？”

    “宁儿呢？”

    再一次不约而同，二人的眸子都划过一道锐利的光芒。

    此刻，船已经靠了岸，船上的人距离近的可以听到二人所有的话，甚至看轻他们以及马上那女子的任何一个表情。

    二人的反应让在场的所有人都傻了眼，这……这二人方才还打得那么火热，此刻竟然如此心有灵犀了起来！

    安宁心中生出一丝异样，但很快她便挥开那种思绪，将注意力转移到了马车中的那个女子的身上，帘子被撕开，马车中的女子赫然已经呈现在了所有人的面前，那人不是别人，正是安平侯府三小姐安兰馨！

    安宁看着安兰馨，眸中凝聚起一抹深沉，她以为是谁呢，竟是她，没想到她还有这个心思，二小姐？哼，好一个二小姐！

    此刻，马车上的安兰馨感受到众人的视线，努力让自己镇定下来，面前这两个男人的气势，让她心中依旧被震慑着，不过，好不容易见到了南宫天裔，安兰馨心中也是溢满了欢喜。

    “二姐姐她在侯府，是二姐姐让馨儿代替她来赴约的。”安兰馨眨着眼，满脸真诚与无辜，但心中却是知道，这不过是她说的谎话，今日，她本是去听雨轩跟二姐姐学画画，却不见二姐姐在听雨轩内，她问了碧珠，碧珠却告诉她，二姐姐有事出去了，不在府中，她正要离开，却无意间看到了那一张请帖，满心好奇的她翻开一看，竟是韶华郡主邀请二姐姐游菱湖，她第一时间便想到这样的场合会不会看到南宫将军，为了见南宫将军，她大着胆子偷了这个邀请帖，便匆匆的和梅香出了侯府，直奔菱湖。

    没想到真的见到了南宫将军，安兰馨欢喜的绽放出一抹笑容，柔声叫道，“将军哥哥……馨儿见到将军哥哥，好高兴呀！”

    南宫天裔浓墨的眉峰皱了皱，眼底却是划过一抹深沉，却是淡淡的别开视线，没有要回应她的意思。

    安兰馨见他如此明显的冷淡，心中微微一抽，脸色顿时垮了下去，楚楚可怜的仰着头，泫然欲泣的看着南宫天裔，“将军哥哥见到馨儿不高兴吗？”

    将军哥哥不喜欢她了吗？将军哥哥是不是讨厌她了？无数猜测在安兰馨的脑中盘旋着，一滴泪水竟然就这么滑了下来。

    南宫天裔的眉心越皱越紧，而苍子卿的脸上却是难得的浮出一抹灿烂的笑容，只让人觉得天地失色。戏谑的看了一眼眉毛打着结的南宫天裔，“本宫就不和将军抢了，这里就交给将军了。”

    既然不是安宁，她还抢什么抢？巴不得推出去才好呢！

    要是方才便知道马车上坐的不是安宁，她才不会如此大费周章的在这么多人面前和南宫天裔僵持。

    丢下一句话，还颇有兴致的看了一眼南宫天裔，苍子卿迈步朝着画舫走去……

    而南宫天裔依旧站在原处，身上已经隐隐浮出一丝凌厉之气，身后传来的安兰馨的细微的抽气声，更是让他多了一丝不悦，掏出怀中的锦帕，丢给马车上的那个丫鬟，“给你家小姐擦泪。”

    淡淡的交代一句话，南宫天裔连脸都没有转过去，如果此时哭泣的是安宁，他的心定会跟着纠在一起，但是此刻，那哭声只让他感觉到烦躁不堪。

    安兰馨只是想和将军个亲近而已，她喜欢将军哥哥，她希望将军哥哥注意到自己，可是……

    此刻见南宫天裔丢进了锦帕，心中一喜，收住了哭泣声，因为，她隐隐感觉到将军哥哥的烦躁，她告诉自己，便是这样，她也已经满足了，慢慢来，她定会一步一步的得到将军哥哥的注意力。

    “将军哥哥，你可以扶馨儿下马车吗？”安兰馨大着胆子，提出要求，声音之中满含期待，这么小小的要求，将军哥哥会答应她的吧？安兰馨心中期待着，也忐忑着。

    只是……马车外的男子，沉默了片刻之后，却没有回头扶她下马车，而是大步离开原地，朝着画舫走去，朗声对着岸上的侍卫交代道，“扶安平侯府三小姐下马车。”

    “是。”侍卫领命，立即小跑到马车旁，朝着安兰馨伸出手，“三小姐请。”

    安兰馨的脸色在听到南宫天裔的那一声吩咐的时候，顿时变得苍白，整个身体也是剧烈的一怔，此刻幸亏她坐在马车之上，若是站着，她定会倒了下去。

    “三小姐，奴才扶三小姐下车。”外面的侍卫再一次催促道。

    此刻，画舫上的人，大多数都怀着看好戏的心态，没想到，这二小姐和三小姐，不过是一个字不同，待遇竟是相差了十万八千里，众家贵女们见来人不是二小姐，一颗心便安了下来，这三小姐还不成气候，即便是来了又如何，只不过是多了一个当陪衬的罢了。

    安兰馨听着那边传来絮絮叨叨的议论声，心中顿时窘迫极了，此刻，她应该做的就是快些离开这里，若是上了船，或许会更加自寻其辱，但，视线追随着那一抹黑色的身影，安兰馨终于下定了决心，起身走出马车，在侍卫的搀扶下，下了马车。

    为了可以见到将军哥哥，她已经偷了二姐姐的邀请帖，既然已经来了，她就不能放过这次机会，现在多忍受一下又何妨，为了将军哥哥，她便豁出去了，脑海中浮现出二姐姐的身影，安兰馨的手下意识的紧握着，好似恨不得手中握着的便是她的二姐姐一般，她发誓，总有一天，她定会让将军哥哥的眼中只有自己，让她永远忘了二姐姐！

    安兰馨上了画舫，看到船首站立着的那位优雅端庄的华贵女子，在二姐姐及笄之日，她是见过这个女子的，她便是裕亲王府的韶华郡主，见到她，安兰馨十分有礼的行了个礼，“馨儿参见韶华郡主，二姐姐脱不开身，让馨儿前来，还望韶华郡主莫怪。”

    韶华郡主淡淡的到了安兰馨一眼，她是何等聪慧的女子，方才那一连串的事情，她又怎么会看不明白？南宫天裔心系安平侯府二小姐，而这个安平侯府三小姐的一颗心，竟在南宫天裔的身上，呵！看来这关系，还真是复杂得很呢！

    “来者是客，自然是不会怪罪，希望三小姐玩得尽兴就好，至于二小姐……改日我再去登门拜访。”韶华郡主温婉的声音从菱唇中倾泻而出，温软动听，她对安宁的印象本来就不错，安宁今日没来，定也有她自己的原因。

    此时的她，便是再聪慧，又怎知道，她口中的二小姐已经在这画舫之上，并且离她不过是数步只要，只不过，是安宁戴上了人皮面具，另外换了一张脸罢了！

    安兰馨听韶华郡主如是说，更是放心了不少，目光自然而然的寻到南宫天裔的身影，小小的身体下意识的朝着那边靠去，经过安宁之时，安宁看着自己的这个三妹妹，这般小，便已经是一个如此会隐忍，如此会动心思的人了，也难怪前世的她爬到那样的位置上，也能得心应手。

    想到安兰馨前世的身份，这一世，许多事情已经生了变数，比如杨木欢的死，再比如安茹嫣的废。

    就不知道安兰馨能不能如前世那般，沿着前世的轨迹发展……

    船重新离开了岸，在菱湖上飘着，所有人站在船头，韶华郡主看着众人，朗声开口，“韶华今日请各位来，特意准备了一个游戏。”

    众人一听游戏，顿时都来了兴致，但如苍子卿，南宫天裔，安宁，苏芩，海飒，云锦这些人，心中却是明白，这游戏怕非简单的游戏，而这游戏背后的目的，怕也……

    “是什么游戏？韶华郡主快些说来听听，大家心都痒了。”有人开口附和道。

    韶华郡主微微一笑，“这画舫有五个房间，里面设有一些关卡，那些关卡是韶华准备的一些题目，只要你们依次进去，看了题目，知道答案，便可以通往下一个房间，下一个房间的题目自然是比前一个题目稍微难上些许，但韶华知道，各位都是才华横溢的人，韶华的那些题目自然是难不倒大家，不过是图大家玩得高兴罢了，当然，韶华也准备了一些礼物，只要是过了关的才子佳人，都有大礼相送。”

    经韶华郡主这么一说，许多人都自信满满，跃跃欲试起来，看着那第一个房间，有人朗声开口，“韶华郡主，那便让在下第一个进吧。”

    “公子请。”韶华郡主做了个请的手势，随即，人已经走进了房间，朝着船尾最后的那个房间走去。

    整个画舫热闹了起来，安宁看着众人一个接着一个进去，但很快的，便十分落寞的走了出来，有些人出来时，手中空空如也，但有些人的手中却是拿了一些东西，不用想也知道，那便是韶华郡主口中所说的礼物，但最多有人手中拿了两样，便再无更多的了。

    很快，还没进过房间的就只剩下安宁，苍子卿，南宫天裔，苏芩，海飒，云锦以及安兰馨七人。

    安宁淡淡的扫视了几人一眼，视线最后落在云锦的身上，她知道，云锦表哥刻意掩饰着自己的情绪，但是，她却依旧能够感受得出来，他身体的那一分紧张，她知道，韶华郡主此刻就在画舫的那一头，只要通过了五个房间，便可以到韶华郡主。

    想到韶华郡主此番邀请众人游湖的目的，安宁敛了敛眉，正要走进那第一个房间，有人却先自己一步，走了进去，那人不是别人，竟是船王海飒，今日的他一袭湛蓝色袍子，配着那晶亮耀眼的蓝眸，光华无限，俊美脸上邪魅的笑意，更加让他看起来近乎妖孽。

    不过，安宁却不知道，此时船王海飒是怀着什么心情进了第一个房间，海飒本是冲着安宁而来，却没有想到，二小姐到是到了，却来了一个冒牌货，他此刻心中正郁闷着呢！他完全可以离开，但是，上了船，听闻了韶华郡主说出的那一个游戏，他便打消了离开的念头，毕竟，他是海上霸王，从小都在海上船上长大，在船上的活动，又怎能让他人拔得头筹？

    况且，看着到现在为止，似乎还没有一个人到达船的另一头，他更是来了兴致，便是要走，他也得进去看看，也得到船尾去看看才行！

    海飒进去一会儿，没见出来，有侍女已经开口叫下一个人进去，想来海飒已经轻松的进到了第二个房间，到了此刻，安宁倒是不忙了，似乎是在等待着其他人先来，宸辉公主苍子卿见没人进，便率先走了进去，进去片刻，甚至不及海飒久，便听得侍女叫下一个人进去，宸辉公主之后，自然便是苏芩，这二人，孟不离焦，焦不离孟的，连此刻亦是一先一后，安宁看着这几个人一个一个的进去，便再也没有出来，那双晶亮的眸子中闪过一丝赞许，这些人都是人中龙凤，每一个人的头脑都不简单，又怎么会如其他世家公子小姐那般，进去了，最多也没有过得了第三关就出来了。

    不过，在南宫天裔进去之后进去的人却是让安宁微微皱了皱眉，安兰馨，她看南宫天裔眼中的热切，加上方才在马车上的那一番举动，安宁眼中划过一抹冷然，安兰馨自然不笨，不然在前世也不会那么精于算计，得以爬上那个位置，此刻，她倒是想看看，安兰馨能够走到哪一个房间！

    安兰馨进去了老久，久到众人都以为她快出来之时，那侍女却再一次传话让下一位进去，顿时，船头上被第一关挡在门外的那些贵女公子都满脸的诧异，他们都没有想到，安兰馨不过是一个十三岁的小丫头，竟比他们还要能耐，有幸走入了第二个房间，看来若是再过两年，安平侯府的这个三小姐怕也不是小角色，贵女们的眼中顿时都多了一丝嫉妒与敌意。

    安宁将这些人的吃惊都看在眼里，嘴角却是扬起一抹笑容，看着身旁的云锦表哥，那双精明的眸子此刻似被一层雾笼罩着，安宁心中了然，走到云锦的身边，“表哥，请。”

    她知道，若是自己不催促，表哥或许就不会走进第一个房间，因为，她从表哥的眼中看到了退缩与逃避，是因为韶华郡主吗？安宁心中暗自猜测，但不管是不是因为韶华郡主，表哥今天都必须进去，她说过，这是一个好机会，她和表哥都不能放过。

    云锦好似猛然惊醒了一般，看到安宁坚定的眸子，心中一怔，他这是怎么了？宁儿如此坚持让他来赴约，怕是和这个游戏密切相关，宁儿做事都会有她的自己的道理，他既然已经上了船，又怎么能因为她而逃避？

    想起自己身上肩负的复兴云家的责任，面具下的俊美脸庞变得坚定，对安宁绽放出一抹笑容，随即走进了第一个房间，他知道，到了船尾，必定会再次见到韶华郡主，但此刻他不能逃避！

    安宁看到云锦坚定的步伐，脸上的笑容越发的浓郁，不出她所料，云锦进去后不久，侍女便又让下一个进去，这几乎是没有悬念的，曾经的云家大少，往日的锦云公子，又怎是连这一关都过不了的？

    安宁最后一个进了房间，进房间之后，侍女便拿了一个张纸条给她，安宁只是淡淡的扫了一眼，便告诉了侍女答案，侍女微笑着请她进了第二个房间。

    第二个房间中，如此重复，对于安宁来说，这些题，她前世便已经答了一回，这一世，不过是重复前世的答案罢了，不过，那份感觉却是不同，前世，她以丫鬟的身份为安茹嫣答题，最后的好处都是安茹嫣得了去，这一世，她是为了自己，心情当然是不一样的。

    到了第三个房间，安宁却意外的看到了安兰馨满脸落寞的走了出来，手中拿着三个物件，显然，安兰馨是过了三关，被挡在了第四关的门外。

    听到她口中不断的呢喃着“将军哥哥，将军哥哥……”

    安宁眼底划过一抹诡谲，“小姑娘，你家二姐姐可好？”

    安兰馨听到这突然出现的声音，心中一怔，抬眼看向这个美得让人窒息的男子，二姐姐？他也认识二姐姐吗？为什么这些人都惦记着二姐姐，可她安兰馨呢？她只想要将军哥哥多看她一眼，她就满足了，可是，眼看着将军哥哥已经到了船尾，而她却被挡在了第四关之外。

    眼中浮出一丝恨意，越来越浓烈，“哼，她不好，她不好……她不好！”

    安兰馨几乎是吼出来的，一双眼胀得通红，更是将手中的东西，狠狠的砸在了地上，安宁脸色一沉，她知道，安茹嫣砸的是物件，而心中是恨自己夺了南宫天裔的注意！

    脑海中浮现出南宫天裔的身影，眸中多了几分异样，将被安兰馨摔在地上的东西，捡起来塞回到她的手上，淡淡的扫了她一眼，随即走进了下一个房间……

    但安宁出现在船尾的时候，如她所料的，苍子卿，南宫天裔，苏芩，海飒，云锦都在此等着，此刻，他们坐在椅子上，每人手边一杯香茗，而韶华郡主坐在另外一边，脸上依旧是端庄优雅的笑意。

    见到安宁，韶华郡主热情的起身，“恭喜公子，公子这边请坐，彩蝶，上茶。”

    对于苍子卿，南宫天裔，苏芩三人，她倒是没有这般热情，因为，他们本就是已经确定了的人选，她需要的是新鲜的面孔，所以，面具男子，蓝眸公子，以及眼前这位玉树临风的小公子，更加让她欣喜。

    五个关卡，一个比一个难，到了第三个，更是一个质的飞跃，他们三人能够和苍子卿他们一样，短时间答对所有问题，到了这船尾，那就足以证明，这三人的聪明才智，已经达到了她的要求。

    得了三个，现在就只剩一个了！

    安宁从容的坐下，举止优雅的喝着彩蝶端上来的茶，眼中浮出一丝赞叹，果真是好茶，不愧是韶华郡主的品味！

    自安宁进来之后，她的一举一动都被其他的几人看着，皆是吃惊，这年轻人，不过十五岁上下的模样，没想到这么一个少年，竟也能答对所有的题！

    这人是谁？此刻，他们都想知道！

    “这位银面公子，是八珍阁的主事者，但恕韶华愚钝，还不知公子尊姓大名？”韶华郡主脸上温婉的笑着，看着那一张银色的面具，心中虽然强忍着，但依旧激起了波澜。

    她想听他从口中吐出“云锦”二字，只是，等待片刻之后，那张露在面具外的刚毅双唇，却是吐出了另外两个字，“银面！”

    韶华郡主身体明显的一怔，银面？深深的呼吸了一口气，韶华郡主恢复了方才的端庄优雅，朝着云锦点了点头，“银面公子，幸会。”

    他不是云锦吗？不，他是！这一点韶华郡主心中是坚信的，但是，他既然有所保留，那么必定有他自己的原因，她是聪明的女子，知道什么时候自己该沉默，转身看向安宁，不知为何，这个小公子，却是给她一种特别的亲切感，年纪轻轻，竟也能答对所有题，他无疑是最值得她关注的一位！

    “这位小公子，你呢？”韶华郡主柔声问道，正好是问出了其他人的疑问。

    所有人的视线都落在安宁的身上，海飒，苏芩，南宫天裔，连手中的茶杯都放下了，似乎都在等待着这位小公子的答案。

    苍子卿那双精明的眸子，也是紧锁着她，心中竟有一种奇怪的感觉，这个小公子身上的气息，竟和安宁那般相似，可那张脸……却是不同的两张脸啊！

    这位公子，到底是谁？！

 第八十二章 风云再起把柄被抓遭填井

    安宁感受到这几人的视线，却也不避讳，目光一一扫过几人，这几人中，除了海飒，其他三人都是熟人，面对这几人锐利的打量，安宁知道，虽然这张脸不同了，但她却依旧要小心些，正要开口，却听得云锦的声音骤然响起，“他是在下的二弟，唤他二公子便可。”

    话一落，所有人都微微皱了一下眉，尤其是韶华郡主，二弟？当年云家惨案，独独用免死金牌保住了云锦一人，云家几乎是被灭了门，他哪里又多出这么一个二弟？

    但看他语气中对这个小公子的维护，韶华郡主的眸光敛了敛。

    “各位幸会。”安宁起身，拱手行礼，进退得宜，没有丝毫纰漏。

    二公子？几个男人不由得多打量了这个小公子一番，显然，这二人，一个银面，一个二公子，都没有报出出生姓名，该是不愿让人知晓，也罢，既然如此，他们也不便强求，只是，像苏芩这样通常不喜欢按牌理出牌人，却是不管什么强求不强求，目光紧锁着那张如玉的脸庞，“哪家的二公子？怎的没曾见过？”

    这个二公子，生得倒是俊极了，京城何时出现了这么一个人？这样的容貌与气质，不引起人的注意都难啊，况且，还拥有这般聪明的头脑，若是再过个两年，这个二公子怕是要盖住其他青年才俊的风采了。

    哼！不肯自报家门是吗？什么二公子二公子的？她苏芩今天非要问出他的名字来！

    安宁明显感受到苏芩追根究底的决心，心中暗道：这个苏芩，哪家的二公子？终归不是你苏家的二公子就行了！虽然这样想着，但是安宁却依旧颇具大家之风的笑道，“芩小姐竟对在下如此感兴趣么，可别让宸辉公主吃醋才好啊。”

    安宁意有所指，话落，所有人都怔了怔，南宫天裔以及韶华郡主当然知道那个关于苍子卿和苏芩小姐的传闻，便是端庄优雅如韶华郡主，此刻都有些忍俊不禁，暗叹，这二公子胆子倒是不小！

    而苏芩那张原本带着几分刻意刁难的媚脸，瞬间僵住，安宁目光转向苍子卿，却只见她的眉峰紧拧，黑如潭水的眸子依旧深不见底，倏地，那双眼中激射出一道历光，安宁心中一怔，下意识的别开眼，端着手边的茶杯，径自喝茶，似乎是在掩饰着什么。

    “你……”苏芩回过神来，想到方才这二公子说的话，顾不得其他，猛地起身，朝着安宁冲过去……

    “苏芩！”苍子卿冷声开口，猛地叫住已经走出几步，正要靠近安宁的苏芩，那声音，虽然轻，但当中所含的气势，却是让任何人都无法忽视，便是正怒气冲冲的苏芩，此刻也是停了下来，转身看向苍子卿。

    “子卿，为何？”苏芩眉峰打着结，好看的脸纠结着，不解苍子卿为何要制止她，这个二公子，竟然这么大胆的拿她苏芩来当笑话，实在是不可饶恕！可苍子卿为何阻止她？她和苍子卿相交多年，正是因为对她的了解，所以她知道，方才苍子卿口中吐出的“苏芩”二字，是有多严肃，她若是没停住脚步，此刻宸辉公主怕是应该亲自过来制止她了。

    其他几人也是看着苍子卿，包括南宫天裔以及韶华郡主，他们都是知道，苍子卿素来不爱管闲事，便是方才安宁将她也玩笑了进去，她也该是不会理会，对于那些传闻，苍子卿是素来不放在眼里的，不是吗？为何今天宸辉公主竟管起闲事来了？

    二人眸光微敛，神色若有所思。

    苍子卿却是云淡风轻的抿了一口茶，“韶华郡主的画舫，你莫不是想将这船弄沉了不成？”

    没人察觉到她眼底闪过的那一抹笑意，更加没人留意到那嘴角不着痕迹的上扬，二公子？好一个二公子！既然是二公子，那么她又怎能让苏芩的怒气伤了“他”？

    苏芩看了韶华郡主一眼，收敛了自己的怒气，苍子卿说得不错，这是韶华郡主的地方，她苏芩多少也得给些面子，不过，武的不行，她来文的，她苏芩可不是那么好对付的！

    目光落在安宁的身上，上下打量了一番，猛地，又恢复了妩媚慵懒的模样，勾起嘴角，“面如冠玉，唇红齿白，确实有让人感兴趣的资本，本小姐若是真对你感兴趣，你可会从了本小姐？”

    话落，这一下让安宁怔住了，嘴角不由得抽了抽，暗道：这个苏芩，她还真是高估了她的节操，低估了她的机灵。

    瞧她此刻那很有兴趣的模样，尤其是那让人头皮发麻的眼神，安宁身体更是一个激灵，好似被一头狼盯着一般，不自觉的想苍子卿看了一眼，暗自腹诽，姐姐的正牌夫人在这儿呢，谁要你啊！苏芩见安宁脸色微变，心中浮出一丝得意，似更加来了兴致，又靠近了安宁几分，特意媚着嗓子，“二公子，从了本小姐，本小姐断然不会委屈了你！”

    那模样，像极了调戏良家妇女的纨绔公子，顿时让在场的人嘴角忍不住抽搐，苍子卿的眉心下意识的紧皱着，好你个安宁，这算是明目张胆的爬墙吧！

    安宁很快便镇定下来，调戏？什么时候苏芩竟有调戏“男人”的嗜好了？敛下眉眼，眼底划过一抹诡谲，再次抬眼对上苏芩的时候，已经是满脸的笑容，“原来芩小姐喜欢男人哪！”

    苏芩眸子微紧，片刻失神，要搁以前她肯定开口承认，可想起那个身影，她却不想让她这样觉得，可若是不承认，这一船的人怕都要将“传闻”给落实了，想到安宁，心中浮出一丝失落，那丫头，今天怎么就没来呢？亏她还好一番妆扮！

    此时的她，哪里知道自己心中想着的女子，竟就是站在自己面前的二公子！方才还对她一番“调戏”，若是知晓这个二公子便是安宁，她怕是要悔得直接跳进这湖中去了！

    苏芩最终狠狠的瞪了安宁一眼，随即坐回到原来的位置，这举动代表了她已然在两人方才的对峙中认输！

    安宁挑眉，亦是重新坐了下来，她总是感觉到有一道锐利的视线看着自己，好似要将她看穿了一般。

    苍子卿眼底笑意浓郁，不管什么时候，苏芩在她面前，总是讨不到好！

    “几位，今日韶华请各位来，有一个不情之请。”见两个人都各自坐了下来，韶华郡主微笑着开口，温和的语气如春风拂面。

    不用想，安宁也知道她的“不情之请”是什么，她和云锦，今日便是冲着这个“不情之请”而来，但她却是不动声色，好似自己并不知道一般，“韶华郡主有何吩咐只管说便是。”

    “几日后四国祭便要画上句点，无奈原本是各国派六人为代表，但临时却变成了十人，所以，今日韶华便是要请三位公子帮东秦国这一个忙。”韶华郡主的目光一一扫过安宁，海飒，最后落在那一张银色面具上。

    果然，在听到她说了这番话之后，那双眸子中划过一道历光，她甚至感觉到他身体隐隐散发出来的寒意与恨意。

    当年，云家满门被灭，正是皇上下旨，如今，让云锦为了东秦国而帮忙，他又怎么会不激动？云锦没有想到宁儿让他来这里，最后的目的竟是为了这个！

    虽然他知道云家的灭门和林家婉贵妃脱不了干系，无论皇上在这其中起了什么样的一个作用，他终究是下了那么一道圣旨！想到云家惨死的一百多口人，云锦心中积压着的恨意又高涨了起来。

    “恕难从命！”云锦冷冷丢出这一句话，高大的身躯便起身朝着船头走去……

    “云……”韶华郡主猛然起身，神色之间多了一丝慌乱，差一点儿叫出他的名字，但快速找到理智的她却是立即住口，原来的四大世家因为家族功勋，每一家有一块免死金牌，祖祖辈辈传承着，当年云锦虽然因为那块免死金牌而保得一条性命，但在东秦国却已经成了一个禁忌，若是她真的叫出了他的名字，让别人知道了他便是当年云家的大少爷，那带给他的只会是麻烦，这或许就是他为何要以面具遮脸的原因吧！

    “哥。”安宁拉住云锦的手臂，给他使了个眼色，示意他冷静，现在并不是去追究崇正帝责任的时候，崇正帝下了圣旨是不错，但最终的罪魁祸首，却是林家，婉贵妃，还有安平侯府。

    为了长远打算，他们此刻必须隐忍，而这一次，她之所以会冲着这个而来，完全是有她自己的打算，想到前世发生的事情，安宁的眸子异常的坚定，韶华郡主对他们的邀请只有好处，没有坏处！这是一个天大的好机会，他们不能因为一时之怒而放弃。

    云锦对上安宁的眸子，瞧见他眼中的坚定，方才因为恨意而紧绷的身体慢慢的放松了下来，感觉到云锦已然平息下来，安宁脸上绽放出一抹笑容，“哥，你就是这么冲动，韶华郡主既然有心相邀，你便是没空，也得抽空帮忙呀！”

    说罢，安宁转身看向韶华郡主，“郡主，你且放心，我二公子义不容辞，当然，我哥……也会义不容辞！”

    韶华郡主松了一口气，但是，敏锐的她却察觉到云锦对这个二公子的依顺，方才，云锦仅仅是因为二公子的一个眼神，便收敛了那份寒意与恨意，这无疑是让她吃惊的，看着安宁，韶华郡主眸中多了一丝异样的深沉，“如此，韶华便谢过二位公子了！”

    安宁但笑不语，而此时，一双锐利的视线凝结在她拉着云锦手臂的手上，苍子卿眼中划过一抹浓浓的不悦，这个银面男子是八珍阁的主事者，什么时候宁儿竟和他这般亲近？宁儿都很少拉她的手臂呢。深邃的眸子微敛，再次抬眼之时，苍子卿扬声开口，“二公子，可否到这边一坐？”

    所有人都是一怔，不约而同的看向苍子卿和安宁，都没有想到，宸辉公主竟然会对这个二公子这般亲善！那传闻中与她甚是秦宓的二小姐又是如何呢？但却没人知道她心中到底打的什么主意，只有她自己明白，那双小手拉着另外一只属于男人的手臂，分外刺眼！

    安宁微微皱眉，她总觉得苍子卿似看穿了她的伪装一般，目光落在苍子卿身上，却只见她认真的品着茶，没有丝毫异样，深深的呼吸了一口气，随即走到她身旁的位置坐下。

    “海飒公子意下如何？”韶华郡主得了安宁和云锦的允诺，注意力便又转移到了剩下的一人身上，这个蓝眸男子，不是东秦国的人，但却是一个难得的精明人，若是能得到他的支持，那么就是再好不过的了。

    海飒妖娆的脸庞勾着笑，绝美有妖孽，蓝色的眸子微转，片刻之后，却是吐出一句让所有人都为之震惊的话，“若当日安平侯府二小姐也在场，那我去也无妨。”

    说白了，他就是想见安宁罢了！

    轰的一声，在场的人各自神色各异，苏芩冷哼一声，妩媚的脸上此时满是不屑，南宫天裔浓墨的眉峰微微拧着，苍子卿眼中却是划过一丝诡谲，有“二公子”在，又怎么会出现安宁？恐怕就唯独自己认出了她来吧！

    安宁脑袋顿时片刻空白，这是什么情况？她在场，他才去？什么时候她和他有关系了？

    下意识的看向左边的海飒，眉心皱得更紧，正要收回视线，却触碰到苍子卿那双似笑非笑的锐利眸子，心跳顿时漏了一拍。

    “韶华会尽力邀二小姐到场。”韶华郡主是何等聪明的人，瞬间就明白了这个海飒公子怕是对安平侯府二小姐的心思不简单，不过，她倒是佩服他的性子，竟丝毫不避讳，当场提出这等要求，当真是一个光明磊落的男子。

    “那好，这事儿就这么定了！”说罢，海飒好看的眉峰一扬，身形一闪，一抹湛蓝色的身影便飞出了画舫，虽然画舫已经离岸老远，但这男子，在水面上就好似如履平地一般，一瞬间，人就已经到了岸上。

    所有人都看着这一幕，吃惊的张大嘴，安宁看着那一抹身影，心中暗叹：果然不愧是海上霸王，这对海飒来说，怕不过是小菜一碟罢了。

    韶华郡主邀请众人游湖的目的已经达到，但却依旧让其他贵女公子们玩得尽兴了，才命人将画舫靠岸，一靠岸，各自都散去，安宁和云锦上了马车，临上马车之时，安宁瞧见韶华郡主停留在云锦身上的目光，竟是那样的灼热缠绵，心中微怔，看向云锦，虽看不清他的表情，但她却可以从他紧绷的身体，察觉出了他的异常。

    直到马车开走，韶华郡主的视线依旧没有移开，云锦啊云锦，为何再次见面，你竟对我没有丝毫回应？连一个眼神触碰你都不给我，你可知，这两年，我有多想你！

    马车上，一阵诡异的沉默，云锦挥开脑中的那一抹身影，看着安宁，终于在沉默许久之后问出了一直盘桓在他心中的疑问，“为何我们必须要帮那皇帝？”

    如果可以，他不愿意和崇正帝有任何牵扯！

    “表哥，我知道你的心情，但是，一切都要以大局为重，这次与其是说在帮皇帝，不如说在帮我们自己，复兴云家不仅仅是重建而已，当初云家是怎么没的，我们便让他怎么重生，云家是四大世家之一，它曾经是什么地位，我们便要它恢复到什么地位，不仅如此，甚至要将云家的地位抬得更高，而这其中皇上便是一个关键！”

    安宁娓娓道来，复兴云家，她的心中早已经有一套全面的计划，只等着时机的成熟，终有一天，她会让整个东秦都知道，云家是杀不死的！

    云锦听着安宁语气中的坚定，尤其是那双晶亮的眸子中散发出来的光彩，心中的疑惑渐渐的平息下来，他相信安宁，这世界上，便只有这个唯一的亲人值得他全身心的去信任！

    安宁到八珍阁换回了自己的装束，才回了安平侯府，回到安平侯府，刚踏入听雨轩的院门，安宁便听得一个声音传来，“二姐姐……你可回来了，馨儿得了二姐姐好久呀。”

    声音传来之时，那一抹娇小的身影，便朝着她这边迎了过来，如春燕一般扑入她的怀中，搂着她的纤腰，那张天真无邪的脸庞仰视着她，笑意嫣然，这人不是别人，正是安平侯府三小姐安兰馨！

    安宁脑海中浮现出方才在画舫上时，安兰馨对她的态度，心中浮出一丝讽刺，表面上却是不动声色，“馨儿等了二姐姐多久呀？”

    “馨儿今天来找二姐姐学画画，可二姐姐不在，馨儿便回琼花院等，刚才过来碰碰运气，没想到二姐姐真的回来了，二姐姐，你方才去哪儿了呀？”安兰馨拉着安宁的手，好似她所说的都是真的一般，但安宁却是知道，这个三妹妹竟说谎连眼睛都不眨的本事。

    想到菱湖发生的事情，安宁眼中闪过一抹诡谲，“去了菱湖一趟。”

    她可没有说假话，她却是去了菱湖一趟！

    果然，话落，原本拉着她的手一起往院子里走的安兰馨身体一怔，倏地顿住脚步，神色慌乱了起来，菱湖？二姐姐她说她去了菱湖，那么……想到什么，安兰馨心中泛出一丝凉意，可她没有看到二姐姐呀，这是怎么回事？

    “馨儿，怎么了？怎么脸色这么苍白？”安宁明知故问，满脸的关切，蹲下身子，轻抚着她冰冷的脸颊。

    安兰馨努力平息好自己的心情，但是，却依旧掩饰不了她眼中的慌张，“二姐姐去菱湖，看到什么了吗？”

    二姐姐若是真的去了菱湖，那么她便知道自己的事情了啊！一想到那张邀请帖，安兰馨心中便是一个激灵。

    “我应该看到什么吗？”安宁敛下眉眼，语气多了一丝冷意。

    砰地一声，安兰馨跪在了安宁的面前，目光闪烁不定。

    “你这是干什么？”安宁眸光微敛，冷声问道。

    “馨儿错了，馨儿不该偷了二姐姐的邀请帖，馨儿以后再也不敢了，二姐姐你别生馨儿的气，别怪馨儿，不要不理馨儿好不好？”安兰馨毕竟还小，在听说安宁去了菱湖之时，就已经慌了，此刻她言语中透着的冷意，更是让她所有的伪装都在瞬间崩塌。

    安宁淡淡的扫了她一眼，“你偷了邀请帖？也罢，偷了便偷了吧！”

    安兰馨微怔，却是听不出安宁的态度，想到什么，安兰馨顿时大哭了起来，“二姐姐，馨儿已经没有娘了，二姐姐不要不理馨儿啊，馨儿错了……”

    “你且回去吧！我累了。”安宁并没有因为安兰馨的哀兵政策而动容，在她眼里，眼前的可不是一个十三岁的小丫头，而是一个精于算计的女子，要说以前的安兰馨还有几分讨人喜，但此刻，她倒是觉得怎么也喜欢不起来。

    说罢，便绕过安兰馨，大步走进了自己的房间……安兰馨在外面哭了一会儿，许是哭得累了，便自己讪讪离开。

    翌日，整个侯府紧张了起来，出远门的大夫人刚回到侯府不久，便让管家将侯府的所有人都召集到了大厅里。

    大厅中，大夫人拨弄着手中的佛珠，脸色阴沉，就连以往的温婉也撑不起来了。

    五夫人秦玉双，三小姐安兰馨，以及安宁都坐在大厅中，安宁看着大夫人脸上的隐约浮现的疲惫，心中了然，听说这次大夫人是去炎州请“妙手公子”给安茹嫣治伤，看这神色，怕是没有请到吧！

    若是请到了，此刻大夫人怕是满脸欢喜，而不是这一脸的愤怒，好似谁惹到了她一般。

    “五妹，我离开的这段时间，府里可有什么事情？”大夫人沉声开口，面无表情，声音透着一股子危险的气息。

    “大姐，一切安好。”秦玉双柔声回答，她这段时间管理府中的大小事情，每一件事都极为用心，就是防着大夫人回来的时候挑她的刺，故意给她找麻烦，就连安茹嫣那边，她也是吩咐下人好生伺候着，半点儿都没有怠慢，哼，她就不信，大夫人还能挑出什么毛病来！

    “哼，一切安好？”砰地一声，大夫人重重的一掌拍在桌子上，“这就是一切安好？顾大娘，将信拿出来给五夫人好好看看。”

    “是，夫人。”

    顾大娘将手中的信递到秦玉双的手上，秦玉双看完上面的内容，却是没有丝毫慌乱，“大姐，这表小姐没有回家，许是到哪儿玩儿去了，这双腿长在她自己的身上，难不成还能将她关着？”

    安宁微怔，原来是卫城刘家那边来的信么？想到刘宝儿的下落，安宁敛了敛眉，却是不动声色。

    “你少给我找这些借口，她既然到侯府来做客，一个活生生的人不见了，你竟丝毫都不过问，你还说一切安好？”大夫人声音倏地拔高，满脸凌厉的怒气，她回到侯府，第一时间便是去看安茹嫣，从安茹嫣的口中，她听闻这些时日都不曾见到宝儿，方才她收到哥哥的来信，问刘宝儿何时回卫城，现在刘宝儿人都不见了，还怎么回卫城？

    “大姐，可不能这么说，表小姐的性子你也是知道的……”秦玉双眸光微敛，语气也不复方才的柔顺，心中暗道，那等飞扬跋扈，谁能管得住？况且，那刘宝儿又不是她侯府的人，又不是她秦玉双的侄女儿！

    “住口！”大夫人猛地打断秦玉双的话，目光变得异常凌厉，这个秦玉双，当了几天家，竟敢反驳起她来了，她不过是一个妾室罢了，也敢用这样的语气跟她说话，她今天不给她点儿颜色瞧瞧，这秦玉双怕真以为她刘香莲是好惹的！

    秦玉双脸色变了又变，心中满是不甘，这个刘香莲，一直欺压在她们的头上，以往，她一直隐忍着，可并不代表她秦玉双好欺负，不要她说是吗？那她偏要说，她就不信大夫人能拿她怎么样！

    “大……”

    “啪……”

    啪的一声，响彻整个大厅，顿时所有人都是一怔，秦玉双刚吐出一个字，大夫人便上前，一巴掌狠狠的打在她的脸上，气势汹汹，丝毫没有手下留情。

    秦玉双的脸上赫然浮出一个五指印，“你……”

    “哼，五夫人，别以为你做的那些事情我不知道，一巴掌便宜了你。”大夫人冷哼出声，嘴角勾起一抹阴毒，她这次去炎州请名医，可费了这么大的心思，却是无功而返，那个什么劳什子的“妙手公子”竟连见都不见她一眼，便回绝了她的请求，她心里装着一肚子气，现在正好，她便要拿这个女人来开刀！

    “我……我做了什么？”秦玉双仰着头，她安安分分的在这府中当她的五夫人，从来都是低调着，不敢惹任何事情，刘香莲想往她身上泼脏水，那也得有证据才行。

    “你做了什么？你做了什么你还不知道吗？既然你装傻，那我便明明告诉你，顾大娘，去将我房里的册子拿出来。”大夫人坐回了主位上，嘴角勾起的冷笑让人不寒而栗，哼，秦玉双，便让你死得明白又如何？

    秦玉双心中咯噔一下，大夫人显然是有备而来，这一点，安宁也是看明白了，大夫人今天怕是要立威，要撒气了，想到前世发生的事情，她倒是隐约知道大夫人手中有什么筹码，不过，前世大夫人的这个筹码却在两年之后才拿了出来，没想到这次大夫人这么急着要对付秦玉双！

    顾大娘很快便拿来了一个册子，秦玉双看着那册子，脸色依旧佯装镇定，这么多年，她在侯府安分至极，唯独做了一件事，但她却做得极为隐秘，大夫人是不可能抓住把柄的，想到此，秦玉双又多了几分信心。

    大夫人看着秦玉双的脸色，嘴角勾起一抹不屑，“顾大娘，念给五夫人听听。”

    “是，大夫人。”顾大娘领命，随即翻开了册子，“大沥二十一年，收安平侯府五夫人翡翠镯子一对，金额五百两，大沥二十二年，收安平侯府五夫人珍珠项链一串，四百两，大沥二十三年，收安平侯府五夫人青花瓷一个，金额三百两，大沥二十四年……”

    “够了！”秦玉双厉声阻止，此时的她，脸色惨白，没听到顾大娘念出一样东西，她的心便沉下去一分，脸色便苍白一份，她怎么也没有想到，她的把柄竟被大夫人抓在了手上！

    怎么会？这一切她都做得极为隐秘，怎么会被大夫人发现的？看着顾大娘手中的那个册子，顿时觉得那好似洪水猛兽一般。

    “瞧瞧，从大沥二十一年开始，每一年都有呢！”大夫人嘴角勾起一抹得意，将顾大娘手中的册子拿过来，自顾自的翻阅着，看到秦玉双那惨白的脸色，心中顿时痛快了不少，这个秦玉双，平日里低调，躲在杨木欢的身后，素来鲜少惹事，但正是这样，她便要更加关注她，会叫的狗不咬人，而秦玉双这样的人，指不定哪天会朝她咬上一口，她刘香莲又怎么会不做些防备？

    这些年，秦玉双是十分安分，但她还是会找到了她的把柄了，不是吗？

    这些都是秦玉双偷了府上的东西，拿出去变卖的记录，她以为她做得天衣无缝，却没料到，还是被她发现了！

    “你……你冤枉我，那不是我的做的。”秦玉双努力让自己镇定下来，她知道这意味着什么，私自变卖府上的东西，那是要遭家法惩罚的，想到那日杨木欢被鞭笞的凄惨画面，秦玉双心中一阵一阵的犯凉。

    “不是？五夫人，你看看这上面明明有你的印章，你还想狡辩抵赖？”大夫人冷喝一声，将那册子狠狠地丢到秦玉双的脸上，“你自己且好好看看！”

    秦玉双忙将那册子捡起来，翻开，一张张，一页页，全是她这些年偷偷变卖的记录，不仅如此，里面还贴着凭据，秦玉双慌了，口中不断的喃喃，“不，不……”

    刘香莲怎么会有这些东西？

    似是看出了她的疑惑，大夫人呵呵的笑出声来，“五夫人啊五夫人，你倒是聪明的，知道这些东西不能在京城变卖，便到一个小镇上寻了一处买家，你以为这样就不会被人发现了吗？你未免也想得太简单了，你让那买主替你保密，可你知道我花了多少银子让他将这些凭据卖给的我的吗？”

    听大夫人如是说，秦玉双顿时明白了过来，原来如此，竟是她用银子买来了这些凭据。

    “一百两，一张一百两，这本册子可是贵得很呢！”大夫人目光一凛，一巴掌重重的打在桌子上，她花了这么大的价钱，就是为了有朝一日能够派上用场，没想到，这一天竟这么快的就来了。

    这侯府的这些个妾室，她早就看不顺眼了，尤其是这个秦玉双，老爷平日里在她房中的时间最多，不过是一个青楼女子，就是会些狐媚手段，将老爷迷得昏头转向，今天她就将她收拾了，看她还如何霸住老爷！

    “管家，请家法！”大夫人冷声吩咐道。

    轰的一声，秦玉双如遭雷击，家法？不，她不要！

    “大夫人，玉双错了，玉双鬼『迷』了心窍，才会做了这些事情，大夫人看在我们姐妹多年的份上，饶玉双一次，玉双以后一定将大夫人视为恩人对待。”秦玉双丢下手中的册子，双腿跪在地上，一步一步的朝着大夫人爬去，拉着她的衣摆，苦苦哀求，“大姐，求你看在玉双叫了你这么多年的大姐的份上，饶玉双一次。”

    放过她？安宁心中浮出一丝讽刺，大夫人既然已经拿出了这个筹码，又怎么会因为她的求饶而放过她？不知道这秦玉双能不能逃过这一劫了。

    大夫人叹息了一声，“五妹啊，叫了你这么多年五妹，大姐我也于心不忍，但你已经做下了这事情，大姐身为侯府的当家主母，若是寻了私，那以后大姐还怎么管这个家？不仅如此，其他人怕也要动这些偷鸡摸狗的心思了，那侯府再大的家业，也得被这些人给搬空了。”

    “不，大姐……”

    “管家，请家法，还愣在这里干什么？”大夫人再次催促道，语气更是不容人有丝毫怠慢，放过她？她哪能这么放过她？她已经将这册子拿出来了，不管怎样，秦玉双在心中都会有个疙瘩，与其让她心中的疙瘩越长越大，还不如趁此机会拔掉这个眼中钉。

    管家忙领命下去，很快便呈上了鞭子，鞭子浑身的尖刺，让人一见便心生战栗，“夫人，家法到了。”

    安兰馨看着那鞭子，脸色也是苍白之极，她怎么也忘不了，这根鞭子曾经打在了她娘亲的身上，一想到此，安兰馨心中的恨意便激烈的交织着，她恨大夫人，恨不得用这鞭子打在她身上，恨不得杀了她！

    秦玉双呢脸上的恐惧更浓，她无法想象，那鞭子打在她的身上，会是怎样的痛苦，想到什么，秦玉双的手紧握成拳，“你不能打我，老爷不在，你不能动用家法。”

    大夫人眸子一紧，淡淡的扫了她一眼，冷笑，“我是这个家的当家主母，有权利动用家法，至于老爷那里，他回来了，我自然会给他交代！”

    是她秦玉双犯事在先，她不过是履行职责罢了，即便是老爷在这里，也休想护着秦玉双这狐狸精！

    目光落在那凌厉的鞭子上，大夫人皱了皱眉，“五妹妹细皮嫩肉的，怕是承受不了这样的鞭笞，罢了……”

    大夫人突然出口的话，让秦玉双在那一瞬间看到了希望，望着大夫人，“大姐……”

    她不追究了吗？只要不是家法，她什么都愿意承受！

    只是，大夫人接下来的话却是将她彻底的打入了地狱。

    大夫人顿了顿，继续说道，“直接填井！”

    轰的一声，整个大厅顿时炸开了锅，就连在场的下人们听到这两个字，身体都不由得划过一阵战栗，填井？在侯府的两大家法中，填井比鞭笞更加残忍，鞭笞虽然痛了些，但至少能保得一命，可填井，却是连命都不会留下，唯有一死！

    只有府上的人犯了不可饶恕的罪，比如说通『奸』，失德，才会被施以这样的家法，

    大夫人竟是想置秦玉双于死地！

    秦玉双狠狠的瞪着大夫人，满目愤恨，填井？好一个填井！今天，她刘香莲就是要杀了她是吗？

    此刻，秦玉双知道，自己即便是求情，也不过是在自讨没趣罢了，刘香莲这样蛇蝎心肠的女人，又怎么会放过她呢？

    填井？她便是死，也不会让刘香莲好过！

    心中似乎是下定了决心，秦玉双猛然起身，冲向大夫人，没有人料到秦玉双会有如此举动，就连大夫人身旁的顾大娘也没有反应过来，秦玉双牢牢的抓住大夫人的头发，用力的拉扯，没了平日里的娇弱，那张脸上流露出来的狰狞，似恨不得将大夫人给碎尸万段。

    “来人……快来人……还不快将她给拉开……哎哟……”大夫人也是猝不及防，原本盘着的发髻已经被秦玉双疯狂的抓扯乱了，引来一阵阵的痛，心中的怒气更浓，这个该死的秦玉双，今天，她刘香莲非要将她置于死地不可！

    “刘香莲，你不放过我……我也要拉你做垫背。”秦玉双完全是豁出去了，她迅速的估量了形势，老爷如今还没回来，便是想保她，也鞭长莫及，她便只有靠她自己。

    “滚开……”大夫人猛地一抬腿，狠狠的踢到秦玉双的肚子上，强大的力道，让秦玉双退了一步，一个踉跄，重重的摔在地上，但大夫人自己也没有好过，秦玉双手上正抓着她的一大把头发，硬生生的从她的头上扯落。

    大夫人心中的怒火更加高涨了起来，凌厉的对着大厅中的下人吩咐道，“还愣着干什么？还不快将这个疯女人给我绑了，带到后院而去！”

    “是，是，是。”管家忙不迭的点头，从方才见这两位夫人的撕打的震惊中回过神来，给几个家丁使了个眼色，“还不快些！”

    家丁拿来了绳索，几个壮实的汉子，平日里对秦玉双也算是有礼，此刻，粗暴的将秦玉双拉扯起来，困住双手，架着她便往后院儿走。

    安宁看着大夫人率先出了大厅，陆陆续续，所有的下人也都跟了过去。

    “秦姨娘……”安兰馨瑟瑟的叫着，她虽然恨大夫人，但却不敢正面与她对抗，甚至连替秦姨娘求情都不敢，大夫人的狠，她是见识到了，她竟要让秦姨娘死，若是秦姨娘真的死了，那么她在这个侯府又会是什么样的处境？

    娘亲才死没多久，现在又轮到了秦姨娘了吗？

    “二姐姐……你救救秦姨娘。”安兰馨抓住安宁的手，出声求她，这个时候，她只能将希望寄托在二姐姐的身上，不知为何，她总是觉得二姐姐会有办法。

    安宁微微皱眉，秦玉双现在死了，无疑是让大夫人得了好处，这个安平侯府，除了那城南别院的三夫人，便只有秦玉双可以对付一下大夫人，没想到她的把柄这么快的就被大夫人拿了出来，秦玉双若是真的死了，自己不也少了一颗棋子了吗？

    敛了敛眉，安宁淡淡的开口，“馨儿，二姐姐哪来那个本事？这侯府除了爹爹，谁还能阻止大夫人？”

    “爹爹？对，爹爹！”安兰馨眼睛一亮，松开安宁的手，忙匆匆的跑出了大厅，她要找爹爹，她要救秦姨娘，不为别的，只因为秦姨娘如今是自己的一把保护伞，唇亡齿寒，若是这把保护伞没了，那么她便只能承受外面风雨的吹打，她还太小，还没有自保的能力，她必须借助秦姨娘的保护。

    安宁看着安兰馨的身影，眼底划过一道光芒，安兰馨心中在想什么，她又怎么会不明白？

    若是杨木欢还活着，安兰馨断然不会顾及秦玉双的安危，此刻，她们二人是拴在一根绳子上的蚂蚱呀！

    心中浮出一丝讽刺，这个侯府，每一个人都有着自己的心思，有着自己的目的与盘算，只有利益，没有感情！

    后院儿。

    秦玉双被拖着带到了一个枯井边，这口井里面，埋葬着侯府犯重事的主子以及下人，那黑漆漆的井口，似透着一股子阴寒，让人心生战栗。

    “刘香莲，你不得好死，你杀了我，老爷怪罪下来，你也一样讨不到好。”秦玉双厉声吼叫着，美丽的脸庞变得狰狞无比，她不甘心，秦玉双竟如此心狠，她便是拿了府上的东西偷偷变卖，犯下的罪责也不至于要填井。

    “给我闭嘴！”大夫人上前，一巴掌狠狠的打在她的脸上，这个时候了，一张嘴还这么不干净，平日里低调得很，今天终于露出她那本性了吗？哼，这个狐狸精，等会儿到了井底，看她还如何发疯。

    “哼，你怕人说吗？刘香莲，你别以为你做的那些事情，别人不知道，要填井，你早该填了千百遍了。”秦玉双脸上吃痛，但心中的怒火更是高涨，“大夫人？你这大夫人是怎么得到的，你自己心里明白！”

    话落，大夫人眼神一凛，又一巴掌狠狠的甩到她的脸上，她最大的禁忌就是这件事情，这个秦玉双竟还敢如此惹怒她！

    当年她不是大夫人又怎样？她现在是侯府的大夫人！即便她得到这大夫人的手段并不光明磊落，但她要的是结果，只要是她要的东西，她就会不择手段，哪怕是杀人放火，她也会毫不犹豫！

    “哈……哈哈……刘香莲，你果然怕人说这件事情啊！”秦玉双疯狂的大笑出声，方才那两巴掌，已经让她嘴角流出鲜血，此刻大笑着的她，更是狰狞无比，这个府上，所有人知情的人都畏惧着刘香莲，不敢提起那件事情，但是，她现在怕什么？她都已经要死了，她还怕什么？！

    “刘香莲，你梦到云蓁找你索命，你放心，我秦玉双死了，也会如云蓁一般缠着你！你不是大夫人，她才是这侯府名正言顺的大夫人！”秦玉双书生中文网着刘香莲脸上的表情越来越难看，心中浮出一丝得意，“我做鬼也不会放过你！我在黄泉路上等着你，我要看你刘香莲最后会落得个什么下场！”

    “来人，还愣着干什么，还不快将她丢进去。”大夫人怒喝出声，一想到云蓁，她的心中更是怒火难耐，做鬼也不放过她吗？那便让这秦玉双先做了鬼再说！

    “哈哈……哈哈哈……”秦玉双被家丁拖着，一点一点的往井口靠近，眼中的疯狂更加的浓烈，“刘香莲，你不得好死，你不得好死啊！”

    这笑声与叫声回荡在院子中，异常的诡异。

    安宁远远看见这边的动静，眸光微敛，方才秦玉双的话，刺激到了她心中的恨，看着大夫人的侧脸，她脸上阴狠的笑在她脑海中放大，那年的那天晚上，在熊熊大火的映照下，大夫人也正是这样笑着，残忍的看着娘亲在火中挣扎。

    手下意识的握紧，看着秦玉双被推到了井口，身体已经有一半悬空在井口上，她依旧叫喊着，不停的诅咒着刘香莲，安宁眸子一紧，朗声开口，“等等！”

    所有人的视线都看向安宁，不停用力将秦玉双往井口里塞的下人也停住的动作，秦玉双看向安宁，停止了对刘香莲的叫骂，大夫人利眼微眯着，眼中的怒意更浓，“宁儿，你这是干什么？你莫不是要替这贱人求情？”

    安宁淡淡的扫了一眼秦玉双，再对上大夫人的愤怒的双眸，却是满脸的镇定，“不，宁儿不是要求情，宁儿是有一件关于五夫人的事情禀告大夫人。”

    “哦？什么事？”刘香莲微微皱眉，听安宁说不是求情，怒气才稍有平息，打量着安宁，似乎是在猜测着她的心思。

    只是安宁又怎么会让她看出端倪，眼底划过一抹不着痕迹的光芒，安宁走近大夫人，低声说道用只有两个人听得到的声音说道，“大夫人，单是偷卖府上东西，五夫人罪不至死，但有一件事情，却足以让她填井，连爹爹也无法阻止。”



 第八十三章 因祸得福争宠纳妾

    大夫人一听，顿时来了兴致，若是只是鞭笞，那么倒也没什么，她虽然打定了主意要将秦玉双填井，但是，只要等到老爷回来，终究是不好给交代，秦玉双偷偷变卖府中东西，罪不至此，这一点，她比谁都明白。

    此刻，安宁竟然说可以在填了秦玉双的同时，也让老爷无法阻止，这无疑是解决了她的担忧啊，眼睛倏地一亮，却是拉着安宁，走了几步，到了一僻静处，才对安宁说道，“到底什么事情？”

    安宁感受到大夫人的急切，缓缓开口，“大夫人，你忘了，家法规定，若是府内的丫鬟以及妾侍，和他人私通，那便没有说的了，不问缘由，直接填井。”

    “你是说……秦玉双那贱人……哼！好啊！竟还有这等龌龊事，看这一次不扒了她的皮！”大夫人利眼一眯，眼中的狠意更浓，“快说说，那奸夫是谁？”

    “大夫人，你急什么？心急吃不了热豆腐，秦姨娘出生青楼，眼下没有奸夫，以大夫人的聪明，还怕找不出一个奸夫吗？”安宁敛下眉眼，将大夫人的神色一点一滴的捕捉进眼底，她知道，大夫人是很想杀秦玉双，但是，她对安平侯爷依旧有顾忌，而自己便是抓住了这一点，才有拖住她的筹码。

    大夫人眸光微敛，脑中快速的转动着，似在权衡利弊，安宁说的不无道理，秦玉双虽然从良，但却洗不掉她骨子里的那股低贱，一个奸夫而已？不过就是主导一处戏码，对她刘香莲来说，那完全是小菜一碟，动动手指头，就办成了，可是，想到什么，大夫人的眉心皱了皱，“若是此刻放了她，放虎归山，终成大患。”

    她今天想要置秦玉双于死地，这一点秦玉双终究是会嫉恨，若是放了她，她万一做什么手脚来对付自己，那么……

    “虎？”安宁若有似无的瞥了一眼秦玉双，眼中带着浓浓的不屑，“大夫人将五夫人看成虎？是不是太抬举她了？城南别院的那位才是虎呢！”

    大夫人心中一怔，安宁的话无疑是提醒了她，想到城南别院的三夫人，要说，整个侯府的几个夫人中，她心中最忌惮的不是秦玉双于杨木欢，甚至不是她曾经害死了的云蓁，而是那个三夫人！

    那个三夫人，连她都没有见过，只知道老爷在城南别院养了一个女人，小心翼翼的呵护，不许侯府中的人去打扰，更加不让那女人回侯府，他不知道老爷心中在盘算着什么，但是，女人的直觉却告诉她，那个女人的特别待遇，是极不简单的！

    秦玉双没有子嗣，不足为患，但城南别院的那个三夫人，却是给老爷生了一儿一女，三夫人才是她的心头大患！

    若是真的杀了秦玉双，她又无法给老爷满意的交代，那么老爷势必会恼她，这样无疑是亲手将老爷推到城南别院里的那个女人怀中去了，那个女人，老爷保护得密不透风，她甚至连底细都没有查出来，她心中哪有底？

    大夫人心中盘算着，现在这一看，秦玉双还真的是不能这么死了！

    不过，大夫人猛然想到什么，看向安宁，满脸的探寻，“宁儿啊，几日不见，你知道的倒是挺多的嘛。”

    安宁心中微怔，但快速恢复如常，扯出一个笑容，“大夫人还不知道宁儿吗？宁儿原本哪知道这些呀，只是杨姨娘还没死的时候，曾经跟我和馨儿提起过城南别院的三夫人罢了，她说，整个侯府中的女人，三夫人才是真正得宠的人。”

    大夫人利眼一眯，杨木欢？心中冷哼，她倒是相信杨木欢会说这些话。

    淡淡的看了一眼安宁，大夫人随即走到众人面前，方才，所有人都看着大夫人和二小姐到一旁说了些什么，但他们却没有听得清楚，大夫人再次回来，脸色却已经没有方才那般凌厉骇人。

    秦玉双心中也是猜测着，方才安宁和大夫人说了什么？是落井下石还是怎么的？

    “刘香莲，你有本事痛快点儿！我看老爷回来，会不会拿你开刀。”秦玉双朝着大夫人吼道，便是这番模样了，言语之中还没有放弃挑衅，今天，刘香莲要是不杀了她秦玉双，那么有朝一日，便是她刘香莲死在她秦玉双的手上！

    大夫人轻笑出声，大步走到秦玉双面前，凌厉的指甲在秦玉双的脸蛋儿上游移，“痛快点儿？你今天命大，填了你，怕脏了这口井。”

    秦玉双微怔，大夫人不填她了吗？

    心中浮出一丝希望，莫不是方才安宁说了什么，让大夫人放弃了杀她的念头？

    秦玉双在心中猜测着，却听到大夫人的声音再一次在耳边响起，“不填井，你也休想这般轻松的便逃脱，管家，鞭子呢？”

    秦玉双心中一怔，虽然保得一命，但大夫人又怎能轻易的放过她？这也在安宁的预料之中，大夫人拿出了那个册子，又怎么会白白浪费了？虽然罪不至填井，但鞭笞一顿，却是逃不过的。

    “夫人，家法在此。”管家恭敬的将手中的鞭子呈在大夫人的面前，这个大夫人的狠劲儿，便是他也胆寒，五夫人落在大夫人的手里，只能认栽。

    大夫人目光落在那满是尖刺的鞭子上，想到方才在大厅中，秦玉双的疯狂行为，此刻，她头上还疼得慌，她不亲自给她好看，难消她心中的这股怒气。

    伸手拿过鞭子，大夫人嘴角冷笑，“将罪妇秦玉双带过来。”

    下人听命，随即拉扯着被捆绑住的秦玉双，让她跪在地上，秦玉双看着那鞭子上的尖刺，方才心中害怕至极，但是此刻，她对刘香莲的恨却是敌过了一切，鞭笞她？好啊！她刘香莲今天若是打了她，她且好好记着，总有一天，这鞭子会打在她自己的身上！

    啪的一声，鞭子打在背上，尖刺没入皮肉，那刺骨的痛从背脊蔓延至全身，仅仅是一下，就已经让秦玉双痛得死去活来，但她却没有叫，只是闷哼了一声，她不会在刘香莲的手中服软，手紧紧的我成拳头，努力强忍着，那一下，就已经让她脸上苍白无色，豆大的汗珠泛了出来。

    大夫人看着她脸上流露出来的痛苦，又一鞭子打了下去，要说方才，她只是用来三分力道，此刻这一鞭子，却是用了七分力，可想而知，会有多痛。

    “啊……”秦玉双终于忍受不住，痛呼头口而出，她的身体有多痛，心中就有多恨刘香莲。

    大夫人嘴角勾起一抹得意，秦玉双越是痛苦，她就越是畅快，这些天，她去炎州，受了不少的气，不过是一个大夫罢了，竟给她刘香莲摆谱，摆出三大癖好在她面前，愣是见也不见一面，哼，这一路上，她所有的气都郁结在心里，现在，便借着秦玉双好好发泄一番。

    “五妹，很痛是吗？”大夫人轻笑，“大姐我也没有办法，你犯了家规，就应该处置，应该受到家法的惩处，便是我有心饶你，也无能为力，你若是真的觉得痛，以后便安安分分的做你的五夫人，别的事，别去想，便是想，也没有什么好下场。”

    秦玉双便是以后挟恨报复，她刘香莲也不怕，怕什么呢？这秦玉双什么身份背景都没有，不过是一个青楼女子，在侯府能够有一个容身之所就已经是她上辈子修来的福气了，而自己却不一样，她的身后有刘家，有林家，还有婉贵妃，秦玉双真想跟她都，最后也会落得个填井的下场。想到方才安宁的话，为了防范于未然，秦玉双的这条命，她终归是要拿走，而至于城南别院的三夫人……大夫人敛了敛眉，似在盘算着什么，她必须想一个万全之策才行！

    秦玉双紧咬着唇，却是没有说话，猛地，一声呼喊从外面传进来，秦玉双身体一怔。

    “秦姨娘……秦姨娘……别打秦姨娘……”安兰馨匆匆的跑了进来，看到大夫人还没有将秦玉双填井，心中松了一口气，但是，但她看到大夫人手中的鞭子打在秦玉双身上的时候，她的脑海中自然而然的浮现出娘亲被打的画面，顿时哭喊了出来。

    这哭喊在秦玉双的眼里，心中却是浮出一丝暖意，好啊！安兰馨总归是一个有良心的，看到她挨打，还替她求情，果然不枉她疼她一场。

    只是，她又怎知道，安兰馨脱口而出的求情，竟是受了安兰馨心中杨木欢被责打的影响，若说，她不过是将此刻的秦玉双看成了杨木欢罢了。

    安宁在一旁静静的看着，她保得秦玉双一命，已经是极限了，况且，大夫人真的打了秦玉双，那么秦玉双对大夫人的恨，便会更加的炽烈，便不只是不满大夫人的欺压而已了。

    这对自己来说，是有好处的，不是吗？大夫人给她自己树敌越多，便对她越有利！

    大夫人淡淡的扫了一眼安兰馨，杨木欢那贱人生的小孽种，她素来没有放在眼里，嘴角勾起一抹冷笑，手中的鞭子再一次落下，这一下下，没有打秦玉双的背，而是打在了她的胸前。

    她打秦玉双，安兰馨心疼了吗？哼，那她便要打得更加用力。

    “啊……”秦玉双痛呼着，抬眼看着大夫人，只见她手中的鞭子再一次高高的落下，秦玉双闭着眼，等待着接下来的这一击。

    “住手！”男人的怒喝传来，所有人都是一惊，握着鞭子的手倏地怔住，大夫人看向来人，安平侯爷一脸凌厉的怒气，朝着这边匆匆而来，大夫人猛然意识到什么，利眼狠狠的瞪了一眼安兰馨。这个小贱蹄子，竟然跑去通风报信，她倒是小瞧她了。

    安兰馨被大夫人那一瞪，身体瑟缩了一下，躲在安宁的身后。

    安平侯爷的到来，无疑是给秦玉双带来了光明，虽然她知道，自己私自变卖侯府东西的事情，是瞒不过老爷了，但是，此刻老爷在她的眼里，就是一根救命稻草，秦玉双紧咬着唇，整个人顿时变得娇弱不堪，“老爷……老爷，你快救救玉双，玉双要被打死了……”

    大夫人眸子一紧，这个贱女人，竟然装可怜！哼，握着手中的鞭子，又要往秦玉双的身上打下去，只是，那鞭子还没有接触到秦玉双的身体，大夫人的手腕儿便被一只大掌握住，狠狠的将大夫人推开。

    “老爷……你难道要护着这贱人不成？你知不知道她到底做了什么？”大夫人退了几步，好不容易稳住自己的身体，不甘的瞪着安平侯爷。

    “老爷……你要救玉双……你若再不回来，玉双就再也见不到老爷了……”秦玉双流出两行泪水，挂在脸上，楚楚可怜，加上她身上所受的伤，以及满脸的苍白，那份虚弱浑然天成，“老爷，玉双错了……玉双跟老爷认错……”

    安平侯爷只听安兰馨说大夫人要将秦玉双填井，却并没有说是为了什么，他匆匆赶回来，此刻也是满心疑惑，大夫人既然要将秦玉双填井，那么秦玉双定是有事情犯在了大夫人的手中。

    眸子倏地收紧，安平侯爷试图将秦玉双扶起来，大声怒喝，“到底发生了什么事，非要弄得侯府鸡飞狗跳！”

    这些个女人，真是吃饱了没事儿干，整天给他找事情，这侯府，有这些个女人，终究是安静不下来，她们若是有楚楚的十分之一，这个侯府也会平平静静的，哪像现在这个样子。

    “老爷，这事情我正要向你禀报，顾大娘……”大夫人眸子一凛，她就不信，自己将那证据拿出来，秦玉双的装可怜还能起到什么作用。

    只是，她刚叫出顾大娘的名字，秦玉双便开口打断她的话，秦玉双依旧跪在地上，不肯起来，“老爷，玉双认错，玉双对不起老爷，玉双曾经鬼『迷』心窍，将府上的东西偷偷拿出去变卖。”

    安平侯爷听着秦玉双的述说，脸『色』越来越难看，他最忌讳的就是这种吃里扒外的行为，没想到，秦玉双她竟然……

    感受到安平侯爷身上隐隐凝聚起来的寒意，秦玉双心中一紧，立即继续说道，“可是……可是玉双也有不得已的苦衷，老爷，玉双的出生，老爷也是知道的，玉双出生贫寒，幸得老爷垂怜，将玉双接进府中，可是，玉双不像大姐还有四姐那般，官家出生，有娘家的支持，玉双手头不宽裕，可是，有些时候，却也得出手打点，所以……所以玉双不得已才……才犯下了这样的错误，求老爷看在玉双这些年伺候老爷的份上，原谅玉双这一次，玉双以后纵然是有一百个胆子，也不敢了。”

    安平侯爷的神色稍有缓和，他素来很少给妾室们赏赐与礼物，而秦玉双跟他这么多年，也从来不开口向他要些什么，看着这双酷似那人的双眼，安平侯爷片刻闪神，心中叹了口气，“罢了，今天你也受罚了，要记住教训，以后，若是手头紧，直接找管家支银子去。”

    安平侯爷话一出，顿时让在场的人怔了怔，秦玉双没有想到老爷会这么容易原谅她，她本来以为还要更加深入，才能得到老爷原谅的，可老爷不但原谅了她，还让她手头紧，直接找管家支银子，这……心中狂喜，亦是多了几分得意，但脸上却满是感动，双眼楚楚可怜的望着安平侯爷，“老爷，谢谢老爷，玉双能得老爷垂怜，是玉双上辈子修来的福气，老爷……”

    秦玉双心喜，大夫人却是怒火高涨，不可思议的看着安平侯爷，她方才还以为她是听错了，秦玉双这个贱人犯了家规，他竟不怪罪，还给她这么一个恩典，这不是在当众打她刘香莲的脸吗？

    “老爷……你怎么能……”大夫人又怎么会心甘情愿的挨这一个无形的耳光，他平日里多数时候在秦玉双房中留宿也就罢了，竟还当众宠起她来了，这个秦玉双，果真不愧是出生青楼，到底是用了什么手段『迷』『惑』了老爷？

    “老爷……”已经被安平侯爷扶起来的秦玉双，听到大夫人的声音，满脸惊恐的依偎进安平侯爷的怀中，身体瑟瑟发抖，惊恐她是装的，但是，身体的颤抖，却不是装出来的，方才受的那几下，她身体又何止颤抖而已？

    “好了，你还没闹够吗？”安平侯爷将秦玉双揽在怀中，朝着大夫人历吼出声，“她已经受到了责罚，这件事情就这么算了！”

    大夫人一手握着佛珠，一手握着鞭子，看着安平侯爷对秦玉双的维护，满眼烧红了怒火，这个狐狸精，这事情就这么算了吗？没门儿！

    大夫人想到方才安宁说的话，她现在便让秦玉双活着，另外，她也必须做些事情，好让秦玉双便是死了，也不至于将老爷推到城南别院三夫人的怀中，哼，秦玉双，这些天你要好好逍遥，别到时候没命了！

    安平侯爷扶着秦玉双，将她送回了无双阁，无双阁内，安平侯爷找来了大夫，替她处理完伤口，听着秦玉双发出的痛苦的呻吟声，安平侯爷的脸上却是没有丝毫怜惜。

    方才他之所以要当着众人，当着大夫人的面对秦玉双尤为恩宠，不是没有目的的，大夫人的『性』子，他又怎么会不了解？这么多年的夫妻，大夫人的狠心与手段，他是看在眼里的，一直以来，秦玉双都是一颗棋子，甚至连杨木欢也只是一颗棋子罢了！

    当年，他娶云蓁和刘香莲，完全是为了她们身后的家族所能够带给他的利益，而普通官家出身的杨木欢，与没有丝毫身份地位的秦玉双，都不过是他用来分散刘香莲注意力的罢了！

    想到楚楚，安平侯爷的眸中多了一丝柔和，但那柔和却是一闪而过，快得让人无法察觉。

    “老爷，今晚玉双没办法伺候老爷了。”大夫走后，秦玉双趴在床上，楚楚可怜的对帘外的安平侯爷说道，言语依然有细微的呻吟声溢出来，让人不胜怜惜。

    安平侯爷听到声音，神色微变，随即掀开帘子，坐在床沿，体贴细心的看着她身上的伤，“哼，这个香莲，竟下手如此狠毒，都怪我回来晚了，不然……”

    安平侯爷心疼的皱着眉头，“疼吗？”

    秦玉双好久没有看到安平侯爷对她这么关切了，心中一喜，激动的有些说不出话来，撑着身体，窝进安平侯爷的怀中，“老爷……是玉双做错了事，玉双……”

    “别自责了，我都已经说了，不怪你了。”安平侯爷叹息一声，柔声呢喃，猛地，他好似想到什么一般，对着门外吩咐道，“管家，将书房我要用的东西都搬到无双阁来，这些时日，我便在无双阁陪五夫人。”

    外面的管家怔了怔，随即立即应声，“是，老爷，老奴这就去让人收拾。”

    “老爷，玉双……”秦玉双没有想到安平侯爷竟要在无双阁陪她，她以为自己现在受了伤，老爷便不会到她的无双阁来，可……心中的激动无边的袭来，秦玉双以往以为老爷是无情的，但是此刻，她却隐约从他的眼中看到了情义，这份激动在她的心中蔓延，甚至将她身上的痛全数掩盖，能够得到老爷如此对待，她这次受痛，便也值了。

    “好好养着身体，皇上排我过段时候去一趟幽州，到时候，你身体若是好了，你便跟我一起去吧。”安平侯爷轻拍着她的肩膀，温柔的眼底却是隐约含着一丝冰冷。

    当然，陷入感动之中的秦玉双不会发现，听到安平侯爷的这句话，方才的激动越发的浓烈，老爷他出门，从来不会带着府中的妻妾，就连大夫人也没有这样的待遇，他竟说要带她一起去幽州，“老爷……”

    一波又一波的柔情，早已经让她激动得说不好出话来，“老爷，玉双这是在做梦吗？”

    安平侯爷呵呵一笑，揽着她肩膀的手紧了紧，“不是梦，你若是高兴，以后我出门，都带着你。”

    “真的？”秦玉双仰头望着自己的男人，他从来不曾这般温柔过，就连在二人欢爱之时，他也不曾对他说过这样的“甜言蜜语”，秦玉双突然感觉到自己是被疼爱着的。

    “我骗过你吗？”安平侯爷对上她那双满是兴奋与激动的双眸，脸上的柔情多了几分，眼底也不似方才那般冰冷，好似在透过这双眼，看着另外一个女人一般。

    秦玉双摇头，老爷不曾骗过她，此时的她，哪又能想到，他之所以不曾骗过她，是因为，他从来不曾对她承诺过什么，秦玉双在这几个妻妾中，身份背景是简单的，根本没有值得人去欺骗的资本。

    秦玉双陷入了安平侯府的柔情之中，满心甜蜜，如一个情窦初开的小女儿一般，依偎在安平侯爷的怀中，想到大夫人，秦玉双嘴角的笑意更浓，以往在外人看来，老爷来无双阁夜宿的时间最多，大家都认为她是最得宠的一个妾室，但是，秦玉双自己知道，老爷虽然住在她这里，但是，却对她没有多少情义与真正的疼爱，他并不是真正的宠自己，所以，她从来都很少在大夫人四夫人面前炫耀什么，而是将希望寄托在孩子的身上，但是此刻，她似乎感觉到，老爷的宠爱或许真的要降临到她的身上了。

    大夫人，哼，她想害死她秦玉双，可怎知她竟因祸得福，若是大夫人知道老爷打算带自己去幽州出行，不知道会不会嫉妒得发狂！

    锦绣阁内。

    砰地一声，原本房间里的安静顿时被一个杯子碎裂的声音打破，大夫人胸口剧烈的起伏着，满脸怒气，“你说什么？你再说一遍！”

    顾大娘感受到她的怒气，却还是开口，“夫人，管家都已经吩咐人在搬了，说是老爷吩咐，这些时日住进无双阁，好照顾五夫人。”

    啪的一声，大夫人又一巴掌打在桌子上，整个身体从椅子上起来，目露凶光，“好个秦玉双，竟有这么狐媚的本事，住进无双阁？老爷平日里常到她无双阁夜宿也就罢了，现在倒好，还将书房的家当都搬过去，他当那秦玉双是什么？他的正室夫人吗？”

    大夫人以往温婉的脸庞，此刻满脸狰狞，内心的怒气与嫉妒怎么也无法平息，秦玉双啊秦玉双，方才真的后悔没有将她丢进那井里，一了百了，定是那个狐媚子装起可怜，来拖住老爷，哼！

    “夫人，你消消气，别和五夫人一般见识，老爷只是一时被她迷惑，她终究是一个妾，成不了什么大气候。”顾大娘在一旁开口安抚道，扶着大夫人坐下，替她整理着方才被秦玉双给扯乱了的头发。

    大夫人深深的呼吸了一口气，努力让自己平静下来，眼中凝聚起一抹浓浓的阴冷，沉默片刻之后，大夫人似恢复了平静，轻声对着顾大娘吩咐道，“替我物色一个可靠的女子。”

    “夫人你是要……”顾大娘试探的问道，不明白大夫人要可靠的女子干什么。

    “秦玉双仗着她的那张脸，迷惑了老爷，可她也终究是不年轻了，你且去找一个贫苦人家出生的单纯丫头，好控制的那种。”大夫人眸光微敛，眼底的深沉更浓。

    顾大娘一惊，“夫人你是要给老爷纳妾？”

    夫人这是干什么？这不是搬起石头砸自己的脚吗？夫人最讨厌的便是那几房妾室，巴不得除掉她们而后快，现在竟主动替老爷纳妾，夫人在打什么主意？

    “是啊！四夫人没了，总该有人替五夫人分担分担哪，她现在受了伤，哪还能伺候老爷？”大夫人她已经经过了深思熟虑，秦玉双留不得，杀不得，那么便找一个好控制的人，来取代秦玉双的位置，到了那时，她便不用在投鼠忌器，不用担心没了秦玉双，会将老爷拱手送到城南别院那女人的怀中去。

    这一年，老爷对自己的芥蒂越来越越大，便是碍着林家的面子，他也好长一段时间没到她的锦绣阁来了，尤其是嫣儿的事情发生之后，老爷越来越不把她这个正室夫人放在眼里了。

    “夫人！”顾大娘开口叫道，万一引狼入室可又如何是好？

    “行了，我已经考虑好了，你且按照我说的去做，记住，一定要好控制的，找到了，便给她些银子，暂时买来给我做几天丫鬟，到时候，我自有安排。”大夫人沉声说道，已经没有转圜的余地。

    “是，夫人。”顾大娘应声，不再多言。

    “去，现在就去，越快越好。找到了，就立即带进府中，给我亲自瞧瞧。”大夫人急切的催促到，一想到老爷在秦玉双的无双阁里，她的心中就不是滋味儿，还是在她受了罚之后，这不明摆着告诉府中上下的人，他有多疼那狐狸精吗？

    不，不行，她要快些行动！看她秦玉双还能逍遥到什么时候。

    “是，奴婢这就去。”顾大娘放下了玉梳，匆匆忙忙的出了锦绣阁。

    听雨轩内。

    安宁听着碧珠的汇报，细细的品着茶，嘴角扬起一抹意味深长的笑容。

    “小姐，你说这五夫人还真是因祸得福，奴婢方才听说大夫人气得不轻呢！”碧珠眸光微转，老爷连书房都搬到无双阁去了，五夫人比以前似乎更加得宠了。

    安宁但笑不语，因祸得福吗？她倒是不这么认为，不过，大夫人的反应却是在她的意料之中，不仅如此，今天经她这么一提，大夫人想要对付秦玉双，也得做些防备才行。

    想到前世安平侯爷的幽州之行，安宁的眸光敛了敛，幽州之行，秦玉双可谓是享足了荣耀，前世杨木欢没死，就连杨木欢也嫉妒得慌，而幽州之行之后发生的事情，安宁的眼中划过一道诡谲的光芒，那时才是真正的好戏！

    整个安平侯府，所有的好东西，都往无双阁送，无双阁前所未有的热闹，下人们本来以为五夫人会因为私自变卖府中东西的事情而失宠，却没有想到，不但没失宠，反而更得安平侯爷的疼爱，这两天，老爷吃在无双阁，住在无双阁，从侯府回来，直接就到无双阁中，甚至连他自己的院子都没有回，只要人在侯府，便一定会在无双阁中。

    下人们暗自猜测，这五夫人在侯府的地位，怕是要压过大夫人了。

    无双阁内，这两日，秦玉双从来没有过的快乐，身体虽然因为鞭笞所带来的伤而疼痛着，但心里却是甜的，温暖的。

    “老爷，这是我让福儿特意熬的汤，老爷先喝了吧。”秦玉双端着一碗汤，到了正处理着公文的安平侯爷身旁，脸色比起受罚那日，多了几分红润。

    这两天，老爷吩咐管家拿了好些补身体的东西到她无双阁来，为她补身子，就连伤愈合的速度也快了不少，她倒是不在意身上的伤，只要老爷能这般对她，她便是一直伤着，也无所谓。

    “怎么起来了？快去好好歇着，你的身子还没好，这些事情交给下人去做就行了，你只管给我将身子养好，且莫要劳累了。”安平侯爷赶紧放下手中的东西，接过秦玉双手中的那碗汤，关切的道。

    “老爷，玉双不碍事，伺候老爷喝汤，玉双还受得住。”秦玉双顺着安平侯爷的搀扶，坐在椅子上，身体靠在他的怀中，感受着那一份温暖。

    安平侯爷不再多言，眼底划过一抹不着痕迹的光芒，随即敛去，沉默片刻，开口说道，“今晚你早些休息，我还有些事情没处理，处理完了，我便去陪你。”

    “嗯。”秦玉双顺从的点头，这两天，虽然她受着伤，无法伺候他，但他却也睡在她的床上，这更加让她感动，“那玉双先看着老爷将这汤喝了。”

    “好，便依你。”安平侯爷笑道，随即端着汤碗，很快便将那碗汤喝完，“这下你可放心了？”

    秦玉双脸上绽放出一抹笑容，随即从他的怀中起来，转身走到内厅，在福儿的伺候下，上床躺着休息……

    安平侯爷看着她的背影，方才脸上的温柔顿时消失不见，注意力转移到面前的公文上，继续处理了起来……

    锦绣阁中。

    顾大娘忙了两天，终于从十几个姑娘中，选出了一人，带到了大夫人的面前，大夫人看着面前站着的这个女子，不过是十八九岁的年纪，衣衫褴褛，双眼透着一丝惊惶不定。

    “你叫什么名字？”大夫人拨着手中的佛珠，开口问道，那双锐利的眸子依旧上下打量着眼前的这个女子。

    “奴……奴婢叫雪……雪儿。”雪儿目光闪烁不定，在这陌生的环境里，在这个威严的妇人面前，她犹如一只受惊的小鹿，心中充满不安。

    “雪儿？”大夫人利眼微眯着，起身走到雪儿面前，“这张脸长得倒是不错，不过就是瘦了点，皮肤脏了点……这是怎么的？家里还没水洗脸了不成？顾大娘，将她带下去，洗漱一番，把大小姐的衣裳那一套给她穿着，然后再带过来我看。”

    “是，夫人。”顾大娘领命，将雪儿带了下去。

    大夫人坐在椅子上，一张脸面无表情，这两天，老爷果真是一回到侯府，就去了秦玉双的院儿里，她就连见都没有机会见上他一面，那秦玉双当真那么吸引他吗？

    哼！

    不多久，顾大娘便带着洗漱完毕，换好了一身衣裳的雪儿回到了大夫人的面前，大夫人再一次打量着这个女子，眼睛却是一亮，方才那声褴褛的装扮，以及她脸上的脏污，倒没觉得这雪儿有多标致，但此刻一看，果真是个小美人儿。

    除了瘦了点儿，其他方面到真是不错。

    “抬起头来，看着我。”大夫人朗声开口，声音之中透着一股子威严。

    雪儿心中狂跳不止，瑟瑟的抬起头，对上大夫人那双锐利的眸子，心中一惊，双眼更是充满了惊恐。

    啪的一声，大夫人一巴掌打在雪儿的脸上。

    “啊……”雪儿痛呼出声，脸上火辣辣的痛，她不明白，这位夫人为何要打她。

    大夫人看着她那楚楚可怜的模样，心中划过一丝不悦，心中冷哼，这双眼，倒真是勾魂！

    “你多大了？”大夫人的声音之中又多了几分冷意，似乎要将人冻僵一般。

    “奴……奴婢再过一月，就十九了。”雪儿瑟瑟的回答，不敢有丝毫怠慢。

    “十九？十九了，都还没有许人家吗？”大夫人眸光变得柔和，她十九的时候，已经进了侯府，是安平侯爷的人了。

    “奴婢家中贫寒，父亲重病，没……没有人家要。”雪儿如实说道，谁看得上一个拖着重病父亲的女子？娶了她，就等于是多了一个负担。

    大夫人眸光微敛，“家中可还有其他什么人？”

    “奴婢家中还有一个弟弟，弟弟尚小，娘亲在生弟弟的时候，就难产而死，奴婢家中就父亲，弟弟加上奴婢三人。”面对大夫人凌厉的气势，雪儿心中对大夫人的恐惧依旧没有减少，无论她问什么，她都小心翼翼的回答，方才在来之前，她听顾大娘说，大夫人要她做什么，她便遵从就是。

    大夫人点了点头，锐利的目光再次打量了雪儿一番，最后落在那张娇嫩且被她打得通红的脸上，“知道我方才为什么打你吗？”

    “奴婢……奴婢不知道。”雪儿现在脸还火辣辣的痛，大夫人方才那一巴掌没有丝毫留情啊。

    “哼，记住了，以后我是你的主子，无论我叫你做什么，你就得做什么，便是我打你，你也只能承受着，明白了吗？”大夫人声音拔高了些许，比起方才的威严，更加让人生畏。

    “是，奴婢明白了，可……”雪儿目光中闪烁着几分不安，欲言又止。

    大夫人却好似明白她心中所想的一般，淡淡的开口，“你家生病的父亲，能不能得到银子把病治好，就要看你的表现了。”

    “是，奴婢以后一定好好伺候夫人。”雪儿猛地跪在地上，虽然这个大夫人凌厉的点儿，可爹爹看病的银子，终于有着落了，只要能治好爹爹，让弟弟有机会上学，她吃苦受累都无所谓。

    大夫人轻哼一声，“起来吧，你要伺候的不是我，是老爷，不过，这两天你现在我身边当着丫鬟，过两天，我就找个机会将你送过去。”

    雪儿不疑有他，心中满是感激，无论伺候谁，在这侯府当丫鬟，哪怕是一个烧火丫头，也比在其他地方好多了，心中欢喜着，“夫人，雪儿想回家将这件事情告诉爹爹。”

    “不用了，顾大娘，你吩咐人送些银子到她家，从今天起，你便跟着我，不得出这个侯府的大门，明白了吗？”大夫人眸子一紧，没有看雪儿一眼，自顾自的喝着茶。

    雪儿明显失望，但想到或许这是侯府的规矩，便也不疑有他，“是，奴婢明白了。”

    “你且下去吧。”大夫人摆了摆手，示意她离开。

    “奴婢告退。”

    等到雪儿离开房间，顾大娘才将方才一直想说的话说出口来，“夫人，这个雪儿长得也太水灵了些，那双眼狐媚得很，衣衫褴褛倒还没看出来，奴婢想，若是真的让她来完成这个任务，万一以后老爷真的迷上了她，这对大夫人来说……”

    顾大娘的担忧不无道理，这个雪儿年轻，又美貌，那楚楚可怜的模样，甚是惹人怜惜，怕就怕到时候请神容易送神难啊！

    “她若是不漂亮，能吸引得了老爷吗？迷上了又怎样，只要她听话就好，她不是有个弟弟吗？且将他的弟弟安排到卫城去，交到我哥哥手中，让他在府中做个下人，手中有筹码，还不怕她不听话吗？”大夫人不是没有顾大娘之前的顾虑，但是，她早已想好了对策。

    “对了，让她签好卖身契，这一点，可马虎不得。”大夫人想到什么，立即吩咐道。

    “是，卖身契奴婢早已经准备好。”

    “很好！”大夫人满意的点头，嘴角勾起一抹冷笑，秦玉双啊秦玉双，你现在受宠又如何？你貌美，比得过这十九岁的姑娘么？

    经过几天的休养，五夫人秦玉双的伤也已经好了许多，这些时日，她倍受恩宠，虽然没有出无双阁，但也从福儿的口中听说了，外面的下人们是怎么羡慕她的，尤其是那个大夫人。

    想到大夫人那日对她的责打，秦玉双眼中划过一抹冷意，眸光微转，嘴角扬起一抹弧度，吩咐身旁的福儿，“福儿，老爷怕该回来了，今天天气不错，我的身子也好了许多，我们接老爷去。”

    “是，夫人。”福儿忙上前给秦玉双搭了个披风，小心翼翼的扶着，这次五夫人因祸得福，让她的地位也跟着高了许多，老爷在这无双阁内住着，她也得了不少的赏赐，就连她的那些同伴，也对她羡慕得很，这几日，她福儿走起路来，都是带着风的。

    侯府花园。

    安宁一改往日只在听雨轩待着的习惯，到凉亭里坐下，刚坐下不久，便听得那边传来了丫鬟的声音，“五夫人好，奴婢参见五夫人。”

    “下去吧，老爷回来了，过来告诉我一声。”秦玉双连说话的底气也是比往日足了几分。

    安宁微微皱眉，刚起身要走，秦玉双便迎了过来。

    “二小姐，没想到在这里遇见你，这些时日都无双阁内带着，连骨头都要软了。”秦玉双走进凉亭，事实上，她老远便看到了安宁在这凉亭之中，她是专程过来会安宁的。

    “宁儿见过秦姨娘，秦姨娘的身子是大好了？”安宁脸上绽放出一抹笑容，无害，却也疏离，目光不着痕迹的扫过秦玉双那春风得意的脸，心中了然。

    “大好！老爷变着法子的补，还能不好吗？”秦玉双笑得更是甜蜜，坐在安宁身旁，想到那日发生的事情，“二小姐，秦姨娘谢过你那日的救命之恩。”

    安宁微微一怔，眸光微敛，“秦姨娘哪里的话？宁儿何曾救过秦姨娘？”

    秦玉双显然没有料到她会这么说，眼中闪过一抹诧异，但很快却敛去，呵呵的笑道，“也罢！秦姨娘心中明白就行。”

    那日，大夫人本来是要将她填井，却不知安宁对大夫人说了些什么，大夫人便改变了主意，她虽然没有逃过这一顿责打，但若是那个时候没有安宁在，那么她秦玉双就已经葬身井底了，哪还有命享到老爷如今对她的宠爱？

    安宁对她的救命之恩，她是记下了，这个二小姐，似乎比自己想象得还要精明得多！

    安宁但笑不语，秦玉双是明白人，当然会知道是谁救了她，所以，便是她不开口讨这个恩情，秦玉双也断然不会忘记，她救她，不过是为自己着想罢了。

    正此时，安平侯爷匆匆走了过来，紧锁着眸子，进了凉亭，直接握住了秦玉双的手。

    “老爷……”

    “你的身子还没好，怎的就出来了？若是又严重了，到时候，你怎么跟我去幽州？”安平侯爷打断秦玉双的话，满脸的关切。

    秦玉双笑意更浓，撒娇道，“老爷，今天天气好，玉双才出来走走，老爷莫要生气，玉双好好养伤就是，一定会在老爷出行幽州之前，将身体完全养好。”

    “老爷要去幽州？”大夫人的声音突然响起，方才见到安平侯爷匆匆往这边走，她便也跟了上来，这些天，她连一面都没有见过老爷，所以，一看到他，她便跟来了，却没有料到，会看到老爷对秦玉双如此疼宠的模样，幽州？老爷要带秦玉双去幽州？

    老爷出门办事，从来不会带妻妾，可这一次竟然……心中浮出一丝不悦。

    “对。”安平侯爷并不避讳，有意无意间，轻揽着秦玉双的腰身，似十分疼宠。

    秦玉双当然不会放过在大夫人面前炫耀的机会，好解她的心头只恨，娇弱的依偎进安平侯爷的怀中，虽不言语，但却已经气得大夫人心中一阵翻搅。

    这个秦玉双，在挑衅她么？

    哼！敛下眉眼，大夫人恢复了温婉贤惠的模样，“老爷既然要去幽州，那有件事情就提前办了吧！雪儿，过来见过老爷。”

    雪儿咬了咬唇，顺从的跪到安平侯爷的面前，“雪儿见过老爷。”

    “这是你新买的丫鬟？倒是个温顺可人的丫头。”安平侯爷眯了眯眼，随口说道。

    大夫人脸上的笑意更浓，“老爷，不是丫鬟，雪儿是妾身专程为老爷物色的六夫人，府中许久没有添新人了，这丫头才十九岁，多么好的年纪啊！”


 第八十四章 主动勾引用身体做交换

    大夫人的话一落，凉亭中的几人各自都变了脸色，安宁嘴角不着痕迹的上扬，晶亮的眸中闪过一丝诡谲的光芒，大夫人啊大夫人，竟打起这个主意来了，想到那日她对大夫人说的那番话，很快便明了了大夫人的意图，大夫人终究是不会放过秦玉双的，而这个叫做雪儿的女子……安宁眸光微敛，上下打量了她一番，楚楚可怜，娇弱动人，正值青春年华，可是女孩儿最美的年纪呢！前世，到也不曾有这个女子入府，想来也对，前世杨木欢没死，大夫人自然没有这方面的顾虑，看来，大夫人是做足了准备了呢！

    “大姐……你……”安平侯爷怀中的秦玉双脸色变得难看之极，方才还带着炫耀之色，此刻，却因为大夫人的话以及面前的这个女子，完全消失。

    这个刘香莲，竟动起这等心思来了！

    “五妹，大姐是为老爷着想，侯府除了大公子和二公子，都是些小，人丁确实单薄了些，我这么做，完全是为了侯府的兴旺着想。”大夫人扬起下巴，迎接着秦玉双那愤恨的视线，心中得意极了，哼，方才还那般挑衅她，她以为她刘香莲是好惹的吗？想挑衅她，也不看看她自己的斤两！

    “你……大姐，以五妹看，你怕不是为了侯府兴旺，你是见着妹妹我得老爷宠爱，心理嫉妒不平衡了吧，所以才弄出这么个雪儿雨儿的，大姐，你若对妹妹我不满，直接冲着妹妹来就是了，什么鞭笞，往妹妹身上打，反正你又不是没干过！”秦玉双冷哼一声，眼前的这个女子，确实是让她按捺不住了，这女子，这年纪，十九岁啊，她又怎能不羡慕，不忌惮？再加上这份不胜娇弱的模样，当真是惹人怜惜的，若是真成了老爷的六夫人，那她刚刚得到的宠爱，怕就要落空了。

    “哎哟，五妹啊，你这是冤枉姐姐了不是？我打你，那是因为你触犯了家规，姐姐不过是执行家法，维护家规罢了，你这样说，好似我故意跟你过不去一般，老爷在这儿呢！妹妹说话可要注意着点儿。”大夫人缓步走到雪儿身旁，亲自将跪在地上的的雪儿扶了起来，拉着雪儿朝着安平侯爷走近了几分，“老爷，您看看，是不是就近寻个好日子，将她收了房？”

    安平侯爷微眯着眼，打量了雪儿一番，神色内敛，看不出他的喜好，秦玉双哪里肯眼睁睁的看着大夫人将这个雪儿推到老爷的怀中，忙娇弱的依偎进安平侯爷的怀里，“老爷，玉双的身子又痛了，老爷带玉双回房可好？”

    大夫人一眼就看穿了秦玉双的伎俩，却是不以为意，“老爷，五妹这些日子受伤，正好不方便伺候老爷，便让雪儿伺候着吧！”

    “老……老爷，夫人……”雪儿猛地跪在地上，神色惶恐，方才，她一直处在呆愣当中，她以为自己进侯府，就只是当一个丫鬟而已，可是，方才她听到了什么？

    夫人竟让她做老爷的六夫人？

    一抬眼，对上老爷那双锐利的眸子，身体便吓得瑟瑟发抖，她虽然十九岁，东秦国十九岁的女子，大部分都已经是孩子的妈了，可她却因为家境贫寒，无暇去想这些，这安平侯爷，都足以当她的爹了，她要嫁给他？

    一时之间，雪儿怎么也无法接受。

    “你这是干什么？快起来，谢恩也得等老爷同意之后再谢也不迟。”大夫人呵呵的笑道，但眼底却闪过一抹不着痕迹的凌厉，这个雪儿胆小，虽然好控制，但若是不招老爷喜欢，那她做的这一切就前功尽弃了。

    “夫人，雪儿是夫人的奴婢，是侯府的下人，不敢奢望做六夫人，不敢高攀老爷，雪儿只愿好好伺候夫人，伺候老爷便心满意足……”雪儿瑟瑟的开口，满心恐惧，她是一个单纯的女子，没有太多的欲望，只希望赚点儿银子，给家中的父亲治病。

    “雪儿啊，做六夫人一样可以伺候老爷啊！”大夫人打断了雪儿的话，虽然是极力掩饰，但脸色依旧不似方才那般得意。

    “大姐，人家不愿呢！这么一个娇弱的姑娘，她若不愿，就算了吧！若是传了出去，人家还说我们安平侯府强占民女，到时候老爷的面子该往哪儿放？”秦玉双挑眉，心中一喜，这么一个丫头，也就是年轻，长得不错而已，单纯得犹如一张白纸，若是真入了这侯府，迟早得被生吞活剥了。

    “哼，玉双，我们走。”一直沉默着的安平侯爷，冷哼一声，显然不悦，若说方才他并不排斥大夫人让他纳妾的提议，但此刻，他眼中却是多了一丝冷冽，尤其是在听了秦玉双的话之后，脸『色』更是那看了几分。

    说罢，便拥着秦玉双，走出了凉亭，秦玉双在经过大夫人之时，看到大夫人难看的脸色，嘴角扬起一抹得意，哼，想替老爷纳六夫人？要说以前，她倒是不怎么在意，可现在，老爷可是将她当成宝贝一般捧在手心里疼着，得到了这一份真挚的疼爱，她又怎能让别的女人来分一杯羹，况且这个女人还比她年轻！

    大夫人脸色早已经沉了下去，看着安平侯爷拥着秦玉双离开的背影越走越远，眼中的怒火也是越烧越旺，袖口下的手早已经紧握成拳，身体因为怒意而隐隐颤抖着。

    “夫……夫人……”

    “啪……”

    “啊……”

    雪儿刚叫出“夫人”二字，便被大夫人的一个耳光打断，那一巴掌狠狠的扇在她的脸上，雪儿痛呼出声，脸上早已经印上了一个五指印，强大的力道牵引着她的身体，一个踉跄，重重的摔在地上，雪儿捂着脸，瑟瑟的看着大夫人，“夫……夫人……”

    她便是再单纯，也知道大夫人这一耳光是为了什么而打她，她没有按照大夫人的安排，还触怒了老爷，可是，她真的不愿意成为六夫人。

    “哼！顾大娘，将她带回锦绣阁。”大夫人冷哼一声，浑身带着凌厉的怒气，冷冷的看了地上的雪儿一眼，大步走出了凉亭。

    地上的雪儿瑟瑟发抖，安宁看着这个十九岁的女子被顾大娘拉扯起来，粗暴的推着她，往锦绣阁的方向走去，深邃的眸子凛了凛。

    “小姐，大夫人竟然……老爷足以当那雪儿姑娘的爹了呢！”碧珠是个善良的丫头，她看得出雪儿姑娘的不愿，可雪儿姑娘这般违背大夫人的意思，不知道回到锦绣阁中，会被怎样对待？

    “她本就是为了达到目的不择手段之人，利用一个单纯丫头而已，这对她来说，她根本没有放在心上。”安宁敛下眉眼，眼底多了一丝深沉，大夫人为了达到目的，连人的生命她都不顾，更可况是推一个姑娘入火坑？

    “哎！只是可怜了那个雪儿姑娘了，不知道大夫人对她怎样？”碧珠的眉心皱得更紧，大夫人虽然平日里温和，但单是看她责打五夫人时的那股狠劲儿，就可以窥见其心狠的程度，对待五夫人，她都这样，更何况是对一个不值钱的丫鬟呢！

    大夫人会对她怎样？安宁嘴角勾起一抹讽刺，以大夫人的性子，她是不难猜出那个雪儿姑娘的下场的，敛了敛，安宁也不愿在这凉亭里多待，起身带着碧珠走出了凉亭。

    锦绣阁内。

    房间里，弥漫着一股阴沉的气息，压抑的让人喘不过气来，大夫人坐在主位上，手中拨弄着佛珠，闭着眼，面无表情，更是给人一股强大的压力。

    雪儿被顾大娘推进了房间，重重的扑在地上，顾不得疼痛，雪儿抬眼看到双目紧闭的大夫人，心中的不安越来越强烈。

    “夫人，要如何处置她？”顾大娘跟在大夫人身旁多年，知道惹怒了大夫人的下场会很惨，这个小丫头，果然是贱命一条，好好的六夫人送上门来，她竟不当，当真是不识好歹。

    大夫人双眼倏地睁开，地上的雪儿身体下意识的瑟缩了一下，那眼神好似要将她吃了一般，雪儿满心畏惧的吞了下口水，“夫……夫人……”

    大夫人淡淡的扫了她一眼，随手拿起身旁桌子上的一张纸，冷声开口，“雪儿，不是我不疼你，侯府的六夫人，多少人求都求不来，可你却这般不知好歹，既然这样，那就算了吧！我也不勉强你，这侯府以后怕是容不下你了。”

    雪儿一惊，“夫人……你要赶雪儿走吗？夫人，求你，留下雪儿，雪儿会好好伺候夫人……”

    “我可不需要你伺候！”大夫人打断雪儿的话，嘴角勾起一抹阴冷，“雪儿啊，你别忘了，你进侯府之时，可是签了卖身契的，我安平侯府从来不做亏本儿的买卖，你明白了吗？”

    雪儿紧咬着唇，不知道该如何是好，“雪儿没有银子赎身。”

    她的家境本来就贫寒，卖身入侯府，以为可以做个丫鬟，卖身的银子也已经让顾大娘送到了爹爹的手中，爹爹重病，那银子怕早该用来看病去了，她的手中连一个铜板都没有，哪来的银子赎身？

    “既然这样，那我给你指一条明路，你自己无法赎身，这张卖身契便转给春晖苑的嬷嬷吧！以后，你就是那儿的人了。”大夫人将手中的卖身契递给顾大娘，交代道，“吩咐嬷嬷好好对待雪儿丫头。”

    轰的一声，雪儿脑袋一片空白，她便是不知道春晖苑是什么地方，她从大夫人那眼神之中，也看出了几分端倪，“不……夫人，不要把雪儿卖了，雪儿做牛做马，无论大夫人让雪儿做什么，雪儿都会听话，夫人，不要把雪儿卖了……”

    “呵！说的好听，我叫你做什么，你都会听话吗？那你方才又是怎么回事？就该将你春晖苑那种地方，让你过过迎来送往的日子，你这张水灵的脸蛋儿，定会有不少恩客喜欢，一双玉臂千人枕，一抹朱唇万人尝，这或许比起安平侯府的六夫人，要更合你意。”大夫人冷笑，丝毫没有理会雪儿的哀求，“顾大娘，还愣着干什么？将她带下去。”

    “不……夫人……夫人，求求你。”雪儿从大夫人的口中确定了那春晖苑是妓院无疑，心中更加恐惧不安，她没法想象，自己若真的落到那种地方，会是什么下场，雪儿跪在大夫人的面前，不停的磕头，“夫人，让奴婢做丫鬟，哪怕是烧火丫头也行，不要将奴婢卖到那种地方，求求夫人……”

    大夫人起身，走到雪儿的面前，止住她磕头的动作，单手捏着她的下颚，双目泪垂，楚楚可怜的模样，当真会让人疼到心里去呢！

    “侯府不缺丫鬟，唯独缺一个六夫人。”大夫人逼她直视着自己的双眼，意有所指的开口。

    雪儿身体一怔，那双眼中有太多的情绪闪过，她明白了大夫人的意思，摆在她面前的只有两个选择，要么被卖进妓院，伺候万千男人，要么就是乖乖当侯府的六夫人，伺候老爷。

    紧咬着唇，任凭是谁，心中的天平都已经有了倾斜，雪儿不安的看着大夫人，“可是……老爷他……方才……”

    老爷方才在凉亭中临走之时所表现的不悦，她是明白的，她已经惹怒了老爷，老爷哪还会让自己做他的六夫人？

    似知道雪儿心中所想，大夫人冷笑一声，将雪儿的脸甩开，“这我就帮不了你了，方才你的举动，老爷也已经迁怒了我，我便是有心帮，也出不了半分力了。”

    雪儿身体顿时垮了下去，难道她就真的要沦落到『妓』院去了吗？不，她不要，她虽然家境贫寒，但也是清白的姑娘家，一旦到了那种地方，她的一生便再也洗不干净了。

    可是，现在她还有选择的余地吗？

    “不过……我倒是可以给你一个期限。”倏然，大夫人开口，眼底却是划过一抹诡异。

    雪儿好似看到了最后一丝希望，激动的抓住大夫人的袖子，“夫人，雪儿谢谢你，只要不将雪儿卖到妓院去，雪儿什么都做。”

    “那好，今晚你务必要让老爷同意纳你为妾，至于用什么办法……”大夫人看着雪儿期待的小脸，心中浮出一丝冷意，“五夫人这些时受伤，是没法伺候老爷的，你知道该怎么做了吗？”

    雪儿脸色一白，又瞬间由白转红，大夫人的意思这么明显，她又怎么会听不出来？大夫人是要她去勾引老爷吗？

    “可……”雪儿想要说些什么，可是大夫人却不再给她任何机会。

    “行了，能不能留下，就看你的本事了，明日一早，我等着你的好消息，希望到时候，你能以六夫人的身份，叫我一声姐姐。”大夫人冷声打断她的话，随即看了顾大娘一眼，“将她带下去，沐浴一番。”

    “是，夫人。”顾大娘领命，转向雪儿，“雪儿姑娘，跟我来吧。”

    便是此刻，雪儿依旧惶恐不安着，脑中总是浮出那两个字，勾引？她一个清白的姑娘家，哪知道如何勾引一个男人？一想到此，她的心里除了不安，便是羞怯，可是，她还能有什么选择？若是今晚她得不到老爷的垂怜，明天，她可能真的就要被卖到春晖苑去了！

    她只觉得，自己此刻被堵在了一根独木桥上，前方是狼，后面是虎，无论往哪边走，等待她的，都是万劫不复的深渊。

    深夜，无双阁内。

    从凉亭里回来之后，秦玉双就一直警惕起来，一想到大夫人动了给老爷纳妾的心思，她就如鲠在喉，心中郁结着一股怒气。

    要不是那个叫做雪儿的丫头不愿意，惹怒了老爷，说不定此刻老爷已经有了一个六夫人了，更有甚至，老爷此时怕是陪着新人，让她独守空闺了。

    “老爷，玉双的身子好多了，今晚……就让玉双伺候老爷吧。”秦玉双走进安平侯爷专门在无双阁设的书房内，娇柔的依偎在他的身旁，一只手在他的胸膛游移，到了腰腹间，盘桓不去，虽然那个雪儿怕不能成为六夫人了，但是，她却也不得不防着，最好的方法是满足了老爷，将他拴在无双阁，这样，她才能更加安心。

    安平侯爷眸光微闪，一眼便看出了秦玉双的意图，捉住她解自己腰带的手，一把将他拉入怀中，促狭道，“怎么？我的玉双今天晚上似乎格外热情。”

    秦玉双在想什么，他又怎么会看不出来？敛下眉眼，眼底划过一抹冷意，亲吻着秦玉双的手背，似一个多情郎君。

    “讨厌！”秦玉双娇嗔，“玉双是老爷的妾，是该用最大的热情伺候老爷。”

    “哈哈……”安平侯爷朗笑出声，秦玉双见他高兴，以为他是同意了自己，便伸手解着他的衣裳，替他宽衣，只是，刚触碰到他的领口，安平侯爷却再一次捉住了她的手。

    “老爷？”秦玉双皱眉，疑惑的看着安平侯爷。

    “今晚不行，你看看，这书桌上摆着的这些东西，都是皇上交代下来的，这次幽州出行前，这些东西，我都得整理一遍，以免到了那边出什么岔子，听话，你且先去睡，养好身子，跟着我去幽州。”安平侯爷柔声安抚。

    秦玉双虽然心中百般不甘，却也不能让老爷放下皇上交代的事情陪自己，“老爷，我在房间等着老爷。”

    “这可不行，你的身子还没完全好……”安平侯爷皱眉。

    “就让玉双等吧，玉双也睡不着，等老爷回房，一起……”秦玉双娇羞的低下头，今晚，她非要寻求一个安心，大夫人那边还指不定会出现什么动作，况且，她也想早些怀上孩子，那样，老爷定会更加疼爱她。

    如此想着，秦玉双走出了房间，回到房间后，让福儿准备了一桶水，避着伤口，小心翼翼的沐浴了一番，穿上特意准备的衣裳，秦玉双三十来岁，却保养得极好，虽不若雪儿水灵年轻，但婀娜的身姿却是更甚雪儿一筹，此刻，那娇躯在薄纱下若隐若现，引人遐想。

    她本就是青楼女子，知道该怎么在床上迷惑住男人，以往伺候安平侯爷，她倒是没有如此精心准备过，但是今晚却不一样，自从知道老爷真心疼她之后，她的心便再也不像以往那样平静了。

    “夫人，该喝汤了。”福儿端着一碗汤走了进来，满脸的笑容，瞧见五夫人的打扮，眼中划过一抹惊艳，不用想，她也明白，五夫人这番打扮，是为了谁，更是知道，她此刻在等着谁。

    秦玉双接过汤碗，心中满是甜蜜，这些时日，她的补汤从来没有断过，从早到晚，一日三次的补，多亏了这些补药，她的气色好了不少，甚至感觉状态比没受伤前，还要好上许多。

    将碗中的汤喝得一滴不剩，在福儿临出门时，秦玉双特意交代道，“老爷若是回房了，进来告诉我一声。”

    “是，奴婢知道。”福儿福了福身，便收好碗，退了下去。

    书房内。

    安平侯爷专心的看着面前的册子，这次幽州办事，皇上对他十分器重，他必须好好利用这次机会在皇上面前表现表现。

    正研读着，却听到门外响起了一阵细微的敲门声，安平侯爷不由得皱了皱眉，“谁？”

    “奴……奴婢。”声音透着一丝紧张，那是安平侯爷不熟悉的，这更加让安平侯爷的眉峰紧拧，对着门外吼道，“下去吧，别打扰！”

    外面的声音没有再响起，就在安平侯爷以为门外那丫鬟已经走了之时，却又再次听到那个声音传进来，似乎比方才多了一丝坚定，但其中的颤抖，却依旧清晰可见，“老爷，奴婢……奴婢是来给老爷送茶的。”

    “进来吧。”安平侯爷冷冷吩咐一声，便又埋头专注于桌上的卷宗。

    门被推开，又被关上，声音都是极其细微，好似害怕打扰到了房中的安平侯爷，茶杯被轻轻的放在了桌子上，那一抹娇弱羞涩的声音拿着托盘，静静的在一旁站着，紧咬着唇，面容慌乱而紧张，就连身体也在隐隐颤抖着。

    见安平侯爷专注于手中的东西，连看都没有看她一眼，雪儿想着大夫人的交代，想着明天一早，自己即将面临的命运，似下定了决心一般，猛地重重的跪在地上。

    跪地的声音顿时引起了安平侯爷的注意，抬起头，瞧见地上跪着的丫鬟，眉心紧蹙，“怎么还不走？”

    声音冰冷，带着几分责备与不悦，视线又很快回到卷宗上。

    “老……老爷……奴婢求老爷收了奴婢。”雪儿鼓足了勇气，要是以往，她定说不出这样直接羞人的话，但是此刻却不一样，她若是不直接，老爷便会将她赶出书房，若是她不说出如此羞人的话，那明天的命运会更加凄惨。

    安平侯爷身体一怔，重新抬起头，打量着跪在自己面前的这个丫鬟，冷声命令，“抬起头来。”

    雪儿抬头，不安的看着安平侯爷，这个男人，虽然已经中年，但身材健硕而高大，给人一种霸道的威严。

    “是你！”安平侯爷认出了她来，这不就是今天在凉亭里大夫人提议要给他纳的六夫人吗？白日里还满心不愿，现在倒是求他收了他！

    嘴角勾起一抹冷笑，安平侯爷淡淡开口，“是大夫人叫你来的？”

    雪儿身体瑟缩的颤抖着，不敢去看安平侯爷的眼，“是……是奴婢自己来的。”

    安平侯爷脸色一沉，“既然你不说实话，那你便出去吧。”

    雪儿一惊，忙慌乱的移动双膝，朝着安平侯爷走近了几分，“不，老爷，是……是大夫人她……”

    安平侯爷眸光一凛，大夫人的心思，他又怎么会不明白？她打定主意要将这个女子给自己做第六房夫人，不成功，她是不会罢休的，“她是怎么跟你说的？是要让你来勾引我吗？”

    雪儿脸色一红，满脸窘迫，双手不安的绞着。

    “说！”安平侯爷拔高了语调，语气透着一丝不耐烦。

    “是。”雪儿慌忙的回答，大夫人虽然是给了她两个选择，但是，这跟没有选择又有什么差别？虽然大夫人没有开口说出“勾引”两个字，但是，说与不说，她的意思都在那里了，不是吗？

    “好，我喜欢听话的女人。”安平侯爷利眼微眯着，再一次打量着眼前的女子，年轻的身子却是让人血液沸腾，不过，他却是不急，反而悠然的坐在椅子上，“别以为你求我收了你，我就会如你所愿，如果我告诉你，即便是今晚你成了我的人，你依旧不是六夫人，你又当如何？”

    雪儿心中一怔，她已经走到这一步了，即便是明天被大夫人赶出去，她也要搏一搏，深深的呼吸了一口气，“雪儿无悔。”

    “无悔！好一个无悔！”安平侯爷眼睛一亮，这个女子确实是一个单纯的丫头，正是因为这样，她才能站在这书房中，还没有被他赶出去，敛了敛眉，安平侯爷再开口，便已经决定了雪儿的命运，“既然要伺候我，那便让我看看你的诚意。”

    安平侯爷眸中多了一丝异样的神色，一瞬不转的紧锁着雪儿那张年轻水灵的脸蛋儿，雪儿一抬眼，正好对上安平侯爷的视线，心中咯噔一下，那赤裸裸的目光，好似她身上没穿衣服一般，她知道安平侯爷是什么一丝，雪儿紧咬着唇，她已经没有了退路。

    放下手上的东西，雪儿起身，颤抖着手，解开自己的衣衫，衣服落地，细嫩的肌肤暴露在空气中，空气中的冷意让她下意识的抱住自己的双臂，那模样，更显无助，安平侯爷嘴角一扬，满意的点头，“如你所愿！”

    书房里，温度持续高涨，而此时无双阁另外的一个房间里，原本等待着安平侯爷回房的秦玉双却是躺在榻上，混混沉沉的睡了过去，此时的她，又怎知道，她等待着的男人，正在和另外一个女人共度良宵。

    翌日一早。

    书房内的榻上，安平侯爷早已经醒来，看着怀中的女人，把玩着她的发丝，眼中却没有丝毫感情，即便是昨夜相拥而眠，在他的眼里，这个女人也什么都不是。

    大夫人的性子他了解，即便不是雪儿，也会有其他女子，既然是她塞到他怀中的，他收了又何妨？

    怀中的女子发出一声嘤咛声，睁开眼，正对上一张陌生的脸，雪儿猛地一惊，下意识的退出安平侯爷的怀中，昨晚的记忆如潮水般涌了上来，脸上倏地通红，“老……老爷……”

    安平侯爷却没有去管她的羞涩，径自掀开被子，起身，“更衣。”

    雪儿怔了怔，意识到什么，忙从榻上下来，按照安平侯爷的吩咐，替他更衣，即便是昨晚那么亲密，此刻她也不敢抬头看他一眼，她猜不透这个老爷的心思，便只有听他的指挥，本分的做该做的事情，猛地，头顶响起安平侯爷的声音，“经过昨晚之后，你便是我安平侯爷的人，记住，你是我的人，不是大夫人的人，知道了吗？”

    雪儿不明白他话中的意思，但还是点了点头，“雪儿明白了。”

    正此时，房门被推开，昨晚没有等到安平侯爷的秦玉双推门而入，看到另外一个女子伺候着安平侯爷穿衣，不由得皱了皱眉，“老爷，昨晚玉双……”

    秦玉双出口的话倏然僵住，不为别的，只因为看到榻上凌乱以及空气中那股暧昧的味道，尤其是安平侯爷面前那个女子的脸，“是你！”

    秦玉双只听见轰的一声，脑袋一阵空白，不可思议的看着两个人，心中的怒意慢慢的窜了出来，这不就是昨天大夫人要老爷纳为六夫人的那个雪儿吗？

    昨晚，他们二人……

    “你这个贱人！”秦玉双顿时使了理智，大步上前，狠狠地一巴掌打在雪儿那娇嫩的脸上，这女人，看着这般娇弱单纯，竟到她的无双阁来勾引起老爷来了！

    “啊。”雪儿满脸委屈的挨了一巴掌，楚楚可怜的别开脸，她知道打自己的是府中的五夫人，她根本没有与之抗衡的资本，除了承受，便只有承受，在大夫人面前是这样，在五夫人面前亦是这样，或许，在自己进了侯府的那一刻，她的命运就已然被改变。

    “老爷，这是怎么回事？昨晚你明明答应玉双，要回房的，可为什么这个女人……”秦玉双顾不得其他，开口质问，她心中哪能甘心？这个雪儿的身后定是大夫人在操控，她千防万防，终究还是被大夫人给钻了空子。

    安平侯爷微微皱眉，看了一眼捂着脸，不敢吭声的雪儿，看了看满脸气愤与不甘的秦玉双身上，目光最后停在书桌上的那一个茶杯上，欲言又止，“玉双……”

    安平侯爷叹息了声，“以后，她就是府上的六夫人，让人将岁兰轩收拾出来，给六夫人住。”

    说罢，便走出了书房，独独留下房中的两个神色各异的女人，雪儿听了安平侯爷的吩咐，心里一喜，脸上终于绽放出一抹笑容，六夫人？老爷说她是六夫人？那么她就不用被大夫人卖到妓院去了？心中终于是松了一口气，整个人瘫软的坐在榻上，没有意识到秦玉双看着自己的双眼，满是嫉恨。

    秦玉双在方才察觉到安平侯爷有意无意间停留在那茶杯上的视线，她就已经猜出来了，定是这个雪儿对老爷下了药，才会让老爷在昨夜收了她，药？

    秦玉双猛然意识到什么，昨晚自己明明在等老爷，可是，自从喝了那一碗汤之后……秦玉双越是想越是怀疑，她怎么就睡着了呢？这是在她的无双阁中，这个雪儿能这么大胆，堂而皇之？必定是做足了准备，哼，好啊！好一个大夫人！

    “六夫人，你达到目的了，还在我这个无双阁待着干什么？”秦玉双冷言冷语，狠狠的指着门口，“滚，给我滚出无双阁！”

    这一次，她算是栽了，可是，便是大夫人将这个雪儿扶成了六夫人又如何？以后她绝对不会如昨晚那般大意了！

    雪儿微怔，猛地从方才的欣喜中回过神来，意识到这个五夫人对自己的敌意，忙匆匆的穿好衣裳，对五夫人行了个礼，“奴婢告退。”

    对雪儿来说，是不是六夫人，只在于她会不会被卖入妓院而已，她现在要去告诉大夫人，她完成了任务，老爷让她做了六夫人，她不用再担心被大夫人卖了！

    房间中只剩下秦玉双一人，目光落在榻上的那一抹鲜红上，眸子一紧，怒气更是高涨。

    “啊……”秦玉双嘶吼出声，狂乱的将榻上的东西丢了一地，“刘香莲，你要让这个雪儿跟我争宠吗？哼，你休想如愿！”

    想到老爷对她的承诺，秦玉双的神色稍有缓和，对，老爷会带她去幽州，老爷还是疼她的，只不过被大夫人设计了而已，她要加把劲儿，一定要守住老爷！

    想到自己的肚子，她最好是能尽快怀孕，替老爷生个儿子，那样自己便会更加有保障了！

    想到此，秦玉双大步走出了书房，大声吩咐道，“福儿，我的药呢？快给我把药端上来！”

    侯府一夜之间，多了一个六夫人，很快这消息便传遍了整个侯府，这在安宁的预料之中，只是没有想到，大夫人的动作这么快，那个叫做的雪儿的女子，看似单纯，倒也让她吃惊不小。

    当天中午，大夫人便将所有人都召集到了大厅中，摆上了一座酒席，没有大肆操持，简简单单的让新夫人敬完茶，认识了一下府中的主子。

    大夫人满脸笑意，六夫人唯唯诺诺，五夫人自然是没有好脸『色』的，安宁坐在一旁，静静的看着，她听闻，六夫人今天一早从无双阁内出来，而无双阁内，五夫人又是一上午的怒气，她仔细盘算，便也猜得出到底发生了什么事情。

    在秦玉双的眼皮子底下，大夫人和六夫人都能钻了空子，这几个女人当真是不简单的！

    可是安平侯爷内，几个夫人各自的反应，他都好似没看见一般，一句话也不说，态度让人捉『摸』不透。

    只是，安宁却隐约能猜到安平侯爷的心思，什么宠爱秦玉双，哼，若是安平侯爷真的有一个真心宠爱的人，那定不会是秦玉双，也更加不会是这个新晋的六夫人，城南别院的那个三夫人，便是前一世，她也没有见到过，可见安平侯爷对她的保护有多周密，他应该是真心在乎三夫人的吧？！

    想到什么，安宁微微敛下眉眼，三夫人？她倒是要看看，这个三夫人到底是何方神圣，是否长了三头六臂，能够让心硬如铁，冷血无情的安平侯爷特别对待。

    六夫人住进了岁玉轩，岁玉轩和安宁的听雨轩比邻而立，隔得十分近，便是声音大了些，都会听到彼此院中的动静，安宁回听雨轩之时，正好是跟六夫人一起，这个六夫人见到她，颇为有礼，她知道，不是因为自己有有多让人敬畏，而是这个六夫人初来乍到，便是对一个丫鬟也是十分有礼的。

    各自回了院子不久，安宁便听到隔壁岁玉轩隐约传来顾大娘的声音，完全没有因为雪儿成为了六夫人而对她态度谦和，倒是比对下人还要凌厉几分，而六夫人却只是微微诺诺的应承，不敢有丝毫怠慢，安宁将那尖锐的声音听在耳里，心中明了，顾大娘的态度多少能够反应大夫人的态度，大夫人虽然为了对付秦玉双，防着三夫人，不得不为安平侯爷纳妾，但是，那终归是她的男人，亲手将她的男人推入另外一个女人的怀中，那滋味儿多少是有些不好受的，便是大夫人当着众人的面儿笑得那样贤惠大度，她心中怕也是笑不出的吧！

    当晚，安平侯爷没有到新夫人的岁玉轩留宿，依旧住在无双阁中，第二日一早，安宁一起床，便又听得隔壁岁玉轩有了动静，这一次不是顾大娘，而是大夫人本人。

    “你是没长脑子吗？别以为你当上了六夫人，你就可以高枕无忧了，我让你伺候老爷，让你当这府中的夫人，可不是让你来享福的，有这么一张美丽年轻的脸蛋，老爷刚宠了你一晚，你就没有什么动静了？”大夫人的声音传来，满是凌厉，似受到了什么刺激一般，安宁听着，嘴角微扬，悠然自得的喝着茶，她几乎能够想象得到大夫人此刻的脸『色』。

    “可是……老爷昨夜在五夫人那里，奴婢……”雪儿瑟瑟的声音，充满惊恐，她这么一只小白兔，在大夫人这只豺狼面前，又怎么会不害怕？

    随即便听到一个耳光，啪的一声，打断了六夫人的话，安宁端着茶杯的手怔了怔，就连碧珠也是朝着那边岁玉轩的方向望了望，叹息一声，“可怜的六夫人，怎的就进了侯府了呢？”

    这个六夫人当得，竟比下人还不如。

    安宁将碧珠对六夫人的可怜看在眼里，却也没有说什么，随后大夫人的声音便再次传来，“在五夫人那里？昨夜你是怎么勾引到老爷的？他在五夫人那里，你不知道动些脑子，让他来你的岁玉轩？”

    大夫人原本以为，老爷尝到了年轻的雪儿的滋味儿，便会主动搬出无双阁，可怎知，昨日竟没有丝毫动静，他还住在那无双阁中，方才她过来之时，正好碰到五夫人，一想到她那得意的模样，大夫人的就恨不得一下子将她推到后院儿的那口井里去填了一了百了。

    “夫……夫人。”六夫人啜泣着，她还要去勾引老爷吗？一想到昨夜被撕裂的痛，她的身体便隐隐颤抖，目光闪烁不定，但正是这份楚楚可怜的娇弱与无助，更是让人看了，便心生怜惜，若是此刻她的面前是别人，或许女的会同情，男的怕会忍不住揽她入怀，细声呵护，可是，她面前的是大夫人，一早就装满了满心的怒意与嫉妒的大夫人！

    看着六夫人那模样，心中的怒意更浓，“哭哭哭，要哭到老爷面前哭去！你给我记住了，若是今晚，老爷没到你的岁玉轩，还在那五夫人的院子里，你这个六夫人也就不用当了，我既然能让你当上六夫人，也能让你当不了，不但当不了，下场你自己会明白！”

    六夫人心中一寒，想到那春晖苑，顿时止住了哭声，“是，奴婢……奴婢明白。”

    对话结束，大夫人似走出了岁玉轩，安宁看着桌子上的点心，眸光微敛，“碧珠，将这些点心给六夫人送过去。”

    六夫人现在还没有丫鬟，不知道是不是大夫人故意为之，整个岁玉轩内，怕就只有六夫人一人，若是大夫人故意为之，那么可能是不会有人给六夫人送吃的的，除了六夫人能够完成大夫人要她做的事情！

    “是，奴婢这就送过去。”碧珠脸上绽放出一抹笑容，她也曾出身贫苦，对这个六夫人更是多了几分怜悯，幸好自己遇到了小姐，可那六夫人却遇到了大夫人那样的人，当真是可怜至极。

    高兴的拿着点心，走出了听雨轩，送到隔壁的那个可怜人手中。

    回来的时候，却见院中竟没了小姐的身影，找遍了所有屋子，都不见安宁，碧珠心中一怔，“影子，你快出来！”

    话落，一抹身影便出现在了碧珠的面前，“你终于想我了！”

    飞翩涎着一脸讨好的笑，故意十分靠近碧珠，这些时日，她越发觉得自己好似成了一个怨妇，她极尽讨好碧珠，可碧珠对她的态度，却依旧是爱理不理的，此刻的她哪里还有半分风流不羁的潇洒？

    “想你个大头鬼，你给我安分点儿！”虽然上次她俩说开了，但她还是觉得别扭，反正小姐和宸辉公主还没修成正果，那飞翩那个讨人厌的就慢慢等着吧！

    不过说是这么说，碧珠不讨厌她的接近就是了。想到小姐，忙开口问道，“小姐呢？”

    “出门了。”飞翩又靠近了碧珠几分。

    “出门了？出门了你不跟着？还是什么影子侍卫？”碧珠眉峰紧蹙，双手叉腰，怒气冲冲的责备，但看在飞翩的眼中，却是可爱极了。

    “小姐交代，不用我跟着保护，她让我……”飞翩眸光微闪，神采奕奕。

    “让你干什么？”碧珠眉心皱得更紧，只觉得飞翩此时很诡异。

    “让我带你去一个地方！”说罢便伸手揽住碧珠的腰身，刚要运功腾空，便觉耳朵一疼，赶忙放手求饶。

    “哼！就知道你不安好心！说！到底怎么回事？！！”在安宁面前温顺无比的小绵阳此时化身母夜叉！

    “碧珠碧珠我没骗你啊，真的是小姐让我带你去的，你看我这真诚的眼神。”说着，就着耳朵上的疼劲，挤出几滴眼泪。

    碧珠看着那张俊秀的脸龇牙咧嘴的笑着讨好自己，也觉得很不忍心，改扭为揉，另只手也抱住飞翩，嘴里还忍不住抱怨：“说清楚就好了嘛，就是让人觉得居心不良！好了好了快走吧！”

    飞翩听得哭笑不得，想她一向自诩风流，没想到在这小丫头手里栽了。看着对方一边抱怨着，一边小心翼翼的给自己揉耳朵，想想自从来小姐这里每日与碧珠吵架斗嘴，日子虽不像以前那样丰富多彩。但依然有滋有味并且让自己乐此不疲。想到这，飞翩咧嘴一笑，“是！夫人！”

    感觉到双脚离地，碧珠赶紧死死的楼主飞翩，看着对方的笑容，碧珠也不禁笑开。

    而此时的安宁，人已经在皇宫之中，一袭月白锦衣，男装打扮，或者应该称其为“二公子”更为准确，御书房外，好几个人已经等在了这里，除了安宁，还有韶华郡主，南宫天裔，苏芩，海飒，璃王赵景泽，韶华郡主的哥哥赵天麟，云锦，安洛枫。

    九个人皆是一表人才，各自站在一处，引得无数宫中的宫女侧目。

    安宁弹着枝上的花朵，闲适而优雅，远远的，苍子卿便看到那一抹身影，心中一喜，“宁……”

    正要叫出口，突然意识到什么，嘴角一扬，眼中有一道光芒一闪而过，迈步朝着安宁走去。


 第八十五章 赌约屈身为奴将安宁赐给他

    安宁身体一怔，转身看向苍子卿，这个妖精，总是用那种眼神看她，总让她觉得伪装被看穿了。

    众人看着苍子卿迎面走来，修长的身躯，风华绝代，绝美的脸上隐约多了一丝笑意，经过她这一提醒，海飒面露询问的瞥向韶华郡主，“你答应的事情呢？”

    韶华郡主敛了敛眉，“二小姐应该快到了吧。”

    虽然在说这句话的时候，韶华郡主极为心虚，但是，面上却没有丝毫破绽，前些天，她去找了二小姐，可是，得到的结果却是不确定的，如今十人已经确定下来，若是海飒临时退出，那么这么紧急的情况下，她又能到哪儿去找一个合适的人来代替？

    海飒蓝眸微眯着，“你莫不是敷衍我？”

    语气明显已经多了一丝不悦，他对东秦国的事情不感兴趣，但却对那个安平侯府的二小姐十分感兴趣，若是没有二小姐到场，他便也没有继续在这里待着的必要了。

    冷哼一声，妖孽的脸上划过一抹不屑，随即大步离开，似乎真有翻脸不认人的态势。

    海飒一走，便是韶华郡主也是担忧了起来，这个蓝眸男子，身份不明，但绝对不低，连皇上也是礼让三分，他若是真的翻脸，那么便是自己也无法拿他怎么办。

    安宁见状，眉心不由得皱了皱，见他越走越远，安宁嘴角微扬，朗声吼道，“海飒公子莫不是怕了？”

    果然，那背影一怔，顿住了脚步，怕？他海飒还从来没怕过什么！

    安宁眸光微闪，“什么二小姐不二小姐的，依我看，怕只是海飒公子的借口罢了。”

    海飒好看的眉峰皱得更紧，转身看向那个月白衣衫的二公子，嘴角勾起一抹轻蔑，激将法吗？他海飒又怎么会这么轻易的中了他的计？

    没有理会安宁，海飒转身，继续走，安宁微微蹙眉，就连其他人的脸色也是僵了僵，没想到海飒竟不中计，安宁眸光微敛，好一个船王，果真不愧是海上霸主，一眼便看出了她的激将法，只是，看出了又怎样？

    眼睛一亮，安宁看着那英挺的背影，再次开口，“哼！有人想着见二小姐，却不知二小姐怕是根本就不屑某人的，我东秦国的男子个个精明能干，二小姐又怎会注意一个蓝眼怪？”

    话落，那抹坚定的背影再一次顿住，安宁心中一喜，暗道：即便是知道她用激将法又如何？方才她无疑是戳中了要点，海飒以她为条件，决定是否帮忙，无论他是怀着什么样的心思，他都不会不在意她的态度，再者，他当着这么多人的面，直唤他蓝眼怪，对于那个高高在上的船王，又怎么能忍受？

    那么，接下来他便会有两种态度，一种是用暴力教训她的“出言不逊”，第二种，则是接受她的挑衅，堂堂船王，是风云人物，又是君子，他那身体里流淌着的高贵血液，是不会允许他用卑劣的手段的，便是前世，他帮着安茹嫣，也从来不曾使过什么阴招，所以，海飒选择第二种的几率远远大于第一种。

    安宁脸上笑得温润无害，灿烂无邪，但正是这样，却更具挑衅力度。

    海飒眸子一紧，转身再一次看向那个二公子，这一次，他那双蓝眸中似有惊涛骇浪腾起，蓝眼怪？蓝眸是海国王室的显着特征，整个海上帝国的人都知道，那是海神赐予他们的标志，他又怎能让一个小子将他海神赐予他的蓝眸给侮辱了去？

    大步走到安宁的面前，安宁毕竟是女子，又只有十五岁，头顶刚好只到他的脖子处，海飒硬生生的比安宁高出了一个头，但是，他在站在安宁的面前，气势却没有让这个二公子有丝毫畏惧与震慑。

    来东秦国，他便刻意的收敛了气势，但此时，他却是如一个君王一般，睥睨着众生，他是海国的船王，能够让整个海国臣民对他臣服，他身上所展现出来的气势，自然不容小觑，但是，这个二公子，却丝毫也不为所动，依旧是无害的笑着，晶亮的眸中丝毫不掩饰他的挑衅。

    好，很好！海飒嘴角扬起一抹笑容，好一个二公子！

    “你得为你刚才说过的话付出代价！”海飒笑得诡异，透着一丝阴寒，邪魅的近乎妖孽，俯身在安宁的耳旁轻声呢喃，如一只大手，要将她拖入深海中一般。

    安宁挑眉，“代价？那以海飒公子看，我应该付出什么代价？”

    丝毫没有害怕的意思，众人看着安宁，他们眼中的二公子，方才，海飒身上散发出来的气势，让他们都感觉到了几分压力，这个二公子，竟然还如此轻松。

    唯独苍子卿嘴角扬了扬，深邃的眸子看着安宁，虽然不是那张脸，但却依旧让她眼中多了几分柔情，犹如普通的小女人在为自己的爱人骄傲，若是这神色让别人看了去，怕又该会有诸如宸辉公主倾心某小公子的传闻流传出来了。

    只是，这个时候所有人的视线都在安宁和海飒的身上，自然是没有察觉到她眼中的那份异样的温柔。

    正此时，御书房内的崇正帝和裕亲王走了出来，方才他们二人听到外面的动静，便出来看个究竟，正好没有错过方才海飒身上散发出来的气势。

    船王，崇正帝便是听过关于船王的传闻，他没有想到，他竟有这般威慑力，方才就连他的心也怔了怔。果真不愧是那个纵横四海的海上霸王，原来以往的他是刻意的掩饰着啊！

    海飒早已敛去了身上的气势，淡淡的扫了安宁一眼，转身看向众人，“我收回退出的话，二小姐不来也可以，不过……”话说到此，海飒转眼看向御书房门口站着的崇正帝，嘴角扬起一抹诡异的笑容，“等会儿我要一个和二公子较量的机会，若是他胜得了我，这个便是他的！”

    海飒从怀中拿出一个锦盒，打开锦盒，盒子中，一颗拳头大的金色珠子便呈现在众人面前，众人看到那东西，皆是一惊，不由得倒抽一口气，单是一看，那就是无价的珍宝。

    但这珠子，在真正知晓它的人眼中，却是另外一番价值。

    “这……”崇正帝情不自禁的往前走了几步，这个他虽然没有见过，但却听说过，天下四大至宝，《毒典》排第三，而面前这颗怕就该是排第一的海神珠了！

    《毒典》在武林人士眼中，那是无可比拟的，这颗海神珠，在四国皇室的眼中，却是比什么都宝贵，得到这颗海神珠，无疑就是得到了那个海上帝国无条件的支持。

    海国和四国各不相犯，这种状态一直保持着，但这四国，便是最强大的北燕皇室都希望得到海国的支持，原因无他，只因为海国的财富和位置的优越。

    四国大陆，四面环海，只要是海上区域，都是海国的天下，掌握在那个船王的手中，据传，海国信仰海神，海神曾有神谕，历代海国只要守着海上区域，不得觊觎陆上的权利争斗，历代船王遵守着神谕，才不插手陆上四国的事情，但是，若是哪一任船王一个心血来潮，不再遵守那神谕，那么便是最为强大的北燕国，怕也不是那个海上帝国的对手。

    前世的船王被安茹嫣迷惑，便也只是在不越距的情况下对她提供帮助而已。

    而这颗海神珠，却好似皇帝手中的玉玺一样，甚至比玉玺的作用还要强大，有了这颗海神珠，便可以调动海上帝国的兵力，可以对船王提任何要求，甚至取船王而代之也不是不可能！

    海飒竟然将这个东西拿出来做赌注，这当真是让崇正帝吃惊不小。

    海飒见崇正帝的反应，就已经知道，这个东秦皇帝应该知道这是什么东西，嘴角勾起一抹得意，他之所以会拿出这么贵重的东西做赌注，完全是因为他自信不会输给这个二公子，这海神珠是他海国皇室的宝贝，又岂是能轻易送给别人的？

    安宁看着那东西，她虽没见过，但看此刻崇正帝那反应，便可以知道，这颗珠子，不仅仅是价值连城的宝贝而已，况且，海飒脸上的自信，显然他是有信心不会将这东西输给自己，他拿出来，不过是要增加他的筹码，更加是引诱着崇正帝，允许这场赌注。

    如果他猜得不错，那么接下来海飒的要求，怕是难以让人接受的吧！

    “那你若赢了呢？”第一个问出口的，不是安宁，而是苍子卿，此时的她也是紧锁着那颗金色的珠子，深邃的眸子让人探不出她丝毫情绪，但脸上已经不若方才的轻松，多了几分严肃之气。

    “呵呵……”海飒笑出声来，那笑声让人有些头皮发麻，直觉身体有一丝寒意窜过，众人的视线顿时从海神珠上转移到了海飒的身上，随即便只见海飒好看的浓眉一挑，朗声开口，“我若是赢了，这个二公子……哼，从此之后便是我海飒的奴隶，我让他做什么，他就得做什么，另外……”

    海飒顿了顿，蓝眸一一扫过众人，却已经见到有几个人脸色不对劲儿了，但这二公子却依旧是满脸的镇定，心中冷哼，他若是赢了，第一事情，就是让这二公子当着四国使臣的面，给他海飒磕三个响头，当众认主！

    敢挑衅他海飒，这二公子显然是自寻苦吃！

    “另外什么？”安宁眸光微敛，几乎能够想象得到海飒的意图，他明着是让自己认他为主，实则是想变着方法的来羞辱他吧！

    海飒对上安宁的视线，朝她又靠近了几分，“二公子，你只管认我为主便可，至于另外嘛……另外，我希望皇上成全，将安平侯府二小姐于我海飒。”

    话落，几乎是所有人都变了脸色。

    “不行！”

    “不行！”

    “不行！”

    “不行！”

    “不行！”

    宸辉公主苍子卿，南宫天裔，苏芩，云锦，就连赵景泽也在其中，五人异口同声，率先拒绝！

    几人脸色难看至极，苍子卿，南宫天裔，苏芩，三人都倾心于安宁，他们怎么能眼睁睁的看着这个赌注存在？将安宁赐给海飒？门都没有！

    云锦当然不愿意自己的表妹被当成赌注，宁儿如今是他唯一的亲人，便是他云锦放弃复仇，放弃复兴云家，他也不会眼睁睁的看着宁儿受欺负，赐？这个字太侮辱人了，海飒只说赐给他，却没说要娶宁儿为妻，他又怎能让他唯一的表妹如商品一般被人交易？

    而至于赵景泽，他的心中却是有其他盘算，上次去侯府，虽然吃了亏，甚至连是怎么吃亏的，他至今都没有察觉出丝毫端倪，但安宁对他来说，依旧是一颗价值不小的棋子，他的心中依旧打着要娶安宁的主意，又怎能让安宁成为这个什么劳什子海飒的人？

    五个声音让其他人都是一怔，海飒目光一一扫寻了一眼众人，嘴角扬起的弧度越来越大，看来，这个安平侯府二小姐当真是不简单的，既然这样，那他就更加要坚持这个赌注了。

    “东秦皇上，你意下如何？”海飒的视线最后停留在崇正帝的身上，只见崇正帝依旧看着他手中的那颗海神珠，遂刻意晃了晃，在方才他拿出海神珠的时候，就已经知道，东秦皇上确定了他的身份，既然他已经知晓了自己的身份，那么，身为一国皇帝的他，理应知道权衡利弊。

    正如海飒所料，崇正帝陷入了他的盘算当中，这……无论怎么看，都是一件稳赚不赔的买卖，若是那个二公子赢了，那船王的海神珠便落到了二公子的手中，那么他便拉拢二公子，进而掌握那颗海神珠，这对东秦来说，无疑是一件再好不过的事情了。有了那颗海神珠，怕是连北燕国都会忌惮他东秦国三分。

    倘若是船王赢了，那么他便如他所愿，将安平侯府二小姐赐给他，到时候，他将二小姐封为公主，以公主的身份赐给船王，那就等于是他东秦国和海国联姻了，这其中能够带来的好处比起得到海神珠也不遑多让。

    这不管怎样，都对他东秦国有利啊！

    “朕……”

    “舅舅。”苍子卿清冷的声音愈显冷冽，打断崇正帝的话，浑身的紧绷似乎在向崇正帝传递着什么信息。

    崇正帝龙躯一怔，看向苍子卿，原本做好的决定，此刻又犯难了起来，其他几人也是看着他，眼神或恳求，或威胁。

    苍子卿和南宫天裔都喜欢那安平侯府二小姐，这一点，他是知道的，皇后还曾和他提过此事，二人商量着，是要将安宁许给苍子卿好呢，还是许给南宫天裔，南宫天裔是威远大将军，他最疼爱的臣子，又是皇后的亲侄儿，立下战功赫赫，成全他的婚姻，是他这个做君王与姑父的应该做的事情。

    可是，苍子卿是他的亲侄女，是他姐姐的留在这世上唯一的女二，他一直操心着她的婚事，甚至不惜办下那种圣旨，只为苍子卿能找一个喜欢的人陪伴一生，可多次赐美女，都被送了回来，现在她好不容易喜欢上一个女子，他作为舅舅，也是理应成其好事。

    可安平侯府二小姐只有一个，他也是和皇后一样犯难，现在船王海飒又抛出这么一个天大的诱惑，一时之间，崇正帝满脸纠结，“这……这……”

    “皇上……”

    “舅舅……”

    “东秦皇帝……”

    几个声音又再一次在他的耳边响起，崇正帝更加为难，看了看南宫天裔，看了看苍子卿，又看了看海飒手中的那一刻海神珠，手倏地紧握，“便由二公子决定吧。”

    这个烫手山芋若是再不丢掉，怕就不得了了。

    所有人的视线都转移到了安宁的身上，安宁一一看过去，南宫天裔，苏芩眼中尽是威胁，苍子卿的眉心是皱得最紧的，云锦朝她摇头，二人似乎是在告诉她，不要答应海飒的这个赌约。

    安宁敛下眉眼，听得海飒赤裸裸的挑衅，“怎么？二公子莫不是怕了？”

    怕？她是死过一次的人了，连死亡都经历过，她安宁还有什么可怕的？

    “我是在想，这赌注是不是有失公平？”安宁微微皱眉，淡淡的开口。

    “那你倒是说说，哪里不公平了？”海飒冷哼一声，公平？也就是在这里，有人敢跟他讲公平，若是在海国，只要是他船王一句话，便是断人生死又如何？依然没有人敢说半个不字，还会谢谢他的恩典。

    “我若输了，当你的奴隶，那我若赢了，海飒公子是不是也该当我的奴隶？这才公平，不是吗？”安宁波澜不惊的说出这句话，刚说完，便被崇正帝厉声呵斥。

    “放肆……你……你……”崇正帝愤怒的指着安宁，这个二公子，哪里来这么大的胆子，竟敢让船王当他的奴隶！下意识的看向船王海飒，“船……海飒公子，当他什么也没说……别和他计较。”

    崇正帝刚叫出一个“船”字，便接收到海飒警告的视线，忙改口。

    “皇上，这才公平，不是吗？难道海飒公子连这点儿公平也做不到吗？那这赌约不要也罢！”安宁嘴角勾起一抹讽刺，她正是确定船王不会让太多人知道他的身份，所以她才如此“肆无忌惮”，毕竟，她可不知道这个海飒就是堂堂的船王啊！呵，让船王当奴隶，是大逆不道，但对于不知道他船王身份的人来说，他这是一个长了蓝眸的公子罢了。

    “好！”海飒倒是爽快的应承，依旧是自信满满，想让他船王当他的奴隶，这天底下怕也只有这个二公子敢了，也罢！等到自己胜了他，再将他带回海国，到时候才让他知道，今日他自己犯下的是何等的大不敬之罪。

    “爽快！击掌为盟，皇上为证。”安宁对上海飒的眸子，坚定的开口，举起手掌，和海飒一击。

    “宁……二公子！”苍子卿叫出口，依旧难掩担忧，她是知晓船王身份的，宁儿也应该是猜出来了吧，这个船王纵横四海，尤其是那么容易胜得了的？万一宁儿若真是输了，那么，不但会当众受辱，更要被赐给这个船王。

    那一个“宁”字，让安宁身体一怔，对上苍子卿的视线，心中咯噔一下，此刻，她已经确定了苍子卿是看穿她的伪装来了，也是，她们都已如此亲密过了，猜出来也是应该。哼！要是她在她眼前晃悠这么多次都认不出她来，她非得好好教训她不可！

    “既已经击掌，便没有改变的余地了，谁要是反悔，便算是自动认输，呵呵……二公子，等会儿我可不会让你哦！”海飒妖娆的脸上笑得邪魅至极。

    “彼此彼此。”安宁敛下眉眼，大气不输海飒分毫。

    “哈哈，好，东秦皇上，我便先替你们赢了那其他三国的人，再来好好收拾收拾这不知道天高地厚的小子！”海飒朗笑出声，笑声在整个御书房外回荡，高大的身影已经朝着另一边走去。

    余下的几人站在御书房外，皆是一阵沉默。

    “二弟，我们走。”云锦猛地上前，拉着安宁的手腕儿，便是皇帝在场，他也没有丝毫顾忌，他不能让宁儿和那个海飒公子赌，那个海飒一看就是不简单的，尤其是方才身上散发出来的气势，以及崇正帝对海飒异常的尊重，都显得极为不正常。

    “哥。”安宁轻唤出声，抬眼对上他的视线，明了他心中所想，“哥，方才已经说了，若退出，便是主动认输，不战而败，这岂不是便宜了他？”

    她是在告诉云锦，无论怎样，她都不能退缩了，若是他们走了，她这个“二公子”依然会成为海飒的奴隶，而她自己，便也只能面临被皇上赐给海飒的命运。

    便是海飒是叱咤风云的船王又如何？便是他生得俊又如何？便是他主宰着整个海上帝国又如何？前一世，她被赵景泽所负，这一世，她若是没有全心全意爱她之人，她终身不嫁又何妨？况且，她已找到了全心全意爱她的人了。她绝不会输的！

    “二弟……我们离开东秦。”云锦的眸中依旧坚定，大不了他放弃复兴云家的机会，带着宁儿远走他乡，宁儿是这个世上他唯一的亲人了，为了她，他还有什么不能放弃的呢？

    “哥，你疯了吗？”安宁没有想到云锦竟这般在乎自己，离开东秦，便意味着要放弃他们现在所做的事情啊！心中一动，一股暖流流窜着，“哥，你相信我。”

    兄妹二人对视着，云锦握着安宁手腕的手下意识的紧了紧，咬了咬牙，好似终于做了决定一般，也罢，若是宁儿真的输了，那么他到时候便代替宁儿磕头认主，至于将宁儿赐给海飒的事情，哼，他便拼命也要杀了海飒，这样，宁儿也就得以保全了！

    一旁的苍子卿眸子微紧，嘴角不悦的抿起，这个银面公子看安宁的眼神中有太多的关切与情谊，她对安宁的在乎，甚至不亚于自己，银面？他到底是谁？

    上次画舫回去之后，她便让人查了这个银面公子，但得到的信息却少之又少，信息显示，他是半年多前突然窜出来的一个商人，手中掌握着八珍阁，琳琅轩，食为天等店铺，产业范围也是极光，这个人行事低调且神秘，但经商的手腕儿却是十分独到。

    除了这些资料，便是一片空白，连姓甚名谁，出身何处都不清楚，甚至没人见过他面具下的那一张脸，他虽然叫着安宁“二弟”，但苍子卿却能肯定，他是知道宁儿女扮男装的事情的。

    心中浮出一丝酸意，因为这个银面男子的特殊，因为安宁方才唤银面公子“哥”时，眼中闪烁的那一丝温暖，更因为他们二人之间互动的亲密。哼！也没有见她这么亲昵的唤过自己！

    而此时，另外一个人的心中也生出了一丝异样，韶华郡主是何等聪明的女子，只是一眼，她便看出云锦对这个二公子的特别，那份关切，甚至连曾经她都没有机会感受到，直觉告诉她，云锦为了这个二公子，是可以放弃一切的！

    “这位小公子，等会你可要尽力啊。”崇正帝开口，现在他也只有希望这二公子能赢了船王，只有赢了船王，才能在得到海神珠的同时，又保住了安平侯府二小姐，在他看来，无论是苍子卿还是南宫天裔，这个二小姐迟早都会成为他的侄儿媳妇儿。

    “遵命。”安宁坚定的开口，现在，她无论如何都要赢了海飒才行！

    “走吧，时辰差不多了，今日的四国祭在重阳殿进行，其他三国怕是已经准备好了，我们且过去，等会儿就要看你们的了。”崇正帝朗声开口，随即拢了拢龙袍，率先朝着重阳殿的方向走去。

    重阳殿内。

    皇后娘娘先一步到了这里，亲自招待着各国的使臣，重阳殿为了今日可是做了许多准备，专门分割了四个区域，北燕大皇子苍翼带着北燕的十个人坐在北方的位置，西陵女皇带着西陵国的十个使臣，坐在西方的位置，一袭大红的上官敏今日也安分的坐在西陵女皇的身旁，鞭子挂在腰间，不动不说话，倒是也有几分淑女风范，只是，谁又能知道，此刻的上官敏早就已经坐不住了，要不是母皇陛下给她下了禁令，她哪会怎么听话的坐在这里？

    而南方的区域里，以南诏国主为首，太子楚也坐于其中，太子楚的身旁，还站着一个女子，那女子丫鬟打扮，显得尤为低调，但是，即便是低调，安宁在进入重阳殿的时候，第一眼就看到了她。

    嘴角勾起一抹冷笑，那女子，她是认得的，虽然平日里没有什么交集，但她的命却被那女子惦记着，那女子不是别人，正是那日在围猎场内，那个杀手画出来的买主。

    呵！要她的命呵！

    自那日之后，苍子卿命令惊蛰十二煞三日之内铲平杀手盟，还不到三日，武林中便传出一个消息，杀手盟一夜之间被灭，无人知晓是谁动的手，只是听说杀手盟的根据地染满鲜血，没有留下一个活口，就俩杀手盟的盟主也没能幸免，尸身挂在杀手盟的大门上，被他自己的剑死死的钉在上面，那模样要多残忍就有多残忍。

    安宁看着南边的位置，里面除了南诏国主，十个座位，十个座位分别坐了九人，而那个丫鬟打扮的女子在给太子楚倒了一杯茶之后，随即坐在了那个空出的位置上，安宁眼中划过一抹了然，原来如此啊！这个女子既然有坐在那个位置上的资格，那会仅仅是一个丫鬟吗？

    答案可想而知。

    跟着众人，走到东边的区域，皇后已经坐在其中，除了皇后，还有方才早一步离开的海飒，看到安宁走进来，海飒嘴角扬起一抹笑容，却是指了指他身旁的位置，“坐这里吧！我有什么需要，你也好伺候着，迟早都会是我的奴隶，先适应适应也无妨。”

    这一说，倒是让好几人都黑了脸，但安宁却依旧是淡淡的笑着，好似没有看到他的挑衅一般。

    “嘿嘿！海飒公子，我苏芩来伺候你如何？”苏芩懒散的坐到海飒的旁边，明显的表示出敌意，这个海飒，还真是讨厌得很，竟打起安宁的主意来了，赐给他？赐一百个丑八怪给他海飒才对！

    虽然那日在韶华郡主邀请游湖的时候，那个二公子还让她他吃了瘪，但此刻，为了安宁，他们可是站在了一条阵线上。

    海飒挑眉，却如安宁没有将他的挑衅放在眼里一样，没有将苏芩的敌意放在心上，反而看了看另外一边的位置，这一次他还没开口，一身黑色锦衣的南宫天裔便坐了上去，淡淡开口，“海飒公子，不介意我坐这里吧。”

    人都已经坐下了，才丢出这么一句话，显然是不管海飒在不在意，他都会坐在这里。

    海飒嘴角抽了抽，明显感觉自己已经被众人视为公敌了，淡淡一笑，心中暗道：也罢！等到一会儿那二公子输了，他便将此时心中的不快，都发泄在那二公子身上就好了，反正他海飒是不会吃亏的！

    安宁淡淡的扫了海飒一眼，随即坐在苍子卿的身旁，而她的另一边，坐着云锦，韶华郡主则是坐在云锦的身旁，紧接着是璃王赵景泽，裕亲王府的大公子赵天麟，以及安平侯府的大公子安洛枫。

    等到所有人都坐下，崇正帝才站在众人面前，一一扫了众人一眼，“你们几位都是精挑细选出来的，今日其他几国坐在各自区域的人，都是有着精明的头脑，或者有着胜人一筹的技艺，这是四国祭的最后一天，今天四国得胜的一方，会得到四国其他三国的贸易通行令，以后国中的人到其他三国经商往来，都没有任何阻碍，甚至会得到其他三国的保护，这是利国利民的好事，另外，除了贸易通行令，最终胜利的那一个国家还会享有其他三国的一个承诺，那便是，在以后的十年里，不管任何原因，都不得对那一个国家主动开战。

    大家都是聪明人，应该知晓这其中的利害关系，北燕国志在必得，因为只要北燕国胜了，主动权就在他的手中了，其他三国不得对他开战，而他却可以对其他三国开战，另外，南诏国也是冲着这个来的，这次南宫将军打败南诏，他们现在的状态，急需得到这个胜利，利用那个那个三国的承诺做保障，休养生息。”

    崇正帝细心的对他们分析着胜败的厉害关系，这也是他为什么如此谨慎的选人的原因，东秦国在四国之中，不是最弱的，也不是最强的，寻求保障是必须的，因为……想到苍子卿，崇正帝神色更是严肃了起来，他虽然不过问苍子卿这个侄女做什么事情，但是，他却知道，她心中的仇恨没有消，她的仇敌太强大，牵扯到北燕皇室以及北燕三大望门，若是真到了那么一天，他便要为死去的姐姐替苍子卿护航。

    所以，这一次，他们必须胜利！

    “皇上，我想知道，若是胜利了，我们会得到什么奖励。”安宁骤然开口，皇上为了他的目的，而安宁今天也是为了自己的目的而来，她可不会平白无故的做一些无用功。

    崇正帝眸光微敛，但是片刻，却又哈哈的笑出声来，“裕亲王，将东西拿上来。”

    话落，裕亲王便将东西呈了上来，显然是一早就准备好了的，掀开盖在上面的黄『色』锦缎，十枚令牌赫然出现在他们的面前。

    “这是我让人专门打造的，这个世上仅此十枚，今天若是胜利了，你们每人会得到一枚，凭着这枚令牌，你们都可以向朕提出一个要求，官职，金银，功名利禄，只要是不损我东秦国的利益，朕都会允诺，不知各位是否满意？”崇正帝微笑着说道，他可是下足了血本儿，不过，他的心中却是有计量的，面前的这些人都是不可多得的人才，若是求功名，正好为他所用，若是求钱财，他东秦国的国库里，也不会缺这一点儿银子。

    只是，他却怎么也想不到安宁的打算，安宁看着那令牌，嘴角微扬，而云锦的眼睛也是一亮，此刻，他终于明白为什么宁儿非要坚持让他来帮皇上这一个忙了，若是能够得到这令牌，那么云家便可以光明正大的重生在东秦国。

    心中的血液顿时沸腾了起来，“草民一定全力以赴。”

    苍子卿、南宫天裔、苏芩、赵天麟、海飒以及韶华郡主倒是对这令牌没有太多的在乎，但赵景泽却是满心欢喜，若是自己得了这么一枚令牌，到时候请父皇立他为太子，不知道行不行，心中如是盘算着，等会儿他也得尽力才行。

    这令牌对安洛枫无疑也是有着巨大的吸引力，他虽然是安平侯府的大公子，但却是庶出，在家中的地位并不高，甚至还没有安茹嫣这个大小姐来得尊贵，虽在朝为官，但官职要大不大，要小不小的，加上他庶出的身份，朝中的人对他也不是很好，若是得了这枚令牌，那么自己飞黄腾达就指日可待了。

    各自心中盘算着这枚令牌能够带来的利益，更加坚定了要赢得胜利的决心。

    崇正帝将他们的神色尽收眼底，各自的反应都让他极为满意，看来，自己的这番激励倒是起作用了！

    “皇上一言九鼎，大家定当竭尽全力。”安宁拱了拱手，朗声说道，言语之中却带着几分引导，崇正帝乃九五之尊，断然不会食言，但是，这令牌的意义重大，且云家如今在东秦国是一个紧急，她不得不需要皇上更坚定的承诺。

    “朕自是一言既出驷马难追，今日之事，就看大家的了。”崇正帝言语之中多了几分严肃，对他来说，十个承诺而已，又哪里比得上得到其他三国的的那个大承诺重要呢！

    “崇正帝，既然人已到齐，是不是可以开始了？”

    正此时，北边的北燕大皇子的声音传来，透着几分不屑，在他看来，北燕对今天的胜利势在必得，北燕如今的局势，皇帝虽然健朗，几个皇子各自对皇位也各有觊觎，但他是北燕大皇子，嫡出长子，皇位迟早有一天会是他的，得到今天的胜利对他来说尤为重要。

    父皇势力强大，但这些年却有些固步自封，不思进取，他曾多次进言，请父皇出兵攻打其他三国，统一四国大陆，但父皇却一次都没有允准，不仅如此，每一次都把他骂得狗血淋头，上一次四国祭，西陵国得到其他三国不对其主动开战的承诺，那么东秦国呢？他认为，父皇之所以不打东秦国，终究是因为那个女人！

    想到那个风华绝代的女子，那个女子占尽了父皇一生的爱，便是死了，一生骄傲的父皇也从来没有忘记过她，母后曾说，若是当年那女子不死，说不定现在北燕的皇后早已经不再是母后，所以，当年那个女子必须死。

    母后还曾说，若是那个女人生了儿子，父皇定会传位与她，没想到那个女人没那个命生儿子，却生了个让他头疼不已的女儿，母后说过，父皇不在乎皇位传男传女，以他对苍子卿的喜爱，把皇位传给她是很有可能的。但这是北燕三大望门不愿看到的，北燕皇室和北燕三大望门的关系极为微妙，他们不能让一个东秦女子的女二成为北燕的君主，将北燕国的大好江山送到一个流着东秦国皇室血液的女人手中。

    如今那个女人的女儿已经这般大了，而且手段丝毫不输男子。想到那天在苍子卿手上吃的亏，他的这个皇妹比他想象的还要棘手啊！

    不过，北燕的皇位，他苍翼志在必得。

    若是得到三国不主动发起战争的承诺，那么他便没有了其他三国的限制，等到他登基为帝的那一天，第一件事就是对其他三国发动战争，而首当其冲的便是东秦国。

    所以，今天的胜利，他苍翼也是志在必得。

    凌厉的目光看向左手边区域中那一身白色锦衣的绝色女子，苍子卿，终有一天，他们兄妹二人，必定是你死我亡。

    敏锐如苍子卿，又怎会没有察觉到他的视线，嘴角扬起一抹笑意，似嘲讽，似不屑，自己的这个皇兄，一直都想置自己于死地，小时候如此，现在亦是如此，自己是整个北燕皇室和北燕三大望门的眼中钉，而他们却也是她不共戴天的仇人，终有一天，她定会让他们血债血偿！不过......看看身边的女子，苍子卿眼神柔和下来，不过她不会让自己陷于危险之中，从那日破庙之后，她便下定决心，她的命，是她的！

    “开始吧！本皇也想看看今天谁能从我的手中将这份殊荣夺走。”西陵女皇开口，西陵便是十年前的胜出者，而她的身旁站着一位侍女，侍女的手中托着一个龙形的信物，得到了它，便是得到了三国的承诺，以及三国的贸易通行令。

    这十年，西陵国因为这个信物，得到了许多好处，这也是为什么这一任的西陵女皇将西陵国发展得这么好的原因之一。

    西陵女皇话虽如此，但语气之中却也丝毫没有要将这信物让出来的意思，有了它，不但可以保得国家不受其他三国的威胁，还能快速的发展经济，这其中的甜头西陵的女皇陛下已经尝到过，又怎么会轻易的让出来呢？

    四国祭以往的活动中，西陵女皇陛下都不甚在意，因为那都没有实质『性』的好处，但是今天却不一样，若是只是前面的那些比试，她大可不必亲自前来，可正是因为四国祭结束之时，有这么一个惯例，她便是为着今天而来，往日的温和好说话，但今天却已经变了一个模样，完全将她西陵女皇的霸气展现了出来。

    “女皇陛下，这一次是不是该轮到我南诏国得好处了？”南诏国主笑道，看着那侍女手中的信物，也是满脸的觊觎，以此刻南诏的境况来看，这个东西对他南诏国是尤其重要的，东秦国虽然已经对他南诏停战，也签署了协议，但西陵国和北燕国会不会趁这南诏虚弱的时候趁火打劫，那就说不定了，为了自保，今天他们也必须豁出去了。

    争斗还未开始，重阳殿内早已经硝烟弥漫，每一方都对胜利势在必得，要说四国祭前面的都是切磋，那么这才是真正的战斗。

    “既然时辰已到，大家都已经准备好，那便开始吧！”作为这次四国祭的东道主，崇正帝朗声宣布，随即，有人上台宣布规则。

    按照惯例，各国的十个人，各自都有两次抽签的机会，第一轮抽签，决定和谁对决，第二轮抽签，便决定对决的两人中谁有选择较量的项目的权利，到最后，那一个国家获得胜利的次数最多，便是最后的得胜者，若是有两国得胜次数相同的现象，则由两方派出一人，一决胜负。

    宫人将事先早已经准备好的签送了上来，从北燕国开始，再到西陵国，然后再是南诏国，最后轮到东道主东秦国，每一国十人各自抽得一支签，签上标有一个数字，没一个数字都有两个相同的，而拿到相同数字的两人便为一组。

    等到所有的签都抽完，宫人上台宣布结果。

    “北燕大皇子对东秦璃王赵景泽。”

    哗的一声，众人哗然，两个皇子一组，不知是巧合还是运气，北燕大皇子苍翼淡淡的扫了一眼那个璃王赵景泽，眼中划过一抹不屑，这里所有人当中，除了苍子卿他有所忌惮之外，其他人他都没有放在眼里，他倒是希望能够和苍子卿抽到一组，因为惯例，若是在这台上比赛的过程中，伤了对方，或者是杀了对方，都不会允许有任何人干涉，除了对方在没命之前主动认输。

    小时候，苍子卿从来不会认输，哪怕她受着所有人的欺负，也会咬牙坚持，如果这一点苍子卿还没变的话，那么他便可以在这台上结果了她的命，那苍子卿就不再是他的威胁了。

    抽到一个赵景泽，当真是浪费了！

    而此时的赵景泽身体却是抖了一抖，他面对的竟然是北燕大皇子，同样是皇子，但是，在北燕大皇子面前，他璃王的气势明显比不过他！

    “东秦国宸辉公主苍子卿对南诏太子楚。”

    第二组宣布，苍子卿和太子楚各自看向对方，眼神在空中一瞬间的触碰，点头问好。

    苍子卿身旁的安宁微微皱眉，太子楚表面上温润，但她却知道，实际的太子楚不是这样的，手段残忍狠辣，这是前世她对太子楚的认知，敛了敛眉，安宁轻声对身旁的苍子卿说道，“不要被表象所迷惑，有时候看似温和的羊，却是一头凶猛的狼。”

    她不多说，以苍子卿的聪明，自然会明白她的意思，苍子卿听着她的提醒，心中浮出一股暖意，嘴角扬起一抹灿烂的弧度，“我知道，为了你我会小心的。”

    说话间，桌子底下的手却是伸向安宁，触碰到她的手，脸上一抹红晕转瞬即逝。

    安宁微怔，倒是没想到她会如此主动，倒是有些不像平日里那个严肃淡漠的宸辉公主苍子卿了。回握住她，摩挲着这只骨节分明纤纤玉手，想到这是她的人，满足感油然而生，笑着开口：“知道就好。”

    正此时，又传来宫人宣布的声音，“东秦二公子对南诏沉香。”

    安宁听到“二公子”，立即回过神来，看向南诏国的区域内，一女子站了起来，安宁看到那女子，心中了然，沉香？原来买杀手要杀她的那人叫沉香啊！

    呵！冤家路窄，今天她倒是遇上了，那么那日的账也该算算了！



 第八十六章 精妙逆袭付出惨痛代价

    那边，沉香也看了过来，不若方才替太子楚倒茶时的温顺，倒是多了几分冷冽的孤傲，那绝对不是一个丫鬟能有的，那份孤傲，必然是经历了长时间的积累与沉淀，才能从眼中自然而然的传递出来，让人忽视都难。

    这个沉香……安宁敛下眉眼，估量着她的身份，沉香？又是太子楚身边的人，突然，脑中一个激灵，安宁不可思议的看着对面的那个丫鬟打扮的女子，沉香？好一个沉香！堂堂一个公主，竟甘愿伪装成一个丫鬟在太子楚的身旁，是为了什么？为了太子楚？还是为了她的姐姐舞阳公主？

    这个叫做沉香的女子，在南诏国素来低调，前世，太子楚当了皇帝，而助他登帝的最重要的一个人物，便是这个叫做沉香的公主了，这个公主并不如舞阳公主那样，从小就被所有人的目光围绕着，沉香是宫女所生，亲娘在生她的时候便难产而死，所以，她便是有南诏皇家的血脉，但是，却因为母亲的身份的低微，并没有公主的封号，世人只知道有一个舞阳公主舞冠群芳，深受疼爱，却不知道南诏国还有这么一个公主。

    沉香在南诏的皇宫中并不被认可，长大了也依旧是以宫女的身份生活着，前世，她助太子楚登帝之后，太子楚才公告了她的公主身份，并以赐以“大公主”的封号，将其宫女娘亲的坟迁至南诏皇陵。

    在安宁看到沉香的同时，沉香的视线也落在了她的身上，这个叫做二公子的，面若冠玉，俊美异常，不折不扣的一个翩翩公子，脸上温润的笑，让人如沐春风，似乎能暖到人的心坎儿里去。

    但是，沉香却不是那么容易就能被温暖的人，从小她生活的环境，让她练就了一副铁石心肠，淡淡的收回视线，眼底闪过一抹不屑，在南诏，她当着宫女的同时，却也是被严格训练着的，她的父皇从各方面训练她，不是因为宠爱，而是因为，父皇只将她当成一颗棋子。

    这次她之所以会出现在南诏国的这十人当中，完全是因为得了父皇的命令，她必须为南诏国赢得今日的比赛出一份力，也就是说，她选中了这个二公子，那么，她就必须要赢了她，不惜一切代价！

    而凭着自己平日里的训练，无论是等会儿抽签由谁决定比什么，她都能游刃有余的应付。

    南诏皇帝下意识的看了她一眼，沉香点了点头，似在告诉他，她的这一组，她必胜！

    “东秦南宫天裔对西陵上官敏。”

    “东秦国海飒对北燕国凤孤城。”

    “……”

    “……”

    宫人公布了所有分组的结果，韶华郡主对西陵国的徐风，云锦对南诏国的高俊臣，苏芩对南诏国的历天星，赵天麟对北燕国的詹珏，安洛枫对西陵国的上官秋雁……

    人员分配宣布完毕，便正式进入了比赛的阶段，第一组，南宫天裔对上官敏，二人各自上了台，在宫人送上的签盒中，各自抽了一支，看了签的内容，上官敏眉心皱了皱，“比文还是比武？由你决定！”

    她的签上是空白，那么毫无疑问，南宫天裔便是抽中了决定比赛什么的资格，南宫天裔嘴角勾起一抹笑容，“西陵远到是客，这个决定权我让给公主。”

    众人哗然，决定权在手上，对自己是有莫大的帮助，可以选择自己擅长的和对方比，这样自己胜利的几率也高得多，这个南宫天裔竟要将这决定权让出来，他莫不是不想赢了不成？

    但是，明眼人却是看得出来，南宫天裔是在让着上官敏，让的方式还极为巧妙，他是男子，而上官敏却是一个女儿家，他抽中了上官敏，在很多方面就已经占了优势，他不是一个喜欢占人便宜的人，让出决定权，是为了对上官敏更加公平。

    “这个南宫将军，果真不愧是一个真君子！”西陵女皇陛下眼『露』赞许，不仅是真君子，还是一个体贴的人，他本来是以男让女，但却巧妙的用了以主让客，同样是让，后者更能让人接受，更何况上官敏的『性』子，若是南宫天裔真说出了“以男让女”，那她又怎能接受？

    上官敏脸上绽放出一抹笑容，“真的？”

    此人是东秦国的威远将军，据说此人除了武功了得之外，文才也是首屈一指的，若是选择武斗，她上官敏还有几分把握，毕竟，她上官敏从小就习武，一手鞭子功更是使得出神入化，但若是文斗，自己必输无疑，甚至连挣扎的机会都没有。

    “自然是真的，慧敏公主请。”南宫天裔朗声开口，严肃的丝毫没有开玩笑的意思。

    上官敏不由得多看了这个南宫天裔一眼，眼中亦是赞许，但是，很快她晶亮的眸中便多了一丝狡黠，“那敏敏就恭敬不如从命了，南宫将军，请接招！”

    说话间，腰间挂着的鞭子不知何时已经在她的手上了，上官敏对她的鞭子极为自信，既然南宫天裔给她这么好一次机会，她当然要选自己擅长的了，武斗，她便要用手中的鞭子胜得东秦国的这个年轻将军！

    鞭子一出，如一条灵蛇一般，朝着南宫天裔窜去，那出手的速度，就连一旁看着的人都觉诧异，这个上官敏，分明就是要前占先机，打人家措手不及嘛！

    只是，这对南宫天裔来说又算得了什么？看着鞭子朝着他的脸袭击而来，眼中划过一道光芒，只是微微一抬手，那鞭子便好似有生命一般，缠住了他的手腕儿，眸子一紧，若是方才那鞭子接触到的是他的脖子，那么此刻被缠住的定是他的脖子，他当然知道那意味着什么。

    上官敏见他避过一击，震动鞭子，试图将鞭子收回来，只是，这一次，她却无法如以往那般轻松自在，原本有生命的鞭子，此刻好似不听话了一样，上官敏看向南宫天裔，正对上他似笑非笑的黑眸。

    南宫天裔利眼微眯，顺着缠住手中的鞭子，用力一震，那力道竟让上官敏下意识的松开了手。

    “啊……你……”上官敏心中大恼，眼睁睁的看着自己从不离手的鞭子被对方夺了去，正不甘时，那鞭子却被南宫天裔操控着，朝着自己的脖子袭来，就如方才自己所使用的手法一样，上官敏几乎是条件反射的如方才南宫天裔那般用手去挡。

    那鞭子亦如方才一样，缠住了上官敏的手腕儿，南宫天裔见状，却并没有给她有丝毫喘气的机会，挥动着鞭子，身形一闪，敏捷的绕过上官敏，如此两圈，等到他停下来的时候，上官敏的双手曲于胸前，被她自己的鞭子牢牢的和身体捆在了一起。

    “慧敏公主，承让了。”南宫天裔浑厚的嗓音响起，松开了手中的鞭子，但是鞭子却如打了一个结，依旧将上官敏捆着。

    上官敏挣脱，却怎么也挣脱不开，恨恨的看了南宫天裔那张俊美的脸一眼，“哼！”

    冷哼一声，没有说话，却以行动做了表示，大步走下台，回到了西边区域自己的位置上，上官敏虽然不甘心，但输了就是输了，是她自己技不如人，况且，人家南宫天裔方才可是让着她了！

    “东秦南宫天裔胜！东秦国一胜！”宫人高声宣布。

    众人都看着这个年轻的将军，上官敏的那一手鞭子功，他们可都是见识过的，就好似长在她身上一般，上次在御花园，就连北燕大皇子苍翼也在上官敏的鞭子上吃了亏，可今天面对南宫天裔，上官敏连自己的武器都被缴了，竟还败在了她自己的鞭子上。

    他们一早便听说过东秦国的这个年轻将军，武艺高强，骁勇善战，果真是名不虚传！

    看着南宫天裔回到座位，安宁脸上绽放出一抹笑容，对于南宫天裔的身手，她从来都没有怀疑过，在两年多前，他就已经十分强悍，更何况，此时的他还经历了两年时间的战争历练。

    “北燕大皇子苍翼对东秦璃王赵景泽。”

    宫人宣布了下一组上场的人，北燕大皇子一袭杏黄锦衣，率先走到台上，自始至终，嘴角都挂着那毫不掩饰的轻蔑，赵景泽上去，站在他面前，气势明显弱了许多。

    安宁看在眼里，要说前世几年后的赵景泽，气势当可可北燕大皇子一比，但是，现在的他，便是在东秦几个皇子中算是出类拔萃的，比起苍翼，还是要逊色许多。

    这一轮抽签之后，北燕大皇子苍翼获得选择权，苍子卿冷哼一声，“武斗。”

    丢出这两个字，挑衅的看着赵景泽，赵景泽似丝毫不意外他的选择，眸子一紧，二人相对而立，赵景泽心中盘算着，若是自己战胜了眼前这个北燕大皇子，那么，父皇定会更加器器重自己，无论如何，他都要全力以赴。

    只是，在二人交手几个回合之后，赵景泽心中的坚定却开始动摇了，那日他曾见过苍翼在上官敏手上吃亏，但此刻他却发现，那日的他或许是刻意收敛。

    当然了，能够在惊蛰十二煞的围攻之下坚持那么久都没死，苍翼断然不会是一个好对付的人。

    二人的对决，很快便有了结果，苍翼最后一掌风，将赵景泽打趴在地上，胜负已定，但苍翼却依旧没有要收手的趋势，眼中划过一道明显的杀意，这个赵景泽虽然不及他，但能力也是不低的，东秦皇帝的儿子又如何？他在这个台上杀了他，便是东秦皇帝也不能说什么。

    赵景泽本以为他已经被打在地上了，这场比试也已经分出了胜负，却没有料到，苍翼凌厉的掌风袭来，这一次，直冲他的天灵盖，赵景泽心中一怔，明了苍翼的意图，立即大吼出声，“我认输！”

    那大掌离他的头颅只有分毫，若是再近一点儿，赵景泽的下场便只有一死，千钧一发之间，他不得不吐出这几个屈辱的字眼，身为堂堂的王爷，这对他来说无疑是天大的羞辱。

    “哈哈……好！既然认输，那一轮，便是我北燕国胜了。”苍翼心中虽然不甘，差一点儿，他就可以解决了这个璃王，但是，规矩终究是规矩，他可以钻空子，在他认输置他于死地，但是，却不能破坏规矩，既然赵景泽已经认输，这么多双眼睛看着，他便是想杀他，也不行了。

    不过，苍翼可不是那么轻易好打发的，想到什么，眼中划过一丝恶意，转身看向坐在东边区域首位的崇正帝，嘴角勾起一抹不屑，“东秦皇上，可有异议？”

    胜负已定，谁会有异议？但是，苍翼却故意如此一问，心中的盘算自然不单纯，话落，果然看到崇正帝脸色僵了僵，虽然极力掩饰，但那怒气苍翼依旧是看出来了，嘴角勾起一抹得逞的笑，随即斜睨了一眼地上败了的赵景泽，大步走回了他的位置上。

    这下，这个璃王回去，怕是不会好过的！

    方才苍翼的杀意，众人都看在眼里，但对于这个北燕大皇子在规则之内的狠辣行为，他们却也不能多说什么。

    “北燕大皇子苍翼胜，北燕国一胜。”宫人宣布道，而此时还在台上的赵景泽，脸色一阵青一阵白，听到宫人宣布，他强撑着身体起来，一抬眼看向东边的方位，正好与崇正帝的视线在空中相触，那眸中蕴含的冷意让赵景泽身体一僵，顿时明白那苍翼刚刚的意图。

    他没有杀了他，便挑起父皇对自己的不满，让他不好过是吗？

    好一个北燕苍翼，不但手段毒辣，还深谙算计。

    赵景泽吃了这么大个亏，但却不得不将心中的怒气与不甘吞进肚子里，走下台子，回到东秦国所在的区域，承受着众人的视线，赵景泽猛地跪在了崇正帝的面前，“父皇，儿臣败了，请父皇责罚。”

    崇正帝冷冷的看了赵景泽一眼，败了？败了也就算了，还北燕大皇子抓着这么一个嘲笑他的机会，想到苍翼方才那神态，心中的怒气更浓，“滚一边儿去，好好思过。”

    对于这个儿子，崇正帝向来都是淡淡的，不十分疼爱，也没有多少排斥，但是今天他的表现确实是让自己愤怒。

    赵景泽落寞的回到原来的位置坐下，手紧握成拳，他知道，今天栽的这一个跟斗，要想弥补回来，他得付出更加多的努力与代价，目光看向北方位置上的苍翼，只见他得意的看着自己，眼中充满了看好戏的神色。

    安宁淡淡的扫了一眼赵景泽，此刻他的落寞，倒真是让人大快人心，想到那日他被自己算计的下场，嘴角浮出一抹笑意。

    下面几轮都没有东秦国的代表在其中，几轮之后，便轮到苍子卿对南诏国的太子楚。

    二人抽了签，苍子卿得到选择权，几乎是毫无悬念的，苍子卿选择了武斗，而结果也自然可想而知，太子楚众人狠辣，手腕独到，但是，在苍子卿的面前，他也是落了下风，不过，苍子卿却没有如苍翼那般赶尽杀绝。

    东秦国苍子卿胜，接下来有东秦国参与的几轮中，东秦国六胜三败，苍子卿，南宫天裔，苏芩，海飒，云锦，韶华郡主，毫无疑问的完胜对方，赵景泽败在了苍翼的手中，赵天麟输给了北燕国的詹珏，另外就是安洛枫败给了西陵国的上官秋雁。

    整个比赛只剩下最后一轮，目前全场的局势分别是：北燕国七胜，东秦国六胜，西陵国四胜，南诏国二胜。

    北燕国领先东秦一胜，但此刻的局势却已经到了白热化的阶段，不为别的，只因为最后一轮的对决，正好是东秦国的二公子和南诏国沉香。

    这一局此刻显得尤为重要，若是东秦二公子胜，那局势便成了北燕国和东秦国打成了平手，便会由各自的一方派出一人，最后对决，一决胜负。

    但若是二公子在这一局中，败给了南诏国沉香，那么，这最后拔得头筹的便是北燕国。

    可想而知，这一局，不仅仅是东秦国和南诏国的对峙。

    台下，一袭月白锦衣的安宁起身，正要上台，便听得崇正帝低声叫住她，安宁微怔，拱了拱手，“皇上有何吩咐？”

    崇正帝满脸严肃，起身走到她的身旁，拍着她的肩，“二公子，若是你这一局胜出了，朕一定好好谢你，把明月公主许配给你为妻如何？这样你便是东秦国的驸马，朕的半个儿子！”

    崇正帝满眼真诚，但安宁却是瞬间僵住，嘴角忍不住抽搐，将明月公主许配给她为妻？这……

    “皇上，草民会竭尽全力，至于明月公主，就算了吧！”安宁忙回绝，且不说明月公主那眼高于项的娇蛮性子，她敬谢不敏，就说.....把苍子卿许配给她还差不多。

    安宁想也不想的就拒绝，这让崇正帝皱了皱眉，脸色沉了下去，“怎么？莫不是朕的明月公主配不上你？”

    他为了激励这二公子全力以赴，才抛出这么一个好处，东秦国的驸马，谁不争着抢着想当啊，可这个二公子竟然……

    一旁的云锦，面具下浓墨的眉峰紧紧的拧成一条线，而苍子卿却是出乎意料的强忍着笑，摩挲着手中的茶杯，看着安宁脸上的为难，嘴角的笑意越发的浓郁。

    “这……是草民配不上明月公主，明月公主金枝玉叶，当嫁给王公贵族，草民不敢妄想。”安宁微怔，但很快便镇定下来，从容应对，崇正帝的意图，她是明白的，他用明月公主来拉拢自己，无疑是告诉他，无论如何都要赢得这一局，便是和北燕国打成平手，也可以夺得一个另外对决的机会，可是她真的是没有办法娶明月公主啊！

    听安宁这么一说，崇正帝的脸色才有所缓和，但想到这一局胜败的重要性，眉心却依旧无法舒展开来，“二公子……”

    “舅舅，既然二公子说了会竭尽全力，便会说到做到，舅舅且放心便是，二公子该上场了。”苍子卿收敛了笑容，开口说道，若是她再不替安宁解围，以舅舅的对这一局胜败的在乎，怕硬是会将明月公主塞给安宁才会罢休。哼，真是有了女儿忘记侄女，把明月公主塞给安宁，那不成想让你侄女做小吗！

    崇正帝思索片刻，见南诏国的沉香已经站在台上等着了，最终还是朝安宁摆了摆手，示意安宁上场，他现在也只有祈祷，这个二公子前往不要让他失望啊！

    安宁感激的看向苍子卿，冲她眨了眨眼睛，随即走向台上的沉香，所有人的视线都集中在台上的二人身上。

    宫人主持抽签，安宁和沉香各自抽了一支，安宁看到自己签上的字，嘴角扬起一抹灿烂的弧度。

    “东秦国二公子抽到决定权。”宫人宣布道，这一局，无论是哪一个环节，都显得极为重要，谁抢占了先机，谁便离胜利更进一步。

    安宁抽中的决定权，这在让崇正帝松了一小口气的同时，却也让某些人神色更是严肃了起来，北燕大皇子自从安宁上场之时，他那锐利的视线就一直没有从她的身上移开过。

    说实话，先前，在东秦国的那十个人当中，除了苍子卿，他谁都没有放在眼里，而眼前的这个二公子，看年岁，不过十五六岁左右，又看似手无缚鸡之力，反观南诏国的沉香，虽然是一个女子，但那眼神中的锐利，便可以看出这个女子不似养在深闺中的小姐，只要是武斗，反而是沉香更有可能得胜。

    可是，此刻却是二公子抽中了决定权，若是他选择文斗，那么结果就不好说了。

    苍翼的手下意识的紧了紧，这一局只有东秦国输了，他北燕国便是当仁不让的胜利者，所以，这一局，那个二公子必须得输，眼中划过一丝狠毒，二公子若是选文斗，那么他得想方设法破坏才行。

    “二公子，请做选择。”宫人催促道。

    安宁看着站在自己对面的那个女子，想到她便是买凶杀她的背后之人，眼底划过一丝冷意，但嘴角的笑依旧没有消失，“武斗！”

    安宁吐出两个字，众人哗然，神色各异。

    他们对这个二公子的判断，和苍翼对他的判断相差无几，若是选文斗，还可能有胜的机会，这么一个看似手无缚鸡之力的小公子，却选了武斗，而他面前这个叫做沉香的女子，明显就是有几分武功底子的，这个二公子莫不是自寻死路？

    对面的沉香显然也是这么想的，听到安宁吐出“武斗”二字，嘴角勾起一抹不屑，那冷然的眼中闪烁着势在必得的光芒，她从小便被训练，别说是单纯的武斗，就连是杀人，她也毫不手软，想到自己那个还没完成的任务，沉香眸子一紧，因为那次围猎场围杀的任务失败，父皇命令太子楚一月没有给她解药，除了她自己，没有谁会知道那一天一夜她是怎么撑过来的，没有解药，她便只能疼足了一天一夜，甚至比置身地狱还要受折磨。

    谁能想到，她的父皇为了更好的控制她，竟然亲自在她的身上下药，每月都需要解药压制，逼迫着她不断的为南诏国做事，那个安平侯府的二小姐，牵扯到舞阳公主的死，太子楚没办法出面，那便由她这个“丫鬟”出面请了杀手盟的人，可怎奈那安宁倒真是命大，面对那么多人，竟不知道是怎么活下来的。

    沉香知道，自己今天若是完成了不了胜利的任务，那么，等待她的便是如上一次一样的痛苦，所幸，这个二公子撞到她的面前来了，这一场，她沉香是赢定了。

    “哎……”崇正帝大大的叹息了声，脸色顿时变得更加难看。

    就连云锦面的握紧了拳头，他知道，宁儿琴棋书画样样精通，若论文斗，那么宁儿必胜无疑，但若是武斗，宁儿恐怕……毕竟，她不会武功不是吗？

    苍子卿的注意力却不在安宁的选择上，而是在北燕大皇子以及南诏国那边，这一局至关重要，正是因为这样，她才不得不防着，南诏国的国主和北燕大皇子可不是什么光明磊落的君子，即便是安宁选了武斗，让两方放松了警惕，她也依旧不能松懈。

    “那便开始吧！”北燕大皇子朗声开口，嘴角的笑意多了几分得意，他是迫不及待的想要看着这个二公子输在沉香的手上，那么他北燕国就是这次的胜利者了。

    安宁和沉香各自站在一边，相距数米，各自看着对方，沉香嘴角勾起一抹冷意，从靴子中抽出一把匕首，所有人都是一惊，除了方才上官敏用了鞭子，其他的人都是赤手空拳，崇正帝猛地起身，正要抗议，便听得北燕大皇子先一步开口，“规则中没有说不可以使用匕首。”

    崇正帝话还没出口，便被堵了回来，却只能在众人的目光下坐了回去。

    苍翼看崇正帝那难看至极的脸色，嘴角的笑意更浓，论武斗，胜利的天平就已经朝着沉香倾斜了，现在她的手中又多了一把匕首，那匕首泛着寒光，一看就是削铁如泥的宝贝，看来，这个沉香怕不仅仅想要引得胜利而已啊！

    沉香正如苍翼所想的那样，要的不仅仅是胜利，还打算要了对手的命，上次因为安平侯府二小姐的事情，她受尽折磨，既然眼前这个二公子是东秦国的人，她当然要讨回一些利息，不然，难消她心头的怨气与不甘，她定要在她认输之前要了她的命。

    她的杀意，落进安宁的眼里，心中却是不以为意，这个沉香，想置她于死地吗？安宁平静的看着对方，却也没有其他的动作，而云锦早已经站了起来，似乎是随时准备在安宁危险的时候将她救下来。

    南诏国国主以及太子楚，眼底都是划过一抹不着痕迹的光芒，虽然这一局的输赢，对他们的关系不大，但想到前段时间两国的战争中，他们惨败在东秦国的手中，死了一个舞阳公主，还不得不将太子楚送到东秦国来为质子，他们就压不下心中这口气，正好，若是沉香在台上不违反规则的前提下杀了这个东秦国的二公子，那么也可以消消他们的心头之气。

    二人都是乐见其成的，况且，此刻他们无疑是多了北燕国这个联盟，他们宁愿北燕国得到最后的胜利，也不愿让这便宜被东秦国捡了去。

    沉香握着匕首，没有给安宁丝毫喘息的机会，身形敏捷的一闪，如猫一样，快速的扑向安宁，此时，所有人都感受到了沉香的气势，尤其是那股狠戾的杀意，他们似乎想象得到，这个手无缚鸡之力的二公子，会如何被这一把锋利的匕首刺中，撕裂。

    南诏国主，太子楚以及北燕大皇子苍翼都笑着，笑得自信满满，只是，猛然，那原本朝着对手扑上去的身影却是一窒，停在了半路，几人脸色一变，目光看向那个二公子，却只见他温和的笑着，让人如沐春风。

    沉香也是不可思议的看着对面的男子，她甚至不知道是什么回事，自己的身体便动弹不得了，好似被施了定身咒一般，她当然知道不会有什么定身咒，但她却想不通，自己和这个二公子还有数步之遥，对方根本连碰都没有碰到自己，可……此刻这是什么状况？

    不止是沉香本人吃惊疑惑，在场的所有人都不解的看着这二人，不明白此刻的状况。

    “沉香，动手！”南诏国主厉声催促，方才脸上的笑容早已经消失殆尽，也不顾的许多，声音足以让在场的所有人都听得清楚明白。

    沉香心中微怔，动手？她也想动手，可是，她的身体好似在那一瞬间麻痹了一般，不受控制，她又怎能动手？

    这个二公子，到底对她做了什么？竟神不知鬼不觉，就连身为当事人的自己，都没有看到她是怎么出手的。

    事实上，在众人眼里，安宁动也没动一下，更加不要说是出手了，形势骤变，让东秦国这边也吃惊不小，就连云锦也懵了，宁儿她……方才他错过了什么吗？海飒，苏芩，南宫天裔，以及韶华郡主等人都和云锦有一样的想法，方才他们是不是错过了什么？

    唯独苍子卿嘴角勾起一抹笑意，眼角眉梢俱是宠溺，隐约知道发生了什么，但便是这样，她浑身的警惕也没有消失。

    安宁依旧无害的笑着，看着面前的沉香，朝着她走近，在众人的视线中，将她手中的匕首拿到了自己的手上，有意无意的划过沉香的袖口，几乎是轻轻的一个触碰，那袖子便断成两截，飘然落地。

    “果真是一把好匕首。”安宁挑眉，悠闲的把玩着，若是这把匕首划过的不是衣服，而是人的身体，那么结果可想而知。

    沉香怒瞪着安宁，此刻的她，浑身麻痹，连舌头都动不了，整个人好似冻僵了一般，这个二公子，到底是怎么做到的？

    似乎是看出了她的疑问，但安宁又怎会在大庭广众之下将自己的秘密说出来？她之所以会选择武斗，不是自己找输，她没有完全的把握，又怎会轻易做决定？别忘了，若是东秦国输了，那么她这次来的目的就达不到了。

    这么好的机会，她怎能放过？况且，在面对沉香的时候，她要的不只是赢而已了，对这个曾经买凶杀自己的女子，她又怎会心慈手软？方才所有人都看到了，沉香想要的也不只是赢，还想要她的命，即便是她眼前的是一个“二公子”，她依然对这个二公子生出了杀意，一次她都不会饶恕，更可况是第二次杀她！

    北燕大皇子苍翼眸子一紧，不管到底是因为什么，此刻那沉香竟好似动弹不得了，这个事实让他警铃大作，眼前的沉香就好似摆在对手案板上的一条鱼，只有任人宰割的份儿。

    不行，他不能让东秦国就这么赢了，这一局南诏国的沉香显然是无法扳回局面，赢得胜利了，但若是这一局成了平手，那么最后赢的还是北燕国！

    想到什么，北燕大皇子苍翼眼睛一亮，已然做了决定。

    而此时，南诏国主对太子楚使了个眼色，他们和北燕大皇子一样，绝对不能让输了这一局，即便是平手，也得让东秦国捞不到好处！

    太子楚是聪明人，一个眼神，他便已经意会，甚至很快的想到了办法。

    “你可认输？”安宁嘴角微扬，朗声开口，明知道沉香现在连舌头都动不了，断然是没有办法开口回答她的，而这也正是她需要的，在认输之前，她便是杀了她，也不会有人说什么。

    正此时，两道凌厉的气势朝着安宁袭来，两个方向，分别来自北燕苍翼以及南诏太子楚，安宁自然是没有预先察觉到，敏锐的她第一时间发觉，便只见两枚暗器朝着自己激射而来，只是，还没有触碰到她的身体，只听得铮铮的两声响，似有什么东西碰撞在一起，原本朝着自己飞来的两枚暗器，顿时改变了轨道，叮叮两下，最后没入柱子中。

    “大皇子，你可是要干涉上面二人？”苍子卿朗声开口，声音足以让大殿之中的每一个人都听得清清楚楚，所有人的视线都看向北燕大皇子处，只见他眉峰紧皱，似有不甘，又似有一丝痛苦。

    苍翼暗自咬牙低咒，为了自己的意图被揭穿，更加为了此刻他手腕儿处不断流出的鲜血。

    该死的苍子卿，竟坏了他的好事，还……

    方才他用暗器，企图暗中伤了台上的二公子，好让这一局变成平手，可是，千算万算，竟没料到还半路杀出个苍子卿，破坏了他的好事，不仅如此，还在同一时间伤了他的手。

    外人看不出丝毫异样，但他袖口下的手腕儿却已经被什么利器割破，除了伤到动脉，甚至波及到筋骨，他知道，若是再不离开处理伤口，他便是不流血而死，也有可能落得个断筋的下场，那么他的这一只手便毁了。

    心中不甘，但他权衡利弊，却也不得不起身，扬起一抹笑容，“有规矩，其他人不能干涉较量的二人，我又怎能触犯规矩？抱歉各位，本宫有事先走一步。”

    说罢，便对身旁的詹珏使了个眼色，让他在自己离开之后，主持大局。

    苍翼不甘心的离开，他又怎知他的离开正中苍子卿的下怀，苍子卿早就在防备着苍翼做手脚，她又怎能让他是算计得逞？不仅仅是为了这一局的胜败，更是为了宁儿的安危。

    苍翼全心想着暗中伤宁儿，自然是不会留意到她出手，所以，她用一支暗器拦截了苍翼对宁儿的攻击的同时，也朝着苍翼的位置发出一支，那不是飞镖，而是刀片，锋利无比，直接飞向苍翼的手腕儿，单是看苍翼方才匆匆离开的反应，便已经知道苍翼受伤定不轻，这也算是给他一个教训。

    而另外一边，太子楚也在暗中朝着安宁发了一支暗器，不过这一支却不是被苍子卿截住，而是他们都意想不到的人，那人不是别人，正是船王海飒！

    安宁感激的看了一眼苍子卿，视线最后落在海飒的身上，却只见他蓝眸微闪，嘴角勾起一抹邪魅。

    海飒迎上安宁的视线，眸中夹杂了几分挑衅，再看向那个太子楚，眼底划过一分阴冷，哼，伤他船王海飒的奴隶？没有他的允许，谁又能有那个胆子？

    这个二公子，方才不见他出手，就已经制服了对方，他的能耐大大的超出了他的预计，不过，越是这样，便越是激起了海飒的征服欲望，他可没有忘记，等会儿二人还有一个赌约，他是君子，自然是不会让对手事先受伤，自己占便宜，要赌就光明正大的赌，他会光明正大的让这个二公子臣服于他的脚下，当众认主。

    安宁似看出了海飒的心思，眸光微敛，她心中依旧感激方才海飒的出手，这个船王，果真是一个堂堂正正的君子。

    安宁收回视线，将注意力重新转回到沉香的身上，经过方才的这一个插曲，场上更加安静了几分，太子楚方才虽然出手隐蔽，但明眼人也看出了几分端倪，此刻都不由得多对南诏国这边更加关注，与其说是关注，倒不如说是监督，监督他们会不会再违反规矩。

    安宁淡淡的扫了太子楚一眼，伸手将沉香推到在地，握着匕首的手一紧，毫不犹豫的划向了沉香的脚踝上的青筋处，轻轻一碰，沉香全身麻痹，丝毫感觉不到痛，正是因为这样，纵然她受再大的痛苦，也不会叫出声来，而这便是安宁要的，此时不痛，不代表以后不会痛，只要她身上的药力过去，恢复了知觉，那迎接她是什么，便可想而知了。

    “你可认输？”安宁再一次开口问道，从沉香的眼中，她看到了退缩，恐惧，与求饶，但这又怎样？若是自己落在沉香的手中，沉香怕是会毫不犹豫的杀了自己，她已经两次对她下手，她又怎么会手下留情？

    如预期的那样，没有等到回答，安宁索性利落的挥了几刀，看似轻柔，却足以毁了她的手筋脚筋，而她的举动在众人眼里，却丝毫不以为意，当然了，在场的很多人以及不明白此刻沉香身上的状况，又怎会知道安宁的这几个动作，挑断了沉香的手筋脚筋？若真是被挑了手筋脚筋，那还能如沉香那般平静吗？当然不会，被挑断筋骨的痛，单是想想都足以让人头皮发麻，浑身发颤了。

    就连此刻的沉香，怕也不知道自己身体上受到了什么创伤，浑身麻痹的她，好似连意识都要被麻痹了，可自始至终，她都不知道是哪一步出了错，眼前这个二公子到底在她冲向他的那一刻对她做了什么。

    “我们输了。”出乎意料的，太子楚骤然开口，依旧那佯装出来温润。

    安宁耸了耸肩，丢开了匕首，既然对方已经认输，那么也就罢了，不过……想到自己给沉香的教训，不死似乎比死了还会更加痛苦。

    “承让了！”安宁拱了拱手，嘴角轻扬，俊美的脸上绽放的笑容让人炫目，所有人都看得不禁呆了，他们本都对这个二公子不抱任何看好，但这结果……他们竟是没看清他到底是怎么出手的，便已经制服了对手，赢得了这一局的胜利。

    “哈哈……”崇正帝首先大笑出声，喜悦之情溢于言表，亲自走上前，“好啊！好！”

    这个二公子，吓了他好大一跳，但终究是没有让他失望，“你可是立了大功啊！”

    若是放在其他时候，赢一场便不算什么，但这局是关键，二公子赢了，那当真是立了大功了。

    “说说你要什么额外的奖赏，要不考虑考虑朕方才的提议？”崇正帝笑得合不拢嘴，越看这个二公子，心中便越是喜欢。

    方才的提议？明月公主么？安宁面皮微抽，“谢皇上恩典，草民只希望皇上能承诺饶恕草民一罪便可。”

    她现在是女扮男装，若是到时候被这皇帝发现，扣上一个欺君之罪，那就得不偿失了。

    崇正帝怔了怔，想也没想的就应承，“好，朕便如你所愿。”

    现下，这一局的胜利已经敲定，安宁回到原来的位置，云锦首先上来，给了她一个拥抱，在外人眼里，这是兄弟情深，但在知晓安宁身份的苍子卿眼里，却是另外一番滋味儿。

    握着茶杯的手下意识的紧了紧，眸中凝聚起一抹深沉，心中泛出酸意，见那银面公子很快便松开了安宁，眉心才稍稍舒展，这个安宁，每次出现都会招蜂引蝶，看来得尽快把她俩的事昭告天下才行。

    “东秦皇上，如今的形势，我北燕国和东秦国都是七胜，现在高兴，未免太早了些。”北燕苍翼已经离开，开口的是方才胜了赵天麟的詹珏。

    詹珏出生北燕三大望门之一的詹家，在北燕国的地位自然是不容小觑，这一行人，以北燕大皇子苍翼为首，那么处于苍翼之下的第一人，便是这个詹珏了。

    崇正帝并没有因为他的话而失去笑容，反而笑得更是得意，“既然如此，那便有詹公子派一个人出来吧！”

    詹珏一听，自然是当仁不让，大步走了出来，崇正帝看了他一眼，随即给苍子卿使了个眼色，“翟儿，这就交给你了。”

    苍子卿嘴角微扬，起身上前，詹珏在看到苍子卿之时，明显皱了皱眉，他方才虽然生了赵天麟，但是，自己比起苍子卿来，怕是要差上几分，但此刻，却已经没有了退路。

    抽签之后，由詹珏取得决定权，詹珏心中一喜，“文斗，请宸辉公主陪在下下一盘棋如何？”

    这个詹珏是一个下棋的好手，据说北燕皇帝也是擅棋之人，但也曾屡次输给詹珏，北燕人都唤詹珏为棋王，他那自己最擅长的来和苍子卿比，显然是打定了主意要赢。

    苍子卿却只是微微一笑，“那便来吧！”

    不多久，宫人送上了棋盘，二人相对而坐，苍子卿执黑子，詹珏执白子，时间分分秒秒的过去，二人神色泰然自若，但是，越是到后面，詹珏明显脸色有些不对劲儿，双眸隐约含着紧张之色，越往后走，白子在他手上停留的时间就越长，而反观苍子卿，却依旧一脸平静，丝毫没有任何波动。

    “你输了！”落下最后一颗黑子，苍子卿沉声开口。

    詹珏脸色早已经黑得不能再黑，可看棋盘上，白子明显是没有了出路，深深的呼吸了一口气，詹珏抬眼看向这一身白色锦衣的女子，苍子卿，他竟输给了苍子卿！

    虽然他不愿，但却不得不承认这个事实，“我输了。”

    “哈哈，这下朕该高兴了吧！”崇正帝大笑出声，欢喜的上前，扫了一眼众人，视线最后落在南诏国主的身上，“可有异议？”

    “呵呵，东秦国果真是人才辈出，恭喜啊！”南诏国主脸上扯出一抹笑容，但眼底却依旧冰冷如霜。

    崇正帝却不管他是不是言不由衷，他东秦国胜利了便好，如今，那贸易通行令以及那龙形信物，在未来的十年里，就是他东秦国的了，当真是振奋人心！

    只在崇正帝高兴之时，海飒却骤然起身，到了台上，“东秦皇帝，可不要忘了答应我的事情，我和二公子的赌约是不是该开始了？”

    海飒看向安宁，他早已经迫不及待了，迫不及待的想要让那二公子对自己臣服！

    安宁微怔，迎上他的视线，亦是起身朝他走去，“皇上，那便开始吧，也请各位替我们做个见证！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    姐妹们，元旦快乐，2013第一天，姐妹要天天开心，事事顺心哦~谢谢姐妹们的支持，嘿嘿，那啥，有月票的话，投给凉凉吧~嘎嘎，爱你们

 第八十七章 赌约升级大放光彩震惊四座(精)

    “在下和海飒公子，有一个赌约，谁若是输了，便认赢了的那方为主，另外……”安宁的话响彻整个大殿的每一个角落，原本因为输了而不甘心的北燕国和南诏国的人一听到这赌约牵扯到二公子，注意力都集中了过来，尤其是被伤了的沉香，回去之后经太子楚查验她的伤势，方才意识到刚刚那个二公子对她做了什么。

    她最初以为，那几刀不过是伤及皮肉而已，太子楚告诉她自己的伤势之时，她只是震惊，并没有意识到事情的严重性，但是此刻伴随着她身上的知觉渐渐恢复，她才明白，挑断手筋脚筋，是什么感受，那痛甚至比上次受毒药折磨的痛还要来得凶猛万分，最重要的是，以后，她便无法在用手用腿了，这和一个废人又有什么区别？

    脑海中浮现出方才父皇的眼神，她的一颗心顿时跌落谷底，从父皇的眼中，她看到了遗弃，一颗再没有用的棋子，面临的命运除了被弃，还能有什么呢？

    沉香被疼痛与不甘折磨着，看到那一袭月白衣衫的年轻公子，下意识的想握紧拳头，可是，此刻的她，竟然连握拳的能力都没有了！

    安宁的话顿了顿，却没有继续说下去，不过单是这样，众人都已经来了兴致，认对方为主？那不就成了对方的奴隶了吗？这两个人，方才那二公子没近身便制服了对方，就连他们也不知道他到底用了什么方法，显然，这个二公子是不简单的，而这个蓝眸的海飒公子，单是那一双蓝色的眸子，就足以证明他的身份，和那个海上帝国的皇室有牵扯，又能平凡到哪里去呢？

    这样的两人，有一方要为奴，这倒是有趣极了！

    安宁看了身旁的海飒一眼，海飒极有默契的拿出方才的那个锦盒，不过这一次，他却没有打开，四国的人这么多人都在场，若是那东西被他们看见，万一又有人像崇正帝那样猜出那东西的用途，那么怕会引来一番激烈的争夺了。

    别人或许看不出来，但是南诏国国主和西陵女皇陛下却极有可能猜出来。

    众人看着锦盒，单是那锦盒上便镶着不下十颗上等的宝石，那里面所装的东西的价值可想而知了。

    “我若输了，这个归他，他若输了，除了为奴之外，崇正帝做主将安平侯府二小姐赐与我。”海飒朗声说道，蓝眸之中自信满满，虽然方才那二公子看似莫测，但他海飒，堂堂海上霸主，还会怕了一个十多岁的小公子不成？

    话落，众人哗然，安平侯府二小姐？这二人的赌约竟牵扯到一个不相干的人。

    据说那安平侯府的大小姐偷了二小姐的才华，才得了个“第一才女”的名号，显然，真正的第一才女，应该是那二小姐才对，他们来了东秦月余，有些人还未曾见过那个安平侯府的二小姐，想来那那个安平侯府二小姐除了有才之外，怕也是倾城绝色，竟让这个海飒公子拿出这等宝贝来做赌注。

    “二公子，我可是等着你向我磕头，叫我一声主子！”海飒蓝眸微闪，嘴角的笑意也是越发的邪魅，倾身靠近安宁些许，眼里满是挑衅，鼻尖一股幽香萦绕，海飒却是微微皱眉，不由得多看了安宁两眼，心中暗道：这个二公子，身上怎么有一股子脂粉味儿？目光从安宁的脸上往下，最后落在胸脯上，发现是平的，眉心才稍稍舒展，这脂粉味儿许是从他的红颜知己那里沾来的吧！

    不过这张脸倒是宜男宜女，身形在男子中算是矮小的，但在女子中，却是偏高一点，若是换上女子装扮……海飒的脑海中不禁浮现出一个怪异的画面，画面中，是一个海国女子，但看那脸，却正是眼前这个二公子无疑。

    想到此，海飒脸上的笑容越发的诡异，蓝色的眸中也是生出一丝异样，这二公子，换上女装，定然不输他海国的美女！

    安宁被他这怪异的视线看着，不知为何，总觉得头皮发麻，扯了扯嘴角，“海飒公子，谁输谁赢还不一定呢！至于磕头认主，也得等赢了再说，或者，到时候真正该磕头认主的不会是在下，只希望到时候，海飒公子要做一个一言九鼎的真君子啊！小人是会被众人唾弃的哟！”

    随着安宁的话，海飒脸上的笑容有些僵掉，冷哼一声，“那我们便到时候来看看！”

    二人之间，无形的硝烟弥漫着，海飒心中已经有多了一个决定，等到这二公子成了他海飒的奴隶，他便下令，当场让他换上女子的衣裳，让所有人看看这个二公子穿上女装时是什么模样！

    “哈哈，二位公子，不知道我们是否可以来凑个热闹？”

    正当所有人的视线都停留在海飒和安宁身上之时，骤然一个声音响起，众人顺着那声音看过去，那开口之人不是别人，正是南诏国国主，南诏国国主此刻已经起身，缓缓走到二人身旁，在众人的视线中，继续说道，“朕倒是有一个建议，东秦皇帝，不知你肯不肯了。”

    崇正帝皱眉，这事情怎的又牵扯到他的身上来了？他肯不肯？看向那南诏国主，只见他笑得不怀好意，满是算计，心中微怔，这老匹夫又在打什么主意？

    “说来听听？”当着这么多人的面，便是崇正帝不愿，却不得不开口询问。

    南诏国主敛了敛眉，目光却是落在了宫人手上捧着的东西上，朗声开口，“我们也在这二位公子赌约的基础上，加上个赌注如何？”

    崇正帝察觉到南诏国主的视线，瞬间明白了他的意图，心中暗道：这个老匹夫，输了都还没有死心吗？

    “我赌海飒公子赢，以每年朝贡翻倍来做筹码。”南诏国主利眼微眯着，话落，果然看到崇正帝瞳孔猛地收缩了一下。

    “父皇……”太子楚意识到什么，忙开口叫道，父皇竟然拿这个来做赌注，他到底知不知道翻倍朝贡意味着什么？只是，他刚吐出两个字，便被南诏国主一瞪，立即止住了话端。

    就连安宁也是微微吃惊，朝贡翻倍？自南诏国战败之后，协议每年对东秦国进贡，那数目自然是不小的，今天他竟以朝贡翻倍做赌注，看来，他可是下了血本儿啊！

    崇正帝眸光一凛，脸色变了变，这确实是一个不小的诱惑，他在意的不是得到多少，而是能够让南诏国失去多少，南诏国前段时间大败，国中元气大伤，若是真的增加一倍的话，那他们南诏怕是承受不起的。

    但是，他那出这么大的赌注，自然不是那么简单的，对上南诏国主的双眼，随即便听得他再次开口。

    “若是海飒公子输了，我的朝贡翻倍，若是海飒公子赢了，那么这龙形信物便暂时在我南诏国待十年，东秦皇帝，你敢不敢和我赌？”南诏国子声音拔高了些许，他付出的筹码不少，相应的，对方的赌注也不能少了去，不过，若是真的赢了的话，那么这十年可保南诏国不受三国侵扰，可以休养生息，这对南诏国来说是太重要的事情了。

    这是唯一的机会，他怎么着也得放手一搏！

    况且，他是十分看好这个海飒公子的，现在就要看东秦皇帝接不接招了！

    崇正帝眉心紧紧的拧成一条线，此时，就连一直在一旁没有出声的皇后娘娘也站了起来，“皇上，请三思啊！”

    “哈哈……既然是凑热闹，大家都在，那本皇也不闲着了，单单是在一旁看戏，也太过乏味了，本皇倒也想参与其中，东秦皇上，既然南诏国主陛下看中了龙形信物，那么便只剩下这三国的贸易通行令了，也罢，虽然不及那龙形信物有价值，本皇倒也不介意，我也赌海飒公子赢，我给的筹码……”西陵女皇陛下也从位置上离开，到了中央，从怀中拿出一枚玉佩，顿了顿继续开口，“这是我西陵国传国的凤翔九天，西陵国的镇国之宝，不知东秦皇上看不看得上？”

    西陵女皇陛下的话一落，就连平日里大大咧咧的上官敏也惊跳了起来，“母皇陛下，你怎能拿这个来看玩笑？”

    镇国之宝，从西陵第一任女皇就开始往下传，每一任女皇即位，便会接受镇国之宝的传承，这个东西对西陵国来说，比什么都重要，相传，西陵镇国之宝凤翔九天，身后还有一个关于宝藏的秘密，虽然从来未曾被发掘，虽然那传闻不知是真是假，但这镇国之宝不仅仅是“珍贵”二字就足以形容的。

    母皇竟然将它拿了出来，万一要是输了，那可如何是好？

    众人看上官敏的态度，便可知道这凤翔九天意味着什么。

    崇正帝的眉心顿时皱得更紧，赌或者是不赌，这是一个严峻的问题，便是以往的国事，都没有让他如此头疼过。

    “哼，东秦皇帝老哥，你莫不是连妹子这番胆量都没有？”西陵女皇陛下冷哼一声，明显的挑衅，那贸易通行令的甜头她是尝到了，还真的不想就此拱手让给别的国家呢，正好这次机会，若是赢了，对西陵国的发展便会更加有利。

    崇正帝手心满是汗水，看向安宁，眸子中尽是探寻，他若是赌，便没有了选择，只能赌这个二公子赢，若是真的赢了的话，那当真是大赚一笔了，那他东秦国就成了这此四国祭真正的最大赢家，若是输了呢？

    输了，那先前所做的努力，便白费了。

    这龙形信物落到南诏国手中，倒也不碍事，只要不落到北燕国手中就都还好，而贸易通行令……

    “各位，不过是两个私人赌约，何必弄得这般紧张，女皇陛下……”皇后笑笑道，打起了圆场，只是，话还没说完，便被崇正帝打断。

    “好，既然二位都有兴致，我这个做主人若是不奉陪，那就太说不过去了，这传了出去，怕还说我东秦国礼数不周。”崇正帝经过天人交战，终究是做了决定。

    “皇上！”皇后娘娘脸色一沉，皇上这是疯了吗？好不容易得到的两件东西，便要如此拱手相让？皇后下意识的看向那个不过十五六岁的小公子，心中更是不安了起来。

    “不必说了。”崇正帝给皇后使了个眼色，他生为帝王，一言九鼎，说出了的话，哪有收回来的道理？

    “哈哈……爽快，皇后娘娘，你就放心吧！本皇这老哥有信心，你又何必操心？”西陵女皇嘴角勾起一抹笑意，感觉那贸易通行令似乎又要回到自己的手中了。

    皇后便是想说什么，在看到崇正帝制止的眼神时，就已经什么都不能说了。

    一时之间，整个气氛变得极其诡异，崇正帝迈着沉重的步子走到安宁的面前，拍了拍她的肩，“二公子，你可不要让朕失望啊！你若是赢了，你不管要什么，朕都允诺，哪怕是你要向朕讨一个异姓王爷来做，朕也如你所愿。”

    安宁嘴角抽了抽，她事先也没有料到她和海飒二人之间的赌约竟会扩大到如此的地步，现在，可不仅仅是他们二人之间赌约了啊！

    安宁脸上浮出一抹笑容，没有说话，但对上崇正帝的眸子，却是浮出一丝坚定，崇正帝将希望都押在了她的身上，不过对于崇正帝的承诺，她也没多说什么，毕竟，崇正帝承诺的是“二公子”，若是有一天“二公子”不再出现了，这承诺会不会作废，都是两回事。

    再说了，异性王爷？她安宁一个女子，如何当王爷？除了西陵国特殊之外，其他三国还从来没有出现过女子赐爵封王的先例。如果赢了，向皇帝申请把宸辉公主赐给她也不错啊。

    “舅舅，侄女也想赌一把。”苍子卿清冷的嗓音透着一股坚定，从怀中拿出一个令牌，“这是侄女在银号账户的信物，我拿十万两黄金，赌二公子赢。”

    十万两黄金，这可不是一个小数目，就连赵景泽以及北燕国的詹珏的眼睛也是亮了亮，安宁看想苍子卿，心中微怔，她知道，苍子卿这么做，并不是想得到什么，而是在替自己打气，在支持自己！

    “这把宝剑一直跟随着我，今日，我拿我的伙伴来赌二公子赢。”南宫天裔上前，将说中的宝剑拿出来，不为别的，他支持这个二公子，只愿别输了，连累了宁儿。

    “八珍阁，以及琳琅轩的所有权，我赌二公子赢。”云锦也是走上前，直直对上安宁的视线，这八珍阁和琳琅轩都是他们的产业，是他和安宁共有的东西，他是要告诉宁儿，无论什么时候，他这个做哥哥的，都会站在她的身后支持她。

    “我的这把扇子，可别小看了啊！从不离身，世上仅此一件，我照样是赌二公子赢。”苏芩依旧是妩媚慵懒的模样，但眼中却是多了几分坚定，看向安宁，心中暗道：这个二公子，千万别让她失望了，莫要到时候害宁儿必须得跟了这个海飒公子，还让她丢了这一把扇子！若是二公子输了，她定不饶他！

    一时之间，气氛变得更是让人捉摸不透，竟跑出这么多人来参与赌注，明着看是在赌，但实际上，这些个人都在支持着这个二公子啊！

    “多谢各位看得起了，在下一定全力以赴。”安宁脸上绽放出一抹笑容，此刻就连崇正帝也多了几分信心。

    随即，韶华郡主，赵天麟，以及赵景泽，安洛枫也参与了其中，更加让人意想不到的是西陵国的慧敏郡主。

    “我也赌，赌这个二公子赢，这鞭子便是我的赌注了。”上官敏一袭大红的衣裳，似燃烧着的火焰，分外耀眼。

    “敏敏……”西陵女皇陛下皱了皱眉，狠狠的瞪了一眼上官敏，敏敏即便是要赌，也和她站在一个阵线上才对，该跟着她一起赌海飒公子赢，她竟然和自己站在对立面，支持那个二公子！

    上官敏却是耸了耸肩，一副你奈我何的模样，她就赌二公子赢，不为别的，就为这个二公子十分入得了她的眼，要知道，能够入得了她上官敏的眼，那可不是一件容易的事情。

    海飒看着这形势，好看的眉峰也是皱了皱，没想到这么多人都支持二公子，当真是让他吃惊不小，不过，支持又如何？他等会便亲手将他们一个个的梦给击碎，苍子卿、南宫天裔不就是不想安平侯府二小姐被赐给自己吗？那么，他偏就要得到那二小姐！

    “二公子，我们要怎么比？”海飒敛了敛眉，朗声开口，神色依旧轻松无比。

    海飒的话一出口，几乎是所有人都严肃了起来，这怎么比，可十分有讲究，现在这个赌约可不是他们二人之间的事情了，扩大到此刻的局面，几个皇帝参与其中，并且利益关系如此巨大，每一步都会有极大的影响。

    安宁也是知道这点，遂没有开口，因为她知道，在场的这三个帝王说怎么比才算数。

    “不如武斗吧！”崇正帝开口，方才他们都见识过这个二公子没有近身，便制服了对手，他们虽然没看出来，但定然是有什么过人的本事，若是二公子如方才那般，这个海飒公子，怕也是讨不到好的。

    “不行！”南诏皇帝首先开口否决，想到沉香的下场，已经吃过一次亏了，他现在对这个二公子也是全心的防备着。

    崇正帝眸子一紧，神色冷冽了几分，“那你认为该怎么比？”

    南诏皇帝嘴角一扬，朗声开口，“堂堂男子汉，当然得比力量！”

    话落，所有人的视线都在安宁和海飒的身上停留了几分，比力量？只要是长了眼睛的，只是一眼，便可以看出若是比力量会对谁更有利，海飒公子高大壮硕，而这个二公子在海飒公子面前，明显的要虚弱许多，这还用比吗？

    “哼，堂堂一国之主，也是如此占便宜之人。”崇正帝丝毫不掩饰的冷哼道，这里是他东秦国的地盘儿，以往有礼，那是待客之道，但并不代表，他会随时都这么有礼下去。

    南诏皇帝脸色一变，两个皇帝僵持不下，西陵女皇陛下却是上前笑道，“二位老哥也别争了，以妹子看，不如这样，我们各自写下一个方法，最后由人抽签，抽中了哪一个，便遵从上面的就行了。几位意下如何？”

    崇正帝和南诏皇帝相视一眼，又看了看海飒和安宁，几人开始皱眉，但很快便舒展开来，这或许是最好的办法了。

    “那便如此办吧。”开口的不是崇正帝，也不是南诏国主，而是海飒，那口气，竟让人没有丝毫否定的余地。

    宫人很快便按照主子们吩咐的，送上来笔墨纸砚，崇正帝，南诏国主，西陵女皇陛下，以及安宁和海飒各自写了一张纸条，叠好交个宫人，随后，五张纸条被打乱，由东秦皇帝代表抽签。

    面对五张纸条，五个选择，便是崇正帝也深深的吸了一口气，好似如临大敌一般，终于，在众人的目光中，崇正帝拿起了一张纸条，展开一看，眸子却是紧了紧。

    “射中靶心。”崇正帝念出上面这两个字，语气却是极其沉重。

    众人听了结果，都不约而同的看了一眼那个二公子，神色各异。

    海飒嘴角扬起一抹笑容，脸上更是得意，这对他来说是小菜一碟，在海国，还是孩子的时候，便会拿着箭，射水中游着的鱼以及天空的飞鸟，而他身为船王，箭术在海国更是无人能及，比这个，他海飒赢定了。

    若有似无的看了一眼安宁，这个二公子，便等着成为他的奴隶吧！还有安宁，他倒是要想想，等到崇正帝将安宁赐给他以后，他该如何安置她！

    “走吧！到外面宽敞的地方去。”崇正帝开口，随即众人让开一条道，崇正帝率先外重阳殿外走，一面走一面吩咐人将弓箭拿上来，布置好场所。

    随后，南诏国主，西陵女皇陛下，海飒，一个个接着往外走，很快，所有人便转移到了重阳殿外的一块宽敞的空地上，人到的时候，场所就已经布置好了，而安宁是最后一个出现在这里的。

    弓箭摆在安宁和海飒的面前，而在一百多米外，立着两个靶子。

    海飒看了一眼面前的弓箭，又看了看安宁，嘴角勾起一抹戏谑，“二公子，你这身板儿，怕是连弓都拉不起来吧，不如你现在认输得了，乖乖的当我的奴隶，也省得丢人现眼。”

    海飒的嘴不可谓不毒，而对于这个二公子，他更是以打击他为乐，他想看到这二公子除了镇定之外的其他模样，可这二公子似乎总是不让他如愿。

    安宁挑眉，却是不以为意，“海飒公子，你放心，丢人也不会丢你的人。”

    眸光微敛，依旧是笑得让人如沐春风。

    海飒冷哼一声，随即伸手，轻松的将弓拿在手中，随手执起一支箭羽，架在弓上，拉弓瞄准，靶子离这边的距离，肉眼根本看不清楚靶心的位置，所有人的呼吸都刻意的放轻，这些人当中，谁都没有把握能够射中那么远的靶心，大家静静的看着海飒的动作，此刻，他蓝眸变得锐利，好似鹰隼一般。

    拉弓的时候，几乎可以感受得到这个男人的力量，那锦衣包裹下的健硕身躯，似乎在扩张，便是上官敏此刻也不由得多看了海飒一眼。

    蹭――

    箭羽离弓，箭羽划破空气，朝着远方激射而去，所有人都看着这一幕，紧紧的等待着，只听得远远传来一声响，那是箭端入靶的声音，不大，但在场的人因为熟悉，分辨得出来。

    海飒嘴角扬起一抹笑意，似乎不用听侍卫的汇报，他也知道结果，只要是从他手中射出去的箭，哪怕目标是百米水中游着的鱼，也依然不会失手。

    “正中靶心。”很快，靶子那边的侍卫跑过来，汇报结果。

    哗――

    众人哗然，正中靶心？这么远的距离，这个海飒公子竟也能正中靶心，他们许多人自认是做不到的，甚至有些人怕是连靶子也射不中，更何况是靶心呢？

    此刻，众人看向海飒的眼神，多了几分赞许甚至崇敬，就连苍子卿看海飒的神色也不由得变了变。

    “哈哈，正中靶心，海飒公子好身手，你若赢了，本皇定当重谢。”西陵女皇不下丝毫不掩饰，赞许道，似乎那贸易通行令，又离自己近了几分。

    “对啊，是该好好重谢，你说是不是？东秦皇帝陛下？”南诏国主也是满心的得意，似乎有些忘形了。

    崇正帝脸色微僵，海飒的箭法，竟这般精准，这个二公子还有赢的可能吗？

    下意识的看向安宁，此时的安宁依旧淡淡的笑着，不慌不忙，但心中却是对海飒十分佩服，果真不愧是船王，这箭法，怕是没有几个人能够得上的吧！

    “二公子，请。”海飒的笑容更是妖孽了几分，将手中的弓递到安宁的面前，神色之中多了几分炫耀，好似在对她说：看你如何赢得了我！

    安宁敛下眉眼，却是没有去接海飒递过来的弓，而是拿出了两支飞镖，那其中的一支飞镖落在太子楚的眼里，太子楚明显的怔了怔，这不是刚才……

    看向安宁，这个二公子竟然……

    不错，安宁手中的两支飞镖，正是方才太子楚和北燕大皇子苍翼射向她的那两支，方才她之所以最后出来，便是去取这两个东西。

    “你这是干什么？”海飒凝眉，飞镖？他们今天比的可是箭法！

    其他人也和海飒有同样的疑问，安宁早就料到会是这样，挑了挑眉，“直说是射中靶心，没有说必须弓箭，不是吗？”

    安宁话一落，众人面面相觑，他们都知道这个二公子说得不无道理，确实是没有限制必须要用弓箭。

    “你用飞镖又如何？那便如你所愿。”海飒怔住片刻之后，却是明显的不屑，那么远的距离，便是这二公子用飞镖又怎样？射不中目标，用什么都是惘然。

    安宁嘴角微扬，摩挲着手中的两支飞镖，她虽然不会武功，但是，对于这个她却是极为拿手，脸上的笑容敛去，取而代之的是满脸的严肃，微微侧身，身上所散发的气势，也不若方才那般温和。

    众人都看着她，神色各异。

    咻――

    两支飞镖激射而出，众人屏着呼吸，看着那两支飞镖渐渐变小，随即听得两声响，一大一小，竟不同，这下众人的眉峰都拧了起来，似乎是有些搞不懂此刻的状况。

    对面的侍卫匆匆的赶过来，跪在地上，却是没有如方才那般禀报。

    “怎么回事？结果呢？”崇正帝有些急了，立即开口问道，这可关系着他的输赢啊！

    “回皇上，一支飞镖射中靶心……”侍卫回答道，却好似没有说完，又被人打断。

    “哈哈……射出两支飞镖，一支射中靶心，五成的成功率，这谁输谁赢已见分晓。”南诏国主朗声开口，满脸得意，任谁一听，都知道应该是海飒公子赢了，既然海飒公子赢了，那他也就跟着赢了，想到那龙形信物，南诏国主笑得更是开怀，连嘴都合不拢了，这可以说是自南诏国大败给南宫天裔之后，他第一次这么开心。

    “东秦皇帝老哥，那妹子也捡了个便宜了！”西陵女皇陛下也是满脸的笑容，原本拿在手中的凤翔九天，此刻却见她小心翼翼的揣入怀中，意思不言而喻。

    崇正帝脸色一阵青一阵白，那是他好不容易得到的两样东西啊，如今就这么给没了！

    “二公子，如何？现在是不是该当着众人的面人我为主了？记住，我要的是磕头认主！”海飒凑向安宁，心中还在盘算着让人那一套女子衣衫，给他换上，以娱众人。

    安宁微微皱眉，还未开口，便听得另外一个声音响起。

    “等等，他似乎还有话要说。”苍子卿开口，清冷的声音透着威严，便是在场的几个皇帝，也没法置之不理。

    开心着的几人看向那个还跪在地上的侍卫，只见他目光闪烁，好似真的还有什么话没说完一般。

    “皇……皇上……请您亲自去看看吧！”侍卫满头大汗，事实上，他也不知道该怎么汇报那边的情况。

    经他一说，众人的神色微敛，崇正帝更是怔了怔，“走，过去看看！”

    已经没有比现在这个情况更糟的了，去看看又何妨？

    崇正帝一声令下，首先走了过去，其他的人陆续跟上，等到到了对面，可以看清靶上的情况的时候，几乎是所有人都震惊了，不可思议的看着那两个靶子，不停的摇头，似乎是不相信自己的眼睛。

    他们看到了什么？

    此刻，并不是一支飞镖射中的靶心，而是两支，一支插在一个靶心上，入木三分。

    更加让他们吃惊的不是这个，而是其中一个靶子下面被打落的那一支箭羽，不用想，他们也看出了是怎么回事，那箭羽正是方才海飒射出的，而这个二公子射出的两支飞镖，一支直直的射中了一个靶心，而另外一支，却是在打落了原先插在靶心上的箭羽之后，再没入了靶心，取箭羽而代之。

    这……

    一时之间，安静得不像话，没有一个人开口，似乎都还没有从震惊中回过神来，这是怎样的精准！若说是近，到也还好，但这样的距离，这世上，又有几人能做到？射中靶心已经不容易，更何况是两支齐发，又是打落先前的箭羽！

    任凭谁一看，就知道，到底谁才是真正的赢家，方才他们都错了，赢的不是海飒，而是这个二公子！

    这局面顿时来了个大逆转，就连海飒整个人也僵在当场，眉心紧皱，没了方才的得意与嚣张，一瞬不转的看着那代替了自己射出去的箭的飞镖，双手紧握成拳，满脸的不可思议，他竟然输了！这怎么可能？！

    原本高兴着的南诏国主和西陵女皇陛下，此刻的脸色早已经僵掉，整个人好似被重重的打了一拳，还是打在脸上。

    不知道过了多长的时间，众人才找回了自己的呼吸，崇正帝早已经吃惊得不像话，上前摸着那靶心上的两支飞镖，哈哈的笑出声来。

    “二公子啊二公子，你真的是真的福星哪！”崇正帝激动之情溢于言表，猛地上前，硬生生的给了安宁一个大大的拥抱，好似忘了他是君王，更加忘记了周围这么多有头有脸的人看着。

    崇正帝哪还顾及那许多？现在他的脑中只有这个天大的好消息，方才这二公子不负所望，赢了南诏国，同时也等于是为东秦国赢得了贸易通行令以及龙形信物，而现在，二公子不但替他保住了那两样东西，还替他赢了南诏国主以及西陵女皇，哈哈，这怎能不让他高兴啊！

    不仅如此，他还替自己赢回了面子，这才是最重要的！

    想到方才南诏国主和西陵女皇的那份得意，崇正帝正了正色，高扬着下巴，看向二人早已经僵掉的脸色，“女皇妹子，老哥就不客气了，你可别介意啊！”

    崇正帝伸出手，手掌向上摊开在西陵女皇陛下的面前，意思不言而喻。

    西陵女皇脸色难看之极，输了？她确实是输了啊！深深的呼吸了一口气，此刻所有人的目光都集中在她的身上，想到自己方才拿出来做赌注的凤翔九天，顿时觉得肉疼。

    但是，这么多双眼睛都看着，她便是想反悔也不成了，虽然极为不愿，但她还是伸手探入怀中，慢慢的将那凤翔九天的玉佩拿了出来，看着那块跟了她多年的玉，这是祖辈传承下来的东西，今日却真的要毁在她的手上。

    此刻，她不禁后悔了起来，为何要贪念那贸易通行令？现在可好，不但没得到，反而是赔上了！

    不舍的将凤翔九天放入崇正帝的手中，崇正帝嘴角微扬，“谢谢妹子了。”

    说着，便将凤翔九天收在怀中，且慢慢的收，那动作之间的得意与炫耀，让安宁禁不住好笑，这个崇正帝此刻倒不像是帝王，而更像是一个小孩儿一般。

    “等等！”西陵女皇猛然开口，声音透着几分颤抖。

    “怎么？妹子这是要反悔了？”崇正帝拔高语调，立即变了脸色，他可不会容许她反悔，既然是输给了他的东西，就休想拿回去。

    西陵女皇扯了扯嘴角，似讨好，似恳求的看着崇正帝，“老哥，妹子叫你一声老哥，你便看在这个份上，好好保管这个东西，千万别有所损伤。”

    这毕竟是她们西陵国传下来的宝贝，断送在她的手上，已经是她的罪过了，若是有一天，这东西不小心毁了，那么她便是死也不足以谢先祖！

    崇正帝敛了敛眉，“妹子放心，既然是宝贝，老哥自然会好好保管，说不定有一天，这东西还能回到你的手上，下一次四国祭，若是贸易通行令被西陵国赢得，那么老哥也不妨和你交换。”

    西陵女皇心里一喜，顿时对崇正帝感激不尽，“谢谢老哥，十年之后，妹子定会来换！”

    现在看来，那贸易通行令算什么？方才她是鬼迷了心窍了，才会拿这凤翔九天来冒险，那也是她太看好海飒公子，太小瞧了这个二公子了。

    想到此，西陵女皇视线转到安宁的身上，心中暗道：这个二公子，果然是真人不露相，这样看似温润，手无缚鸡之力，还不过十五六岁的模样，竟有如此的本事，她当真不该小瞧了去！

    这些悔之晚矣，不过幸好有东秦皇帝的许诺，那么下一次四国祭，她无论如何都要得到那贸易通行令。

    西陵女皇肉疼，南诏国主比她肉还疼，此时的脸色早已经不能一用“难看”二字来形容了，从震惊中回过神来的他，脸色黑得不能再黑，看到崇正帝那脸上的笑容，顿时觉得尤其刺眼，他却不知道，方才在他以为赢了而高兴的时候，他脸上的笑容在崇正帝眼中，一样分外刺眼。

    “怎么样？何时把另外一半的朝贡送来啊？你且放心，如果你没空的话，朕便派人去你南诏国取。”崇正帝笑得要多得意有多得意，方才他心中一股子起，这下总得好好发泄发泄才是。

    话落，果然看到南诏国主的脸色更加惨淡了几分，但他却依旧没有结束他的嘲讽，皱了皱眉，继续道，“以朕看，这必须得好好合计合计，签订一个协议，不然，到时候你们这些证人都散了，无凭无据，朕到哪里去找人要去？”

    南诏国主心中一怔，脸色更是尴尬，他不得不承认，方才脑中闪过这样的念头，今年的也就算了，以后的他便能赖则赖，可是，崇正帝竟说中了他的心思，此刻，他这张老脸，真的觉得有些无地自容。

    “怎么着也得说说你的看法吧。”崇正帝见南诏国主沉默不语，虽然看他那张难看到极致的脸，心里就已经十分过瘾了，但他越是沉默，他越是要逼他认输。

    “愿赌服输。”南诏国主冷哼出声，虽然极不情愿，极不甘心，但结果已经是这样了，他又能有什么办法？怪只怪他自己，方才要不是自己觊觎那龙形信物，此刻也不会将自己置于这样的境地。

    “哈哈……好，好啊！”崇正帝大叫出声，笑声回荡在空中，经久不息，他发现，这将自己的快了建立在别人的痛苦之上，竟这般畅快，他今天可是在西陵国和南诏国身上各自挖了一坨肉啊，还是靠近心脏的位置，可想而知，他们会有多心疼了。

    这一切都要归功于这个二公子，崇正帝兴奋的走到安宁面前，他的脸上依旧是那淡淡的笑容，不以物喜，不以己悲，这样的状态竟然崇正帝也不由得心生佩服。

    “我输了。”一直沉默着的海飒骤然开口，脸色虽然难看，但他不得不承认，二公子确实是胜了他，他自诩箭术过人，却没有料到，这个二公子的飞镖竟这般出神入化，这一次，他竟栽在了一个小公子的手中。

    安宁笑容依旧，抬眼对上海飒的视线，事实上，她知道，不是海飒不如自己，而是他太过轻敌，自始至终，海飒都没有将自己放在眼里过，所以才会吃了这个大亏。

    不过，既然他已经认输，那么安宁也不会推却，因为，二人赌约在先，若是不是他认自己为主，那么便是自己认他为主，不仅如此，或许在海飒的心中，早已经想好了各种羞辱他的办法了。

    “承让了。”安宁挑眉，语气格外平静，也是松了一口气，若是自己输了，不就要被赐给海飒了么？

    海飒怔了怔，看了安宁一眼，但还是从怀中拿出那个锦盒，丢到安宁的手中，“从今天起，它就是你的了。”

    安宁还没拿稳，倒是崇正帝兴奋的接过来，看着那锦盒，眼神近乎膜拜，他没有当场打开，因为，他知道，若是打开了，难免会被别人觊觎，如果是那样的话，怕是会为这个二公子招来诸多麻烦，二公子是他东秦国的人，今天又屡次为他立了大功，他可不能让他受到伤害与威胁。

    不仅如此，他还要好好拉拢二公子，拥有海神珠的二公子，对他来说，无疑是一个天大的宝藏啊！

    众人看崇正帝对那锦盒的态度，顿时明了，那里面的东西不一般，甚至比方才他们所拿出来的赌注还要珍贵千百倍，好些人都想请他打开锦盒，一探究竟，但最终还是没能开得了口。

    “从今之后，你便是我海飒的主子。”海飒猛的单膝跪地，面对着安宁，俊美的脸上异常严肃。

    “呀，这使不得，使不得！”崇正帝吃惊地看着海飒，忙上前亲自扶他起来，笑话，得了这么个宝贝就已经足够了，还让堂堂船王下跪认主，这怎么行？便是他这个皇帝也要对船王敬畏三分。

    只是，他还没靠近海飒，一个声音便响起，止住了他的动作。

    “舅舅，何来使不得？二公子和海飒公子早就立定了赌约，愿赌服输，不过是履行约定罢了，且莫让海飒公子成了被人嗤笑的背信之人。”苍子卿温柔的看着安宁，嘴角的笑意越发的浓郁，她能如此说，只当是有她的道理，堂堂船王，在认输的那一刻，他便已经看出船王的磊落，这人是君子，言出必行，便是有人阻止，他也不会违背约定。

    海飒眸子一紧，跪在低声的身体朝下弯曲，众人意识到他要干什么，心中都不由得一惊，他当真要当众磕头认主吗？

    安宁也是怔了怔，下意识的上前，一抬手，扶住海飒要拜下去的身体，温和的声音响起，“磕头就不必了，起来吧。”

    海飒身体明显怔了一下，抬眼不可思议的看着眼前这个二公子，如此近的距离，二公子脸上的温和笑意，好似猛地触碰到他的心底深处，他先前盘算着如何羞辱二公子，可是，这个二公子赢了自己，明明可以任凭他当众磕头，但他却没有这么做。

    心中一股异样浮出来，海飒的手下意识的紧了紧，身体却没有起来。

    安宁微微皱眉，“主子的第一句话也不听了么？”

    虽是责备，但从她的口中说出来，却多了一丝俏皮与异样的韵味儿，海飒怔了怔，立即起身，他没有发现，自己先前一直想着如何征服这个二公子，却没有料到在输了的同时，他的内心深处似乎被这个十五六岁的小公子给征服了，心里说不出是什么感觉，但这种感觉是他从来不曾有过的。

    为什么会这样？就连海飒自己心中也疑惑着，他素来是一个追根究底的人，目光落在眼前的这个面如冠玉的小公子身上，蓝眸之中划过一道光芒，来日方长，他定会寻出缘由。

    众人都看着安宁，这个二公子，表现出来的大气超出了他们的想象，能如此待输了的对手，怕是他们也做不来的，就连崇正帝不也没做到吗？但这个十五六岁的二公子却做到了，此刻，他们心中都不由得对这个二公子多了几分佩服与好感。

    海飒想到什么，好看的眉峰微皱，本来还打算赢了二公子，让崇正帝将安平侯府二小姐赐给他的，可是现在……嘴角勾起一抹苦涩，不过，他竟发现自己没有想象中的那样失落。

    那个仅有数面之缘的二小姐，他确实有些好感，不过更多的却是对她的好奇，所以才想接触，另外也是想得到让宸王苍子卿和南宫将军同时另眼相待的女子。

    看着眼前的二公子，此时的他，却不知道，眼前这个刚被自己认作主子的人，正是安平侯府二小姐！

    安宁察觉到他的视线，嘴角上扬，眼底却是有一道不易察觉的光芒一闪而过，船王呢！竟也成了她的人，看来，这一次，自己真的是大赚了一笔！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢姐妹们昨天投的月票，今天咱们宁儿收了船王为仆，是不是该庆祝一下呢，嘎嘎，投月票给宁儿吧~嗷嗷~谢谢姐妹们的支持~

 第八十八章 情敌相见分外眼红

    今天，安宁和崇正帝无疑成了最大的赢家，崇正帝为奖励二公子立下的功劳，当场遵守之前才承诺，要封赐一个异姓王爷给他当当。

    安宁见他丝毫不是开玩笑的样子，暗自苦笑，只得婉言谢绝，笑话，若是真的接受了这个异姓王爷的封号，那么万一哪天，自己女子的身份被揭穿了，事情就不是那么容易解决的了。

    崇正帝心里自然是不甘的，现在这个二公子手中不但握有海神珠，还成了船王海飒的主子，无论是从哪方面考虑，他也得好好拉拢这个人，不过，他却不急于一时，随即赐了一枚令牌给她，当众宣布，二公子凭这块令牌，可以在宫中随意行走，从正一品官员的礼遇。

    众人再次吃惊，正一品官员，那可是丞相的礼遇了呀！可见这崇正帝当真是十分看重这个二公子的。

    安宁这一次倒是没拒绝，笑着谢恩，领了之前崇正帝承诺给他们十人的令牌，谢了他留下用御膳的好意，费了好一番周折，安宁才得脱身，出了皇宫。

    上了马车，安宁终于是松了一口气，今天她可是见识到了崇正帝坚持的精神了，崇正帝的意图，她又怎么会看不明白，拿出怀中个的那个锦盒，她虽然不知道这颗珠子有什么作用，但是，单凭崇正帝对这颗珠子的在意，就可以看得出几分端倪，怕是不仅仅是稀世珍宝而已了。

    与其说崇正帝看重的是二公子，倒还不如说他看中的是这颗珠子，以及如今已经认她为主的船王海飒。

    “宁儿，这东西，你可要好好保管，小心谨慎些，不知它带来的是福是祸……”云锦面具下的眉峰紧紧的拧成一条线，任凭谁都看得出来，崇正帝对这颗珠子，太过在意了，这颗珠子在宁儿的手中，若是崇正帝想夺了去，那么……

    “哥，你且放心，不会有事。”安宁似看出了云锦心中的担忧，嘴角扬起一抹笑容，柔声说道，不似方才刻意压制的低沉，恢复了女儿家的细柔，这马车之上，就只有她和云锦表哥，没外人，她便不需要在伪装。

    关于云锦表哥的担忧，倒不是安宁所担心的，毕竟，这颗珠子只在几人面前出现过，四国其他的人，都只看到外面的锦盒，却不知道里面到底是什么，况且，单是看到这颗珠子的人，除了海飒本人，怕也只有崇正帝认得它，崇正帝虽然看重它，但他既然知道那是船王的东西，又加之船王已经认她为主，便是给他几个胆子，也不敢明目张胆的动什么歪心思，最多也就是拉拢自己罢了。

    另外，若是他找不到“二公子”，那么便是拉拢，也存在问题了呢！

    端详着这颗金色的珠子，看来，改日得问问海飒，这颗珠子到底有什么作用。

    皇宫外。

    安宁和云锦上了马车之后，宸辉公主苍子卿，苏芩，南宫天裔，韶华郡主看着那马车渐行渐远，终于消失在视线当中，想到方才那一个赌约，四人的脸上都不由得浮出一抹笑容，就连铁血硬汉南宫天裔的嘴角也是多了一个好看的弧度。

    “幸亏那二公子是赢了，不然害我输了这把扇子，就和我苏芩成仇人了！”苏芩摇着手中的扇子，懒懒的冷哼了声，话虽如此，但她真的在意的不是手中的这把扇子，而是其他的东西，脑海中浮现出安宁的身影，开始的时候，她还真以为二公子输了呢，若是二公子输了，那么安宁不就真的要被赐给海飒了吗？

    表面上她这般吊无所谓，但心中却是大大的松了一口气，原本自己还和那二公子有些小过节，但现在，他却看那二公子顺眼了许多，甚至以后做朋友，也未尝不可，能成为她苏芩认可的朋友，还真不是一件简单的事情，这个二公子，她就勉为其难的接受了！

    苍子卿眸光微敛，脸上的笑容多了几分与有荣焉。

    “二公子……”清冷的嗓音多了些意味深长的味道，最后深深的看了一眼那马车消失的方向，翻身上马，朝着宸辉府的方向奔去。

    “喂，苍子卿，等等老娘。”苏芩忙追上去，不知为何，方才她听苍子卿叫出那一声“二公子”，倒是有一种奇怪的感觉，那眼神她似乎在哪里见到过，仔细回想，一时之间却又想不出来到底是在哪里见到过，见苍子卿走了老远，她才回过神来，跟了上去。

    南宫天裔此刻也是浑身轻松，不是因为完成了崇正帝交付的任务，而是因为宁儿身上的警报解除，说实话，在以为二公子输了的时候，他就已经做了决定，谁也不能强迫宁儿做她不愿意做的事情，便是皇上也不行，若是皇上真的将宁儿赐给海飒，那么他便会不顾一切，带宁儿离开。

    所幸那事情在关键时候形势逆转，那个二公子……嘴角原本扬起的弧度又上扬了几分，一袭黑色锦衣，整个人在阳光下竟是异常耀眼。

    而韶华郡主的心中所想的却不单单是二公子，占据她大脑的，更多的是那一张银色的面具，今天，云锦对那二公子的在意，她是看得一清二楚，这两年来在云锦的身上到底发生了什么事情？而他和二公子又是什么关系？

    落寞的敛下眉眼，眉宇之间多了些许愁绪。

    安宁并没有直接回安平侯府，如上次一样，她必须得先去八珍阁，将这身装扮换下来，重新做回安宁，八珍阁的雅间内，那是云锦专门为她设置的一个房间，此时的房间里，只剩下安宁一人，她出门时所穿的衣裳，此刻正静静的躺在榻上，安宁坐在铜镜前，看着铜镜中那张属于“二公子”的脸，嘴角扬起一抹笑容，抬手靠向耳际，正要揭开那张人皮面具，露出自己的本来面目，突然，目光一怔，抬起的手倏然僵住，不为别的，只因为从铜镜中，她看到一个不该出现在这里的人。

    “这么快便忘记了你的身份了？”安宁的语气多了几分不悦，敏锐的她，随即用原本抬到耳际，准揭人皮面具的手，掩饰的摸了摸耳朵，敛下眉眼，心中暗道：好险！若是自己快了一步，或者是自己没有这么快发现他，现在她的真实身份，怕就暴露在海飒的面前了。

    在门口的海飒自然是听出了她的不悦，不过却是不以为意的走了进来，“怎么能忘？正是因为没忘，所以海飒才跟了来，主子，海飒既然是你的人，那便得在你身旁，听你差遣。”

    “我这里也没有什么事情需要你做的，你之前怎样，你还是可以怎样，这东秦国好多地方都可以走走看看。”安宁起身，平静的吩咐道，她怎能让海飒随时在她的身边待着？二公子和安宁不能同时存在，这一点她是再清楚不过的。

    海飒可没有因为自己的轻松而高兴，反而皱眉道，“这怎么行？以往我海飒是自由身，现在可不同于以前，海飒虽然不才，但保护主子还是行的……”

    “我不需要保护！”安宁打断海飒的话，抬眼坚定的对上海飒的蓝眸，察觉到他眼中的故意，眉心微皱，这个海飒，在打什么主意？

    海飒却依旧不理安宁的拒绝，反而是径自随意找了一张椅子坐下，那模样，哪有一点奴隶的样子？倒是比主子还要主子！

    安宁知道，海飒身为船王，高高在上惯了，是不可能用对真正下人的方法去对待他的，毕竟海飒虽认她为主，但终究还是那个海上帝国的霸主，这一点谁也改变不了。

    有这么一个大牌的奴隶，真不知道是好是坏！

    安宁知道，只要海飒在这里，她便恢复不了安宁的身份，索性就坐了下来，猛地，海飒好似发现了什么一般，惊跳而起，高大的身躯走到榻前，目光看着那榻上的东西，一双蓝色的眸子神色变幻。

    女子的衣衫？海飒下意识的将那衣衫拿在手中，安宁察觉到他的举动，身体一怔，心里大叫不好，忙上前将他手中的衣衫夺了回来，“休得放肆！”

    这是她准备换下来的衣衫，怎能被他如此拿在手中把玩？

    海飒俊眉微挑，看安宁这般防备的模样，眸子紧了紧，将拿了衣衫的手放在鼻尖，那香气让他心里一怔，这香气，他认识，方才在皇宫之中，他不就是从这个二公子身上闻到了这个香味儿吗？

    目光上下打量着面前的二公子，蓝眸充满了探寻，脸色变了又变，就在安宁以为自己要被他看穿来的时候，耳边竟响起海飒的一声大笑，带着几分促狭。

    “主子不过十五六岁，竟得了美人相伴，当真是好福气！这是美人昨夜留下的吧？”海飒笑道，眼中好似在说：大家都是男人，我懂！

    安宁明了他的意思，嘴角抽了抽，脸上浮出一丝尴尬，但心里却是松了一口气，虽然他是误会了，不过，这误会正好可以帮她掩饰，安宁扯了扯嘴角，“衣服落在这里，也不好好收拾好，竟就丢在这榻上，让你见笑了。”

    “哈哈，那位佳人能得主子青睐，海飒当要见一见。”海飒挑眉，却不知为何，心里却有一丝异样，很快却被他刻意的掩饰了去。

    “来日方长，一定有机会的。”安宁脸上依旧笑着，可心中却苦闷不已，这个海飒，是在给她出难题吗？佳人？带她去看苍子卿？

    但现在她也不得不许多了，只想快些将海飒给打发掉，做回安宁，只要自己成了安宁，让“二公子”暂时“躲”一段时间，那么他便很难再找到自己，眸光微敛，便顺着这个话端，继续说道，“你且在这里待着，这衣裳我得给她送过去，你不知道，她最爱的便是这一身。”

    安宁煞有其事的说道，好似是真的一般。

    “那我跟你一起。”海飒忙接口，似乎是打定了主意要跟着她。

    安宁皱眉，跟她一起？她的目的就是甩掉他，哪能让他跟她一起？

    “咳咳……”安宁轻咳了两下，脸上多了一丝尴尬，“怕是有些不方便，我若去了，今夜定回不来，你若跟去，不好安置。”

    这样暧昧的话语，意有所指，海飒一听不方便，自然是明了她的意思，想来这二公子一去，怕该是和佳人共度春宵，他若去了，还真是有些煞风景，打扰他们不说，自己也是自寻尴尬，便是再想跟着这二公子，他堂堂船王的骄傲也不允许他去听人家壁脚。

    “那海飒就在此等候主子。”海飒开口，坐回了椅子上，那银面公子是这八珍阁的主事者，二公子又是他的二弟，看着房间，似乎是二公子专属的，他待在这里，还怕他跑了不成？

    安宁心中一喜，朝他点了点头，随即走出了房间，在踏出房间的那一刻，安宁终于是松了一口气，她面对的不是别人，是堂堂船王，那个海飒霸主，可不是那么好糊弄的，方才骗过了他，实在是大幸，现在，最重要的事情便是离开这里。

    安宁匆匆下了楼，上了马车，却是吩咐车夫去城东绕了一圈，在马车上换好衣裳，揭开了人皮面具，又让车夫载着她到了城西，在城西下了马车，到一家茶楼喝了杯茶，才重新雇了一辆马车回到安平侯府。

    这般周折，安宁是为了防范海飒，不过，到了安平侯府，确定那海飒没有跟上来，安宁才真正的放心了下来，想到海飒，安宁嘴角扬起一抹笑容，这下子自己已经做回了安宁，怕是海飒也难以寻到端倪吧！

    安平侯府，深夜。

    安平侯爷一改连续多日夜宿无双阁的状况，今夜安平侯爷却是到了岁兰轩中，自然是几家欢喜几家愁，大夫人得意的同时，心里却也堵得慌，若不是形势所逼，她哪能将自己的丈夫推到别的女人怀中，而那女人还是一个十九岁的年轻姑娘，但一想到三夫人和秦玉双，大夫人便平静了下来，好歹这个六夫人是被她控制着的，那么一个懦弱的女子，在她刘香莲的手中，还能耍出什么花招，哼，那秦玉双不是得意老爷日日夜宿她的无双阁吗？不是得意老爷对她疼宠有加吗？看她今晚在无双阁如何嫉妒。

    大夫人料得不错，无双阁内，自从秦玉双知道安平侯爷去了六夫人的岁兰轩之后，就一直无法平静下来，甚至还打算亲自去岁兰轩找老爷，可是，一想到老爷的脾气，她却隐忍了下来。

    将所有的怨恨都归咎到了大夫人的身上。

    这一夜，安平侯爷宠了六夫人，大夫人得意，秦玉双伤心，但第二日一早，安平侯爷却叫来了府中所有的人到大厅集合，当众安排去幽州的事宜。

    “什么？”大夫人猛地起身，眉心紧皱着看着安平侯爷，手下意识的紧握着。

    “大姐，你没听见吗？老爷方才说得清楚明白，劳烦大姐照看着府中的大小事情，由玉双陪老爷一起去幽州。”秦玉双听到这个消息，终于是从昨夜的不快之中走了出来，脸上畅快的笑着，自从府中多了个六夫人，秦玉双每日里的打扮比起以前更加精心了。

    安平侯爷坐在厅里的主位上，喝着茶，对于大夫人和五夫人的针锋相对，似乎没有要管的意思。
    大夫人冷冷的看了一眼秦玉双，目光随即落在安平侯爷的身上，扯了扯嘴角，“老爷，以我看，还是带六妹去吧！六妹才新入府，若是这般被留在府中，可是冷落了佳人了，况且，六妹年轻，又十分能干，可以照顾老爷的起居，这样妾身也会更加放心，老爷，还是带六妹去吧。”

    大夫人说着，给六夫人使了个眼色，六夫人瑟缩了一下，面上却不怎么情愿，大夫人脸色一沉，大步走到六夫人面前，将她拉到安平侯爷跟前，“六妹，快跟老爷说，求老爷此行幽州，带着你去。”

    六夫人微微诺诺的看了安平侯爷一眼，却不敢开口，大夫人扯了扯她，“六妹，你倒是开口啊！”

    “大姐，你就别逼六妹了，六妹初到府中，应该多花点时间对府中熟悉熟悉，幽州之行，别让六妹操劳了。”秦玉双笑道，人也已经从位置上起来，走到安平侯爷身前，替安平侯爷重新倒了杯茶，心中暗道：刘香莲想找个人和她争宠，也得找一个像样点儿的，这个雪儿虽然年轻漂亮，但是这性子不适合争斗，不适合便要加入其中，那还不有她好受的？

    “六夫人……”大夫人心中怒气蹭的窜了出来，这个雪儿，当真是让她失望，冷冷的看着她，那目光似寒冰一样。

    六夫人身体微颤，一抬眼，对上大夫人凌厉的双眼，更加慌张了起来，“老……老爷，您带雪儿……一起去吧。”

    虽然她不想，但是大夫人面前，她却不得不这么做，大夫人说过，她可以让自己当上六夫人，也可以让自己再也当不了六夫人，不仅如此，最后的下场恐怕是她承受不起的，大夫人要她做什么，她除了遵从，别无选择。

    安平侯爷扫了三人一眼，猛地起身，目光在秦玉双和六夫人身上徘徊。

    “老爷……你答应过玉双的，你可不能反悔。”秦玉双娇嗔道，此刻，她也是担心老爷会有所动摇，毕竟，六夫人是新宠，昨夜他又在六夫人那里歇息，她本来就不甘心了，更是要借此机会扳回一城，万一老爷反悔，决定带六夫人去，那么她怕是真的要失宠了。

    “老爷，你看六夫人多可人呀，这般年纪，放在府中，可是暴殄天物了。”大夫人当然要竭尽全力说服安平侯爷，说什么，她也不能看着秦玉双跟老爷去幽州。

    “好了！”安平侯爷厉喝出声，打断这两个女人的你争我夺，“按照原定的计划，玉双去，至于雪儿，以后还有的是机会。”

    “老爷……”大夫人神色一变，不甘的叫出声来，尤其是看到秦玉双瞬间得意的笑容，眼中的愤怒又多了几分。

    “香莲，这次替皇上办事，也去不了多久，府中的事情你暂且好好照看着，别又弄出什么乱子来，管家会在府中协助你，都散了吧，收拾收拾，立刻启程。”安平侯爷打断大夫人的话，无视大夫人难看的脸色，大步走出大厅，只是，在经过安宁的时候，却又倏然顿住了脚步，看向安宁，眼中的凌厉平复了些。

    安宁承受着他的视线，她在等，等待着安平侯爷的交代。

    “宁儿啊，我走后，若是璃王殿下来找我，你便替我招待一下，璃王殿下是王爷，身份尊贵，你可不能怠慢了。”安平侯爷严肃的说道，上次璃王离开侯府后，虽没有再来，但也让人给他送了几封信，信中的意思是再明显不过的了，璃王对宁儿有意，这条大鱼，他怎么着也得抓住了。

    “是，宁儿知道了。”安宁敛眉，柔声答道，安平侯爷所打的主意，她心中一早就明了，让她招呼璃王是吗？只要璃王赶来，她又怎么会吝啬“招呼”？

    安平侯爷又看了安宁一眼，见她温顺的低着头，便放心的走了出去，秦玉双亦是得意的扬起了下巴，“福儿，还不快些回无双阁给我收拾收拾，别耽搁了老爷出发的时间。”

    说着，不理会大夫人满脸的愤怒，扭动着婀娜多姿的身体，满脸笑容的离开大厅。

    啪――

    “啊……夫……夫人……”

    六夫人委屈的叫出声来，捂着被大夫人打了的脸，紧咬着唇，身体瑟瑟发抖，满心恐惧。

    “哼，这点儿事都做不好，不如死了算了。”大夫人冷哼一声，一脚踢在六夫人的身上，六夫人一个踉跄，扑倒在地，委屈又可怜。大夫人可不管她是不是可怜，她在意的是事情的结果，竟还是让秦玉双那贱人占了上风，这次去幽州，回来之后又会有什么变数？这让大夫人心中十分不安，没有理会地上的六夫人，跨过她的身体，朝着大厅之外走去。

    大厅里的人各自都散了去，独独留下一脸委屈的六夫人，瑟缩的匍匐在地上，嘤嘤哭泣，以及在一旁看着她的安宁。

    “想要在这侯府活下去，流泪是最要不得的，收好眼泪，让自己变得强大，这才是硬道理。”安宁冷声说道，不知道是说给谁听的。

    六夫人听到这话，身体一怔，闻声看去，却只见一抹白色身影，消失在门口，但她方才说的话，却不断的她的耳边回荡。

    让自己变得强大，这才是硬道理？

    这侯府，她才进来不过几天而已，可所遭受的却是比身受贫寒还要痛苦，以往虽然贫穷，还不得不为爹爹看病的银子发愁，但她却不如此刻这般绝望，这侯府，看似光鲜亮丽，但却是一个吃人不吐骨头的地方。

    大夫人对她欺压，五夫人将她当成敌人，还有老爷……一想到种种，泪水又掉了下来，在这侯府，她势单力薄，明着是个主子，可实际上，在大夫人的控制下，她连一个下人都不如，她如何才能变得强大？

    老爷今天带着五夫人出行，可她之后这段时间的日子怕也并不会好过，便是在单纯，这一点，她也是明白的，今天坏了大夫人的事，大夫人又会怎么收拾她？

    果然如雪儿猜想的那样，安平侯爷刚走不过一炷香的时间，大夫人就将她叫到了锦绣阁中，让顾大娘给了她一套下人的衣裳，让她换上，告诉她，老爷不在，她便不是六夫人，这个府上，不养没用的人，这些天她既然不能伺候老爷，那么便当下人，伺候主子。

    雪儿的日子想当然，水深火热怕都不足以形容，安平侯爷离开侯府好些天，璃王也并没有如他所说的那样来找过他，安宁乐得自在，这日，她本想去八珍阁找云锦表哥，但一想到那海飒，便立即打消了这个念头，前日表哥暗中派人捎信来，告诉她，自从那日她离开八珍阁之后，海飒便一直在那里等着，就住着她的那个房间，就连白天也不曾离开过。

    安宁知道，他定是在等自己，不能去八珍阁，她便带着碧珠到了城北天灵寺。

    东秦国的风俗，人若是死了，不仅仅会有一个坟墓，一般还会在寺庙中安置一个灵位，里面放上那人生前用过的东西，算是受着寺中佛祖的庇佑，以超度亡灵。

    云蓁死后，连坟墓都没有，安平侯爷更加是不会替她在寺庙中安置灵位的，安宁在重生之后，偷偷的在天灵寺中安置了一个，以往每次来，她都是一个人悄悄的来，这一次，她带上了碧珠。

    天灵寺中，安宁拜了云蓁，正要去找方丈，却在经过寺庙后院的时候，听到两个争吵声，其中一个人的声音，她是认识的，安宁下意识的顿住了脚步，借着假山的隐蔽，静静的听着。

    “你也配来看她！”南宫彦紧咬着牙，恨恨的瞪着面前的中年男子，这个人，是他南宫彦一辈子的仇人，他没有想到，这么多年过去了，他竟又到了东秦国，他来是干什么的？心中有无数疑问，但很快他便想到了答案，却也满心的讽刺，他竟还有脸来这里！

    中年男子微微皱眉，“她是我的妻子，我来看她，天经地义！”

    事实上，他已经在天灵寺中住了月余，就是因为这里有她的灵位，每天用大部分的时间来陪着她的灵位，他就已经很满足了，想到那飞花小筑，自从那日被苍子卿赶出来之后，飞花小筑便日日夜夜有侍卫严加看守着，若是别处，他想进，便没有人能够拦得住他，但是，那个地方不一样，若是因为侍卫阻止他，而造成了飞花小筑的损坏，那是自己不愿看到的局面。

    这中年男子不是别人，正是北燕皇帝无疑。

    “哈！妻子？若不是你当年用尽卑劣的手段逼迫她，她会成为你的妻子？”南宫彦冷哼出声，手已经紧握成拳，他恨不得杀了眼前这个破坏了他一生幸福的男人，若不是他，昭阳便是他的妻子，想到此，南宫彦眼中多了几分疯狂，“她是我的，一直都该是我的！”

    “逼迫？你以为以她的性子，谁能逼迫得了她？虽然你不愿承认，但她终究爱的是我。”北燕皇帝声音平静无波，但没人知道他内心的汹涌澎湃。

    “不，不是这样的，她怎么会爱你？她那么圣洁，怎么会爱上你？”南宫彦大吼道，他和昭阳青梅竹马，从很早开始，他就已经爱上了她，他是南宫世家的大公子，昭阳是公主，两人从小便玩在一起，那是他这一生最快乐的时光，他曾发誓，非昭阳公主不娶，为了能配得上她的公主身份，他不断的努力，成为当时东秦国内年轻一辈的翘楚，深受先皇器重，昭阳及笄之后，先皇就已经将她许配给自己，昭阳身为大姐，又极为聪慧懂事，当时其他皇子们都极其依赖她，尤其是现在的崇正帝，二人感情极好，先皇更是将教导崇正帝的任务交到了昭阳的身上，所以他们便约定，三年之后成婚，可是，三年的期限就快到了，眼看着他就可以完成多年来的心愿，娶昭阳为妻，可这个男人的出现却破坏了一切。

    他卑鄙，他夺人所爱，无所不用其极！

    “你这个刽子手，我要杀了你！”南宫彦猛地出手，凌厉的掌风满含杀气。

    北燕皇帝眼疾手快的挡住他这一击，显然，南宫彦在北燕皇帝的面前丝毫不具威胁，北燕皇帝眸子一紧，面容有了些许波动，“刽子手又如何？我手上沾染的鲜血是不少，告诉你，当年我带昭阳走，你一路追出北关，若不是昭阳求我，你此刻早已经是一g黄土。”

    年轻的时候，他征战沙场，杀了不少人，他不介意自己的手中多南宫彦这一条命，但是，他却答应过昭阳不会杀南宫彦，既然答应了，他便不会食言，当年如此，现在亦是如此，用力将南宫彦推开，强大的力道让南宫彦身体后退了好几步才稳住了身体。

    “哈哈……昭阳？你现在杀了我又如何？你将昭阳抢了去，却不好好待她，让她那般年轻就离开人世，你根本不配提昭阳的名字。”南宫彦咬牙切齿，心中不甘，没有人知道他在听说昭阳香消玉殒的消息后是怎样的痛苦，那样一个风华绝代的女子，到了他北燕国，短短几年的时间，便撒手人寰，为什么夺走她，却不好好待她？竟让她那么年轻就离开了这个世上！

    北燕皇帝身体一怔，眼中终于流露出一丝痛苦与悔恨，“我欠她的，我迟早会还，但……你没有资格来指责我什么！”

    这是他和昭阳之间的事情，别人没有资格插手，即便是曾经身为昭阳未婚夫的南宫彦也没有这个资格！

    “没有资格？呵……哈哈……”南宫彦笑得悲凉，竟然笑着流出了泪水，“我没有资格？曾经我是最有资格的人，现在我却没有了资格？”

    北燕皇帝眉心微皱，“在昭阳嫁给我的那一刻起，她和你便再也没有任何关系，休得以昭阳的未婚夫自居，你早已经不是了。”

    昭阳完完全全是他一个人的，便是她死了，也只能是他的！

    只是，自己欠她太多，多得用这条命来还都还不完。

    “哼，你别以为你是北燕国的皇帝，就可以操控一切，你是皇帝又怎样？我和昭阳的过往在我心中早已经根深蒂固，你有本事便将我的记忆抹去，哈哈……你说没有关系便没有关系么？只要我不死，我永远都可以随时想念她，这一点你无法控制。”南宫彦似故意要刺激他一般，笑得更是猖狂。

    北燕皇帝冷哼一声，心中竟生出了杀意，但是，很快，那杀意便慢慢消失，不为别的，只因为他想起了曾经对昭阳的承诺，嘴角勾起一抹苦笑，昭阳啊昭阳，我如今这般记着对你的承诺，可曾经的我竟做出那般伤害你的事情，最不可饶恕的是我自己，不是吗？

    深深的叹了口气，北燕皇帝高大的身形多了几分落寞与萧索，不再理会南宫彦的叫嚣，径自走向院中的一个房间，那个房间里摆着的，正是昭阳长公主的安置在天灵寺的灵位。

    南宫彦依旧叫嚣着，口中不断的呢喃着“昭阳”二字，疯狂的大笑，笑得满脸是泪。

    安宁将方才二人的对话一丝不差的听了进去，内心是震惊的，她曾经隐约知道昭阳长公主的未婚夫婿是南宫彦，但却没有料到，南宫彦对昭阳长公主竟用情如此深，那一个不知道是笑着还是哭着的男人，哪里还有半分南宫家主事者的气势？

    而另外的那人……安宁看向那个房间，从方才的对话中，她听出那人便是北燕皇帝无疑了，心中不禁生出一丝好奇，他们之间曾经和昭阳长公主到底发生过什么？

    想到苍子卿，以及苍子卿口中说的仇恨，又是因何而起？

    南宫彦在原地待了许久，几个时辰之后才离去，而北燕皇帝自进了那房间之后，便再也没有出来，等到他再次出来的时候，已经是傍晚十分，安宁刻意留了下来，她没走，是想趁着北燕皇帝离开房间的片刻，去拜一拜那个让所有东秦国的人都尊敬的昭阳长公主。

    房间里，只摆着昭阳长公主一个灵位，安宁看着那灵位，脑中浮现出苍子卿的身影，昭阳长公主在苍子卿心中的地位，她是知道的，怕是没有谁比她更重要，曾经远嫁北燕国的公主，在北燕的几年间到底经历了什么？那么年轻便香消玉殒？

    后宫之中的斗争一直都是残酷的，但昭阳长公主却是个聪慧的女子，便是因为善良不去害人，但自保也应该是可以的，想到方才北燕皇帝说的话。

    “我欠她的，我迟早会还。”

    这个北燕皇帝怕也是真心的爱着昭阳长公主的吧！

    安宁跪在灵位前，拜了三拜，正要起身，却听得身后传来一个声音。

    “你是谁？”男人的声音浑厚而有力，带着几分不容忽视的威严气势。

    安宁微怔，意识到来人是谁，忙镇定的回身，正要开口，却听得那声音再次想起，“是你！”

    “你……认识我？”安宁眉心皱紧了几分，抬眼对上来人的视线，不着痕迹的将他打量了一遍，黑发黑眸，身形挺拔，那双眼尤其明亮，人过中年，岁月似让他更具魅力，不仅仅是英俊，浑身还由内而外的透着一股子威严，站在他的面前，安宁感觉到一种无形的压力，就像是面对着巍峨的看不到顶峰的高山，便是身上仅仅只着平凡的衣裳，也丝毫掩盖不了那自然而然散发出来的贵气。

    尤其是那一张脸，她极为熟悉，这个男人和苍子卿有七分相像！

    北燕皇帝的威严收敛了几分，看了一眼安宁，随即坐在了一旁，他的身边正好是一套煮茶的工具，没有回答安宁的问题，北燕皇帝径自开始煮茶，每一个动作都好似做了千百遍，极其熟悉，尤其是他煮茶时的眼神，专注，认真，又充满柔情，似在怀念这什么。

    这一幕让安宁想到了和苍子卿在飞花小筑的那一晚，不知为何，两个身影竟渐渐重合，那么的相似，只是，一个年轻女子，一个年老男人罢了！

    一时之间，安宁看得呆了，时间分分秒秒的过去，安宁忘记了要离开，更忘记了她方才的疑问。

    “坐下来陪我喝一杯吧！”等到茶煮好之后，那个浑厚有力的声音再次响起，安宁微怔，看着桌子上摆着的两杯茶，敛了敛眉，终究还是走了过去。

    安宁并没有因为眼前的人是北燕皇帝而束手束脚，从此刻的北燕皇帝身上，她竟感受到几分亲切，他邀自己喝茶是善意的，她又怎能拒绝人家善意的邀请呢？

    茶香缭绕，入口，安宁却再一次吃惊了，她喝过苍子卿煮的茶，惊为天人，此刻北燕皇帝煮的茶，同样让她心中暗自叫绝，明明煮茶的所有手法步骤都是一模一样的，可煮出来的茶，却是两个味道，两个让人同样赞不绝口的味道，回味无穷。

    北燕皇帝看着安宁脸上的表情，便明白她的感受，刚毅的脸庞多了一丝笑意，威严也随之慢慢淡化，伸手拿着自己手中的茶，却没有喝，而是起身走到昭阳长公主的灵位前，将茶摆在那里，“虽比不上你煮的，但勉强能喝吧。”

    北燕皇帝似自言自语，安宁看着他的举动，心中的疑惑更浓。

    “她……是怎么死的？”安宁突然问出口，她很想知道昭阳长公主怎么死的，这个男人明明很爱她，以他的能力，若是真心要保一个女人，便是身处尔虞我诈的皇宫之中，那也应该不是难事。

    想到苍子卿曾经流露出来的仇恨，安宁的心中浮出一丝怜惜，外界相传，昭阳长公主是病逝，但安宁却觉得不是这样的。

    北燕皇帝身体明显僵了一下，浑身迅速凝聚起一股戾气，强大的压力让安宁的手抖了一抖，心中咯噔一下，自己终究是问错了吗？只是，正此时，北燕皇帝身上的戾气慢慢消失，英俊的脸上多了一些就连安宁也看不真切的东西，似自责，似悔恨，似痛心……

    北燕皇帝沉默不语，似没有要回答安宁的意思，安宁长长的吁了一口气，她在问出这个问题的时候，就已经是在冒险了，北燕皇帝刚才身上的气息，那样凌厉骇人，明显的给了她答案，她若是再探究，再一次触怒了他，那就是自找麻烦了。

    慢慢的喝着杯中的茶，安宁想着，快些喝完，然后早早离开，正当她放下茶杯之时，北燕皇帝再一次开口，“可否帮我一个忙？”

    询问的语气，完全让人感觉不到他威严与压力，就好似朋友之间的请求。

    安宁看着那站在昭阳长公主灵位前的高大的身影，“伯父请说，安宁能够做到，自当竭尽全力。”

    这个北燕皇帝明显是认识她的，虽然她不知道他是怎么认识自己的，但自己便是问了，或许也会和先前的两个问题一样，得不到答案。

    “我明日，便会离开东秦，我离开之后，请你帮我照看一个人。”北燕皇帝沉声开口，语气之中多了些许无奈。

    安宁微怔，照看一个人？脑海中浮现出某一个身影，她心里隐隐有了底，“安宁自当不负所托。”

    “哈哈……”安宁的话刚落，北燕皇帝便爽朗的笑出声来，转身看着这个不过十五岁的小丫头，眼中的光芒亮了几分，“我还没说那人是谁，你便已经知道了，果然不愧是她看中的！”

    一年多前他听到崇正帝的荒唐升职，曾一度大为恼火，但他这几年一直观察着苍子卿，知道她一直是孤身一人，如果能有个人能陪在她身边，不符世俗礼教又如何？她的女儿，她最优秀的女儿本就不是礼教能够束缚的。只要她能有喜欢的人，无论男女，无论几个，他定会支持。这也算是，对她的补偿吧。

    他来东秦这段时间，听过不少传闻，对于这个姑娘，他虽然没有出面，但却见过不止一次，这等聪明的女子也是配站在她身边的，而且这丫头慧黠内敛，说不定有朝一日，能够帮得到她！

    安宁敛眉，心跳漏了一拍，她看中的？这个老狐狸都知道了？

    “你走吧！我再一个人陪陪她，等我离开后，你若下次再来这天灵寺，便顺道替我来看看她吧！”北燕皇帝转身，又专注的看着那灵位，声音中多了一丝叹息。

    “好，下次来，我会来看她，那安宁先告辞了。”安宁福了福身，算是行礼，她知道，这一次北燕皇帝口中的“她”指的是昭阳长公主，最后深深的看了那一个英挺的背影一眼，随即走出了房间。

    天色已晚，这一夜安宁并没有回侯府，让天灵寺的住持安排了一个厢房暂时住下，她不断的回想着关于北燕皇帝的事情，久久无法入眠，看到榻上躺着的碧珠已经熟睡，索性就披了披风，走出了房间。

    安宁在天灵寺的后院中走着，不知不觉又来到了那个安放昭阳长公主灵位的房间外，听到里面似有男人说话的声音，安宁叹息了一口气。

    这一夜，这个房间灯火未歇，一直传出男人柔声的呢喃，似在对情人低诉……

    安宁去了娘亲的灵位前，娘亲的灵位并不像昭阳长公主那样，拥有一个属于她一人的房间，这个天灵寺，怕也只有昭阳长公主有如此特殊的待遇，其他的统统是安放在一个大殿里。

    安宁到了的时候，大殿之中竟有一人，安宁微微吃惊，这么大半夜了，竟还有人在这里祭拜，莫非是和她一样？

    安宁进去，下意识的看了一眼那人，一个中年妇人，一身素衣，发髻盘得细致至极，安宁只看到她的背影，便觉得这个妇人十分高贵，定是出身于大户人家。

    妇人跪在另外前，双手合十，双目紧闭，认真而虔诚，安宁想，这妇人或者是祭拜她的丈夫吧！妇人不过三十多岁的模样，便失了丈夫，当真是让人怜惜。

    安宁正收回视线，猛地，她的眼神却是一怔，不为别的，只因为她看到那妇人所祭拜的灵位上竟没有一个字，单单是一个牌子在那里立着，这让安宁心中吃惊不小，她在给娘亲安置灵位的时候，也没有写上名字，她是不想让某些人发现，虽然没有写上“云蓁”二字，但也有“娘亲之墓”四个字样，而这个妇人所拜的灵位，竟连一个字也没有。

    直觉告诉她，这妇人和自己一样，不愿让人知道这灵位是属于谁的，甚至这妇人比她保密得更甚。

    安宁心中的好奇直线上升，敛了敛眉，几乎是下意识的，安宁开口，“夫人，更深露重，夫人早些回房歇息，别累了身子。”

    中年妇人睁开眼，方才安宁进门之时，她便已经发现有人进来了，却没有料到安宁会开口说话。

    妇人脸上浮出一抹笑容，起身，但许是跪了太久，双腿有些发麻，这一起，竟有些力不从心，险些摔了下去，安宁下意识的上前一步，伸手扶住那中年妇人的身体，“夫人，小心些。”

    这一靠近，安宁终于是看到了妇人的脸，心中竟是一怔……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    姐妹们猜猜这『妇』人会是谁呢？重要角『色』哦，嘎嘎，感谢亲们昨天给凉凉投的月票，凉凉看到月票，动力多多呀~谢谢呀

 第八十九章 阴差阳错惨失清白

    妇人的五官长得极美，三十多岁的年纪，这张脸却似乎只有二十多的模样，比五夫人保养得都好，气质比安宁见过的皇后娘娘都略胜一筹，妇人的美丽，她并不吃惊，她吃惊的是美妇脸颊上的那一道疤痕，虽然很浅很浅，但依旧清晰可见，这疤痕从鬓角一直蔓延到颧骨处，似是被利刃所伤。

    “我可是吓着你了？”美妇轻声开口，声音自然而亲切，让人感受不到半分不适，秀眉微蹙，隐隐含着几分自责。

    安宁回过神来，意识到自己的失态，忙摇头，“不，一点都不吓人。”

    安宁倒不是安慰她的话，美妇脸上的疤痕确实不吓人，在她的脸上，甚至还有几分我见犹怜的感觉，让人见了那伤疤，心中生不起半分对她的嫌恶，甚至还会怜惜，到底是谁这么狠心的，将刀子划在了这么一个女人的脸上？

    安宁眼中满是诚恳，那美妇人亦是看出了面前这个女子的同情，脸上绽放出一抹笑容，“很久很久前的伤了，早就已经不痛了。”

    安宁微怔，这美妇人竟这么看得开，丝毫没有因为容貌被毁而伤心，要知道，容颜对于女子来说，是多么重要的东西，想到那婉贵妃因为被猫抓伤，都一改温柔可人的模样，变得那样疯狂，而这个美妇人却似一点儿都不在意一般，好似那脸上长长的疤痕是她身体的一部分，就如鼻子眼睛一样自然。

    安宁看着这个中年美妇，眼中多了几分欣赏，不知为何，她竟觉得这美妇有些熟悉，哪里熟悉呢？应该是这双眼睛吧！这双眼睛她似在哪里见到过。

    “你是来这里祭拜亲人？”美妇开口，亲切的问着安宁。

    安宁看了一眼娘亲的灵位，点了点头，“之前就来祭拜过了，睡不着，遂又过来看看。”

    有这美妇在场，安宁不便过去祭拜娘亲，便也没有打算过去，不知为何，她不愿让这美妇察觉她要祭拜的灵位，不过，她心中却是对美妇人极为好奇，目光扫过那个没有一个字的空白灵位，试探的问道，“夫人是来祭拜谁？”

    美妇人眸光闪了一下，但很快便恢复如常，“一个多年不见的姐妹，前些时候梦到她，遂过来祭拜一下。”

    敏锐如安宁，便是美妇人那一瞬间的不自然，又怎会逃过她的双眼，这美妇人明显就是在掩饰，对啊，那个灵位没有写名字，就已经代表着她不愿让人知道那灵位是属于谁的，自然是不会告诉别人了。

    姐妹吗？想到方才夫人跪在那灵位前的专注，直觉告诉她，倒不像是姐妹呢！

    安宁不由得多看了那个空白的灵位一眼。

    “姑娘，不打扰你祭拜了，天色也晚了，我先回房，这寺庙虽然安全，但这夜里凉，你也早些回房歇息。”美妇人温柔的笑着，朝前走一步，却是倏然顿住，眉心紧紧的皱在一起，微微倾斜着身子，手按摩着膝盖处，刚才跪得太久，这腿一动便难受得很。

    安宁看出了她的状况，上前扶住美妇人，“夫人，我送你回房吧。”

    “这……”美妇人迟疑了一下，最终还是没有拒绝，“如此便多谢姑娘了，我这腿，素来有毛病，这要麻烦姑娘了。”

    “不碍事。”安宁敛下眉眼，这个夫人给她感觉没有任何不是，但是，她却微微察觉到这个妇人似乎刻意在掩饰着什么，或许这掩饰不是针对她一人，但二人之间却平白竖起了一道高墙。

    安宁将那美妇人送回了房间，却发现那美妇竟住在自己的隔壁，等到美妇人进了门，安宁嘴角扬起一抹笑意，她有一种奇怪的感觉，这萍水相逢的美妇人不会就此走出她的生命。

    安宁回到房中，很快便睡下，翌日一早，安宁出门之时，刻意看了一个隔壁。

    “女施主，住在这房中的女施主一早便离开了。”清扫院子的小沙弥见到安宁，作揖说道。

    安宁点头致谢，心中却是有些怪异，天刚亮不久，那美妇人便离开了吗？竟这般急！

    稍后安宁才知道，原来这般急着离开的人不仅仅是那美妇人，就连北燕皇帝也在一大早离开了天灵寺，在安放昭阳长公主灵位的房中，安宁看到一杯茶静静的放在灵位前，不用想，安宁也知道是谁留下的，想到北燕皇帝昨日对她说的话，安宁脑海中浮现出苍子卿的身影，眸光变得深沉。

    离开天灵寺，安宁直接带着碧珠回了侯府，进了听雨轩不多久，正让碧珠沏上一杯茶，便看到一个昀若走进了院子，阳光的照射下，那张本来就白皙的脸竟透着一股不寻常的惨白，整个人看着有些虚弱，就好似那日他突然失踪后回来时的模样。

    “昀若公子是否病了？要不要安宁寻个大夫来？”安宁蹙眉，立即起身，轻声说道，说不关切是假的，昀若自从住进了听雨轩之后，便似成了听雨轩的一份子，不管这个人来历如何，背后又有些什么，这段时间的相处，二人算是十分融洽，不仅如此，她需要的那些毒草药草，许多都是昀若给她寻回来的。

    昀若眉心蹙了蹙，睁开眼，脸上依旧是那般淡淡的笑容，“你是在关心我？”

    安宁嘴角微抽，“我是怕你死在我听雨轩，晦气得很！”

    “哈哈……”昀若竟大笑出声来，但许是乐极生悲，笑着笑着，身体却是一僵，一口鲜血猛地吐了出来，“噗……”

    刺目的鲜红喷洒而出，安宁身体一僵，碧珠更是惊恐的叫出了声来，“啊……小姐，昀若公子他……”

    安宁忙上前，拿出绣帕，扶着昀若，擦拭着他嘴角的鲜血，那刺目的红，印在他白皙的肌肤上，以及雪白的袍子上，那样的触目惊心，“碧珠，快，快去找大夫！”

    “别……不用了。”

    碧珠正要按照安宁的吩咐去找大夫，昀若却立即出声阻止，呵呵的笑道，“放心，我死不了，若是能死，我早就已经死了。”

    安宁微微蹙眉，‘若是能死，他早就已经死了’？这句话为什么听着这般奇怪？好似说得他想死却死不了一样，又想起他之前曾说过的话，这人，当真是活得不耐烦了不成？

    “你到底是怎么了？平日里也不见你这样虚弱。”安宁似责备，但言语之中却是难掩关心。

    昀若眸光微敛，眼底有一抹不易察觉的神色一闪而过，快得让安宁都没有发现，扯了扯嘴角，“出门顺道给你带了个东西回来，在药庐里放着。”

    安宁听到他说带了个东西，眼睛倏地一亮，不用想，她也知道是什么，昀若瞧见她的反应，眼中多了一丝柔和，“快些去看看吧！”

    “可是你……”安宁皱眉，昀若这个样子，她实在是有些不放心，可她还没说完，便被昀若打断。

    “都说了我死不了，你真不去看看？你可别后悔啊！”昀若挑眉，一副高深的样子。

    安宁见他这样，便也不再推却，说实话，她是真的十分好奇，平日里昀若给她带“东西”回来，都不会如此“特别”交代，但今天他却不一样，可想而知，那东西定然是不一般的。

    安宁松开他，将绣帕塞到他的手中，转身走进药庐，昀若看着她的背影，眉心却是下意识的皱得更紧，似在忍受着痛苦。

    “昀……”碧珠瞧见他的模样，也是焦急了起来。

    “嘘！”昀若示意她噤声，又看了那药庐一眼，深深的呼吸了一口气，似乎是在压制着什么，他不该这么早回来的，也许多待上一天，他便不会如此了，他不能让安宁发现他的状况，若是她知道自己……想到什么，昀若的眉心皱得更紧，脸色甚至比方才还要难看了几分，若是宁儿知晓了他的秘密，又会怎么看他？

    心中浮出一丝不安，自从认识安宁之后，他越发的患得患失，亲近安宁，是不想让自己的生活多些色彩，事实上，认识安宁之后，他确实开心不少，至少不似以前那般乏味的活着，但是，相处的日子越久，他就越是担心，以安宁的聪慧，便是自己暂时瞒得住她，时间久了她也未必不能发现，以前，他倒是觉得没什么，发现了便发现了呗，他从来都未曾在意过，可是，现在他似乎没那么不在意了啊！

    甚至有些害怕安宁发现他秘密之后的态度。

    碧珠闭上了嘴，可是，看昀若那紧皱着的眉峰，碧珠忍不住紧咬着唇，她知道，昀若公子方才是故意将小姐支开，他是不愿意让小姐看到他此刻的模样。

    猛地，药庐内传来一阵惊呼，碧珠微怔，昀若的脸上也是浮出一丝笑意，就知道那安宁这小毒物看到那东西会高兴，深深的呼吸了一口气，昀若调息好自己，让自己看起来精神些许，几乎是在那一刻，安宁的身影便出现在药庐外，此时的她，脸上的笑容比阳光还灿烂，带着几分兴奋之色，那双如星辰璀璨的眸子熠熠生辉。

    “你……你是哪里得到的？竟找到这样的好东西！”安宁激动的道，便是内敛如她，此刻也是无法掩饰自己的兴奋，天知道她看到药庐中东西的时候，是多么的震惊，那是七星海棠的种子，《毒典》记载，七星海棠是天下十大剧毒之首，但许久都不曾出现过了，就连毒王当年也是费劲了好大的心思，才得到一颗七星海棠的种子，培育成功后，研制除了少许七星海棠的成品毒药，但他却舍不得用，一直当宝贝一般保存着。

    没人知道毒王所研制出来的七星海棠之毒在什么地方，随着《毒典》的失踪，那制成的七星海棠之毒也随之没了消息，安宁在看到《毒典》上关于七星海棠的记载的时候，还以为这七星海棠永远也没法再见天日，可今天，她的手中竟有三颗种子，这是什么概念，安宁心里当然明白，正因为珍贵，所以，她得到了才如此兴奋。

    昀若脸上浮出一抹笑容，“既然知道是好东西，那以后便对我好一些。”

    “我什么时候对你不好了？”安宁挑眉，见昀若脸上的笑容，整个人的状态似乎比起方才好了许多。

    昀若但笑不语，似想到什么，昀若开口，“如果我要你答应我一个要求，犒劳犒劳我的辛苦，你会如何？”

    “说来听听，我能做到的，定当全力满足！”安宁走近昀若，相处这么些时日，这个昀若除了那次那《毒典》来和她交换了一个条件之外，还真没有对她提过什么要求，她知道，昀若给自己找来的这些毒草药草的价值，怕是无法用金钱来衡量的，最初约定，他替自己寻这些东西，而自己提供吃住给他，显然自己是占了好大的一个便宜，她一直也考虑着要为昀若做些什么，可这个人好似无欲无求，便是她也丝毫看不出什么东西能是他想要的，今天他倒是开口提了要求，这般直接正合她意，那么她便不用费心思的去探寻了。

    “……”昀若眸光微敛，要开口，却又顿住，眸中似在思索着什么，安宁等了许久，都不见他开口，便催促到，“你倒是说呀，难不成还是什么难以启齿的事情？”

    “算了，我暂时没想到，以后等我想到了再说吧！”昀若敛下眉眼，心中叹了口气，终究还是没有将那要求说出口。

    安宁见他这般，知晓他并非没想到，而是打消了开口的念头，心中疑惑，到底是什么事情，让昀若这般顾忌？但安宁却也不逼他，“好，你若哪日想到了，随时可以和我说，我能做到，就一定会答应你。”

    昀若点头，面对这样的宁儿，他如何开口要求她，让她一辈子陪着自己呢？

    安宁得到了七星海棠的种子，却没有急着种下它，这东西太过珍贵，所以，没有完全的把握之前，她不会轻易浪费掉。

    安平侯爷带着秦玉双离开侯府月余，在这段时间内，四国各国来东秦国的人也都陆续回国，那日，崇正帝专门下旨到八珍阁，让“二公子”务必和他一起去送他们，安宁从云锦表哥那里得到这个消息的时候，第一件事便是想到了还在八珍阁住着的海飒，那个海飒，好似等不到自己，便不会罢休一般。

    安宁知道，皇上的圣旨，她是不得不从，可那海飒……若是“二公子”再出现，有了上次的经验，她怕是很难脱身了！

    随即云锦告诉她另外一个消息时，安宁顿时如释重负，原来，云锦知道自己在踱着海飒，在皇上下旨到八珍阁之时，他便告知了来宣旨的公公，“二公子”近日出了远门儿，怕是无法赶回来替其他三国的使者送行。

    如此，皇上即便是失望，也没法说什么，谁叫他事先交代二公子，现在二公子出了远门，便是他想遵旨也不行啊！

    这样安宁逃过一次，但是她却知道，要是下一次再来圣旨，“二公子”怕是躲不了了，皇上那么在意“二公子”，断然是不会让他就这么“消失”的。

    安宁却也不急，到时候出现便是，至于海飒，她只能见招拆招了！

    这一日，安平侯爷派人捎来书信，说他和五夫人已经在回京城的路上，不出意外，明日便可以回到府中，大夫人得到这个消息，自然是十分欢喜，不过想到秦玉双，她心里终究是有一个疙瘩，她几乎能够想象得到这次幽州之行回来之后的秦玉双会是怎样的得意。

    “姨妈，什么事情惹得你如此不快？”开口的是林家大少，婉贵妃的兄长，今天一早他便来了侯府中，看大夫人那难看的脸色，心中不禁暗自腹诽：现在姨妈比起以前的温婉内敛，倒是变了不少，便是他也一眼能够看出她的不悦，那眼神似乎是要杀人一般。

    大夫人微怔，意识到林子祥的存在，掩饰的扯了扯嘴角，“瞧你说的，姨妈哪有不快，倒是你，许久不来姨妈这里，这次来，可是有什么事情？”

    林大少爷嘿嘿一笑，怎么看怎么猥琐，“姨妈，上次来见到宁儿表妹，回去之后甚是想念，所以……”

    大夫人眸子一紧，瞬间明白这个侄儿的意思，这个林家大少，除了女人，还有什么能够让他感兴趣的呢？

    前段时间的四国祭，听说林家主事者也就是婉贵妃的父亲，专门将这林家大少锁在林家，不让他出门，要知道，平日里做些欺男霸女的事情也就罢了，四国祭期间，其他三国的人也在京城，若是他出去，惹到了什么不该惹的人，尤其是西陵国来的那些女子，那事情就不好办了。

    林大少爷被关了一个多月的禁闭，终于重见天日，前些天又传出一个消息，说是林大少又抢了一房小妾，大夫人若有似无的看了林大少一眼，“你宁儿表妹可不像你抢的那些小妾。”

    大夫人意有所指，这些时日，秦玉双那贱人分了她太多的心思，她倒是无暇去顾及到安宁了，嫣儿在绮水苑养伤，丝毫不见好转，一想到此，她就不甘，更是嫉妒安宁。

    凭什么云蓁的女儿就健健康康的，而她的女儿就要躺在床上，与一个废人没有什么差别，虽然她极不愿意承认嫣儿的伤难治，但这终究是事实啊！

    “侄儿当然知道这点，侄儿对宁儿妹妹是真心的，不知道姨妈可否……成全了侄儿的一片真心。”林大少急切的说道，要是能够将宁儿放进他府中的那些个小妾当中，那真的是再好不过的事情了。

    大夫人呵呵的笑道，“成全么？这我倒是无所谓，亲上加亲，不过，你这宁儿表妹如今极受侯爷看重，我看侯爷的意思，倒是有心撮合她和璃王殿下呢！”

    “璃王？他算什么东西！”林大少爷不屑的冷喝出声，赵景泽虽然是王爷，但他林子祥也是四大世家之首的大少爷，妹妹又是皇上的贵妃，赵景泽敢跟他抢女人？

    哼！真是不知好歹！

    大夫人看着林大少的反应，敛了敛眉，却没有说什么，过了片刻，大夫人似想到什么一般，“你看我这记性，竟忘了要让人将宁儿这月的花销送过去，顾大娘……”

    “姨妈……”林大少猛地打断大夫人的话，心中一喜，满脸真诚的起身，“姨妈，别叫顾大娘了，交给侄儿，侄儿替姨妈送过去。”

    话虽如此，林大少心中却是有着另外的盘算，他正想寻个机会和那宁儿表妹单独相处呢！这机会不就来了吗？心中盘旋过无数下流的想法，那宁儿表妹长得可真是漂亮，若是能偷点儿香，也不枉他今天专程来这侯府一趟。

    “这……”大夫人皱眉，似有些为难。

    “姨妈，你还不相信侄儿吗？就这么定了，侄儿定当替姨妈办好这件事情。”林大少说着，已经迫不及待的走出了房间，他自然是没有问大夫人要那所谓的银子，他堂堂林家大少，还缺这点儿银子吗？

    想到很快就可以见到安宁，林大少的步子更是加快了些许，匆匆离开的他，却没有发现大夫人在他走后，那脸上浮现出的阴冷，此时，方才的为难早已不再，取而代之的是满脸的冷笑。

    她知道林大少爷对安宁没安什么好心，便就顺水推舟罢了，这个侄儿的本性，她是了解的，便是官家小姐他也强占过，甚至是人家官员的妾室他也夺过，完全是一个色胆包天的地痞流氓，她以前本就有过要将安宁推给他的念头，现在老爷想撮合宁儿和璃王，哼！

    想到嫣儿对她说过的话，璃王殿下送了一件贵重的银狐披风给她，现在璃王虽然比不得南宫天裔，但现在嫣儿的情况，若是真的好不了，那么璃王也是不错的，况且，现在璃王是不怎么样，若是以后能够夺得那皇位，那不就……大夫人盘算着这一点，更是肯定了方才自己的决定是对的。

    最好林大少爷见到安宁，起了色心，生米煮成熟饭，那么老爷也说不得什么了！

    只要安宁跟了林大少，那未来的日子，还有天日吗？

    “哈哈……”如此盘算着，大夫人竟得意的笑出了声来，见顾大娘进了房间，却也丝毫没有掩饰，“雪儿那贱丫头呢？”

    顾大娘上前应道，“夫人，您方才吩咐雪儿回岁兰轩了，老爷明日便回来了，你说是让她收拾收拾，做回六夫人。”

    大夫人皱眉，是这样的，她方才许是太过高兴了，才忘了已经让雪儿回岁兰轩去了，这些时日她将雪儿当成下人的事情，断然是不能让老爷知道了，那丫头，胆小懦弱，纵然是她有一百个胆子，都不敢在老爷面前嚼什么舌根子。

    听雨轩内。

    安宁看着来人，心中顿时浮出一丝不悦，她没有想到，安平侯爷说的璃王没来，林大少这个煞星倒是来了！

    “宁儿妹妹，好久不见，可想死我了。”林大少一进听雨轩，看到安宁，眼中就放着光芒，那光芒，让安宁眉心皱得更紧，整个林大少，上次在离园那次见面，倒有些人模人样的，还知道收敛几分，但此刻，那好色的嘴脸完全没有掩饰，如看到鱼的猫，这个林大少，看来是那天在离园没收拾够他，竟又找上门来了。

    看着那猥琐的林大少朝着她这边扑过来，安宁冷喝一声，“飞翩。”

    话刚落，在暗处待着的飞翩几乎是在一瞬间便挡在了安宁的面前，看那林大少的嘴脸，手中的剑一挑，噌的一声，剑出鞘，寒光乍现的剑端，直指着林大少。

    林大少心中一怔，忙止住脚步，方才的色心顿时好似被浇了一盆冷水，直接泼在了他的头上，剑尖离他的咽喉只差分毫，若是方才自己再快那么一步，那么这锋利的剑怕是早就已经穿过他的咽喉，结果了他的性命了。

    心中后怕，豆大的汗珠冒了出来，狠狠的瞪着面前这个用剑指着他的女人，“你……你……你是谁？竟这么大胆，敢这么对我，你知不知道本少爷是谁？”

    飞翩冷哼一声，“老娘管你是谁？难不成是畜生？”

    林大少脸色一青，“你说是畜生？”

    “除了你，这里还能有谁是畜生？”飞翩挑眉，手中的剑一紧，轻轻一挑，撕拉一声，林大少的腰带顿时挑断，林大少心中一寒，下意识的后退了一步，手亦是护住自己的下身，身体一个激灵。

    “你……”林大少怒瞪着飞翩，方才差一点儿，他的命根子就被那利剑给切掉了，现在想想都后怕，“你给我等着，我定让你好看！”

    虽不知道安宁这里为何多了这么一个人，但此人的身手却是极为利落，自知今日自己在他面前讨不到好，林大少仓惶的转身朝着听雨轩外跑去。

    “林大少，你才刚来，怎么就急着走呢？你来找宁儿何事啊？”安宁看林大少那狼狈的样子，心中觉得畅快至极，那人渣来她听雨轩准没好事，亏得他跑得快，要是再不走，飞翩方才那一剑划破的可就不只是他的腰带了。

    林大少听到安宁那娇柔的声音，早已经跑出去了老远，飞翩收好剑，冷喝一声，“哼，老娘便在这里等着，看你如何让老娘好看！下次再敢来，不让你留下点儿东西，我飞翩都不答应。”

    林大少终于跑离了听雨轩，才放慢了速度，看着自己被划破的衣裳，想到方才的事情，心中一阵郁结，他本是为了安宁而来，可是，刚见到安宁，却被这般戏耍，那男人到底是谁？怎么会出现在听雨轩内？

    “该死的！下次别被我遇上！”林大少一脚踢开挡在路中间的石子儿，怒喝道，下次他再来这里，定不会一个人单独前来，那个女人的有剑是么，那个女人会武功是吗？哼，下次他便也带上几个帮手，看她一个女人如何打得过他一群人！

    “唔……”

    一声痛呼响起，林大少微微皱眉，看到前面一个丫鬟打扮的女子绊倒在地，眸子一紧，几乎是本能的，第一时间上下打量了一番这女子，眼睛倏地一亮，色心大起。

    嘿，没想到这侯府竟有这般婀娜的小丫鬟，看了看周围没人，嘴角微扬，“姑娘，你这是怎么了？可需要我帮忙？”

    雪儿刚从岁兰轩出来，却没料到，一个石子儿不知从哪里飞出来，正好打在她的膝盖上，整个人也跟着绊倒在地，听到男人的声音，雪儿微怔，一抬眼，瞧见面前的公子，心中生出一丝排斥，不知为何，这公子看她的眼神尤为怪异，让她浑身不自在。

    这一抬头，林大少看到雪儿这张漂亮的脸蛋儿，心里更是大喜，这丫鬟比起他府中的小妾，有过之而无不及啊！

    见四下没人，林大少心中一横，一个手刀砍向雪儿的后颈，雪儿猝不及防，顿时昏厥了过去，身体瘫软在林大少的怀里，林大少看着这娇丽的容颜，猥琐的笑道，“没有宁儿表妹，这个俏丫鬟倒是也入得了口。”

    打横将昏厥的女子抱起来，正好看到前面一个院落，“岁兰轩”三个字映入眼帘，林大少当时便有了决断，大步朝着岁兰轩走去，能在这侯府中遇到这等美丽的丫鬟，他林子祥当真是幸运之极，老天爷都在眷顾他啊！等他收服了这个俏丫鬟，改明儿就跟姨妈说，让她将这俏丫鬟送给自己，给她一个小妾的名额，也算是这丫鬟上辈子积德了。

    夜色渐浓，安平侯爷一如往常。

    锦绣阁内，不知为何大夫人心里总是有些堵得慌，看了看时辰，“顾大娘，可有看见表少爷？”

    “回夫人的话，没有看见，天『色』都黑了，许是表少爷已经回林府了吧。”顾大娘挑了挑灯芯，让灯火更加通亮，“倒是没见雪儿呢！”

    大夫人皱眉，“哼，我让她回岁兰轩收拾收拾，这一去就是一下午，去将她叫来，我还得吩咐她一些事情，明日老爷就回来了，她若是再不给我争口气，看我怎么收拾她。”

    “是，奴婢这就去岁兰轩，将雪儿带过来。”顾大娘福了福身，正要走出门外，却听得大夫人的声音在身后响起，“慢！”

    大夫人起身，“罢了，我跟你一起去，顺道看看岁兰轩还有什么需要添置的东西，这次老爷回来，得多让老爷在岁兰轩中留宿。”

    一下午的时间，大夫人已经想好了该如何来对付秦玉双了，既然老爷已经有了六夫人，那么这个时候处置了秦玉双，也不怕老爷往城南别院跑了，哼，秦玉双，看她能得意多久！

    岁兰轩中，大夫人和顾大娘进了院子，听到细微的呻吟粗喘声，大夫人皱眉，直接循着雪儿的房间，推门而入，看到的画面却是让二人都是一怔，顿时僵在当场。

    房间里，碎裂的衣服散落一地，直接蔓延到床上，而床上纠缠在一起的两具身体，更是让大夫人脑门儿充血，那趴在女人身上发泄着兽欲的不是林大少又是谁？

    而他身下的女子，双手被绑在床上，口中被布团塞着，不能言语，就连呼救都不行，但那痛苦的表情，却昭示着她的痛苦，大夫人看着那张脸，看着床上缠在一起的两人，那林大少享受着，似连她们二人出现在门口都没有察觉。

    “放肆！”大夫人怒喝出声，顿时惊动了床上起伏着的林大少，林大少心中一惊，顾不得许多，忙抽身离开身下的女子，匆忙慌乱的穿好衣裳，而床上被绑着的雪儿，满脸泪水，此刻更是惊恐至极。

    “顾大娘，去给她把衣服穿上，你们两个，收拾好，立刻给我到厅里来。”大夫人怒火中烧，竟然发生了这样的事情，要不是她今天来撞见，这指不定以后还会出什么『乱』子，狠狠的瞪了两人一眼，大夫人大步走出了房间，转而进了旁边的厅堂。

    厅里，弥漫着一股阴沉的气息，大夫人坐在主位上，满脸凌厉，看着林大少和雪儿被顾大娘带进来，“跪下！”

    “夫人……”雪儿忙惊恐的跪在地上，刚叫出口，一个耳光便狠狠的打在她的脸上，疼痛从脸上蔓延开来，此刻，她还没有从被这个男人强占了身体的痛苦中走出来，却又要面对大夫人的责罚，她知道，大夫人一定不会放过自己，即便她是被强迫，天知道，她醒来之时，就已经遭受到这个男人的凌辱，她被绑着，连挣扎与呼救都不行。

    “你还有脸？竟做出这等事情！”大夫人胸口剧烈的起伏着，方才那一巴掌丝毫没有留情。

    “姨妈，你至于这么生气吗？大不了，侄儿向你讨了她。”林大少不以为意的开口，他正在兴致上呢，却被大夫人打断，心中也是带着怨气，这俏丫鬟的滋味儿确实不错，就连他都有些食髓知味。

    “啪……”

    又一巴掌响起，这一次出手的依然是大夫人，但挨这一耳光的人却变成了林大少，林大少莫名其妙被打，眼神一凛，“你疯了吗？”

    他叫她一声姨妈是尊重她，可并不代表她可以打他，就连他自己的娘亲都没有打过他耳光，更何况是这么个姨妈？

    “哼，我疯了？我看是你疯了才对！你向我讨了她？你以为就那么容易吗？你到底知不知道她是谁？”大夫人凌厉的质问，这个侄儿平日里在外面色胆包天也就罢了，现在，竟给她闯出这等事情来，打他一巴掌算是便宜他了。

    色字头上一把刀，这林大少总有一天会栽在这上面！

    林大少微微皱眉，“不就是一个丫鬟吗？值得你如此动怒？”

    “哼，丫鬟？要是一个丫鬟也就罢了，她可是你姨父新纳的六夫人，你竟敢……”大夫人气得说不出话来，一张脸更加是青白交加，明日老爷就要回来了，要是老爷发现这件事情，那么事情就更加严重了，现在该如何是好？

    林大少一听是安平侯爷新纳的六夫人，脸色顿时煞白，方才意识到事情的严重性，若是一个丫鬟，他玷污了也就玷污了，但这是姨父的妾……纵然是林大少这般纨绔，但也知道，他玷污了姨父小妾的清白，若是被姨父知晓，怪罪下来，闹到父亲那里，他更加要吃不了兜着走。

    “姨妈，是她……是她勾引我的，对，就是这个贱人勾引我的！”林大少猛地指着地上的雪儿，整个人变得激动起来，现在最好是将所有的责任都推到这女人的身上，自己才能得以脱身。

    雪儿心里一惊，忙手足无措的摇头，“不，夫人……不是我……不是我……”

    她没有勾引他，是他强迫她的，可是，这个人竟诬赖到她的头上，雪儿的手下意识的紧握着，原本那单纯的心里终于生出的恨意，她恨，恨这个玷污了她清白的男人，恨她对自己做的一切，更加恨大夫人，是她将自己拖入了这侯府的深渊之中！

    大夫人冷冷的看着地上的雪儿，她知道自己的侄儿是什么德行，雪儿年轻漂亮，尤其是在成了老爷六夫人之后，更加是多了一种无法言喻的诱人风情，虽然她自己或许根本就没察觉，但依然会自然而然的散发出来，有时候就连她看了，心里也不禁生出嫉妒。

    现在不管是雪儿勾引林大少，还是林大少强迫雪儿，事已至此，唯一的解决办法，便只有将这事情压下去。

    大夫人走到雪儿跟前，沉默不语，冷眼相待，浑身的凌厉，压得雪儿喘不过气来，雪儿抓住大夫人的衣摆，“夫人……你要相信雪儿，雪儿没有勾引他……雪儿……啊……”

    雪儿还没说完，便被大夫人一脚踢开，这般楚楚可怜，果真是个狐媚子，大夫人心里一直都是矛盾的，她想要利用雪儿，却又嫉妒雪儿。

    “现在说这些还有什么用？你的身子已经被人占了去，要是老爷知道，你可明白你的下场？”大夫人的声音对雪儿来说，好似是从地狱传来，一听到“老爷”二字，雪儿眼中的惊恐更加的浓烈。

    大户人家对妻妾的贞洁要求尤为重要，安平侯爷身为四大世家之一的老爷，又怎么会容忍一个被人玷污了妾室？在这些人面前，她雪儿根本没有解释的资格，这个男人叫大夫人姨妈，大夫人肯定是要护着他的，那么她唯一的下场怕只有一死！

    “不，我不要死，夫人，求你救救我……求求你……”雪儿哭得凄厉，苦苦哀求，她若是死了，她生病的父亲怎么办？还有她那未成年的弟弟怎么办？

    “救你？”大夫人眸光微闪，眼中一抹得逞浮现，“救你也不是没有方法。”

    雪儿眼睛顿时一亮，“夫人，只要你肯救雪儿一命，雪儿以后无论什么事情都听夫人的。”

    “当真？”大夫人眯了眯眼，看着一心求活着的雪儿，嘴角扬起一抹笑意，即便是在雪儿面前，她也没有掩饰，此刻，大夫人方才的怒气稍稍有所平息，现在她手中等于握着了雪儿的一个天大的把柄，甚至还比那张卖身契更加有用。

    雪儿忙不迭的点头，她要活下去，这一点毋庸置疑。

    “那好，我这里是有一个办法，你们都给我记住，今天的这件事情什么都没有发生，你们两人从来未曾见过面，若是谁敢将这事情泄露了出去，那后果你们自己知晓。”大夫人冷声开口，目光一一扫过雪儿，林大少，以及顾大娘，幸亏知道这事情的人不多，这两个当事人是不敢说出去的，而顾大娘是自己的贴身丫鬟，跟了她这么多年，自然跟她是一条心，那张嘴也很紧，只要他们四人不说，这事情就能够隐瞒得下去。

    “姨妈，侄儿知道了，侄儿不说，不说。”林大少松了一口气，只要姨妈不揭穿他，那么事情就好办了。

    “你还不快离开这里，记得小心些，别让任何人看见，直接回府，若是有谁问起，你就说在锦绣阁陪我喝茶。”大夫人声音拔高了几分，打量了一番衣衫不整的林大少，眉心紧皱，若不是他身后有林家，他怕是早已经被人乱棍打死了，不知祸害了多少人，还寄希望他去收拾一下安宁，却没料到，竟给她闯出了这般祸事。

    “是，是，是，侄儿这就离开。”林大少匆忙的拢好自己的衣衫，转身走出厅堂，临出门时，还刻意看了一眼跪在地上娇弱不堪的雪儿，心中暗道：这么一个水灵销魂的姑娘，怎的就是那安平侯爷的妾呢？那安平侯爷都足以当她爹了，真是一朵鲜花插在牛粪上，若是跟了他……林大少又是一声叹息，真是可惜了，这么好吃的肉，以后怕吃不到了！

    林大少走后，大夫人又交代道，“还不快收拾收拾，明日老爷就回来了，我是可以替你隐瞒，但你若是让老爷自己发现了端倪，那么我也救不了你了！”

    丢下这一句话，大夫人便带着顾大娘，大步离开，好似多在这里待一会儿，都会平添她的怒气。

    所有人都走后，房间里只剩下雪儿一人，她知道，或许瞒得了老爷，但是，自己的把柄便被大夫人握住了，深深的呼吸了一口气，雪儿整个身体瘫软了下去，匍匐在地上。

    想到方才发生的事情，雪儿的身体颤抖了起来，泪水不由自主的往外流，但好似想到什么，雪儿便坚定的将脸上的泪水擦掉，紧咬着唇，手紧握成拳。

    她想要活下去，不仅仅是因为爹爹和弟弟，还因为她心中那强烈的不甘，想到那日在大厅里，听到的那个二小姐说的那一句话。

    ‘要想在这侯府活下去，流泪是最要不得的，收好眼泪，让自己变得强大，才是硬道理。

    是啊！她已经被逼到这个份儿上了，她还有什么豁不出去的呢？她不死，定要变得强大！

    翌日，整个安平侯府似变了一番气象，一大早，大夫人便吩咐管家和顾大娘张罗着，准备迎接安平侯爷回府。

    到了午时，大夫人以及六夫人，还有安宁以及安兰馨都到了侯府门外站着，等待着安平侯爷的马车回来，安宁不屑迎接安平侯爷，她来的目的，不过就是看好戏罢了，想到前世秦玉双这次幽州之行回来所带来的“好消息”，嘴角微微上扬，前一世，大夫人气得当场晕厥了过去呢！这一世，她当然不能放过看她好戏的机会！

    “怎么还没到？管家，快去看看，老爷进城了没有？”大夫人催促道，都已经到晌午了，莫不是路上发生了什么事情？

    管家领命，刚离开一会儿，人便又匆匆的赶了回来，“回来了，回来了，老爷的马车回来了。”

    大夫人心里一喜，果然看到街角转弯处，马车缓缓行驶了过来，大夫人没有等马车过来，反而是迎向了那马车，等到马车终于停下，大夫人带着众人跪在地上，“恭迎老爷回府。”

    随即起身，亲自上前撩开帘子，“老爷……”

    正此时，却只见安平侯爷小心翼翼的扶着五夫人秦玉双走了出来，脸上满是笑意，“玉双，你慢着点儿。”

    安平侯爷的注意力全在秦玉双的身上，连看都没有看大夫人一眼，大夫人瞧见安平侯爷对秦玉双的呵护劲儿，心中的妒意更是高涨了起来，不理会靠在安平侯爷怀中的秦玉双，径自对安平侯爷说道，“老爷，妾身已经等了多时了，老爷快些进府，妾身准备了一大桌宴席，替老爷洗尘。”

    安平侯爷微微皱眉，但瞬间又舒展开来，“辛苦你了，对了，今天就免了大鱼大肉，玉双怕油腻，让人重新准备一些清淡的有营养的东西，给玉双补补身子。”

    大夫人微怔，看向秦玉双，瞧见她脸上的笑容，顿时觉得格外刺眼，尤其是她放在小腹上的那只手……联系起方才安平侯爷说的话，大夫人心中一紧，一个猜测浮出脑海，扯了扯嘴角，“老爷，五妹是不是有身孕了？”



 第九十章 防不胜防被害小产

    大夫人这话一问出口，几乎是所有人都包括安兰馨以及那些下人都是不可思议的抬眼看向马车上靠在安平侯爷怀中的五夫人，他们在这府中待的时间不短了，五夫人从进了侯府开始，一次消息都没有传出来过，下人们暗地里都在议论，说五夫人是不生蛋的母鸡，现在五夫人当真是怀上了？

    所有人都等待着答案，大夫人虽然问出了心中的疑问，但手却是紧紧的握成拳头，指骨泛白。

    “哈哈……夫人好眼力啊！玉双正是有喜了，我安平侯府又要添新丁了。”安平侯爷朗声说道，老来得子，自然是无比高兴的，便是他再冷情亦是如此，再加上上一次四夫人杨木欢怀了身孕，他还不知道这个好消息，便被嫣儿那丫头害得小产了，还没来得及高兴，那孩子就没了，如今五夫人传出好消息，此时，他心中的兴奋是成倍增加的，希望玉双的肚子里怀的是个大胖小子啊！

    “老爷……瞧把你高兴的，这还要等好几个月，我们的孩儿才会出来呢！”秦玉双柔声娇嗔，整个身体几乎都是挂在了安平侯爷的怀中，她高兴啊！她心心念念都想怀上个孩子，这么多年的愿望，终于在这次幽州之行中传来了好消息，她怎能不高兴？幽州真是她的福地啊！谁能想到这么多年都没有求到的事情，这么短短的月余，就让她如愿了呢！

    大夫人在安平侯爷确定了自己的猜测之时，整个人就彻底的僵住了，秦玉双怀孕了？这怎么行？她这么多年的算计，就是让秦玉双无法怀孕，可是，竟让她在这次幽州之行中钻了空子，脸上依旧笑着，可是，心里不断流窜着的气血，却猛地上涌，看着安平侯爷对秦玉双呵护备至的模样，身体一软，整个人顿时昏厥了过去。

    “夫人……夫人……”下人们还没有从五夫人怀孕的消息中回过神来，便听得顾大娘紧张的叫唤道，看向大夫人，只见大夫人倒在地上，双目紧闭，脸色惨白，似受到了什么刺激。

    “呀！大姐……”秦玉双皱眉叫道，看到大夫人这般激烈的反应，心中浮出一丝得意，哼！找了个六夫人和她争宠，现在自己怀上了老爷的骨肉，老爷自然会对自己更加宠爱，若是自己肚子里怀的是一个儿子，那么刘香莲想跟她斗，以后怕是更加没有资格了！

    心中虽然如是想着，但脸上却是带着关怀，看了看大夫人，随即咬着唇将安平侯爷搂紧了几分，“老爷，大姐她……是不是不希望看到玉双怀孕啊？”

    楚楚可怜，不是指责，而是自责，但正是这样，更加激起了安平侯爷的怒气，安平侯爷冷冷的看着晕厥在地上的大夫人，大夫人是怎样的人，他是知晓的，以她的『性』子，怕是真的容不得这个孩子，敛了敛眉，安平侯爷沉声吩咐道，“以后五夫人就在无双阁内，任何人不得进去打扰，吃的用的，都要格外小心，这一点管家你要好好注意着，顾大娘，等你家主子醒来，告诉她，好好当她的大夫人，若是再动什么歪心思，到时候，我定不饶恕！都散了吧！”

    说罢，安平侯爷将秦玉双抱下马车，小心翼翼的揽在怀中，二人丢下一干人等，径自进了侯府。

    余下的众人都神色各异，老爷竟当众说出这番话，可见对五夫人怀孕之事的重视，而地上晕厥过去的大夫人……顾大娘皱了皱眉，老爷平日里都会给大夫人一些面子，但今天……竟当着这么多人的面，这般警告大夫人！

    “还愣着干什么？快些将夫人扶进去。”顾大娘指使着下人，现在也无暇去考虑太多，最重要的是等夫人醒来，再看夫人有什么打算，夫人竟以为五夫人怀孕之事而昏厥了过去，可见受到的刺激不小啊！

    下人忙按照顾大娘的吩咐动了起来，安兰馨自从听到五夫人怀孕的消息之后，整个人也在那一瞬间愣住了，她所担心的是秦姨娘会不会因为有了自己的孩子，而冷落了她？

    小小的她，心中满是不安，紧紧咬着唇，万一秦姨娘真的因为有了自己的孩子而不要她了，她该怎么办？

    安兰馨猛地看到的安宁，下意识的上前，抓住安宁的手，“二姐姐……”

    她心里害怕，不知为何，她从二姐姐的身上感受到了安全的气息，这些时日，二姐姐教她画画，可是，无论自己怎么讨好她，她对自己总是淡淡的，虽然也是笑脸相对，但她却隐约觉得二姐姐排斥着她，不喜欢她。

    想到那日自己偷了二姐姐邀请帖的事情，她定是因为这件事情在责怪自己！

    安宁微怔，看着又长高了许多的安兰馨，紧皱的眉，闪烁着不安的双眼，聪慧如安宁，又怎么会看不出安兰馨此刻心里到底是在担忧着什么，想到前世发生的事情，安宁却也只能在心里叹了口气，杨木欢临死都想着为安兰馨做打算，可她又怎会料到，正是她的算计，极可能会害了安兰馨。

    安兰馨抓着自己，无非是想让自己怜悯她，可是，对于这个三妹妹，她是怎么也生不出怜悯之心，想到前世安兰馨的手段，又想到这个小丫头曾经的那些小心思，眉心蹙了蹙，装作不看不明白她的不安，笑了笑，回握着她的手，“馨儿，怎么了？秦姨娘要给馨儿添个小弟弟了呢！馨儿不开心吗？”

    安兰馨看着安宁的笑脸，“二姐姐……我……我……馨儿是开心的。”

    她终究还是没有说出自己内心真实的感受，她不开心，她怎能开心？这件事情带给她的又有担心，哪来什么开心？

    此刻，她竟觉得，自己好无助，没了娘亲，大哥又只顾着功名，根本无暇顾及她，现在是不是又要快没了秦姨娘的疼爱了？她也有些后悔，后悔当初为何要惹二姐姐不快，在这后府中，若是硬要找一个可以依靠的人的话，那人或许就是二姐姐，可是，如今二姐姐对她已经生出了排斥，她又能怎么办呢？

    她虽喜欢将军，即便是嫉妒二姐姐，可她也应该隐忍一段时间，只要自己羽翼丰满，那个时候再争取将军，她便什么都不怕了！

    “快些去看看你秦姨娘吧！秦姨娘终于实现了愿望，定是十分开心。”安宁催促着安兰馨，眸光微敛，看不出她心中所想。

    安兰馨松开了安宁的手，更加觉得不安了起来，但她还是坚持着，走进了侯府大门，心中盘算着，或者自己趁着秦姨娘还没有剩下弟弟之时，好好讨好秦姨娘，那么到时候秦姨娘或许会看在她听话的份儿上，依然庇佑着她。

    安宁站在侯府门口，看着“安平侯府”几个大字，嘴角扬起一抹诡异的笑，安平侯府，她要看着它『乱』了，看着安平侯府一步一步走向破灭！

    无双阁内，秦玉双一直被安平侯爷揽着进入了房间，安平侯爷吩咐了管家许多事情，依旧沉浸在喜悦当中。

    榻上，秦玉双靠在安平侯爷怀中，满心甜蜜，自从第一次害喜，意识到自己怀了身孕之后，她脸上的笑容就一直没有消失过，“老爷，等到我们的孩儿生下来，老爷可要给他最好的，不然玉双可不答应。”

    “好，我一定给他最好的。”安平侯爷笑道，眼中不似以往那般冰冷。

    “老爷，你说，我们的孩儿会长得像谁？”秦玉双轻抚着自己的小腹，虽然那里依旧平坦，但她感受得到他的存在，她刚害喜不多久，可也折磨得她够呛，不过，再多的苦，她也能够承受，只要能够在几个月之后替老爷生下一个小公子，她就心满意足了。

    肚中的孩子会是她这辈子的依靠，老爷现在是很宠她，但未来的事情谁又说得准？她出生青楼，自然是知道再过些年，等到红颜真的老去，便是再想争宠，也怕是心有余而力不足了，孩子才是她真正的依靠！

    不过现在，她正得宠，便要将老爷的宠爱全部占据着，尤其是不能便宜了那个刘香莲！

    想到方才刘香莲听到她怀孕的消息，竟昏厥了过去，哼，她早猜到刘香莲知道自己怀孕，肯定是要受打击的，可没有想到，她竟在那样的场合，当着老爷和侯府下人的面昏厥了过去，当真是让她心中畅快至极。

    “要是有一双和你一般美丽的眼，那就好了。”安平侯爷柔声说道，眼神之中更是多了几分温柔。

    “真的？”秦玉双满心欢喜，却没有发现抱着她的男人，此刻眼中竟有些异样一闪而过。

    “玉双，你且在府中好好休息，这段时间舟车劳顿，你又怀有了身孕，可别疏忽了。”安平侯爷交代道，将秦玉双从他的怀中拉起来。

    “老爷，你要去哪儿？”秦玉双却不干了，自从怀了身孕之后，她的胆子倒是也大了几分，她知道，自己怀孕，老爷不会对她怎样，现在老爷要离开无双阁，莫不是要去岁兰轩？

    想到那个十九岁的年轻六夫人，秦玉双不由得警惕起来。

    “今天回了京城，自然是要进宫面圣，幽州的事情办得很顺利，等我汇报了皇上，皇上说不定还会奖励于我。”安平侯爷敛眉说道，重新换上了一套衣裳。

    秦玉双听说是面圣，不疑有他，便没有再说什么，亲自将安平侯爷送到无双阁外，又将心思放在了肚中的孩子上，这些时日她可要好好留意才行，那刘香莲万一有起什么歹心……想到此，秦玉双便脸色变得严肃起来。

    此时她想着别的事情，自始至终都没有去注意安平侯爷临走之时，并非是穿着朝服。

    大臣进宫面圣，自然是要穿朝服，没穿朝服，只是穿了一身锦衣的安平侯爷自然不是去什么皇宫，他要见的，也自然不是皇上，要向皇上汇报，那也得等到明日早朝。

    此时的安平侯爷坐在马车上，马车朝着城南的方向驶去，脑海中浮现出那一抹身影，嘴角上扬，那温柔是在安平侯府内无法见到的，哪怕是在秦玉双怀孕时，也不及他此刻的柔情。

    马车在一处幽静的院子外停下，安平侯爷下了马车，步履匆匆，倒有几分归心似箭的模样。

    “老爷……老爷回来了。”院中的下人看到安平侯爷，忙欢喜的叫道，随即，一个五旬老者听到声音，忙从大厅迎了出来，“老爷，您回来了。”

    “程伯，夫人呢？”安平侯爷急切的问道。

    “夫人和小姐在后院儿呢！小姐昨日作了一首诗，得了夫人的赞赏，小姐找夫人讨赏，拉着夫人要夫人和少爷陪她玩呢。”程伯是这个院子内的管家，满脸慈爱，提起夫人和小姐之时，脸上的笑意亦是掩饰不住。

    安平侯爷笑意更浓，“那丫头就知道折腾，别累坏了她娘！对了，夫人这段时间，可有出去？”

    程伯怔了怔，遂答道，“有，夫人前些时候去了一趟天灵寺，住了一晚，第二日一早便回来了。”

    “哦？天灵寺？”安平侯爷微微皱眉，她又去天灵寺了吗？“可有派人保护？”

    “这……老爷，夫人说天灵寺是佛家重地，自然是安全的，所以……”程伯诺诺道，他虽然不说，但也知道老爷对夫人的态度，明着是保护，但实际上，他却是在保护的同时，监视着夫人，夫人住进了这个院子十多年了，这十多年来，夫人出去的次数屈指可数，不过，每一次出去，都是上天灵寺拜佛。

    “好了，你且下去吧！我自己到后院儿去就行了，对了，准备一些夫人爱吃的菜，送一些酒来。”安平侯爷沉声交代，但心思依旧没有从方才得到的消息中转回来。

    不多久，安平侯爷便到了后院，远远的便听到一个欢快的声音，“娘，你看，念儿把哥哥都打趴下了呢！”

    十三岁的女娃笑声如银铃一般，无忧无虑，整个人骑在一个十五六岁的少年身上，满脸的得意。

    “快些起来，你把哥哥的衣服都弄脏了。”妇人的温和的声音响起，有些责备，但更多的却是无奈与宠溺。

    唤作念儿的小姑娘却并没有从少年的身上起来，反而是抓着少年的衣裳，“念儿将来要做一个女将军，哥哥现在就是念儿的战马！”

    “哈哈……好一个女将军，我家念儿竟有这般志气！”安平侯爷看着院中的三人，浑身没有了丝毫在安平侯府的淡漠，大步走向母子三人。

    念儿看到安平侯爷，忙从少年的身上起来，欢喜的朝着安平侯爷奔去。

    “爹爹……”念儿靠近安平侯爷，张开双手，安平侯爷亦是展开了双臂，迎接着念儿的到来，念儿一个腾身，就着安平侯爷的手，攀到了他的身上，双手圈住安平侯爷的脖子，重重的在他的脸上亲了一下，“爹爹，你好久都没来看念儿，念儿还以为爹爹忘记念儿还有娘亲和哥哥了呢！”

    “怎么会？爹爹怎么会忘记念儿丫头？爹爹最疼的就是你了呀！”安平侯爷捏了捏她玲珑的鼻子，疼爱之情溢于言表。

    “那娘呢？爹爹不疼娘吗？”念儿转身看向在哥哥身旁站着的美丽妇人，笑得促狭。

    美妇人脸色微窘，隐约有两抹红晕爬上脸颊，在安平侯爷和念儿的注视下，走向二人，“念儿，休得在爹爹面前放肆，快些下来，都这么重了，别累着了爹爹。”

    美妇人声音温柔如水，被安平侯爷那灼热的视线看着，倒是有些不自然了起来。

    “爹爹最爱的就是你娘了，怎么会不疼你娘呢？”安平侯爷情不自禁的拉着美妇人的手，“楚楚……”

    好些日子不见，她依旧让他移不开眼，看着这张已经刻入了他心底的脸，安平侯爷满眼的柔情，目光落在她脸上那道浅浅的疤痕上，眸子一紧，多了几分怜惜，抬手轻抚着那淡淡的疤痕，眸中神色变幻。

    “哈哈……爹爹爱娘，念儿也爱娘！”念儿从安平侯爷的身上下来，刻意推了楚楚一把，楚楚身体顿时往安平侯爷的怀中栽去，安平侯爷自然是顺手便将她搂在怀里。

    “念儿！”楚楚皱眉，看着调皮的女儿，无可奈何。

    安平侯爷却是十分满意女儿的小动作，看了念儿一眼，只见念儿已经跑向了她的哥哥，朝着他们二人挥手，“爹，娘，你们说说悄悄话，念儿和哥哥到一边儿玩去。”

    说着，那小巧玲珑的身影便跑开了，院子里随即剩下了安平侯爷和楚楚二人。

    程伯准备好了酒菜，直接送到了后院儿的凉亭里，安平侯爷和楚楚二人坐在凉亭中小酌。

    “听说……你去了天灵寺？”安平侯爷开口，带着几分试探的意味儿。

    那替安平侯爷倒酒的手微微一怔，但很快便恢复如常，“嗯，是去了一趟。”

    楚楚并不隐瞒，放下手中的酒瓶，从怀中掏出一个锦囊，“妾身见你出远门，心中有些不安，那晚又做了个噩梦，梦到……”楚楚敛眉，神色之中似乎有些害怕，顿了顿，继续开口，“所以妾身就去了天灵寺替老爷祈福，顺道将前些时候绣的锦囊请方丈大人加持了，老爷……”

    楚楚将手中的锦囊递到安平侯爷的面前，安平侯爷心中一紧，方才他还有些怀疑，但此刻看到楚楚的心意，顿时满脸自责，手伸向楚楚，握住锦囊的同时也握住了她的手，“楚楚，是我不好，是我……不该怀疑你。”

    楚楚这么慧黠，自己方才的试探，定然被她看出来了，她虽然不说，但他却更加自责。

    “老爷，你不希望我出去，是因为你怕我受到伤害，你的心意，楚楚怎么会不明白？”楚楚任凭她的手被安平侯爷握着，没有丝毫责怪的意思，想到自己去天灵寺的真正目的，楚楚敛眉，却没有丝毫异样，扬起一抹笑容，“老爷，再喝一杯吧。”

    抽回手，重新拿着酒瓶，替安平侯爷倒酒，安平侯爷看着自己心爱的女人这般温柔，早已经将安平侯府那几个女人抛诸脑后，在他的心里，便只有楚楚才是他的妻子，这里才是他的家！

    这一夜，安平侯爷没有回侯府，而安平侯府内，却是正酝酿着一个惊天的大事。

    安平侯府，锦绣阁内。

    床上，大夫人猛地睁开眼，一有了意识，想到的第一件事情就是方才听到的消息，被单下的手紧握成拳，怀孕了！秦玉双那贱人竟然怀孕了！

    胸中一股怒火迅速的窜了起来，想到自己曾经做的手脚，大夫人满心的不甘，谁能够料到，这一次幽州之行会让秦玉双避开了她的算计？

    “夫……夫人，您醒了。”六夫人雪儿在床边守着，见到大夫人醒来，忙上前扶她。

    “老爷呢？”大夫人首先问道，看到雪儿年轻漂亮的脸蛋儿，心中更加不是滋味儿。

    雪儿目光微微闪烁着，欲言又止，大夫人更是来气，“哑巴了？我问你老爷呢？”

    雪儿瑟缩一下，“老……老爷……老爷他一回侯府，就和五夫人进了无双阁，之后……之后雪儿就不知道了。”

    “无双阁！秦玉双那贱人是要霸占着老爷吗？”大夫人咬牙切齿，掀开被子，太过激动的她，却没有看到雪儿正在此时眸中闪过一丝异样，怒火攻心的她，一想着老爷和那秦玉双在一起，她就恨不得跑到无双阁去，将老爷拉出来。

    “夫人，你消气，别气坏了身子。”六夫人在一旁关切的道，“许是因为五夫人刚有了身孕，老爷在乎孩子，所以才在无双阁陪着五夫人的，等到老爷记起了夫人，自然会过来看夫人的。”

    “身孕？哼，秦玉双她以为她有了身孕就了不起了吗？能不能生得下来还是两回事。”一提起秦玉双有身孕，大夫人的怒火更是高涨。

    “夫人，你……”六夫人听着大夫人的意思，眸光微敛，“夫人你是说，要害了五夫人肚中的孩子？那老爷……啊……”

    “啪……”六夫人还没有说完，大夫人便一巴掌打到她的脸上，同时也打断了六夫人的话，“你『乱』说什么？小心你那一张嘴，害五夫人肚中的孩子？那也是老爷的孩子，我怎么会做这样的事情？你这话要是传了出去，坏了我的名声，仔细你的皮。”

    “是，雪儿乱说的，雪儿再也不乱说了。”六夫人捂着脸，忙讨饶，紧咬着唇，心中却是恨恨的，便是她也看得出大夫人容不下五夫人，更加容不下五夫人肚中的孩子。

    或者，大夫人真的要动手！

    这个猜测在雪儿的脑海中成型，想到大夫人对自己做过的事情，雪儿掩藏在袖口下的手紧握成拳，心中也是暗自盘算着。

    “行了行了，快些回去，若是老爷能够到你岁兰轩去便好了，你也给我争气着点儿，五夫人如今怀了身孕，以她对孩子的期盼与在意，怕是不会执意留老爷过夜的，你且借着这个机会，一定要拴住老爷，不然……昨天那件事情你还记得，后果你也是知道的，你自己掂量着办吧。”大夫人冷声吩咐道，支开雪儿，她现在必须好好静一静。

    “是，雪儿告退。”六夫人忙福了福身，不敢多做逗留，匆匆出了锦绣阁，一路上，她却是不断想着大夫人方才的话，若是大夫人真的要害五夫人肚中的孩子，那么……她现在该怎么办？想了许久，直到经过听雨轩之时，六夫人不由得顿住了脚步，听雨轩内，灯火通明，院子里传来两个欢笑声，似在谈着什么乐事，六夫人不由自主的朝着那院门走去，她多久没有听到过如此真切的欢笑声了呀，自从进了侯府，她便一直都处于水深火热之中。

    听雨轩，这是府中二小姐的院子，她和二小姐没有什么交集，便是平日里遇见，也只是点点头而已，但二小姐给她的感觉却是极好的，云淡风轻，好似置身所有事情之外，尤其是那一日二小姐给自己留下的那一句话，想到那句话，六夫人咬了咬唇，想要进去，刚到了院门处，可是一想到大夫人，她却是收回了迈出去的那一步。

    她听说，大夫人似乎十分嫉恨二小姐，她虽然不明白是为什么，但这个时候，若是让大夫人知道自己进了二小姐的院子，她的日子怕又难熬了。

    深深的呼吸了一口气，六夫人终究还是转身朝着她自己的岁兰轩走去……

    听雨轩内。

    “方才那身影好像是六夫人，她来干什么？”碧珠从厅中望出去，那抹身影刚好落入了她的眼里，“可怎么站那么久不进来，反倒是又转身走了。”

    安宁也是看到了那一抹身影，敛了敛眉，“怎么？你还想和六夫人做朋友不成？”

    “哪敢啊！六夫人是主子，碧珠不过是一个小丫鬟。”一直以来，碧珠都是怜悯六夫人的，只因为她们都是出身贫苦，可她却从来没有过要和六夫人做朋友的心思。

    “什么丫鬟不丫鬟的，你如今手上掌握着的这些账本，谁还敢说你碧珠姑娘是丫鬟呀？”安宁促狭道，也只有在这种时候，她才和碧珠开开玩笑，不过，碧珠的接受能力确实是不错的，自从她将账本交给了碧珠之后，每次表哥让人暗地里送来的账，都由碧珠来看，她想，等到她们出了侯府，碧珠就可以到店中去接触一些经商的东西，过不了多久，就可以独当一面了。

    前日里收到云锦表哥的消息，说是他们的府邸已经快建成了，不过想到表哥所选的地址，安宁却是皱了皱眉，竟在宸府的隔壁，这……脑海中浮现出苍子卿的身影，过不了多久，她们便要成为邻居了呢！

    “那倒是！”碧珠扬了扬下巴，神色之间多了几分小得意，现在的碧珠，可不再是以前那个碧珠了，不过这一切都是小姐赐予她的，这辈子，她都会是小姐的丫鬟！

    无双阁。

    天一黑，秦玉双就让管家吩咐人准备了饭菜，等待着安平侯爷回来，可是，此刻也已深了，依然没有见着老爷的身影，老爷莫不是去了岁兰轩？秦玉双找来管家问了个究竟，却没有得到任何结果，索性就让下人将一桌饭菜都撤了去。

    坐在梳妆台前，秦玉双手中拿着一张纸，上面罗列着十几味『药』材，这便是四夫人杨木欢临死之时给她留下的礼物，这么多年了，她终于怀孕了，她自然是将这功劳归到了这张药方上。

    定是她前些时日用这药方调理好了身子，才会有了收获。

    “四姐，玉双要谢谢你了，等到玉双肚子里的孩子生了下来，玉双定会带着孩子去祭拜祭拜你，另外，你且放心，你帮了我这么一个大忙，你的女儿安兰馨，玉双也一定会好好照顾着。”秦玉双对着那张药方低声呢喃，小心翼翼的将药方叠好，这东西她可不能丢了，这么好的宝贝，她自然是要好好的留着。

    没有等到安平侯爷，秦玉双自知自己的身子不同往日，要格外小心，等不到，她便不等，休息好，养好身子才是最重要的，在福儿的伺候下，秦玉双上了床，很快便睡着了，可是，到了半夜的时候，却突然难受得醒了来。

    “福儿……福儿……”秦玉双大声叫道，不知为何，她的胸口堵得慌，好似被一块大石头压着，难受得很。

    外间的福儿听到声音，也是从梦中惊醒，忙匆匆的进来，满脸的紧张，“夫人……夫人你怎么了？”

    福儿将灯点亮，看着床上捂着胸口的五夫人，五夫人现在怀有身孕，事事都要格外小心，见她这般难受的模样，福儿有些手足无措了起来。

    “去给我倒杯水，不知道怎么回事，心里难受得慌。”秦玉双皱眉，交代道，掀开被子，径自从床上起来，走到榻上坐着，不知为何，伴随着这心闷的感觉，她感到一丝不安。

    福儿很快便端上了谁，秦玉双喝了，坐在榻上，却怎么也睡不着，想到肚子里的孩子，秦玉双对着福儿吩咐道，“这些时日，你要尤其注意这点儿，你可不要忘记了，被六夫人钻了空子的那天晚上，你端给我喝的汤里，是被人下了药的，幸亏那是普通的蒙汗药，只能让我沉睡，但要是再有人下药，威胁到我肚中的孩儿……你知道会是什么后果。”

    福儿身体一怔，忙跪在地上，“福儿知错，那日是福儿的疏失，不知道大夫人她们对那汤动了手脚，福儿……”直到现在，她都不知道那汤是怎么被下了药的，那日，五夫人虽然没有过分的责怪她，但她却看得出夫人的不悦。

    “好了，快些起来，以后别让这样的事情发生就是了，我和未来的小少爷都要麻烦你照顾了，等到小少爷出生之后，我自然是不会忘记你的好。”秦玉双看了福儿一眼，现在最重要的事情不是责怪，福儿是她的贴身侍女，收买了她，才能给自己和孩子博得更大的安全，大夫人必然是不会眼睁睁的看着她就这样把孩子生下来，大夫人的性子，她多少有几分了解，表面上温婉贤惠，知书达理，但实则就是一个阴险小人，卑鄙善妒不说，还心狠手辣，上次要将她填井，就已经有了想置她于死地的心思了，就连老爷今天都话中也带着对大夫人的警告，想来，她对大夫人的防备要更加严密才是。

    “谢谢夫人，福儿一定会注意的，不会那般大意了。”福儿起身，听五夫人说不会忘记她的好，心里自然是开心的，在这府中，主子地位高了，她们伺候的下人的地位也会跟着提高，就像那大夫人身旁伺候着的顾大娘一样，若是五夫人真的给老爷生了个小少爷，那么五夫人在府中的地位定不会低了去，大夫人虽然是正室，但她却没有儿子，唯一的一个女儿大小姐，如今也是躺在床上，人不人鬼不鬼的，连床都下不来，整天在绮水苑打骂下人为乐，跟个疯子没有什么两样了。

    大小姐指望不上，大夫人以后在这府中的地位，怕是难说了。

    这一夜，秦玉双到了天亮时分才睡着，却也只是躺在榻上，刚睡着不多久，福儿却叫醒了她，秦玉双睁开眼，心中因为被打扰了睡眠，多了一丝不悦，“什么事？我不是说过吗？我睡觉的时候，不许人打扰。”

    “五夫人……”福儿满脸为难，正开口，身后便响起的声音便打断了她的话。

    “五妹，这都快晌午了，你还没起呢？五妹真是好福气。”大夫人的声音传来，人已经走了进来，身后还跟着顾大娘，瞧见秦玉双躺在榻上，微微皱眉，“哟，五妹怎的就在榻上睡着了？你现在的身子可不同往日，这榻上总归是没有床上来得舒服，万一折腾到肚中的孩子，可又如何是好？”

    秦玉双看着大夫人那满脸的笑，心中暗道虚伪，但面上却是扯出一抹笑容，“让大姐操心了，大姐来我无双阁可是有事？”

    “有事，当然有事。”大夫人径自坐在榻上，亲昵的拉着五夫人的手，“你我姐妹，姐姐来看看妹妹，你说算不算大事？妹妹如今有了身子，我这个做姐姐的，当然要关心照看着，你我都是老爷的妻妾，做什么事，都还不是为了那一个男人。”

    秦玉双心中冷笑，“如果我没记错，昨日姐姐听说玉双怀孕，可是气晕了过去呢！”

    冰冷的语气，丝毫不掩饰她的讽刺，话落，果然看到大夫人脸上惨白了几分，呵呵的笑道，“妹妹定是误会了，姐姐高兴还来不及，怎么会因为这个而生气，还气晕了呢？这话要传了出去，我这个大夫人怕是每脸见人了。”

    秦玉双脸上依旧笑着，但心中却是暗自腹诽：你刘香莲，还有脸么？

    大夫人见秦玉双不说话，顿了顿，又继续开口，“你和老爷去了幽州，这府上上上下下的事情都由我来打点着，为了迎接你和老爷回府，姐姐我一大早就在府门口等着，许是身体虚弱了些，才支撑不住，给晕厥了过去，妹妹莫要误会姐姐了。”

    “哦？是吗？那玉双该是误会姐姐了。”秦玉双嘴上虽如是说着，但心里却是不以为然，误会？她哪有误会她？她秦玉双可是将这刘香莲看得清楚明白得很呢！

    “妹妹，你怀了身孕，姐姐今早特意让顾大娘熬了碗汤，当年我怀嫣儿的时候，也曾喝过呢！不仅补身，还对改善害喜的症状颇为有作用。”大夫人说着，给一旁的顾大娘使了个眼色。

    秦玉双这才看到顾大娘的手中端着一个碗，小心翼翼的模样，似十分在意那里面的东西，秦玉双一看到那汤，心中就警惕了起来，昨儿个夜里，她才对福儿交代了那些事情，没想到今天一早，大夫人便动手了吗？还是亲自将汤送过来！

    补身？哼！秦玉双在心中冷哼，大夫人怕不是怀着替她补身的目的吧！

    “大姐，你的好意我心领了，可玉双刚醒来，没什么胃口，福儿，快些将顾大娘手中的汤接过来，莫要让顾大娘劳累了，大姐，你看我等会儿喝成吗？”秦玉双有些为难的询问，刚起的她，却是看着有些虚弱的模样。

    大夫人皱眉，“这怎么行？妹妹，汤凉了味道就不好了，你还是先喝了吧！”

    说话间，已经将汤碗从福儿的手中接了过来，亲自舀起一勺，喂到秦玉双的嘴边。

    秦玉双越发觉得这汤中有问题，又怎么会按照她的意思喝下去，这一口喝下去了，自己肚中的孩子怕是要难保了，她怎能拿孩子来冒险？

    “大姐，玉双是真的不想喝，玉双刚起，有些不舒服，也没胃口，大夫人如果没别的事情，玉双就不亲自送了，福儿，你替我送送大夫人和顾大娘。”秦玉双脸色微沉，方才脸上还带着几分笑意，现在，丝毫不见温和，径自下了逐客令，她可不管面前的是不是大夫人，也许正是大夫人，她在这般下逐客令。

    大夫人脸色倏地沉了下来，眼中闪过一丝怒意，但很快便又恢复如常，“既然妹妹不舒服，那姐姐我就先走了，不过这补汤真的不错，我放在这里，你要是有胃口了呢，就尝尝，姐姐可是为你好，明日里，姐姐再给你送。”

    大夫人起身，将碗放在一旁的桌子上，看了秦玉双一眼，心中冷哼一声，随即走出了房间。

    等到大夫人走出了无双阁，秦玉双才瞥见那桌子上的汤，冷声吩咐道，“福儿，将这东西，给我倒了。”

    哼，大夫人想害她，没那么容易！

    “是，夫人。”福儿忙按照她的吩咐，将大夫人送来的汤给倒了，五夫人心里在想什么，她自然也是知道的，五夫人就是在防着大夫人动手脚，可是想到什么，福儿皱了皱眉，“夫人，大『妇』人方才说，明日还要给夫人送呢！”

    “哼，她送她的，我倒我的，看她如何。”五夫人摸着自己的小腹，眸光多了些许温柔，“孩子，你放心，娘会好好保护你，谁也休想害到我们母子。”

    看来，未来的这几个月，她要好好防着大夫人才是！

    而大夫人和顾大娘走出了无双阁，大夫人脸上的笑意才敛去，想到方才秦玉双草木皆兵的模样，眼中闪过一抹不屑。

    “夫人，奴婢看，您的好意，五夫人怕是不愿领呢！”顾大娘试探的开口，“真是不知好歹，五夫人怕是不会喝那汤吧。”

    “也没有期望她领，既然她不喝，那便罢了，她不就是怕我在汤里下药害了她和那孽种吗？她秦玉双也未免太小瞧我刘香莲了。”大夫人轻哼了一声，她是容不得她肚中的孩子，但又怎么会傻傻的这么明目张胆的自己将毒药送进去？

    这秦玉双许是防备太甚，连这一点也没有想通，若是她真的喝了自己送的汤，以致小产，那老爷怪罪下来，她不也吃不了兜着走吗？她又怎能为了害秦玉双，把自己也赔进去？

    “夫人，万一五夫人真的生了个小公子，该怎么办？”顾大娘小心翼翼的看了一眼自己的主子，五夫人若生了小公子，对大夫人是最不利的，大夫人往日还有大小姐，但现在大小姐却……

    一想到在绮水苑性情大变的大小姐，顾大娘紧皱着的眉就无法舒展开来。

    “若真的生了个小公子，我这个做姐姐的，自然是要为她庆贺了。”大夫人嘴角上扬，眸光微转，心中盘旋的却是恶毒之意，呵呵……秦玉双啊秦玉双，真希望你能顺利将这你肚中那肉生出来呢！不过，就要看你有没有那本事了！

    整整三天，大夫人都按照她那日说的那样，每天一早就亲自给秦玉双送汤，下人们看着她的举动，都称赞夫人贤惠大度，就连安平侯爷也对大夫人的看法有了些许改观，但他却没有去在意太多。

    当然，大夫人送汤，五夫人是怎么也不会喝的，每日将大夫人打发走，便让福儿将汤全数倒掉，一滴也没有流入肚中。

    不过，秦玉双这三天倒是不好过，不知为何，每晚一躺到床上，到了半夜，胸口就闷得发慌，不得不起来，有时候整夜整夜的睡不着，到了第二天，才勉强在榻上躺着小憩一段时间。

    安平侯爷这三天不知去了哪里，并没有在无双阁内过夜，这让秦玉双有些不悦，这也，秦玉双亲自找到了安平侯爷，一番撒娇之下，终于缠得安平侯爷答应她今晚在无双阁歇息。

    秦玉双心情顿时大好，早早的便沐了浴，在房中等候安平侯爷，这一次安平侯爷倒没有食言，到了睡觉的点儿，便来进了秦玉双的房间，看秦玉双那诱人的装扮，眸光微敛。

    “老爷……”秦玉双刚挽住安平侯爷的手，要替他宽衣，却被安平侯爷打断。

    “睡觉吧！”安平侯爷推开了她的身子，径自走到床边，自己解着腰带。

    秦玉双皱眉，没有料到老爷竟如此冷淡，莫不是……心中浮出一丝不安，遂有凑上去，“老爷，你是不喜欢玉双了吗？”

    安平侯爷明了她心中所想，安抚道，“你多虑了，你现在怀有身孕，怎能如以往那般？”

    “可是……”秦玉双自然知晓，但她心里依旧是在防备着大夫人和六夫人，若是自己因为怀孕而将老爷推到六夫人的怀中，她是极不甘心的，她盘算着，或者小心些，也应该不会出什么事情。

    “今晚答应了你在你房中睡，我都进来了，你还担心什么？快些睡吧！你不睡，你肚中的孩儿也是要休息的呀！”说着，拉过秦玉双的手，随即二人上床躺下。

    秦玉双感受到身旁男人的气息，心中一股暖流萦绕着，拉着安平侯爷的手，放在她的小腹上，心中暗道：孩儿，你爹爹可是很疼惜你的呢！

    秦玉双心中满是甜蜜，靠在安平侯爷的怀中，很快便睡着，但到了半夜，她却又醒了来，依旧是如前几日那般胸闷难受，这一次似乎还更加严重。

    秦玉双本想如往日那样下床舒缓舒缓，可是看到身旁安平侯府睡得正熟，若是她下床，必定会弄醒老爷，加上她真的有些不愿离开老爷的怀抱，便就这样强忍着，紧靠着安平侯爷，心中想着，或许坚持一会儿就好了。

    而是，随着时间的推移，她胸闷的情况不减反增，甚至小腹开始隐隐作痛，秦玉双意识到事情的严重性，却已感受到双腿之间好似有什么东西流了出来。

    “啊……”秦玉双摸到那粘粘的液体，大叫出声，脑中一片空白，这是怎么回事？她的孩子怎么了？随即而来的是满心的恐惧与不安，此时她已经顾不得许多，急急忙忙摇晃着身旁的男人，慌乱的叫着“老爷……老爷……你快醒醒，快醒醒……”

    安平侯爷被这一声呼喊惊醒，睡眼惺忪，“怎么回事？”

    “孩子，快，快救救我的孩子！”秦玉双慌乱的大叫着，脑中闪过无数的念头，为什么会这样？大夫人送来的汤，她一滴都没喝啊，可是为什么还会发生这样的事情？

    感受到腿间的汹涌，秦玉双脸色早已惨白，不会的，她的孩子不会有事！


 第九十一章 大遭刺激兽性勃发

    “快，快来人啊！”意识到面前秦玉双的状况，安平侯爷完全从迷糊中清醒了过来，下床将灯点亮，看到秦玉双双腿之间被血染得通红，脸色一白，“快来人，找大夫！快找大夫！”

    安平侯爷也是急了起来，洪亮的声音几乎将无双阁内的丫鬟都吵醒了，自从秦玉双怀了身孕之后，他便又调了几个丫鬟到无双阁里，和福儿一起伺候秦玉双，福儿首先醒来，一听到动静，忙跑了进来，远远的就看到床上秦玉双身上刺目的红，惊恐的睁大了眼，忙又跑出去，现在最重要的是快些将大夫找来，千万莫要出什么大事才好啊！

    “老爷……玉双好痛……我们的孩子……快救救他，老爷，快救救他……”秦玉双整个人被恐惧包围着，看安平侯爷苍白的脸色，她的心中更是不安。

    不要啊，她的孩儿千万不要有事啊！她盼了这么久，等了这么久，好不容易如愿了，可怎的会发生这样的事情？她是怎么也想不通，到底是哪里出了错。

    “玉双，你坚持住，等会儿，已经去找大夫了。”安平侯爷握住秦玉双的手，此时的她，脸色早已经苍白如纸，豆大的汗珠因为疼痛，不断的从身上泛出，上次杨木欢小产，他回来之时，已经成了事实，此刻他却是亲眼看着秦玉双的双腿之间不断的流出鲜血，几乎将身下的床单都浸透了。

    “老爷……你答应我，会保住孩子……你答应我……”秦玉双反握住安平侯爷的手，紧咬着唇，强烈的不安让她如抓住了一根救命稻草，她要得到一个承诺，她要老爷保住他们的孩子。

    安平侯爷皱眉，脸有异色，便是他也明白，要保住这个孩子，怕是真的很难了，可见秦玉双那近乎于绝望的双眼，这双眼和楚楚的眼睛那般像，他竟无法拒绝，咬了咬牙，安平侯爷更是握紧了她的手，“好，我答应你。”

    “啊……”秦玉双咬牙忍痛，得到安平侯爷的承诺，心中多了一些希望，血似乎还在往外流，她也感觉到自己越发的虚弱，脑中盘旋着的还有她无数挥之不去的疑问，为什么会这样？为什么会这样？

    深夜，原本安静的侯府，顿时乱了起来，各个院子都被无双阁这边的动静吵醒，听雨轩内，碧珠匆匆穿好衣裳，跑进安宁的房间，“小姐，你也醒了，许是无双阁那边出大事了，小姐，我们……是不是要过去一趟？”

    安宁在听到外面的动静的时候，就已经明白到底发生了什么事情，敛了敛眉，径自起身，“不用太急，收拾一下过去也无妨。”

    自然是要过去的，侯府发生这样的大事，她又怎能错过？想必这个时候大夫人那边怕也已经得到消息了吧！

    安宁和碧珠穿好衣裳，出了听雨轩，正遇到六夫人雪儿也过来了，六夫人看到安宁，眼中多了一份焦急，“二小姐，五夫人她……”说着，更是急切的上前，抓住安宁的手腕儿，低声说到，“大夫人……是不是大夫人她动手了。”

    终究是一个十九岁的姑娘，太过单纯的过往，让她面对这样的事情，还是不知道怎么内敛，她只知道这个二小姐是一个可以说真话的人，便不由自主的说了出来，想到那日大夫人的话，脸色变得惨白，这事情定和大夫人有关，这两天，她一直留意着，想寻些端倪，若是能抓到大夫人的把柄，那就是再好不过的了，可是，这么些天，她竟什么收获都没有。

    “雪姨娘，莫要乱说话，亏这里只有我们几人，若是让他人听了去……”安宁皱眉，忙提醒道，雪儿跟在大夫人身旁，许是看出了些许端倪，她能将这话对自己脱口而出，可见，她对自己还是有几分信任的，虽然对这个六夫人，她没有过多的感情，单是回报她这一份信任，她也该是要提醒她一下。

    六夫人身体一怔，意识到什么，立即看了看周围，察觉出了她们三人并无别人之时，才松了一口气，但心中依然有些后怕，“我方才糊涂了，二小姐莫要当真。”

    六夫人看了安宁一眼，对这个二小姐的喜欢又多了几分，她是在提醒自己，若是方才的话被别人听了去，传到五夫人的耳里，自己手中没有证据，也于事无补，若是传到大夫人的耳朵里，那么，她的日子怕又要难过了。

    “方才我可是什么都没听见，碧珠，你听见了吗？”安宁嘴角微扬，淡淡开口。

    “回小姐，奴婢也什么都没听见。”碧珠应承道，怕也只有小姐在这样的时候依旧如此镇定吧。

    六夫人看二人的目光又多了几分感激，扯了扯嘴角，松开了安宁的手，“二小姐，那雪儿便先走了。”

    未免大夫人察觉什么，她不便和二小姐一同出现，说完，便匆匆的加快了脚步，朝着无双阁的方将走去……

    安宁看着她的背影，明了她的意思，这个六夫人是单纯，但这些天她所见到的六夫人似乎有些不一样了，比起以往在大夫人面前的胆小，倒是多了几分不易察觉的隐忍，有时候，她甚至还能从她那双眼中看出她对大夫人的恨意。

    安宁自然是不知道那夜在岁兰轩发生的事情，若是知晓，便明白六夫人对大夫人的恨是来自何处！

    锦绣阁内。

    大夫人一听说无双阁那边出事了，第一时间便起了床，她倒不是担心，而是高兴的再也睡不着了。

    “太好了，秦玉双那贱人终于是得意不起来了。”大夫人冷笑，眸中满是阴狠残忍，这些天，她每天送补汤去秦玉双那里，早已经看不惯她得意的嘴脸了，现在终于传来了好消息，这一下，看她秦玉双如何痛苦！

    “夫人，恭喜夫人，听那边的动静，事情似十分严重呢！若是五夫人没了这个孩子，那当真要感谢老天爷对夫人的眷顾了。”顾大娘满脸笑容的附和道。

    “老天爷的眷顾？你当真是以为今晚那边的动静是老天爷一手安排的？”大夫人轻哼一声，严重闪过一道异样的光芒。

    顾大娘笑容微敛，不明白大夫人的意思，“夫人，你的意思是？”

    莫非是大夫人动的手脚么？可是，她一直伺候着大夫人，没发现大夫人做什么呀，况且，若是大夫人真的要做什么，也会吩咐她才是，大夫人连每日里给五夫人送的汤，都是没有动过手脚的呢！

    可即便是没动过手脚，五夫人还是不敢喝，每日都将汤倒掉，这一点，大夫人也是知晓的。

    “你以为五夫人这么多年都没怀上，是为了什么？哼！”大夫人高深的一笑，见顾大娘的脸上越发的疑惑，却是没有再为顾大娘解惑，眼中的阴冷更甚，淡淡吩咐道，“快些收拾一下，五夫人出了事，我这个做姐姐当然要第一时间赶到！”

    话虽如此，却听不出丝毫关系，反而幸灾乐祸的意味儿尤为浓烈，她是迫不及待的想要看到秦玉双那贱人的惨况了呢！

    秦玉双啊秦玉双，你千防万防，终究还是没防到吧！哼，凭你那点儿小伎俩，也想和我刘香莲斗，实在是不自量力！

    顾大娘见大夫人出了房间，但她却依旧沉浸在方才的疑惑中，夫人她到底做了什么事情，是连她都不知道的？

    无双阁内，不多久，听到这边动静的，都赶了过来，大夫人，六夫人，安宁，安兰馨，以及管家都在厅中待着，神色凝重。

    房间内，安平侯爷依旧守着，大夫已经请了来，房间里，五夫人早已经晕厥了过去，大夫检查了一下，随即无奈的摇头，“禀侯爷，胎儿已经……没了。”

    安平侯爷身体一个踉跄，没了？就这么没了？虽然他的心中一早就隐隐有预感，但是此刻听到大夫说出来，一时之间却是依旧有些无法承受，这一次不同于上次杨木欢，他是亲眼看着胎儿没了的呀！

    “侯爷你放心，胎儿虽然没了，五夫人没大碍，若是好好调理，身子会恢复的。”大夫见安平侯爷似难过的模样，安慰道。

    安平侯爷眉心皱得更紧，比起五夫人，更让他在意的当然是她肚中的孩子，“胎儿是怎么没了的？”

    今晚，他就睡在秦玉双的身边，直到秦玉双痛苦的将他叫醒，他才察觉到发生了什么事，可是，前两日都好好的，没可能在睡觉的时候，胎儿就没了吧？

    “该是麝香所致。”大夫皱眉道。

    “麝香？本侯爷不带麝香，五夫人也并没有接触到麝香。”安平侯爷也是疑惑了起来，顿时觉得事情有些不对劲儿。

    “五……五夫人平日里喜欢用熏香，可都是普通的香料。”一旁在床边伺候着秦玉双的福儿开口，五夫人自然是知道麝香的作用，她那么想怀孕，怎么会让自己接触到麝香呢？

    “这……老朽就不知了，可否给老朽看看五夫人平日里用的香料？”大夫提议道。

    安平侯爷随即给福儿使了个眼色，福儿立即意会，忙到秦玉双的梳妆台前，寻找五夫人平日里用的熏香，猛然，她的目光落在一张药方上，微微蹙眉，伸手将药方也同时拿在了手中。

    “这便是夫人喜欢用的味道，现在香炉中燃着的，也是这个香料。”福儿将香料递到大夫的手中，神色凝重。

    大夫翻看了一下，放在鼻尖闻了闻，叹息到，“这是极其普通的香料，并没有什么危害。”

    安平侯爷眸子一紧，那到底是怎么回事？

    “老……老爷……”福儿瑟瑟的道，欲言又止。

    “有什么话就说，这个时候了，还吞吞吐吐干什么？你是五夫人的贴身丫鬟，平日里理应更注意才是。”安平侯爷斜睨了福儿一眼，言语中透着责备。

    福儿忙将手中的药方拿出来，“这个药方，夫人在还没有去幽州的时候，天天喝，夫人说，这是调理身子的药方，可以帮助夫人尽早怀孕，福儿不知……”

    听福儿这么一说，安平侯爷猛地抢过她手中的方子，交给大夫，“大夫，你且看看，这方子有没有什么问题？”

    大夫接过药方，看着上面罗列的十几味药材，眉心却是越皱越紧，看了许久，都不说话，但神色却是越来越凝重。

    “大夫，可有问题？”安平侯爷观察着大夫的表情，试探的问道。

    “侯爷，老朽看了这药方，这上面的十几味药材，都是上等的调理身子的好药材，可是，这其中有两样，是不能放在一起用的。”大夫沉声到，这是谁给的方子，竟这般恶毒！

    “哦？”安平侯爷一惊，拿过大夫手中的方子，更是在意了起来，声音不由得拔高了些许，“那如果用在一起了，会有什么后果？”

    “后果……”大夫皱眉，有些为难的看着安平侯爷，沉默了片刻，终究还是开口答道，“如果用在一起了，长时间服用，必定会导致永远也无法怀孕。”

    话落，果然看到安平侯爷脸色顿时更加惨白了几分，“五夫人能怀孕，想必这药要没有喝多久。”

    安平侯爷紧紧的握着手中的方子，是谁这般恶毒？秦玉双心心念念想怀孕，她若是知道这点，定然不会喝这种药，必定是有人故意为之，脑海中下意识的浮现出刘香莲的身影，眼中的怒意更浓。

    “老……老爷……五夫人她喝着药确实也不久，五夫人是从四夫人死了之后，开始让奴婢熬这药给她喝的。”福儿脸色也是惨白，没想到这被五夫人当做宝贝的药方，竟有这个作用，五夫人还浑然不知！

    “四夫人？”安平侯爷眸子一紧，“五夫人是从哪里得到这个药方的？”

    “五夫人说，这是四夫人留给她的。”福儿不敢有所隐瞒，将她所知道的全数都告诉老爷，她也是明白了，原来四夫人竟这般害五夫人！四夫人在世的时候，不是和五夫人最要好吗？为什么她会对五夫人做这样狠毒的事情？

    “杨木欢！”安平侯爷厉声喝道，眼中激射出一道历光，竟然是她！

    他还以为是刘香莲所为，却原来是杨木欢在算计着，这个杨木欢，死了都不消停，都在算计着别人，只是，她为什么要这么做？这一点便是安平侯爷也想不明白。

    “五夫人小产，可是因为这方子？”安平侯爷再次问道，看向大夫。

    “老爷，五夫人从幽州回来之后，就再也没有喝过这个药，五夫人小产，怕是和这药方无关的。”回答不是大夫，而是福儿，此刻的福儿看到床上躺着的满脸苍白的秦玉双，也是皱了皱眉，夫人要是醒来知道这件事情，又怎能接受得了？

    单是小产就足以给她沉重的打击了，又加上这四夫人……哎！福儿暗自在心中叹了口气，这侯门大院儿内的友情，可真是信不得啊！一不小心就踩入了别人设下的陷阱中，连这陷阱是谁挖的都不知道。

    “侯爷，老朽说了，五夫人小产是麝香所致。”大夫重申道，随即转身走向大床，“侯爷，老朽再替五夫人把把脉，然后开一个调理的方子。”

    说罢，大夫便走到床边，手搭在秦玉双的手腕儿上，细细诊脉，不过，随着时间的推移，大夫的眉心却是越皱越紧，突然，好似寻思到什么，转眼看向安平侯爷，“侯爷，老朽能否知道这些天五夫人有何异常？”

    安平侯爷自然是不知道的，看了一眼福儿，福儿立即回答道，“倒也没什么异常，不过……大夫人这几天，每日都替五夫人送汤来。”

    话落，安平侯爷的眸子一紧，眼中的怒意更甚，却没有注意到大夫神色多了几分怪异，但又好似有些不确定一般，结束了诊脉，大夫便开了个方子，交给福儿，随即让福儿将香炉中的熏香熄灭，打开所有门窗。

    而正此时，秦玉双却突然醒了来，第一时间便是摸到自己的小腹处，“我的孩子呢？老爷……他可是保住了？”

    秦玉双满含期待，但是转眼看到安平侯爷脸上的神色之时，她的心却是咯噔一下，瞬间明白过来。

    “不，怎么会？老爷，你答应过我的！你答应过玉双要保住孩子的！”秦玉双情绪失控的大叫道，顾不得自己虚弱的身体，掀开被子，走下床，可脚一沾到地面，整个身体便一个踉跄，倒在地上。

    “夫人……”福儿一惊，忙上前想将秦玉双扶起来，“夫人，你别激动，要养好身子才是。”

    秦玉双哪能不激动？她心心念念的东西，刚得到，却在这么短的时间内，就又失去了，她怎能接受得了？

    “啊……老爷，你答应过我的……我的孩儿……啊……”秦玉双痛不欲生，疯狂的叫着，捶打着地面，便是连福儿极力阻止都阻止不了她。

    安平侯爷看着完全失控了的秦玉双，眼中却不是怜惜，而是不耐烦。

    秦玉双巨大的动静传到厅中，厅中的人更是神色各异，安兰馨亦是猜到了里面的状况，秦姨娘肚中的孩儿定是没保住，不知为何，她心里终于是松了一口气，这些天，自从知道秦姨娘怀孕之后，她便一直担心不安着，每日都到无双阁，极力讨好秦姨娘，说了无数的好话，可她却不确定秦姨娘是不是受用，她每晚一想到秦姨娘可能会因为有了自己的孩子，而不会疼爱她了，每夜每夜的睡不着觉，就连伺候她的梅香也说她这些时日憔悴了不少，梅香又怎知道她心中的苦闷？

    现在得知这个消息，对秦姨娘来说，或许是晴天霹雳，但是对她来说，她不得不承认自己是乐意见到这个结果的，她甚至还有过邪恶的念头，可最终还是打住了。

    现在秦姨娘失去了她肚中的骨肉，应该还会如以前那般疼她的吧！

    安兰馨如是想着，脸上虽然带着哀戚，但眼底闪烁着的光芒，却是泄『露』了她的心思，安宁一早便观察着安兰馨，将她的所有反应都看在眼里，心中了然，淡淡的转开视线，落在大夫人的身上，大夫人听到里面的凄惨的叫声，丝毫都没有掩饰她脸上的幸灾乐祸。

    大夫人想到什么，眸光微转，大步走向秦玉双的房间，此时不进去看她的下场，更待何时？

    大夫人推门而入，看到地上的秦玉双，心中的得意更浓，但脸上却满是怜惜与悲戚，大步走到秦玉双的面前，试图将她扶起来，“五妹，你要看开些，这孩子许是和你无缘，你还年轻，以后有的是机会，要是这般气坏了身子，可又如何是好？”

    秦玉双听到这声音，身体一怔，木然的抬起头，看着眼前满脸关切的大夫人，眼神瞬间变得凌厉，不知道哪里来的力气，猛地将她牢牢的按在地上，“刘香莲，是你，一定是你，一定是你容不下我的孩儿，你杀了她，是你杀了他！”

    秦玉双疯狂的吼叫着，不停的抓扯着身下的大夫人，大夫人也是没有料到秦玉双会有如此举动，这般虚弱了，还能将她推倒在地上，脸色一变，一用力，将身上的秦玉双推开，这力道让秦玉双跟着摔在地上，大夫人起身，理了理自己身上被秦玉双扯乱了的衣服，“五妹，你疯了吗？我知道你现在心情很难过，但你也休要血口喷人，冤枉了好人！”

    “哈！好人？你刘香莲也是好人？别以为我不知道你的心思，你这般恶毒，连老爷的骨肉你都不放过，你死了一定会下地狱的。”秦玉双厉声吼道，又想朝着大夫人冲过去。

    大夫人看到她的动作，忙躲到了安平侯爷身后，“老爷，妾身好心关心着五妹，她竟如此不领情，老爷，你可要给我做主啊！”

    安平侯爷冷冷的看了她一眼，“你这些时日都在替玉双熬汤？”

    大夫人怔了怔，却是十分镇定的开口，“是，妾身想替五妹补补身子，这样她肚中的孩儿也会长得更好。”

    “刘香莲，你放屁！你分明就是想害了我肚中的孩子，这事情定和你脱不了干系！”秦玉双顾不得许多，大声骂道，这个时候了，她还如此虚伪，此刻，她恨不得扒了刘香莲那张虚伪的皮。

    大夫人脸上很是坦然，今天我们就请老爷来评评理，这些天，我真心实意的给你示好，替你熬汤，你倒好，别以为我不知道，你有哪一次是喝了的？”

    秦玉双皱眉，就连安平侯爷的眉峰也是拧得更紧，香莲送来的汤，玉双没喝？这一点他之前倒是不知道。

    “不是那汤，你也是在其他地方动了手脚。”秦玉双依旧不松口，这个府中，除了刘香莲会对她动手，还会有别人吗？她的孩子好好的，怎么会无缘无故的小产了？

    秦玉双痛心之余，就只剩下不甘，无论如何，她都要弄清楚，若是证明了刘香莲害了她的孩儿，她定要让老爷为她做主，让刘香莲付出代价。

    “五妹，你说这话，可要有证据！”大夫人眸光一凛，冷冷的看着秦玉双，此刻，秦玉双这般“冤枉”她，她自然不用再继续伪装成关怀的样子，秦玉双一口咬定是她，但她却怎么也不可能找到证据！

    “侯爷，老朽或许知道让五夫人小产的罪魁祸首是谁了。”一直站在窗边，没怎么离开的大夫倏然开口，顿时将所有人的注意力都集中到了他的身上。

    紧跟大夫人之后进来的六夫人、安兰馨也都看向那老大夫，皆是满脸期待，似乎是在等待着他揭晓到底是谁害了五夫人，唯独安宁依旧是一脸的淡然。

    “大夫，是谁？你告诉我，是刘香莲对不对？”秦玉双猛地冲到大夫的身旁，急切的问道。

    大夫皱了皱眉，随即开口说道，“方才老朽也同侯爷说过了，是麝香致小产，五夫人的房间中稍早点了熏香，方才我让福儿姑娘将门窗打开，散了些许香气，老朽发现，麝香不是来自别处，而正是从这里散出来的。”

    大夫指着那张属于秦玉双的床，所有人听了大夫的话，顺着他指的方向看过去，皆是满脸疑『惑』，大夫顿了顿，继续说道，“这麝香味道虽然很淡很淡了，但却瞒不过老夫的鼻子，即便是现在，这麝香的味道也不容易闻得出来，但若是睡在上面久了的话，依然能致小产。”

    所有人都是一惊，就连安平侯爷也是不可思议的看着那张床，走到床边，消化着大夫说的话，这床上为何会有麝香？

    秦玉双僵住片刻之后，也回过神来，记起这几天，她夜晚睡觉时的不适，心中更是一凉，她就说，为何她睡到傍晚，身体就不舒服，前几晚，她感觉到不舒服就起床，加上失眠，倒也没有再回床上休息，而是躺在榻上，而今天晚上，她不忍打扰老爷，同时也贪念老爷的怀抱，才在床上坚持着，正是这样，才导致了她小产！

    这床……她睡了这么多年，她竟不知道，这床还会成为杀她孩儿的凶手！

    “这床怎么会有麝香的？”秦玉双震惊之后，随之而来的是疯狂，她没办法接受这个现实，仔细一想，很多事情都变得清晰了起来，这些年，她一直没法怀孕，每次和老爷欢爱，都是在这张床上，若是这床有麝香的味道，她又如何能怀孕？

    在场的下人，以及六夫人、安兰馨都有如此疑问，这床怎么会有麝香？若是真的有，那也定是被人做了手脚，安平侯爷自然是明白这一点的。

    “老爷，你要替玉双和玉双那未出世的孩儿做主啊，这床玉双和老爷睡了这么多年，自从玉双进府的那一天起，就一直伴随着，那谋害玉双和玉双孩儿的人，定是处心积虑。”秦玉双抓住安平侯爷的手臂，她若是不找出凶手，怎能甘心？

    “老爷，这么大一件事情，是要好好查查。”大夫人开口，态度亦是十分严肃。

    安宁不着痕迹的看了大夫人一眼，淡淡的敛下眉眼，大夫人还真是挺自信的呵！竟主张查下去，前世，她之所以知道这是大夫人所为，是无意间听见大夫人对安兰馨说出了真相，秦玉双亦是怀疑大夫人，但安平侯爷却没有找到指向大夫人的实质性的证据。

    “管家，如果我记得不错，当年无双阁的这些东西，都是你一手操办的吧！”大夫人声音倏地拔高，在这安静的可以听得见针落下的房间中，尤为响亮。

    众人哗然，看向那个在门口站着的管家，眼中神色各异，管家没想到大夫人会点到自己的名，意识到什么，忙跪在地上，“老爷，大夫人……这不是老奴做的，无双阁的东西，确实是老奴一手置办的，可给老奴一百个胆子，老奴也不敢做出这等危害主子的事情啊。”

    “那定是有人指使你了？！”如果说眼神可以杀人的话，秦玉双怕是早就将这房间中的几个人杀了千百遍了，只要和这事情有一点关系的人，她都不会放过。

    管家心中咯噔一下，“老奴冤枉啊，五夫人，老奴不过是一个奴才，老爷吩咐奴才去替五夫人置办东西，老奴奉命而为，老奴也不知道到底为什么会这样。”

    “你的意思是，老爷让你做的了？”大夫人眸光一凛，心中却是隐隐得意着，没有谁比她更知道这是怎么回事，不过，别说是现在过去了这么多年，哪怕是当年发现了，也不会有人查到她的头上来，对于这件事情，她是放了一百个心的。

    “放肆！”安平侯爷怒喝道，冷冷的看着地上跪着的管家，竟然扯到他的身上来了？

    “老爷，我们的孩子不能这么白死了！”五夫人利眼微眯着，她也是知道，这事情难查，但她不能就眼睁睁的看着这事情这么过去了，她怀疑大夫人，但也知道，当年大夫人换了府中绝大多数的下人，如今要找证据，更是难上加难。

    但今天，她怎么着也得为那刚流掉的孩儿出一口恶气！

    安平侯爷自然是知道秦玉双的意思，冷声开口，“管家办事不利，导致五夫人小产，从今天起，赶出侯府。”

    “老爷……老奴冤枉啊，老奴真的与这件事情无关，求老爷开恩，开恩啊。”管家没想到安平侯爷就这样便定了自己的罪，想他在侯府当管家这么多年，兢兢业业的替侯府办事，最后竟要落得这个下场！

    管家已经不年轻了，若是真的被赶出侯府，那么他怕是再谋不到好的差事了，下半生，他可怎么活？

    房间里所有人都看着他，但没有一个开口求情，管家见自己的哀求，老爷无动于衷，遂急切的将注意力转移到了五夫人的身上，“五夫人，你要相信老奴，老奴不敢害五夫人……”

    “老爷……”秦玉双此刻却是猛地平静了下来，看着哀求着自己的管家，眼中神色变幻着。

    管家心中一喜，以为五夫人是要替他求情，忙跪行到五夫人的面前，“五夫人，求你请老爷别赶老奴走，老奴日后一定做牛做马，报答五夫人。”

    秦玉双却是冷冷一笑，“老爷，玉双恳请老爷，请家法！”

    轰的一声，管家如遭雷击，似没有听懂秦玉双的话，其他的人都是神色各异的看着秦玉双，请家法？他们没有听错吗？只有安宁看出了秦玉双的心思，她是要迁怒啊！

    秦玉双定是知道事情过了这么多年，很难查起，如今逮到一个责任人，她哪会管他是不是被冤枉的，她刚失了孩子，这口气在心中郁结着，她又怎能不发泄出来？

    “老爷，管家办事不利，造成这样的后果，若仅仅是赶出侯府，未免太轻了点儿。”秦玉双语气更是坚定，抬眼看向安平侯爷，“老爷，我们的孩儿好命苦啊！”

    安平侯爷心中一紧，稍早他还沉浸在要老来得子的喜悦中，虽然他不是真的在意秦玉双，但她怀孕也确实给他带来过期望，如今孩子这般没了，说实话，便是冷情如他，心中也是有些不是滋味儿。

    “请家法！”安平侯爷沉声道，显然是默许了秦玉双的意思。

    安平侯爷的话如一记棒槌，将还没从方才五夫人话中清醒过来的管家敲醒，意识到五夫人的意图，管家的脸色更是吓得惨白，“老爷，五夫人……开恩啊……求你们开恩啊，看在老奴伺候你们这么多年的份上，大夫人……求你替老奴求求情吧……”

    管家在这府中这么多年，他当然知道家法意味着什么，四夫人和五夫人都受过鞭笞之刑，而他也是亲眼看见过那被打得皮开肉绽的模样，单是看着就觉得残酷，那带刺的鞭子真打在自己的身上，他这把老骨头，怕也没活路了。

    但他的求情依然没有让他们动容，不多久，鞭子被送了上来，安平侯爷正要吩咐下人执行家法，秦玉双却是率先开口，“老爷，让玉双来吧！”

    冰冷的语气，面无表情，唯独眼中是燃烧不尽的怒火与恨意，没有等安平侯爷应承，秦玉双便径自从家丁的手中拿过鞭子，紧紧的握在手中。

    “五夫人，你身子虚弱……”福儿担心的道，瞧见五夫人苍白如纸的脸色，那虚弱的模样，好似随时都会倒下一般。

    秦玉双满心只想着发泄心中的怨恨，就是这一点意念在支撑着她，不然，她早已经倒了下去，她便是再虚弱，今天也要出了这口气，即便管家不是直接的凶手，但她若是不发泄，她这辈子都会被这不甘与怨气笼罩着。

    所以，秦玉双无视福儿的关切，握着鞭子，走到管家的面前，在众人的目光中，高高扬起手中的鞭子，管家自知今天无论如何都逃不过这无妄之灾，但那一鞭子落下来的时候，他还是没有准备好。

    啪的一声，几乎是皮开肉绽，尖刺没入皮肉，再横向拉扯，秦玉双自己是受过这鞭笞的，当然她也知道该如何打，如何用力，才能让受刑的人更加痛苦，此时的她满眼的疯狂，听着管家的呼痛声，却是更加刺激了她心中勃发的兽性。

    “还我孩子，还我孩子……还我孩子！”

    秦玉双疯狂的叫喊着，房间里，秦玉双的叫喊声，管家的呼痛声，以及鞭子打在皮肉上的声音交织在一起，异常诡异，秦玉双的疯狂与狠辣，就连大夫人也是皱了皱眉，心中暗道：她平日里倒是小瞧了这个秦玉双，残忍起来，比其她也有过之而无不及。

    安兰馨和六夫人听着鞭子声，看着管家那血肉模糊的身体，都是害怕的别开了脸，安宁自然是明白秦玉双此刻心中的恨是多么的炽烈，她有多期盼怀孕，此刻怕就有多愤恨。

    是啊！这么多年，睡在一张被人动了手脚的床上，明摆着是不想让她有子嗣，知晓真相的她，怎能不疯狂？更何况，这床还害她小产！

    渐渐地，管家的呼痛声越发的虚弱，最后好似痛晕了过去，但秦玉双手中的鞭子依然没有收手的趋势。

    “五夫人……你这是要打死他了呀！”福儿看地上的管家，那模样，毫无生气，加上那触目惊心的鲜血，更加让人觉得，那是一具尸体一般。

    打死了？秦玉双眼中的疯狂不减反增，打死了才好，她肚中的孩儿没了，她正好拉一条命来给她的骨肉陪葬，看着管家血肉模糊的样子，更加刺激了她心中的兽性，鞭笞的力道更是加大了几分。

    所有人都看着她，吃惊于眼前的这一幕，此时的五夫人哪里是平日里那个看似娇弱的女子？倒像极了地狱来的修罗，要说这个房间里，谁能够让她放下手中的鞭子，那便只有安平侯爷了，可是安平侯爷见她如此，却并没有开口阻止，任凭她发泄着心中的怒气与怨恨。

    终于，秦玉双打的累了，似乎再也挥不动鞭子了，身体虚弱的倾斜着，靠在上前来扶着她的福儿身上，但她眼中的疯狂却并没有消散，“福儿，去看他死了没有！”

    秦玉双命令道，那一个“死”字，好似从齿缝中蹦出来的一样，听着让人心惊胆寒，福儿瑟瑟的走近地上趴着的管家，满心恐惧的伸出手，一探他的鼻息，刚触碰到那里，手就颤抖着猛的收回来，“管家他……他……他没气了。”

    轰的一声，这如一记惊雷，在房间中炸了开来，但是，引来的不是沸腾，反而是更深不见底的沉默，六夫人和安兰馨早已别过头去，身体隐隐因为害怕而颤抖着，不敢再看地上的管家，而下人们动都不敢动一下，没有从福儿的话中回过神来。

    管家没气了？方才还是一个好好的活人，在五夫人的鞭笞下，竟然没气了，死了！

    此时，他们眼中的五夫人，顿时有了质的改变，此刻的五夫人，甚至比大夫人发起怒来，还要可怕几分。

    “哎呀，这可如何是好？五妹，你再任性，也不能这般罔顾人命啊！管家他好歹也在侯府伺候了大家这么多年，没有功劳也有苦劳啊，可如今老了老了，竟被……哎呀，老爷，你说这该怎么办？”大夫人一脸慌乱，手足无措的指责这五夫人，同时也将这个难题丢个安平侯爷，看似怜惜管家的这条性命，但是，别人不知道，安宁却看出她的假惺惺。

    大夫人的残忍狠心又能比方才的秦玉双差到哪里去，她想，若是今天换成了大夫人，怕不止是打死一个管家而已了。

    “老爷……”

    秦玉双叫道，她在听见管家没气了之时，嘴角勾起一抹满意的笑，见大夫人这般指责她，眼神一凛，那目光便是大夫人看了，也禁不住心中凉了一截，大夫人心叹：这个秦玉双，狠起来还真是不能小瞧了她的，孩子没了，拔了她心头的一根刺，如今就剩下秦玉双了，看了今天这疯狂如野兽一般的秦玉双，她更是下定了决心，这个人若是真的留下来，将来如若自己有一天落在她的手上，那下场定是她自己也料想不到的凄惨。

    安平侯爷面容冰冷，淡淡的扫了地上的管家一眼，没气了？此时，他的眉峰不由得紧了紧，沉默片刻，还是冷声交代道，“管家触犯家规，是死在家规下，来人，将管家丢到乱葬岗埋了吧！”

    乱葬岗？众人都是一惊，乱葬岗那种地方，如何埋？丢到那里的人，便随便丢弃在那里便可，哪里用得着埋？即便是安平侯爷吩咐要埋了，可那种地方，不知道有多少冤魂野鬼，尸体白骨，谁愿在那里多待？

    “老爷，五妹她……”大夫人敛了敛眉，正说到此，却听见福儿仓惶的叫声，“五夫人……五夫人……老爷……五夫人她昏厥过去了。”

    众人看向秦玉双，只见她脸色苍白，双目紧闭，虚软的靠在福儿的身上，而她手上握着的鞭子，却依旧连松都没有松一下，大夫人还想说些什么，来追究秦玉双的责任，但此刻看来，她的算计怕是要落空了。

    秦玉双这一晕，无疑是逃开了，她刚小产，此刻虚弱不堪，老爷怕也不会再追究她什么。

    “将你家夫人送到床上……”安平侯爷沉声开口，说道“床”这个字，脸色明显多了一丝异样，遂改口，“送到榻上休息，算了，暂且送到六夫人的岁兰轩吧！六夫人也帮忙照看着，另外，将无双阁的床给撤了，从新换一张。”

    大家心中都明了，那张床无疑是成了秦玉双的噩梦，秦玉双若是再继续住在无双阁里，怕触景伤情，所以，安平侯爷才有了如此的安排，不过，这个安排却是让大夫人十分满意。

    她正愁六夫人没有机会接触到老爷呢！这下好了，秦玉双住进了岁兰轩，老爷要是去看秦玉双的话，六夫人也有了许多机会。

    大夫人盘算着，下人将秦玉双背了起来，六夫人赶忙和福儿一起，跟在秦玉双的身后照看着，安兰馨也是不敢有丝毫怠慢，心中想着，秦姨娘痛失爱子，伤得不轻，这个时候若是她贴心一些，秦姨娘日后定会更加疼她，如此想着，安兰馨却没有去岁兰轩，眼看着天就要快亮了，她得让梅香教她熬一碗补汤，等到秦姨娘醒来，她就可以送过去。

    无双阁内，所有人都散了，但秦玉双小产的风波却并没有就此结束，一个管家丢了命，这虽然让秦玉双的怨恨平复了些许，但她由怎能就此罢休？

    翌日一早，安兰馨就将补汤送到了岁兰轩中，秦玉双依旧在昏迷中，福儿和六夫人衣不解带的照料着，福儿见到安兰馨之时，神色不如以往亲切友好，冷淡的让她将补汤放在了一旁的桌子上。

    “三小姐，你且离开吧，你在这里也做不了什么。”福儿自从知道四夫人曾经给吴夫人的药方那般恶毒之后，就对这个三小姐看不顺眼了，丝毫不给她任何面子，直接下逐客令。

    安兰馨自然是感受得到福儿的敌意的，可是，她却不知道福儿为什么会对她充满敌意，她做错什么了吗？

    不过，安兰馨是识时务的人，看了看床上依旧昏『迷』着的秦姨娘，最终还是离开了岁兰轩，不过，她却没有回琼花院，而是去了岁兰轩隔壁的听雨轩，经过秦姨娘怀孕的事情，她更加知道了，要做两手准备，因此，她在讨好秦姨娘的同时，也不能疏忽了二姐姐这边，她一定要努力让二姐姐重新喜欢上她。

    如此盘算着，此时的她却不知道，正在前路等着她的，是怎样的事情。

    秦玉双到了晌午才醒来，看到桌子上摆着的补汤，她下意识想到了大夫人，脸色不悦，“将大夫人送来的汤给倒了！”

    “五夫人……那汤不是大夫人送的，是三小姐稍早的时候送来的。”福儿敛了敛眉，小心翼翼的观察着五夫人的表情，在秦玉双听到三小姐的时候，脸色明显柔和了许多。

    在秦玉双看来，她小产之后，安兰馨依旧还是她手中的一张牌，可福儿瞧见她的模样，心中却是有些怨气，咬了咬唇，终于是下定了决心一般，“五夫人，有一件事，福儿说了，夫人可不要太过动气，这件事情，福儿本不想说，可是，福儿却为夫人不平啊，福儿不说，那就是对不起夫人！”

    秦玉双听她如是说，直觉这件事情不简单，立即急切的开口，“你说，到底是什么事情？”




 第九十二章 母债女还小别重逢

    福儿不敢听到秦玉双的催促，不敢有丝毫怠慢，忙开口道，“夫人，昨日，奴婢无意间将你平日里喝的药方给大夫看了，大夫他说……”

    福儿虽然下了决心要告诉秦玉双这件事情，但是，临开口，她却是依然有些犹豫，不为别的，只是担心五夫人听到这个真相，怕是无法接受，她刚小产了身子，又如何承受得住？

    “他说什么？”秦玉双再次催促，一提到那药方，她的神色更是专注了起来，那药方可是帮过她的大忙，不知道她小产之后，按照这个药方上配比，继续喝，对她的身体会不会有作用。

    “他说，那药方上的药都是上号的调理身子的佳品，可是，有两味药材却是不能放在一起用的。”福儿继续说道，此时，她已经开口，便是再担心，也没有退路了，她只能将所知道的全数都告诉五夫人。

    心中对五夫人也甚是怜惜，想当初，她是那么的信这一个『药』方啊！说将所有怀孕的希望都寄托在了这个药方上都不为过，可是……

    “不能一起用？那如若是一起用了呢？”秦玉双听到此，心中一紧，方才的想法顿时全数抛开，取而代之的满心的警惕，心中隐隐浮出一个猜测，但那猜测却是她怎么也不愿意去相信的。

    福儿被她声音中包含着的凌厉下了一跳，身体微颤，“夫人，大夫说，如若是一起用了，服用的时间长了，会让夫人永远也无法怀孕！”

    轰的一声，秦玉双好似被雷击中，她的世界仿佛在那一瞬间全是空白，这打击不比得知自己小产的时候小，脑海中不断的回荡着方才福儿说的话，就连双唇也是苍白无色，“你……你说的可是真的？”

    服用时间长了，会让她永远也无法怀孕？

    “奴婢说的全是真的，如有半句谎言，奴婢自当一头撞死在夫人面前。”福儿满脸坚定，看着秦玉双此刻脸上的震撼与不可思议，忙从地上起来，小心翼翼的扶着她的手臂，“夫人，你莫要太过动气，你刚小产，身子……”

    “哈……哈哈……”福儿还没说完，便被秦玉双疯狂的大笑声打断，回荡在整个房间内，异常的诡异。

    六夫人刚进来，就看到秦玉双这般笑，只知道或许是她承受不住小产的打击，才会如此，想上前劝慰，却听得秦玉双大笑过后，目光骤然变得凌厉。

    “杨木欢，好一个杨木欢！你竟如此算计我！”秦玉双此刻算是彻底的明白了，回想起杨木欢临终托孤时的情景，紧咬着牙，神色更是骇人。

    ……

    “我死后，馨儿就托付给你了，她虽然还小，但也算懂事，会的东西也不少，日后，她就是你的亲女儿，他日，她若有幸谋得一个好夫家……得了荣华，她一定会如侍奉亲生母亲一般侍奉你。”

    “五妹，在我的妆奁中，有一个药方，那是前些时候我托娘家为你寻的，本来早就该给你，但这些时日耽搁了……希望它能帮你早日……早日为馨儿添个弟弟……”

    ……

    当是杨木欢所说的话在她的耳边回荡着，此刻竟是那么的讽刺，杨木欢还真是深谙算计，现在她终于知道为什么杨木欢要将这药方给她了，她是在为安兰馨铺后路，若是自己这辈子都没有自己的子嗣，那么安兰馨确实会是她的依靠，杨木欢所做的这么些事情，完全是为了她的女儿安兰馨！所以，她才将这药方给她，绝了她的子嗣，更绝了她所有的希望！

    “杨木欢，你好狠的心啊！”秦玉双目光似剑，杨木欢死后，她自问待安兰馨不薄，可怎知，杨木欢却如是待她！她不甘心啊！她怎能甘心？！

    “噗……”气急攻心，一口鲜血涌上喉头，喷洒而出。

    “夫人……夫人，你莫要动气，注意你自己的身子啊，奴婢错了，奴婢不该将这事情告诉夫人，夫人，你不要吓奴婢啊。”福儿见秦玉双吐血，也是慌了手脚，早知道这个真相对夫人打击如此之大，她便晚些等夫人的身子好了些，才告诉她了。

    “不，你该告诉我，不然，我还被那杨木欢蒙在鼓里！”秦玉双擦掉嘴角的血迹，目光寒冷如冰，她好傻，被杨木欢蒙在鼓里，被算计了还不自知，还为她养女儿，还心心念念的感谢她，杨木欢啊！你到底是有多狠毒！

    “福儿，去，去将三小姐给我请来。”秦玉双抓住福儿的手臂，目光闪烁着，杨木欢做这一切，都是为了安兰馨，杨木欢死了，可安兰馨却在她的手中！

    眼中划过一丝狠毒，你若泉下有知，我秦玉双定要让你悔不当初！

    “夫人，可是你……”福儿担心着她的身子，若是自己离开，虽然还有其他下人，但终究还是自己照顾她比较贴心。

    正此时，门口的六夫人忙看口到，“福儿姑娘，你且在这里照看五夫人，我去请三小姐过来。”

    秦玉双微微皱眉，见六夫人转身要走，却是猛地叫住她，“六夫人，我知道你是大夫人的人，但我告诉你，这件事情你休要插手，不然……”

    六夫人微怔，忙回身，“五姐姐，雪儿不是爱管闲事的人，雪儿不知道五姐姐要找三小姐有合意，雪儿只是想替五姐姐做些事情而已。”

    六夫人突然唤她“五姐姐”，明显的是在对她示好，秦玉双看了这个六夫人一眼，却也没有再说什么，六夫人敛眉，再次转身走出了房间。

    听雨轩内。

    每次安兰馨在这里的时候，安宁便会什么都不做，就在院中坐着，她这么做是不想让安兰馨知道她更多的事情，这个三妹妹，这些天来她听雨轩的次数越来越勤，她心中在盘算着什么，安宁心里自然是有底的，不过，她却不多言，只是如往常一样，教她画画，有时候，安兰馨请教她琴技，她也不需要保留什么，交给她便是，对于这点，安宁是不在意的，安兰馨虽然天赋不错，这些时日也小有进步，但她安宁已然是没有放在眼里。

    “二姐姐，你看，馨儿这对鸳鸯绣得怎么样？”安兰馨拿着手中的绣活儿，高兴的递到安宁的面前，满脸的讨好。

    不错，今天安兰馨倒是没有学画画，而是在这里做起了绣活儿，安宁的绣技只当是没有说的，当年那一副牡丹争艳的风采可见其技艺的精妙，安宁淡淡的扫了一眼那锦缎上的两只鸳鸯，淡淡的勾起嘴角，却没有说什么。

    倒是碧珠看了，促狭的笑道，“三小姐是有心上人了啊？怎的绣着鸳鸯呢！”

    安兰馨好似就等待着她这一问一般，讨好的看着笑着，“碧珠姐姐误会了，馨儿还小，哪有什么心上人呢？馨儿这鸳鸯是绣给二姐姐的。”

    安宁挑眉，多看了安兰馨一眼，碧珠更是来了兴致，“绣给小姐的？三小姐你还真是有心呢！”

    “二姐姐对馨儿好，馨儿应该投桃报李，二姐姐你看，这个是二姐姐，而这个……是南宫将军。”安兰馨指着那锦缎上绣着的两只鸳鸯说道，暖软的语调，让人听了舒服，便是谁听了这话，也会欢喜，但安宁不是别人，她知道安兰馨的心思，又怎会因为她这一对鸳鸯而有所改变？

    南宫将军？呵！这安兰馨，倒是有些小伎俩呢！

    “二姐姐，你不喜欢吗？还是馨儿绣得不好？”安兰馨见自己的预设的目的并没有达到，二姐姐似乎没有太过高兴，心中不由得疑惑忐忑了起来。

    安宁敛眉，“这绣得倒是不错，不过，比起这鸳鸯，倒是这湖水更美些。”

    安宁自然是不会让她如意的，淡淡的模样，明显就是爱理不理。

    安兰馨心中浮出一丝失落，二姐姐是不喜欢这鸳鸯的，可她方才的话，也没能讨到二姐姐欢心吗？她可是想了好久，才想出这个方法呢！心中有些不甘，安兰馨索性就直白的说道，“二姐姐和南宫将军是天生一对，郎才女貌。”

    “哦？”安宁挑眉，见安兰馨依然不放弃，眸光伪装，“馨儿当真如此觉得？”

    “嗯。”安兰馨忙不迭的点头，“馨儿真心觉得二姐姐和南宫将军是天作之合。”

    “那馨儿不喜欢南宫将军吗？将军夫人可是人人都很羡慕的呢！”安宁浅抿了一口茶，这一问，却是让安兰馨脸色顿时僵住。

    安兰馨下意识的想到了自己做的事情，但感受到安宁的视线，她又快速的扯了扯嘴角，“二姐姐错怪馨儿了，只有二姐姐才配得上将军，也只有二姐姐才有资格做将军夫人。”

    安兰馨早已经想好，讨好了安宁，等到自己有了自保的能力，至于以后如何，那么便是谁也说不准的呢！

    而至于谁会是将军夫人，这又有谁能说得准？

    安兰馨如是盘算着，却不知她的心思一早便被安宁察觉到了，安宁放下茶杯，却是不发一语，依然让安兰馨看不出二姐姐的态度，她方才这般讨好，二姐姐到底受不受用？

    安兰馨紧咬着唇，观察着安宁的表情，正此时，六夫人进了听雨轩，看到安兰馨坐在安宁的身旁，忙急切的上前，给安宁点头示好，随即看向安兰馨，“三小姐，我可找到你了。”

    方才她去了琼花院，却听梅香说，三小姐自今早出了琼花院时，就没有再回去过，让她到听雨轩找找，六夫人又从琼花院到了听雨轩，果然看到她在这里。

    安兰馨对于这个爹爹新纳的六夫人，她是没有什么好印象的，只因她是大夫人的人，所以，此刻对六夫人的脸色，也是颇不在意，“你找我干什么？”

    安兰馨本不是一个跋扈的人，但一想到大夫人害了娘，她心中便恨意丛生，从而迁怒到了这六夫人的身上。

    六夫人却也不在意她的无礼，脸上扯出一抹笑容，“三小姐，五夫人醒了，正找你呢！唤你快些过去。”

    “真的？秦姨娘她醒了吗？”安兰馨欢喜道，想到自己送过去的那一碗汤，神色微闪，自己这般贴心，秦姨娘一定十分欢喜。

    六夫人见安兰馨展露出来的笑意，又想起五夫人的怒意，敛下眉眼，不发一语。

    “二姐姐，馨儿要去看看秦姨娘，明日馨儿再来找二姐姐。”安兰馨收好手中的绣活儿，有些迫不及待的想去看秦姨娘。

    “去吧。”安宁依旧是云淡风轻的笑着，但那笑中却多了一丝异样的神色，秦玉双醒了，怕也知道一些事情了，安兰馨这一去，怕是有罪受了！

    安兰馨没有多做停留，飞快的跑出了听雨轩，六夫人却并没有跟着前去，反而是看着安宁，“二小姐，三小姐怕是……”

    “雪姨娘，如果没什么事，便陪宁儿喝杯茶吧！”安宁打断她的话。

    六夫人神色微僵，但也是明了安宁的意思，她似乎是不想让自己说什么，也罢，六夫人也不推辞，坐到方才安兰馨坐的位置上，安宁目光看向岁兰轩的方向，眼底闪过一抹深沉。

    前世，杨木欢还在，秦玉双便是知道杨木欢害她，也是归咎于杨木欢的身上，但是，这一世，杨木欢死了，那么秦玉双自然而然的会归罪到安兰馨的身上。

    杨木欢当初为了安兰馨而算计，但正是这算计，将安兰馨推入了深渊。

    岁兰轩中，安兰馨一进来，便如春燕一般扑进了秦玉双的房中，看到秦玉双在床上躺着，已经睁开了眼，欢喜的叫道，“秦姨娘，你可醒了，馨儿……馨儿好担心秦姨娘啊！”

    安兰馨走到床边，丝毫不掩饰自己的关切，不过却只有她知道，这份关切是真是假。

    秦玉双听到这声音，胸中早已经弥漫着熊熊怒火，转眼看着她，嘴角勾起一抹冷笑，“是吗？馨儿当真是担心秦姨娘吗？”

    “是呀！秦姨娘，你现在好些了吗？”安兰馨见她脸上的苍白，微微皱眉，伸手握住秦玉双的手，“秦姨娘，你不要伤心好不好？秦姨娘肚中的孩子没了，可还有馨儿啊！馨儿长大了，一定会好好孝敬秦姨娘，如待亲生母亲一般待你。”

    安兰馨以为她的一番肺腑之言，定能感动秦姨娘，但是，正此时，她却感觉到一股凌厉的怒气从秦姨娘身上散发出来。

    “哼，好好孝敬我？”秦玉双狠狠的甩开她的手，引得安兰馨一个踉跄，好不容易稳住了身体，安兰馨不解的看着秦玉双，皱眉，“秦姨娘，你怎么了？”

    这么凌厉的怒气，安兰馨自然是感受得到的，她哪里做错了吗？还是她方才提到了孩子，所以引起了秦姨娘的伤心事？

    “秦姨娘……馨儿不是故意的提起的，馨儿只是想让秦姨娘知道，自从娘亲将馨儿托付给秦姨娘时，秦姨娘在馨儿的心中，已经和亲娘没有什么差别了。”安兰馨忙表明心迹，但话落，她却看到秦玉双的眼中是更深的讽刺，除了讽刺之外，便是凌厉。

    秦玉双示意福儿将她扶起来坐下，朝安兰馨招了招手，“过来。”

    安兰馨不疑有他，忙上前，站在秦玉双的面前，脸上绽放出一抹让人充满怜惜的笑容，又极尽讨好，“秦姨娘……”

    秦玉双一只手拉着安兰馨的手臂，一只手轻抚着安兰馨的脸颊，呢喃道，“真是惹人怜惜的一张脸啊，馨儿啊，可你是她的女儿啊！我又怎么能容得下你！”

    说着，还没没等安兰馨明白秦玉双话中的意思，那原本如羽『毛』一般轻柔的抚着她脸颊的手，却是倏地扬起，又快速的落下，不偏不倚，狠狠的打在安兰馨的脸颊上。

    啪的一声，让安兰馨猝不及防，没有反应过来的她，细嫩的脸颊上早已经一片通红，嘴角亦是溢出一丝鲜血。

    “秦……秦姨娘……”安兰馨不可思议的看着她，从她的眼中，她看到了恨，浓烈的仿佛要将人吞噬，安兰馨心中生出了不安，同时也有无数的疑问在脑海中盘旋着，秦姨娘这是怎么了？为什么毫无预警的要打她？又为什么用这样的眼神看着她？

    “不要叫我秦姨娘！”秦玉双怒哼出声，将安兰馨狠狠一推，安兰馨这一次却没有先前那般幸运了，重重的摔在地上，额角还撞在了旁边的椅子上，撞破了头，鲜血顿时渗了出来。

    安兰馨疼痛之余，感觉脑袋一阵眩晕，看着秦玉双那浑声散发出来的凌厉怒气，甚至比昨天晚上她看见的秦姨娘还要狠上几分。

    “福儿，将她拉过来！”秦玉双冷声吩咐道，手中不知何时已经多了一眼东西，那东西安兰馨并不陌生，就在方才，她还在听雨轩中用这东西绣着鸳鸯，纤细尖锐，对她来说，那是可以绣出好绣品的工具，但此刻在秦玉双手中的针，却犹如利器一般。

    福儿上前，粗暴的将安兰馨拉起来，毫不怜惜的扯到床边，狠狠的将她压制在床沿上。

    “啊……秦姨娘，你要干什么？”安兰馨满心恐惧，她哪里有福儿的力气大，整个人被压制着，连挣扎都挣扎不了。

    秦玉双冷哼一声，“杨木欢啊杨木欢，是你自己亲手将你的女儿推到我的手中的，就别怪我不客气了！”

    说着，手中的几根针同时扎进了安兰馨的身上，刺骨的痛顿时在安兰馨的身上弥散开来，安兰馨痛呼出声，想到秦玉双方才说的话，“秦姨娘，我娘让你照顾我，为什么你……”

    为什么虐待她？！

    “为什么？”秦玉双嘴角微扬，“问得好，想知道为什么，那我便告诉你！”

    说着便将一张纸放在了安兰馨的面前，目光如刀，冷声开口，“你自己看看，这就是原因。”

    安兰馨看着那张『药』方，她是认得的，“这是娘给你的东西，她是感谢你照顾我，也正是因为这个，秦姨娘才成功怀孕的，不是吗？”

    话刚落，秦玉双有一个耳刮子扇了过来，手中的针也没有闲着，快速的刺到安兰馨的身体，“我这般照顾你，可你娘是怎么待我的？你可知这方子的作用？你娘心狠毒辣，她是想让我照顾你，甚至想让我照顾你一辈子，所以，她想害得我无法怀孕，这就是你的亲娘，这么不怀好心，你现在可知道我为什么要这么对你了吗？”

    疼痛袭来，安兰馨留意更多的却是秦玉双的话，“不，不会的。”

    她明白了秦玉双的指控，那药方害她无法怀孕，可是……

    “不会？杨木欢她千算万算，却没有算到我会发现，更加没有想到，我找不到她报仇，我还有你，她的女儿在手上！”秦玉双哈哈的笑出声来，眸中更是多了几分疯狂，“馨儿，你说，秦姨娘该怎么对你好呢？”

    安兰馨心里一沉，怎么对她？想到昨日因为秦姨娘而死了的管家，浑身忍不住颤抖，那心里的恐惧甚至比身体的疼痛还要折磨人，那触目惊心的画面，让安兰馨不停的摇头，“秦姨娘，这其中定然是有误会，我娘亲不会害你的，求姨娘放过馨儿……”

    “放过你？你娘可曾想过要放过我？”秦玉双冷哼，嘴角的笑变得阴毒，“福儿，给我打！”

    “是，夫人。”福儿领命，将安兰馨翻过身来，咬着牙，按照五夫人吩咐的那般，耳刮子一个一个的落下。

    “啊……啊……秦姨娘……”安兰馨的脸在福儿的掌下，早已经红肿不堪，安兰馨的呼痛声，传遍整个房间，甚至传到了岁兰轩之外，秦玉双冷眼看着安兰馨被打，甚至有一颗牙齿被打落了下来，听着那一声声的呼痛声，秦玉双眉心微蹙，“福儿，将东西给三小姐喝了。”

    福儿一怔，顿时停了下来，“是，夫人。”

    说罢，松开安兰馨，随即走到桌边，将上面的那碗汤端了过来，这碗汤正好是安兰馨今天一早给秦玉双送来的那碗，“三小姐，喝了吧！”

    安兰馨被打得浑浑噩噩，浑身犯凉，此刻看到那碗汤，不知为何，她总是觉得，这汤喝不得！

    “怎么？不喝？这是你送来的，你怕什么？还是你在这碗汤中下了药，这么小小年纪，便和你那短命的娘亲一般歹毒心狠！想要继续谋害我不成？”秦玉双冷哼道，把玩着手中那细小的针，杨木欢欠她的，她都要从她的女儿身上讨回来。

    “不，秦姨娘，馨儿没有……馨儿没有下药。”安兰馨忙不迭的摇头，表明自己的清白，两边脸颊火辣辣的痛，她都可以感觉得到自己的脸肿成什么样子了，她不想再这般继续被秦姨娘责打，可秦姨娘会放过她吗？答案她隐约能够猜得到，若是娘亲真的这般算计秦姨娘，秦姨娘又怎么会放过她呢？

    娘，你可知道，馨儿现在正处在水深火热之中？

    “既然没下药，你便和给我看。”秦玉双眸光一凛，瞪向安兰馨。

    “不，馨儿不喝……”安兰馨依旧摇头，她知道，若是自己喝了这碗汤，定是要后悔终生，可是，她的拒绝在秦玉双面前又会起到作用吗？

    她小瞧了秦玉双的坚持，秦玉双见她不喝，声音更是冷了几分，“福儿，三小姐既然不喝，你就喂她喝！”

    “不！”

    “是，夫人。”

    福儿朝着安兰馨逼近，安兰馨看着那碗汤，好似那是要人命的毒药一般，不停的往后退，她此刻想逃，只有逃出了这个房间，她或许还有一线生机，安兰馨如是想着，忆起方才自己进这房间的时候，是多么的欢喜啊，可是现在……这似乎就是她的地狱，而她一心想讨好的秦姨娘，就是那地狱中的修罗。

    安兰馨仓惶的起身，拔腿就跑，可是，她刚跑出一步，便被福儿眼疾手快的抓住了衣裳。

    “想跑？”福儿就着她的衣裳狠狠一甩，安兰馨顿时被重新摔回到地上，福儿整个人更是跨坐在她的身上，单手捏住她的下颚，掰开她的嘴。

    “唔……唔……”安兰馨挣扎，可是，她的挣扎似乎没有丝毫作用，更是改变不了她的命运。

    “快，给我灌下去。”秦玉双在床上指挥道，福儿丝毫也没停下，掰开了安兰馨的嘴，就这么灌下去，安兰馨便是不想喝，那汤也顺着她的喉咙，流入了她的肚子。

    “咳咳……咳咳……”安兰馨一阵呛咳，捂着喉咙，虚弱的看着床上的秦玉双，“你到底给我喝了什么？”

    一抹阴笑浮现在秦玉双的脸上，“喝了什么？一个时辰后，你自然就知晓了，另外，看在你叫我一声秦姨娘的份上，我还是要事先告诉你，从今天起，你就跟我住在这岁兰轩中，福儿每日会给你送一碗药，你慢慢享受。”

    秦玉双将那张药方轻轻一抛，那药方在空中几个旋转，落在了安兰馨的面前，她的意思再明显不过，她口中说的药，便是这方子上的药。

    “你……”安兰馨不可思议的看了看面前的药方，又看向秦玉双，如果按照她所说的，这药方会让人无法怀孕，那么她若是喝了……此时的安兰馨，如果不是因为方才脸被打得红肿不堪，此刻早已经惨白如纸。

    “我怎么？馨儿哪，知道什么叫报应吗？这就是报应，你娘种下的恶因，报应在了你的身上。”秦玉双冷笑，杨木欢想让她无法怀孕，那么她就将同样的药，给她女儿吃，杨木欢啊杨木欢，若是你知晓我会用你对我的方法，来对付你的女儿，你会不会连死了都不能瞑目？

    哈哈！她就是要让杨木欢死了也无法瞑目！

    “秦姨娘，馨儿求你，求你别这样对馨儿，馨儿代娘亲替你道歉……馨儿……”安兰馨嘤嘤啜泣，她不知道该怎么办了？除了求饶，她还能怎样？

    但秦玉双却丝毫不理会她的道歉，反而更觉讽刺，“道歉就可以弥补一切吗？馨儿，你未免也太天真了，福儿，将三小姐关进黑屋子中，好好伺候着！”

    秦玉双最后那几个字，几乎是从牙齿缝中蹦出来的，让人头皮发麻，天知道，那所谓的“好好伺候”会是怎样的伺候？！

    “姨娘……秦姨娘……”安兰馨大声的呼喊着，整个人被福儿拖了出去，不知是不是因为嘶喊得太过用力，她的嗓子渐渐发疼，好似有一只手扼住了她的脖子一般。

    安兰馨被带到了那所谓的黑屋里，正在岁兰轩的角落处，一个十分小的房间里，推开门，甚至还有老鼠四处『乱』窜，福儿将安兰馨推了进去，冷声交代道，“三小姐，你乖一些，听话一些，受的苦便少一些，你明白了吗？谁叫你是杨木欢的女儿呢？”

    说罢，福儿看了地上的安兰馨一眼，走出门，将门拉上，并且落了锁。

    “福儿姐姐……”安兰馨见此状况，忙爬起来，不停的拍打着门，“福儿姐姐，你放我出去……放我出去……我不要待在这里……”

    安兰馨看着周围的一切，门关上之后，这个房间几乎是没有任何光线照进来，名符其实的黑屋子，老鼠的唧唧的叫声让她心中瑟缩了一下。

    “啊……”感受到什么东西爬上了她的脚，安兰馨心中一怔，赶忙踢开，那是老鼠，“福儿姐姐，你放我出去啊……”

    安兰馨叫着，喊着，喉咙的痛越发的剧烈，渐渐地，她好似连声音也变得嘶哑，叫喊的声音越来越小，直到一个时辰之后，安兰馨发现她的状况，整个人才好似真的置身在地狱中一般。

    “……”安兰馨努力的想要发声，可是，无论怎样努力，她都无法说出一个字，想着秦姨娘方才的话，安兰馨明白了过来，原来……原来秦姨娘她毒哑了她！

    她再也不能说话了？！

    这个事实让安兰馨如遭雷击，为什么会这样？为什么这一切都会迁怒到她的身上？

    脑中浮现出南宫将军的身影，她现在成了一个哑女，便是以后再努力，怕也配不上将军哥哥了！

    想到方才绣的那一对鸳鸯，虽然她告诉二姐姐，那是将军和二姐姐，可是在她心里，她期望的，却是她和将军哥哥在一起，现在……闭上眼，安兰馨手紧握成拳，她不甘，她为何这般命苦？

    听雨轩中，安兰馨在岁兰轩的声音渐渐的没了，安宁和六夫人依旧喝着茶，却始终都没有言语，安宁似乎不愿说话，而六夫人见安宁如此，也不知道该说些什么，这个二小姐总是让她觉得高深莫测。

    之后的好些天，秦玉双在岁兰轩中静养，安宁倒没有再见到安兰馨到她的听雨轩来，安宁特意让碧珠打听了一下，据说，三小姐去了她外公家小住一段时日。

    安宁听到这消息，却是不置一词，这一日，安宁带着碧珠出了侯府，倒是没有做男装打扮，就是安宁平日里的装扮，街上人潮攒动，十分热闹，在经过一处酒楼之时，马车倏然停了下来，安宁微微蹙眉，正要掀开帘子看个究竟，一把扇子却先一步挑开了帘子，随即映入眼帘的便是那一张媚而不俗的脸，以及那闪烁着奕奕神采的桃花眼。

    “远远就看见安平侯府的马车，下来一探究竟，看来我苏芩今天运气不错啊，果然是你，二小姐！”苏芩满脸笑容，本就艳丽的脸，更显娇艳，心中雀跃至极，前些时日，她和苍子卿出了一趟京城办事，这两日才回来，没想到一回来就有如此的好运气，竟遇到了最想见的人！

    “安宁有劳芩小姐惦记了！”安宁嘴角微扬，下意识的看了看她的身后，没见到那一抹身影，倒有些怅然若失。

    精明如苏芩，一下子便明白过来，心中叹了口气，刚见到佳人，正高兴着呢！可佳人的一个动作，却如一盆冷水浇在了她的头上，心中暗叹，她苏芩前十几年是不是太顺风顺水了，老天爷竟如此捉弄她，挥开心中的失落，苏芩笑得更是畅快，“宸辉公主在楼上呢！”

    安宁心中一怔，尴尬的扯了扯嘴角，“那请芩小姐代安宁向宸辉公主问好了，如若没事，安宁便先走一步了。”

    她方才是太大意了，苏芩这个未来的丞相，别看她吊儿郎当的，但那双眼可是精明的很呢！她又如何看不出她的一个小动作？

    安宁脸上的一抹红晕，让苏芩一时之间看得呆了，听她说先走一步，顿时反应过来，促狭的笑道，“要问好，便自己去问，我苏芩可不是好指使的！”

    说罢，便吩咐同在马车上的碧珠，“快些扶你家小姐下马车，宸辉公主在楼上等着呢！”

    安宁眉心皱得更紧，心中微澹苏芩这明显就是在揶揄她，可想到许久不见的苍子卿，便也没有在意那么许多，径自下了马车。

    “请吧！”苏芩一袭紫色锦衣，整个人显得格外的魅惑，那双桃花眼更是不失时机的朝着安宁眨呀眨的。

    安宁见她这般殷勤，禁不住好笑，她倒是很难想象，眼前这个苏芩会成为东秦最年轻的丞相。

    进了酒楼，苏芩的雅间的二楼，经过一楼大厅的时候，却听到有人谈论着安平侯府，安宁下意识的顿住了脚步。

    “你听说了吗？竟然还有这样的事情，那安平侯府四夫人的墓，竟在一夜之间被掘了。”

    “哎呀，像那种大户人家，定是有人惦记着那里面的陪葬品呢！”

    “陪葬品？是不是因为陪葬品，这我就不知道了，不过，我却听说，那棺材都空了……你们该是知道什么意思了吧？”

    “你是说……”

    “不是我说，是我听人说，怕是做了什么恶事，人家连她的墓都不放过了。”

    “那安平侯府的事情还真是不少，前些时候出了个不要脸的大小姐，现在又出这等子事情。”

    “别说了别说了，安平侯府好歹也是四大世家之一，那安平侯爷和大公子又在朝为官，听说前些时候安平侯府大公子还升了官儿，赐了府邸，这四夫人据说是大公子的亲娘，不知道这墓被掘，大公子又会有如何反应呢！”

    安宁听着这对话，眉心却是越皱越紧，杨木欢的墓被掘？这她倒是刚才听说。

    陪葬品？安宁是知道的，杨木欢出殡之时，十分简单，这陪葬品怕是没有多少的，而唯一的可能……安宁想到什么，嘴角扬起一抹诡谲的笑意，秦玉双啊秦玉双，果然是狠！

    人死了，连墓都不放过！

    安宁重新迈开了步子，走到二楼的雅间，一进雅间，便看到那一抹熟悉的身影，站在窗前，手指习惯性的摩挲着腰间垂挂的配饰，许是听到身后有了动静，子卿回头，脸上不复平日里的淡漠，整个人好似重新找回了温度，“你来了。”

    清扬的嗓音，让人禁不住沉醉，便是安宁听到这声音，也觉浑身舒畅。

    “人我可是给你带来了，你们有什么悄悄话，只管说，就当我不存在。”苏芩大模大样的进了雅间，然后优雅的在椅子上坐下，闲适的喝着茶，让人家说悄悄话，她却没有丝毫要回避的意思，眉宇之间还隐约带着促狭的意味儿。

    安宁嘴角微抽，什么悄悄话？给她听了去还叫悄悄话？

    上次见子卿是什么时候？好像还是四国祭上吧。每次见到她，她好像都会更漂亮一点。对着别人总是深邃寒冷的眸子，看自己的时候总是温柔如水，好似有千言万语，又好似什么都不用说，一切尽在不言中。
    
    安宁发现她越发的喜欢看她了，好像什么都不说，只要看就可以看一天。
    
    安宁知道，她沦陷了。她喜欢她温柔的凝视，喜欢她总是能在第一时间找到自己，认出自己，喜欢她对自己无条件的信任。
    
    早就沦陷了吧，她很心疼那个总是把事拦在自己身上的女人，她知道她有血海深仇，她也一样，她愿意与她一起承担，相信她也一样。
    
    苍子卿也在看安宁，安宁比上次见时好像高了点，现在正是长身体的时候，已经到自己额头了吧？
    
    苍子卿看到安宁眼里的情绪，温柔，又坚定。不自觉的加深了嘴角的笑容。

    看着这两个人旁若无人的对视，苏芩心中划过一丝失落，她虽然接受安宁和苍子卿，但她始终都是喜欢安宁的，想到自己的话，有些后悔了，别人能当她不存在，可她自己呢……心中酸酸的味道不断的弥漫，苏芩终于是起身，“我先走了！”

    语气不若方才那般无所谓的妩媚慵懒，即便她有心不露出任何破绽，但此刻也是有些破功。

    安宁微怔，苍子卿的眸中却是起了一丝异样，苍子卿是何等聪明的人，此刻苏芩的举动不似以往，要是以往的苏芩，定会在一旁看着好戏，时不时的促狭几句，想到她之前对苏芩的怀疑，此刻心中倒是多了几分肯定。

    苏芩也是喜欢宁儿的么？

    苏芩是她的好友，无论什么她都可以给她，但是唯独宁儿不行！

    这一点在苍子卿的心中尤为坚定，看着苏芩的背影，苍子卿深深的呼吸了一口气，“苏芩，明日我生辰，你可别忘了。”

    要是在以往，她不会多做提醒，苏芩自然是知道她的生辰的，但今天却不同。

    苏芩的背影顿了顿，也是意识到方才自己是不是让苍子卿察觉出什么了？心中暗自懊恼，她虽喜欢安宁，但苍子卿也是她这辈子都不会舍弃的朋友，暗自压下方才心中的失落，转身看向苍子卿和安宁，好看的眉峰微挑，桃花眼闪啊闪，又恢复了一贯的模样，“我怎么能忘？对了，明日你生辰，我现在去一趟八珍阁，将二公子也邀请来，那个二公子，听说上次皇上下圣旨要他去送四国宾客，他竟然抗旨，看着他那般小，倒有几分胆量，明日可不能少了他！”

    说着，骚包的摇着蒲扇，优雅着走出了雅间。

    安宁还没从苍子卿明日生辰的消息中回过神来，听到苏芩说要去找二公子，嘴角微抽，就连苍子卿的脸色也是多了一抹异样，等到苏芩走后，苍子卿才发出清扬的笑声，“这个苏芩，怕是要落空了，她怎知道，她要找的二公子方才就在她的面前呢！”

    那二公子不就是宁儿么？

    安宁嘴角也是扬起灿烂的弧度，是啊，自己便是二公子，苏芩现在去八珍阁，又怎可能找得到她呢？她怕是要白跑一趟了。

    走到苍子卿身边，二人心有灵犀的牵起手，轻轻摩挲着，温柔的回话，“是啊，就你聪明。”

    温柔的语调弄的苍子卿有点别扭，觉得安宁在逗她，看向对方的眼眸，里面却写上了满满的温柔与宠溺，苍子卿心中的某一片角落因此而产生了惊涛骇浪，一时两相无言。安宁看苍子卿难得呆掉的样子，忍不住出言调戏，“想我了吗？”

    听到安宁戏谑的语调，苍子卿坦然与其对视，“想了，每天都想，每时都想，每刻都想。你呢？”
    
    戏谑僵掉，脸上也忍不住漂红。瞪了苍子卿一眼，这一眼却使安宁愣住，她看到苍子卿的眼里没有一丝戏谑，没有一丝玩笑，满满的都是真诚，期待，与不安。
    
    不安？这个人到现在也不相信自己吗？或许，不是不相信，是不自信吧。
    
    尴尬害羞顿时不见，只剩下满心的疼惜，她看着苍子卿认真的回到，“想，我也想你了。”
    
    对方的眸子顿时写满喜悦。眼角眉梢都带着春意。对方这像是得到了糖的孩子的表现大大取悦了安宁，安宁一个没忍住，吻了上去。
    
    刚触碰到苍子卿微凉的薄唇，安宁便大肆掠夺，吸允，啃咬，趁对方还在愣神，抢先占领对方领地，在对方的地盘上大肆掠夺，好像要把对方刚刚得到的糖都抢过来，一点不剩。
    
    等苍子卿回过神来，已无力反抗，或着说是不想反抗，顺服的承受着。
    
    唇齿相依愈发激烈，苍子卿嘴里溢出叮咛，安宁听到更加振奋，呼吸越来越沉重，温度越升越高，二人贴的越来越近，苍子卿被吻的晕头转向，重心不稳向后退了一步。这一下撞到窗框上，这才惊醒二人，此时还在窗户旁。
    
    安宁可还没开放到可以给人看的地步，搂着苍子卿的纤腰往旁边跨两步，把人抵在墙上，刚欲继续，便被苍子卿抵住肩膀，安宁心里暗自发誓，回去必须好好锻炼一下了！
    
    “等等，我有正事和你说。”

    安宁停下，看着苍子卿。

    “明日我生辰，我本不想操办，但舅舅却执意要在宸府宴客，你可否答应我，明日来宸府，我……明日，我想带你去一个地方。”

    “好，我答应。”安宁点头，看着苍子卿。苍子卿脸上有明显的满足和安心。按在安宁肩膀上的手紧了紧，眼中更是多了几分坚定，明日，她要带宁儿去见她！

    看着苍子卿有走神的趋势，安宁不满的撇撇嘴，贴近苍子卿的耳朵，亲亲吹口气，“那....我们是不是可以继续了？记得我上次说什么了吗？我可不会轻饶你。”说罢还伸出小舌舔了舔对方小巧的耳垂。边说放在苍子卿腰间的手轻轻摩挲，忍不住感叹这人身材真好。

   看着对方耳朵上似乎都染上了红晕，感觉到肩膀上的手慢慢的楼住了自己的脖子，安宁身心愉悦，“来，我教你换气。”

    又是一场唇齿大战，一方先以迅雷之势抢占先机，在对方领地大搞破坏，另一方虽及时调兵阻挡，但因训练不足，没一会儿便被对方击溃，只能重新布阵，采取迂回政策，争取拖住敌人。终究不及对方的耐心与决心，被俘虏回敌方营地，虽然被困，仍不肯投降，争取在对方老巢搅个天翻地覆在偷偷溜走，没想到被敌人识破，只是把她囚禁起来但不阻止她的破坏。破坏完敌人领地却不知接下来该如何是好，对方等着就是这个时候，顿时擂鼓出兵，顷刻间就再次制住不服输的敌人，似是惩罚她不听话一般狠狠蹂躏，再不给敌人喘息的机会，利用最短的时间便把对方调教的服服帖帖的任君品尝。感觉到对方心里不服也不着急，只是慢慢击垮对方的心里防线。

    终究抵挡不住只能举旗投降，只求对方能优待俘虏。感觉到敌人终于服软了，便也不在蹂躏，改成耐心安抚，细细抚慰。希望不要再对方心里留下阴影，下次不敢再战。

    安抚的差不多了，便放对方回去，顺便在对方营地掠夺一番，彰显一下自己胜利者的地位。最后还仔细的打扫了战场。

    一场大战结束，安宁粗喘着扶着还有些晕晕乎乎的苍子卿到椅子上坐下，两个人都不胖，便挤在了一张椅子上。两人谁也不说话，拉着手，呼吸平复后便静静的靠在一起享受二人时光。

    二人在雅间里待了许久，自始至终，二人都没有放开彼此的手，便是在苍子卿从安宁回侯府的途中，她们也一直十指交握。直到到了侯府，苍子卿才满脸不舍的松开她的手，素来不会将情绪写在脸上的苍子卿，此刻就是一个陷在爱情中的小姑娘，贪念二人在一起的时光，虽然安宁一直都没有表现出来，但她一直都不肯主动松开的手，就已经证明了她也不愿与她分开。

    “宁儿……”苍子卿猛然叫住刚走到侯府门口的安宁，依然心有不舍，跳下马车，走到安宁身旁。

    安宁抬眼看着苍子卿，正要开口询问，却听得她清扬的声音在头顶响起，“我送你进去。”

    说罢，便拉起安宁的手，走进侯府的大门，天知道，她挣扎许久，依旧是不舍这般早的离开，索性就大胆的再享受一会儿那种让她难为情却很温暖的感觉。

    安宁顺从的走在苍子卿身旁，而跟在二人身后的碧珠，却是满脸的笑容，宸辉公主果然是很喜欢小姐呢！若说整个东秦国，她觉得没一个男子能配得上小姐，能配得上小姐的，便只有宸辉公主，看小姐和宸辉公主的背影，当真是和谐极了。

    宸辉公主对小姐这般小心翼翼的呵护，比起某个叫飞翩的臭女人，可是要体贴太多了！

    听雨轩内。

    很意外的，昀若今日倒是在院中晒着太阳，看到安宁回来，心中一喜，但随即看到另外一抹身影，却不由得微微皱眉，二人视线一个碰撞，但又很快的闪开。

    苍子卿朝着昀若点了点头，她一早便知道这个昀若公子住在听雨轩里，她本是想将安宁送回了听雨轩便离开，可此刻她却是不想走了，嘴角扬起一抹笑意，清扬好听的声音响起，“宁儿，可否带我去看看你的药庐？”若是仔细听，还能发现其中意思撒娇的意味。

    宁儿那毒药的威力，她可是见识过的，想起宁儿的那本《毒典》，微微敛下眉眼。

    “好啊！你跟我来。”安宁一听到药庐，心中更是来了兴致，她正好有一样东西要给苍子卿看呢！拉着子卿的手，匆匆的走进药庐。

    药庐不大，但也算五脏俱全，什么都有，这些用具都是飞翩的功劳，而这些毒草药草，却是昀若的功劳，苍子卿进了药庐，扫视了一眼，随即开口，“宁儿，你还记得曾经答应过我，将《毒典》给我看一眼吗？”

    苍子卿在提到《毒典》二字之时，温柔的眸中划过一丝异样，似痛苦，又似隐忍。


 第九十三章 时刻欢迎她

    苍子卿提到这事，安宁也是想了起来，她是曾答应过她，不过……敏锐如安宁，此刻却是察觉到了苍子卿的异样，这异样是因为《毒典》吗？

    安宁没有多说，从一个不起眼的暗格中，拿出了那本毒王秘藏，递给苍子卿，自始至终，她的双眼都没有从苍子卿的身上移开，但苍子卿看到她手中的东西时，那深邃冰冷的眸中明显多了一丝阴沉，便是内敛如她，也没有掩饰掉那份锐利。

    苍子卿从安宁的手中接过《毒典》，白皙的手隐隐颤抖，虽然她极力压制，但翻书的动作却依旧看的出几分颤抖与急促，书页在她手中一页一页的翻转，最后苍子卿终于停住了，那炽烈的目光停在那一页上，小心翼翼的扫过上面的每一个字，好似生怕看漏了任何一个字。

    “没有解药……”终于，苍子卿整个人好似掏空了一般，身体也是微微摇晃，眼中除了痛苦，隐忍，愤慨，又多了些失望，口中喃喃，“没有解药。”

    “子卿。”安宁下意识的握住的手，眼前的苍子卿让她心中一痛，她从来未曾见过这样的她，方才她的举动全数落在她的眼里，她更加肯定了苍子卿的异常，以及造成她异常的原因。

    没有解药？安宁听着她的呢喃，目光落在被苍子卿翻开的《毒典》上，上面的几个字落入她的眼中，安宁心中也是一怔。

    七星海棠！

    这一页正是记载着关于七星海棠的一切，特性，功效，配方，以及……解药。

    这本《毒典》早已经被安宁记在了脑海里，没有谁比她更知道，关于七星海棠的解药的相关记载，这种毒被列为天下十大剧毒之首，不仅是因为这种的毒的霸道，还因为，它无解！

    没有解药，中此毒，必死无疑！

    感受到苍子卿掌中渗出来的汗水，安宁抬手抱住那个单薄的身子，这个人到底承受了什么？想起苍子卿曾经要求看《毒典》的事情，那似乎是在自己用七星海棠吓了舞阳公主之后，那么她要求看《毒典》是为了七星海棠！

    到底是什么原因导致苍子卿为了因为七星海棠而产生如此巨大的波动？苍子卿平日里的内敛，她是知道的，很难想象这么一个女人，她的心中会存在这些情绪。

    “子卿……”安宁在苍子卿耳旁的叫着她的名字，感觉到她身上勃发的凌厉，让人倍感压力，似乎还没有从心中的梦魇中挣脱出来。

    听到安宁的声音，苍子卿心中微怔，感觉到抱着自己的人的担忧，苍子卿深深的呼吸了几口气，闭上眼，似在克制着，终于，等到她睁开眼之时，那深邃冰冷的眸中已经察觉不出方才些异样的情绪了，平静得好似什么也没有发生过一样。

    拍拍她的背示意自己没事了，“我没事，将这东西收好。”苍子卿柔声开口，将《毒典》合上，交还给安宁，心中亦是懊恼，她面对方才看到的，终究还是没有克制住自己的情绪，宁儿那般聪慧，定是看出了什么，自己似乎让她担心了。

    安宁的眉峰却并没有因为她的恢复而舒展，将《毒典》收好，安宁牵起她的手，心思却依旧在方才的事情上，脑海中盘旋着无数的疑问与猜测，但她终究还是没有问出口。

    因为她知道，苍子卿此刻已经恢复了，她若是再提起，只会让子卿再次痛苦罢了！

    苍子卿她感受到她的贴心，脸上展露出一抹灿烂的笑容，宁儿啊宁儿，若是别人，怕早就开口问她是怎么回事了，但她却选择默默的陪在她的身边，给她支撑与温暖，这样的女子被她遇到了，当真是她的运气！

    握着安宁的手紧了紧，似乎是要永远将她牢牢抓住。

    药庐外，透过药庐的开启的门扉，昀若看着药庐中的两人，心中有些失落，他当然知道宁儿丫头对《毒典》的宝贝程度，自从宁儿丫头得到那《毒典》之后，便再也没有拿出来给人看过，但她似乎对这个宸辉公主无所保留，不仅如此，宁儿丫头对自己的关心和对宸辉公主的关心，似乎有些不一样。

    嘴角溢出一丝苦涩，昀若淡淡的别开眼，不去看药庐中十指交握的两人……

    当晚，安平侯爷倒是闹开了，四夫人杨木欢的墓被掘了，大公子安洛枫回来大闹了一场，要安平侯爷彻查此事，安平侯爷当场呵斥，称墓被掘，是因为盗贼看上了陪葬品，明显就是不予理会，杨木欢的死，本来就和安平侯爷脱不了干系，如今墓被掘，他当然也没有心思去管这件事情，最后安洛枫见安平侯爷无动于衷，便也只有放弃，愤恨的离开了侯府，并且让人将他的东西都搬到皇上新赐的府邸中。

    太过气愤的他，却没有发现他的亲妹子安兰馨似乎不见了踪影。

    岁兰轩中，黑屋子里，安兰馨气息虚弱的躺在地上，这个房间，连一张塌都没有，安兰馨不过是被关进来数日，整个人就已经憔悴了一圈，每日与老鼠和黑暗为伴的她，似乎已经过了被惊吓的阶段，连老鼠在她身旁，窝在她的衣服上，她都没有了反应。

    突然，门被打开，一丝光线照了进来，安兰馨看到那光明，混沌无神的双眼终于亮了起来，拖着虚弱的身体爬起来，看着来人，虚弱的爬向她，哀求的看着进来的福儿，想要求她放她出去，可是，一张口，却是连一个细微的声音都发布出来，“……”

    “哼，三小姐，你可是在求我房里出去？哎，福儿不过是一个丫鬟，这个我可做不了这个主！”福儿冷冷的哼了声，似看出了安兰馨眼中的哀求，大步走进黑屋子，借着那一丝光线，看到安兰馨此刻的模样，脸上一抹嫌恶划过。

    安兰馨心中失落，忙抓住福儿的衣摆，楚楚可怜的望着她，她不要待在这里，这段时间她一个人在这黑屋子里已经受够了，那暗无天日的生活对她来说是无尽的折磨。

    她本是一个千金小姐，可现在她却落得如此下场。

    “行了行了。”福儿皱眉，踢开她拉着自己衣摆的手，将一晚『药』放在了这个房间中唯一的一张桌子上，“三小姐，该吃饭了。”

    安兰馨目光落在那碗药上，这些天，秦姨娘果然如她所说的那般，每天给她送来一碗药，福儿却也没有再灌过她，不过福儿却是告诉她，只有喝了药，才有饭吃，不喝药，那她便只有饿着。

    开始的两天，她坚持着，没有喝药，可是，却抵不过饥饿的侵袭，到了第三天，福儿一进来，她便主动的上前，抢过药碗，一仰头，咕噜咕噜的喝下，一滴不剩，她知道，她若是再饿下去，她这条小命怕都快没了，比起那药带给她的伤害，这条命更让她珍惜。

    她不能死，她要活着，她一定要活着，大夫人害了娘亲，五夫人又怎么办对自己，她要活下去，只有活下去才能替自己报仇，替娘亲报仇。

    安兰馨看着那碗药，走到桌子旁，端着药，如以往的每一次那般，仰头一口喝下，她还觉得以前看秦姨娘喝这药时，虽然苦，可她的脸上却是充满了希望，但此刻，她喝下的全是伤痛与绝望，要说唯一的希望，那么便是喝下药之后，她就有东西吃了。

    “这才听话嘛，你听话，罪也要少受许多，给，吃了吧！可要省着点儿吃，这可是一天的呢！”福儿如施舍乞丐一般，将手中的两个馒头递给安兰馨。

    安兰馨心中一喜，每天两个馒头，根本就不够她吃，每天都是饿着的，此刻，她更是饿了好久了，但虽然眼前的是两个馒头，她依然如看到宝贝一般，上前正要接过来，可是，她的手还没有触碰到那馒头，福儿的手便松开了，眼看着馒头落在地上，沾满了灰尘，安兰馨心中原本的欢喜瞬间被浇灭，眼睁睁的看着那馒头落在地上，沾满了灰尘。

    “哈哈……三小姐，你可慢慢吃，也别浪费了呀！”福儿幸灾乐祸的笑出声来，看着匆匆捡起地上的馒头的安兰馨，此时的她，哪里还有半分小姐的样子，心中冷哼，谁叫她有一个那么歹毒的娘亲呢！死了都还算计着别人，活该报应到她的身上！

    想到五夫人的交代，福儿眸光微闪，继续开口，“三小姐，有件事情你还不知道吧？”

    安兰馨心中恨，但她依旧疑惑的看着福儿，直觉告诉她，福儿口中所说的那件事情，一定不是什么好事。

    “呵呵，看在你是三小姐的份儿上，我便告诉你，今儿个听说，四夫人的墓被掘了，怕是有贼人惦记着那墓中的陪葬品呢！还有哦，你的哥哥洛枫少爷，今天也是搬出了侯府，去皇上赐给他的新府邸住去了，可怜的三小姐啊，竟是一个没人要的。”福儿观察着安兰馨的表情，只见她整个人在那一瞬间呆住，手中的馒头赫然落在地上，双眼迅速湿润。

    娘的墓被掘了？不，怎么可能？娘亲的墓中根本就没有什么陪葬品，是她，一定是她，秦姨娘，定是秦姨娘找人干的！

    安兰馨眼中猛地多了一丝疯狂，上前抓住福儿的衣襟，不知道是哪里来的力气，狠狠的推着她，撞到了门上。

    “哎哟……”福儿痛呼出声，她也没有料到安兰馨会如此激动，心中怒火丛生，一脚将她踢开，安兰馨毕竟是虚弱的身子，福儿这么一踢，想当然是轻而易举的将她踢开，摔在地上，福儿凌厉的看着地上的安兰馨，“你疯了吗？你这个小疯子，活该被饿死！”

    说着，捡起地上两个沾满了灰尘的馒头，狠狠的丢到门外，随即出了黑屋子，又一次将门锁住，口中不断的谩骂道，“让你发疯，看你没吃的该怎么办，饿死你这小贱蹄子。”

    谩骂声不断，渐渐远去，安兰馨听着那谩骂声，满脸的泪水，却是疯狂的笑着，无声的笑，异常的诡异。

    翌日，安宁早早起床，想到今天的日子，安宁心情极好，坐在梳妆台前，安宁看着镜中的自己，嘴角微扬。

    “咦，小姐，你今日怎么抹上胭脂了？”碧珠进了房间，诧异的道，平日里小姐不喜用胭脂，今日倒是特别，莫不是有什么大事情？

    安宁脸上一红，伴着那胭脂，整个人更是诱人至极，便是碧珠看了，也禁不住呆愣在那里，看得入神！

    “今天陪我去一趟宸府。”安宁淡淡的吩咐道，但正是这份刻意的淡然，却让人有种此地无银三百两的感觉。

    “哦…原来小姐是去见宸辉公主呀！”碧珠拖长了声音，语气中满是促狭，果然看到安宁脸上的红晕有浓烈了些许，能够打破小姐一贯的淡然，倒是很不容易呢！

    安宁微微皱眉，扫了碧珠一眼，这丫头似乎是越来越不怕她了，哎，还是子卿好啊。挑了挑眉，安宁的嘴角亦是勾起一抹邪恶，“对呀，是去见宸辉公主，顺道提提你和那侍卫的事情。”

    安宁的话一落，这一下却是换碧珠的脸上僵住了，那原本的促狭瞬间消失不见，苦着脸，“小姐，奴婢再也不敢了，你可别……奴婢哪配得上那公子？”

    但安宁却没有这么轻易的放过她，挑了挑眉，“你配不上她，那可配得上飞翩？”

    一听到飞翩二字，碧珠抬眼看着安宁，脸上更是不自在了起来，脑海中浮出飞翩的身影，低声嘟哝了一声，“飞翩怎么配得上我？”

    以为安宁没听到她的嘟哝的话，忙借口避开，“小姐，那奴婢收拾一下，这就陪小姐去宸府。”

    说罢，逃似的转身离开，安宁嘴角上扬，暗道：明明就喜欢飞翩，还偏偏不承认，不过，这个碧珠丫头，倒是飞翩的克星！

    宸府。

    一大早，宸府的下人便忙碌了起来，宸府的书房内，苍子卿刚看完胭脂送来的北燕那边的消息，神色微敛，随即将手中的纸条点燃，看着它慢慢的化为灰烬。

    苏芩推开门，见到这个画面，却是没有丝毫吃惊或是异样，径自找了一张椅子坐下，摇着手中的蒲扇，看那模样，似乎有些不开心。

    “是谁惹得芩小姐生气了？”苍小姐挑眉，玩笑道，整个人没了方才严肃，轻松了许多。

    “哼，说来气人，那二公子便那么自视甚高么？你不知道，昨日我去八珍阁，那银面公子竟说二公子不在，害我吃了个闭门羹，今日一早，我又去，还说不在，难不成那二公子凭空消失了不成？分明就是不给我苏芩面子！”苏芩嘟嘴埋怨道，不仅如此，那银面公子也爱理不理的模样，她苏芩可还没受过这般待遇呢！连皇上都对她好颜相待，那二公子还真是知道怎么气她！

    苍子卿眸光微敛，一道高深的光芒一闪而过，“说不定就是凭空消失了。”

    想到安宁，苍子卿的脸上多了几分温柔，宁儿今天会来呢，不知道这个时候出门了没有。

    “哼，不说他了，下次若是见到那二公子，我定也要出出气，闭门羹，我苏芩这辈子倒还是第一次吃闭门羹。”苏芩猛地收好蒲扇，突然，好似想到什么，皱了皱眉，“苍子卿，我见宸府的隔壁大兴土木，那府邸已见雏形，看样子是和你的宸府有的一比啊，不知道那府邸的主子是谁？竟这般阔绰！”

    提到此，苍子卿也是微微皱眉，“这我就不知道了。”

    “连你都不知道？亏得要成为人家的邻居了，也不知道关心关心。”苏芩又恢复了那吊儿郎当的本性。

    “我关心这个作甚？”苍子卿淡淡一笑，随即起身，“想知道谁是那家的主人，等人家搬了进来，你亲自去问问不就得了，走吧！这个时候舅舅怕是该来了。”

    苏芩挑眉，见苍子卿起身出门，便立即跟了上去，站在书房外，便可以看见隔壁院子中高耸着的楼阁，那院子竟然和这书房只有一墙之隔，不知为何，苏芩就是对这家主子十分好奇，看那楼阁，倒像是专门准备给女子住的，若真是哪家小姐的话，那在那楼阁之上，不一眼就可以望见宸府书房这边的情况吗？难不成是子卿的追求者？

    想到苍子卿方才的话，或许倒时候真的应该去问问，这隔壁家的主人到底是谁！

    宸府内，由于是皇帝在宸府替宸辉公主办生辰宴，一大早，宫中的御厨便来了宸府，上午十分，便有宾客陆续来了，因着宸辉公主不喜喧哗，朝堂上一品以下的官员都没有受到邀请，一品上官员好不容易得了这么一次来宸府的机会，自然是备好了厚礼，并且带上了自家子弟前来赴宴。

    宸府在京城所有皇子公主的府邸中，算是最大的，当年，崇正帝还未即位，先帝赐给还是王爷时的崇正帝的府邸，后崇正帝又将这府邸加以扩大修缮，赐给了宸辉公主居住，如今的宸府单是占地都是安平侯府的两倍之大，更不用这府中的陈设，独具匠心，美轮美奂堪比皇宫。

    那些二品以上官员的女儿一进了这里，甚至比进了皇宫还要兴奋，皇宫她们去过，可这宸府，她们还是第一次来呢！

    安宁还未到宸府，便可以掀开马车侧边的帘子，在马车上看着宸府旁边的这座快要落成的府邸，嘴角上扬，这就是她以后的家了呢！云锦表哥的进度之快，单是不到三月个月的时间，就已经快完工了，再过不多久，他们随时搬入这府中都可以！

    马车刚停下，宸府内的热闹便传了出来，安宁下了马车，银月便迎了上来，“二小姐，主子吩咐银月在此迎候二小姐，二小姐请跟银月进府。”

    “如此便谢过银月姑娘了。”安宁点头致谢，正要跟银月走，飞翩便凑了过来，刻意挡在银月与碧珠之间，倒是十分热络，“姐姐，宸府今日事多，你去忙你的，至于小姐，有我飞翩照看着就行。”

    “可是……”银月皱眉，竟感觉飞翩对自己好似防着什么一般，想到主子的交代，主子亲口吩咐她，等到了二小姐，便寸步不离的招待，可飞翩这是……

    “没什么可是的，我你还信不过吗？别忘了我的使命。”飞翩有些不耐烦的催促到，心中是打定主意，绝对不能让银月靠近小姐……身旁的碧珠！小姐说要替碧珠选对象，珠子身边最优秀的就是银月了。

    说着，愣是将银月推开，银月自然是信得过飞翩的本事的，想到主子，今日宸府人多，自己亦是需要寸步不离的跟在主子的身旁，保护主子的安危，见飞翩如此坚持，便也不再推辞。

    飞翩终于打发掉了银月，大大的松了一口气，安宁看在眼里，若有似无的看了碧珠一眼，这个飞翩，平日里都是在暗处待着，有时候，她不需要她在身旁跟着，便吩咐她一声，她就自己消失，可今天，本来到宸府赴宴，理应是不会有什么危险，所以，安宁便没有打算让飞翩跟着，可这个飞翩却是早早的准备好了马车，穿的美美的在车夫的位置上坐着，竟主动请缨要送她们过来。

    安宁自然是知晓的用意，这个飞翩是在防着她呢！看刚才她支开银月的举动，安宁不禁莞尔，若有似无的看了一眼身旁的碧珠，却正好看见碧珠狠狠的瞪了飞翩一眼，而飞翩不但没有生气，反而是扬起一抹讨好，屁颠屁颠的跟在安宁和碧珠身后。

    安宁进了宸府，第一眼便见到了云锦，在这样的场合，自己是安宁的身份，自然是不能和云锦相认的，二人看到彼此，只是一个视线交汇，便都明白对方的意思，不过云锦身旁的海飒，却是让安宁颇为诧异，她知道这段时间海飒都在等“二公子”，这么久，他竟没有放弃，看样子是不等到“二公子”，海飒是不会罢休的了！

    “哟，这不是安平侯府的二小姐吗？”一个声音从身后传来，安宁身体微怔，这声音，她是认识的，一转身，果然看到那一袭华服的女子，不是明月公主又是谁？

    “安宁见过明月公主。”安宁敛下眉眼，单是一眼扫过明月公主的面容，便知道这个明月公主似乎带着挑衅。

    明月公主身后跟着一干贵女，走到安宁身旁，上下打量着她，“据我所知，安平侯爷似乎不在今天受邀人群之列，你来干什么？”

    安平侯爷在朝中居二品，今日自然是没来，安平侯爷没来，那么安宁自然也没有资格出现在这里，除非……除非她自己有邀请帖，想当然，明月公主是不会相信安宁自己有邀请帖的，这次宴会全是父皇在料理，就连邀请帖都是交由母后一手操办，哪些人被邀请了，哪些人没有被邀请，她明月公主自然是知晓的，她可不记得在邀请名单里见到过安宁的名字。

    “是啊，不请自来，二小姐还真是积极得很。”有贵女开口道，对这个二小姐，她们多少是有些嫉妒的，平日里她们不敢对二小姐发难，那是因着她还有一个皇后娘娘义女的身份，但今天可不一样，明月公主在这里，明月公主才是皇后娘娘的亲生女儿，名符其实的金枝玉叶，安宁这个义女，自然是比不上明月公主的。

    “可不是，不积极些，怎能钓到金龟婿呢？”另一贵女附和道，她们认为，这个二小姐应该是有些手段的，不仅能迷惑男人，就连宸辉公主也对她另眼相待。

    “宸辉公主生辰，安宁自当前来道贺。”面对明月公主以及她身后的那一干贵女们的施压，安宁依旧镇定，面不改色，“小姐们也挺积极的，莫不也是为了钓金龟婿？”

    她可以看在皇后娘娘的份儿上，给明月公主一次面子，但对于这些主动挑衅她的贵女们，她可没有那般仁慈，这话一出，果然便看到那两个开了口的贵女脸色顿时胀红。

    “你……你……”两个贵女指着安宁，没想到她竟然如此牙尖嘴利，一时之间气得说不出话来，不为别的，只因为安宁说出了事实，他们的爹爹带她们来这里，自然是怀着这个心思的。自从穿出宸辉公主喜欢二小姐，那些男人不好在宸辉公主面前主动“勾引”，但她们是女人，应该还是有机会的。若真的能攀上宸辉公主，就算是妾，那也是再好不过的了，可……如此直白的被摊开来讲，她们顿时觉得脸好似被打了一个耳光。

    安宁敛眉，依然镇定如初，好似什么也没有发生过一般。

    “公主，你方才听见了，她竟说出这样的话，公主你要为我们做主啊。”两个贵女恶人先告状，这个时候，推明月公主出去，自然是没错的。

    明月公主的目光自始至终都没有从安宁的身上移开，心中多了一丝不悦，倒不是因为这两个贵女的告状，而是因为安宁脸上的那份淡然自若，眸子微眯着，这个安宁，好似自己每一次见她，她都会有些不同，她一直不明白母后为什么要认个什么义女，在她看来，便是母后要认义女，那个人也不会是安宁，可母后不但认了，她还听母后不止一次的夸赞她，母后素来很少夸人，这安宁倒是成了例外，母后对安宁这般喜欢，她这个亲生女儿又怎能不吃醋？

    “可有邀请帖？没有邀请帖的话，都给本公主出去，这里可不是闲杂人等都能来的地方！”明月公主冷声喝道。

    邀请帖？这个安宁倒真是没有，方才进门之时，她确实看见有侍卫在门口守着，凭邀请帖入府，但她是被银月接进来的，银月是苍子卿的贴身侍卫，便是一个活的邀请帖，自然没有人敢为难。

    “什么闲杂人等？”飞翩大步上前，挡在安宁的面前，手中那一把剑尤为显眼。

    那些贵女方才都将注意力放在了安宁的身上，见突然出来这么个潇洒的女子，似乎是护驾的模样，不由得微微皱眉，“你是哪儿来了，敢这么跟公主说话，哪里来的滚回哪里去！”

    飞翩身为八骏之一，八骏只听从宸辉公主苍子卿的调令，而飞翩多了安宁这个主子，又有碧珠这个克星，这三人的话，在她飞翩的眼中是圣旨，除了这三人之外，别人，她飞翩可不怕！

    那贵女的话刚落，蹭的一声，飞翩手中的剑出鞘，锋利的剑身让人胆寒，“你倒是说说，我该滚回哪里去啊？”

    明显威胁，让那贵女吓得身体颤抖，更是躲在了明月公主的身后，“来人，护驾！快来人啊……有人要伤公主！”

    那贵女大叫出声，明月公主也是警惕起来，没有阻止那贵女的举动，周围的侍卫听到这边的动静，忙围了过来，拔出刀剑，随时待命，飞翩脸色一黑，亦是迅速的拔剑出鞘，目光变得凌厉。

    明月公主见此刻的阵仗似乎是超出了她的预期，她本是要为难安宁，却并没有打算这般拔刀对峙，可此时此刻，她却好似没有了退路，她堂堂公主，怎能容得下对她拔剑的人！

    “将她们赶宸府！”明月公主开口下令，话落，侍卫便立即上前。

    “都在干什么？”正此时，一个冰冷的声音响起，那语气之中夹杂着明显的怒意。

    众人看向来人，一袭白色锦衣的宸辉公主，大步朝着这边而来，眉宇之间的凌厉，昭示着她的不悦，在众人的目光中，苍子卿越皱越紧，明月公主心中大叫不好，宸辉表姐最不喜欢别人在她的地方闹事，更何况这又是她的生辰宴，眸光微闪，忙迎上前去，“表姐，明月发现几个不请自来的人闲杂人等，正要让人将她们赶出去，表姐怎么来了？这事情交给明月就好。”

    明月公主满脸笑容的讨好，父皇疼爱宸辉表姐胜过每一个皇子公主，同样也胜过了她这个公主，若是没有必要，便是这个自视甚高，又有些骄纵的公主，也不会主动的去惹宸辉表姐不悦。

    明月公主正走到苍子卿的面前，苍子卿却是绕过她，和她擦身而过，快速的走到安宁的身旁，自然而然的拉着安宁的手，看见安宁冲她眨了眨眼，眉宇之间的怒意，在这一刻稍稍舒展，众人看着二人亲昵的举动，皆是吃惊，就连明月公主心中也是咯噔一下，大叫不好，她是听说宸辉表姐和安宁走得极近，但却没有料到，她们会这般亲近！

    宸辉表姐不仅不近男色，就是女人也没有一个能如她眼的，在她心里，早就下意识的觉得宸辉表姐谁都不会喜欢，但此刻她竟旁若无人的拉着安宁的手，这代表着什么，明眼人一眼就可以看得出来，那些贵女们吃惊之余，更是多了分嫉妒，宸辉公主那模样，倒是对安宁呵护至极。

    “表姐……”明月公主扯了扯嘴角，以往的那份高傲此刻已经不在。

    “明月，你方才说要将闲杂人等赶出王府，那闲杂人等是谁？”苍子卿冷声开口，没有看明月公主一眼，但那好听的声音此时却是透着无尽的压力和寒冷，更是压得那些贵女们透不过气来。

    “这……这……”明月公主目光闪烁着，这个时候，她哪还敢说要将安宁赶出去的话？

    “宸辉公主，小姐没有邀请帖，所以……”一旁的碧珠骤然开口，刚说完，便招来明月公主狠狠的一瞪，但碧珠丝毫没有畏惧，笑话，宸辉公主在这里，这个明月公主明显就是惧怕宸辉公主，有宸辉公主在，她还担心明月公主对她怎么样不成？

    苍子卿眸子一凛，却是没有说话，直接从怀中掏出一个腰牌，亲自小心翼翼的挂在安宁的腰间，众人看着那腰牌，眼中神色各异，更是比方才宸辉公主旁若无人的拉着安宁的手还要吃惊，那腰牌……可是专属于宸辉公主的腰牌啊！

    那是什么概念？见腰牌如见宸辉公主！

    别说是那些贵女们吃惊，就连听到这边动静，刚刚赶到的崇正帝和皇后娘娘也是吓了一跳。

    “子卿，这怕是不妥。”崇正帝上前，朗声开口，这腰牌意义非凡，便是宸辉公主自己也是仅此一枚，崇正帝虽然乐于见苍子卿和安宁成了好事，毕竟让苍子卿喜欢在乎一个人实在是太难了，可苍子卿将这腰牌给安宁，这未免也太过严重了些。

    安宁自然是知道这腰牌的意义，见苍子卿好似一点都没有犹豫，心中感动，她知道，苍子卿是在护着自己，她在告诉众人，她安宁便是没有邀请帖，都可以进入宸府，并且是随时都可以！不仅如此，她若是开口要将其他任何人赶出去，她都有那个资格，见腰牌如见辉公主，她的命令，便是代表着苍子卿的命令。

    安宁看着那腰牌，看着苍子卿认真的脸，心中一股暖流流窜着，她感觉到自己是真正的被呵护着的。

    等到苍子卿挂好了腰牌，满意的一笑，随即拉着安宁的手，转身看向崇正帝，“侄女见过舅舅，舅妈，这没有什么不妥，是侄女稍早没有考虑周全，让宁儿受了委屈，权当这腰牌是侄女给宁儿的邀请帖吧。”

    苍子卿的意思再明显不过，她这所谓的“邀请帖”可不只是这次生辰宴的邀请啊！她是当着这些人的面，邀请安宁随时可以进入她的宸府！

    崇正帝眸光微敛，若有所思的看了安宁好一会儿，那高深的神色让人捉摸不透，片刻之后，崇正帝终于是发出了爽朗的笑声，“也好，既然是子卿的心意，宁儿，你可不要辜负了啊！”

    安宁微怔，崇正帝的意思，她自然是明白的，他虽然语气温和，但言语中的威胁，却没有逃过安宁的耳朵，敛了敛眉，安宁嘴角上扬，却是不发一语。

    紧随着皇上皇后赶了过来的南宫天裔也是将方才的这一幕看在了眼里，目光落在安宁的身上，手下意识的紧握成拳，眉峰怎么也无法舒展开来，宁儿……苍子卿喜欢宁儿，而宁儿呢？她的心是不是也在苍子卿的身上？

    看着宁儿被苍子卿握住的手，宁儿不是随便的女子，她能默许苍子卿对她做出如此的举动，想来她的心……

    想到此，南宫天裔心中一痛，别开眼，转身不去看刺痛他心扉的一幕，而他身旁的南宫彦却是微微皱眉，自己儿子的心思，他又怎么会不明白？天裔的心里一直都有一个女子，在之前，他倒是不知道那女子是谁，即便以前听到些许传闻，他也没有当真，但看此刻天裔眉宇之间流露出来的伤痛，南宫彦若是再看不出来那女子是谁，他这个南宫家的家主怕也是白当了。

    这个发现让南宫彦下意识的多看了安宁一眼，安平侯府的二小姐吗？

    随即，他的目光落在了苍子卿的身上，那张和某人十分相似的脸，更是激起了他心中的澎湃，想到什么，南宫彦敛下眉眼，老练的眸子划过一抹阴沉，但很快便消失不见。

    南宫彦身为南宫家的主事者，四大世家排第二，仅次于林家，他的老谋深算是不容小觑的，便也只有在面对昭阳长公主的事情时，他才会那般的失控，此时的他俨然一只老狐狸。

    轻拍了一下南宫天裔的肩膀，低声说道，“宸辉公主和安平侯府二小姐固然相配，但到底只是两个女子，世上的事情时时刻刻都充满着变数，今日这般，到了明日，或许就是那般了，事在人为，你是将军，所向披靡，在战场上你无人能敌，这股子拼劲儿若是用在其他方面，自然也不会差到哪里去，既然喜欢，就要全力去争取，若是你连争取的那一步都迈不出去的话，那便只有惨败的下场，不战而败，这是一个将军该有的作风么？”

    当年，他以为自己和昭阳成亲已经是铁板钉钉的事情，可是，谁又能料到会出现那么大的一个变数，改变了他的一生？

    “可是……”南宫天裔微怔，看向自己的父亲，自己竟被父亲看穿了心思，他表现得有那么明显吗？

    “没有可是，踏出一步，你便成功了一半。”南宫彦打断他的话，声音压低了些许，继续说道，“难道我的儿子希望看着喜欢的女人成为别人的妻子么？你确定那痛苦你承受得住？”

    他是过来人，这些年他是怎么过来的，只有他自己知晓。

    南宫天裔眸子微紧，他可以踏出这一步吗？他原本只想守护，守在宁儿身后，只要她需要自己的时候，他一定会奋不顾身的挡在她的面前，如果争取，他又能争取得到吗？

    若是争取得到，那么他便不会永远只看到她的背影，便会如爱人一般，站在她的身旁，犹如此刻拉着安宁的手的苍子卿一般！

    这确实是一个不小的诱惑！

    南宫彦意味深长的看了南宫天裔一眼，却没有再多说什么，但他知道，自己的话已经如一颗石子丢在南宫天裔的心中，激起了涟漪，至于能不能引起惊涛骇浪，那么就要看以后的了。

    父子二人的谈话只有父子二人知晓，而这边，苍子卿依旧拉着安宁的手，突然，她的眼神之中多了一丝寒意，冷声开口，“明月，你这般急着要走，是何用意？”

    苍子卿的话一出，所有人的视线都下意识的去搜寻明月公主的身影，此时的明月公主却已经不在原来的位置上，众人好不容易寻到，却发现那明月公主小心翼翼的迈着步子，似乎是怕惊动了谁，听到苍子卿突然叫到她的名字，明月心中咯噔一下，暗自低咒：这下好了，连偷跑都不行了！

    转过身体，明月公主扯出一抹笑容，一脸的讨好，“表姐……那个……人有三急嘛……”

    “急着逃跑吗？”苍子卿却是丝毫都不理会她的讨好，明月骄纵惯了，可终归是她的表妹，平日里她做的那些事情，她不予置评，但今日，她在宸府欺负起安宁来了，她自然是不会这么便宜了她。

    明月公主脸色一僵，表姐竟如此不给面子，求救的看向父皇母后，却只见他们别开眼，连看都不看她一眼，心中暗道：她今天怎的运气这般差，父皇不帮自己也就算了，可母后也……

    皇后娘娘之所以不插手，是因为她知道，苍子卿只会小教训明月一下，不会伤到她，毕竟是一家人，况且，这个明月也该有人教训一下！

    “明月公主说要赶闲杂人等走，我们是不是该看看谁是那闲杂人等？”苍子卿眸光微敛，身上散发出来的威严，甚至比崇正帝还要浓烈得多。

    明月公主脸色微变，方才的“闲杂人等”，摇身一变，倒是成了主子一般的存在，看了看安宁，只见她依旧温婉的笑着，摸不清她那笑所蕴含的意思，明月公主自知方才得罪了安宁，是要给表哥一个交代的，脑中快速的转动着，想着脱身的办法。

    猛然，明月公主眼睛一亮，昂首挺胸，大步走到人群中，面对着方才跟在自己身后的那一干贵女，厉声开口，“将你们手中的邀请帖拿出来！”

    明月公主这一番举动，顿时让那些贵女们傻了眼。

    她们手中的邀请帖？她们都是父亲带她们进来的，哪来的邀请帖？

    “怎么？拿不出吗？既然没有，那是自己走出宸府呢，还是本公主让人送你们出去？”明月公主拔高了语调，语气更是凌厉。

    那些贵女们被明月公主这一吓，顿时失了方寸，但很快也明白了明月公主的意图，她是要那她们来给宸辉公主交差赔不是啊！

    可她们知道又怎样？明月公主是堂堂的金枝玉叶，若是违抗了她的命令，指不定会有什么罪受呢！这明月公主在宫中惩治宫女的手段她们可是听闻过的，谁愿惹到这个煞星？！

    贵女们虽然不甘，但还是不得不福了福身，忙朝着宸府的大门走去……

    “表姐，闲杂人等，明月都解决了。”明月公主朗声开口，带着几分得意，这下表姐该是满意了吧！

    “哦？都解决了？”苍子卿眸光微敛，安宁这个角度，正好察觉到她眼底闪过的精光，果然，随即便听得苍子卿再次开口，“明月公主，你的呢？”

    轰的一声，明月公主脑袋瞬间一片空白，她的呢？是啊，她的呢？可天知道，她也是没有邀请帖的，她是宸辉公主的表妹，又是跟着父皇和母后一起来，便是没有邀请帖，谁又敢拦她？可是……

    众人看着明月公主那憋屈的脸，禁不住好笑，明月公主是拿不出邀请帖啊！

    “怎么？拿不出吗？既然没有，那是自己走出宸府呢？还是本宫让人送明月公主出去？”苍子卿就着方才明月公主赶其他贵女们走的话，一点儿不差的还给她。

    此时的明月公主的脸色早已经是一阵青一阵白，看了看皇上皇后，“父皇，母后……”

    表姐当真连她都要赶出去吗？

    皇后娘娘也没有料到苍姐连明月公主也要赶出去，不过面对明月的求救，她却没有开口，意思便是再明显不过了，她是由着苍子卿的意思。

    明月公主见没人帮她，愤恨的跺了跺脚，便是不愿，她也只能离开这里，这一次，脸丢大了！要是别人敢对她这样，她早已经将他砍头了，可眼前这个是宸辉公主，便是她也惹不起的。

    安宁见明月公主有气不能撒的模样，心中顿觉畅快，这明月公主素来骄纵，怕也只有苍子卿能够让她这般忌惮吧！

    “子卿啊，这般护短，可要不得啊！”崇正帝意有所指的开口，看了一眼安宁，哈哈的笑出声来，连明月公主的面子都不给。

    苍子卿嘴角微扬，福身对崇正帝行了个礼，“舅舅，舅妈，这里就交给二位了！”

    话落，还没等众人回过神来，便拉着安宁的手，丝毫没有避讳的带着她朝着另外一边走去，身后除了几个人神色微僵之外，便都是满脸暧昧看着二人的背影。

    安宁感受到那些视线，以及身后传来的暧昧的话语，就是脸皮再厚，也忍不住心跳加速，这个苍子卿……单独对着她的时候到是逗逗就脸红，一对着外人脸皮到是厚不得了。

    虽然心里如此腹诽，但安宁却没有要放开手的意思，笑话，自重活一世，她便从不在乎别人的看法。而且，若是以后和苍子卿在一起，想必需要面对的留言不会少。也不在乎这一点了。

    “宁儿……”安宁还在胡乱想着什么，苍子卿的声音骤然在耳旁想起。下意识的抬起头，脸上还带着刚刚留下的红晕，这副呆愣的样子让苍子卿心中痒痒的。

    一只手轻按着安宁的后脑勺，微微拉向自己，然后学着她的样子小心翼翼的吻着她的唇。


 第九十四章 坦诚相对告诉她心底的秘密

    安宁的大脑这一刻短路了，与第一次不同，经过她几次的亲身教导，苍子卿不再像第一次时的毫无经验，但仍显稚嫩，安宁在回过神后就想夺过主权。但看苍子卿那副努力的样子又不忍心，便也由着她动作，两只手也搂上她的脖子。感觉到安宁的放任，苍子卿更加卖力。安宁感受着唇上的动作，虽然稚嫩，但谁能抵挡的住爱人专注而又热情的吻呢？再也忍不住，安宁热情回应起来，但也注意着把主权留给苍子卿。两唇相贴之处，好似有什么东西在那炸了开来，那热度顿时从双唇，一直蔓延，迅速窜至两人全身。

    苍子卿抚上她腰肢的手不自觉的摩挲起来，在背上来回游移。安宁感觉到她触碰到自己腰肢下的隆起，还揉捏起来，急忙推开苍子卿，心中还止不住腹诽，这人还挺心急。

    安宁十五岁发育良好，已经颇具规模的胸脯，因为不均匀的呼吸上下起伏着，摸着还残留着属于她的温度的唇，想到自己方才摸到的触感，苍子卿的脸亦是刷的一下通红到脖子根。

    正此时，门倏地被推开，苏芩看到二人都在，忙开口笑道，“子卿，你竟然回了书房，难怪我找不到……咦，二小姐也在，这是怎么了？子卿你的脸怎么这么红？”

    苏芩方才有事离开了一会儿，当然没有看到在院中发生的那件事情，也不知道安宁已到宸府，此刻看到安宁，心情更是愉悦至极。

    安宁微微皱眉，这才意识到，她已经不知不觉到了一个房间中，看样子似乎是苍子卿的书房。

    苏芩的探寻更是让苍子卿大窘，想到方才的事情，苍子卿更是恨不得有个地洞能够让她钻进去，她怎的这般孟浪！

    “是不是病了？要不要找大夫看看？”平日里聪明的苏芩，此刻也没看清楚状况，径自关心的询问，或许在她潜意识里，苍子卿是不会出现脸红害羞的情绪吧，正要靠近苍子卿，却被安宁挡住。

    安宁将苍子卿护在前面，背对着苏芩，隔开苏芩的探寻，见苍子卿还在难为情，心中不觉好笑，刚刚那么主动的勇气都上哪去了？一有人在就变小媳妇儿了？

    “你不是要带我去什么地方？”安宁体贴的提她转移注意力。

    听安宁如此说，苍子卿果然反应过来，伸手揽住安宁的腰，瞬间便带着她出了书房，腾空而起，越过高墙，双双飞出了宸府……

    身后依旧不明所以的苏芩见二人似乎对她避之不及的模样，忙追出了书房，“喂，苍子卿，你们跑什么？我又不吃人，太不够意思了！”

    她才刚见到安宁，这个苍子卿便将她带走，也用不着这般护着吧！

    猛然，苏芩的身体一怔，好似有什么东西在那一瞬间豁然开朗，那双桃花眼更是倏地睁大，看着苍子卿和安宁消失的方向，张大嘴，满脸的尴尬……

    竟然……想到自己方才的举动，她自诩聪明，连这点儿眼力劲儿都没有，苍子卿方才那模样明明就是在害羞，能有什么让一贯淡定冷漠的苍子卿都那般羞涩的？

    互相喜欢的孤女寡女共处一室，单是用脚趾头想，也明白方才发生了什么了！

    看着二人离去的方向，苏芩突然想起苍子卿那小女人样，不禁笑出声，就连心中那抹失落都淡了不少，“问世间情为何物？一物降一物。哈哈。”

    而此时的安宁，放松的靠在苍子卿怀里，直到二人落地，安宁才从她的怀中出来。

    怀中暖软的身子离开，苍子卿有些怅然若失，想到自己刚才的举动，忙开口，“宁儿，方才是我不好，是我冒犯了，我只是……情不自禁。”

    一句情不自禁，让安宁的俏脸红了红，但嘴角确实止不住的扬起，她到不觉得她方才是冒犯，情到深处也是正常。不过，想到自己什么便宜都没占到，安宁心里愤愤不平，敛了敛眉，“宸辉公主对谁都这般情不自禁吗？”

    言语中隐隐包含着的不悦和生疏的称呼，让苍子卿眉心微皱，紧张了起来， “要如何你才能解气？”苍子卿认真的看着安宁，眼中的坚定，似乎她无论说什么，她都会照着去办。

    “要想解我的气也简单，只要......”看着苍子卿坚定的眸子，安宁笑了笑，“让我把便宜占回来就是。”

    苍子卿没想到是她会这么说，愣了一下，条件反射的重复了一句:“占回来？”
    
    “是啊，占回来。”边说，一只手已经顺着苍子卿的纤腰游移。
    
    苍子卿顿时红了脸，这人，这人怎么这样！单纯了十八年的苍子卿一时还无法追上骨子里已经黑化的安宁。赶忙拿开她的手，想起带安宁来的目的，急忙开口:“我想跟你说说我的事。”

    听到正事安宁也不再闹，尤其是感觉到苍子卿说完这句话后，隐约有一股戾气从她的身上散发出来，双眼也萦绕起散不尽的悲伤与愤恨。

    安宁搂住她，顺着她的背，给她传递力量。感受到包围自己的温度，苍子卿闭上眼，身体依旧隐隐颤抖着，安宁看着她脸上的复杂表情，终于，不知道过了多久，苍子卿的声音想起。

    “你知道我身份，我的身体里流着北燕皇室的血，在那北燕的皇宫之中，唯一纯洁的，便只有娘亲，娘亲最疼的就是我，自从我出生之后，娘亲从不让我离开她的身边，便是晚上，她也守着我，她说，我是她生命的延续，是上天赐给她最大的宝贝。

    为了我，她拒绝侍寝，不止一次的惹得那人大怒，我知道娘亲不惜触怒那人都要守着我，是因为她害怕她一旦离开我的身边，那些人就会有机可乘，对我下毒手，可是，她保住了我，自己却……”

    说到此，苍子卿顿了顿，似乎在压抑着什么。

    “那年我六岁，娘亲的头枕在我怀中，她看着我，对我笑，我知道，那时她在努力的要记着我，过去的四十九天，都是这样，她开始还记得她曾经的过往，记得她还是昭阳长公主的日子，可是越往后的日子，她忘记得便越多，我知道，她那样贪念的看着我，是不想忘记我，直到死时，她依然看着我……

    我亲眼看着她痛苦，看着慢慢的忘记许多事情，看着她眼中的不舍，可是我却没有办法救她，我恨我自己，为什么不能保护娘亲？为什么只能眼睁睁的看着她离我而去？我更恨北燕皇室，恨北燕三大望门，我娘亲不过是一个寻常女子而已，为何他们容不下娘亲，更要赶尽杀绝！还用那样残忍的方法对待她！那种毒，竟是没有解药的！”

    苍子卿说得十分平静，好似她口中正述说着的故事，和她无关一般，可是，正是这样的平静，却是让安宁心中更是震撼，联想起许多事情，安宁此刻也是明白了。

    苍子卿为什么会因为七星海棠而情绪波动，原来是因为昭阳长公主正是死于七星海棠之下！

    想到《毒典》上关于七星海棠的记载，那种毒，无色无味，中了的人不易察觉，七七四十九天之内，中毒之人会在痛苦中，慢慢忘记所有想要记住的记忆，先摧毁人的心智，再摧毁人的身体，直到那人死，身体残破之时，人亦是变成痴儿。

    安宁搂着苍子卿的手紧了紧，亲眼看着自己的娘亲被害死，这样的痛苦与恨，她并不陌生，她没有想到，昭阳长公主会是如此死法！

    “那一晚，风雨交加，我抱着娘亲的尸体，就在娘亲的寝宫中，那个人，北燕皇帝在娘亲断气不过一炷香的时间，他便来了，他甚至没有看娘亲的尸体一眼，便命人将我和娘亲分开，下令将我连夜驱逐。

    我不在乎是不是什么皇子公主，更不怕被他驱逐，但我要娘亲，哪怕是娘亲的尸体，我也要带走，可是，他却不理会我的意愿，亲手拖着我，将我拖出了娘亲的寝宫，我眼睁睁的看着我和娘亲的距离越来越远，我恨，恨他为什么这般残忍，他们害了娘亲，连尸体都不让我带走。”

    苍子卿的声音和身体都隐隐开始颤抖，一睁眼，那浓烈的恨在她眼中剧烈的燃烧着，安宁震撼之余，便是心疼，心疼那个六岁的女孩，她的娘亲死时，自己已经十二岁，而苍子卿那时，却只有六岁，一个六岁的孩子便要承受如此的丧母之痛与杀母之仇，是一件多么残忍的事情！

    六岁时，刚丧母，便被自己的亲生父亲驱逐，那时的她，是如何走出北燕国的？

    想起北燕皇帝，那日在昭阳长公主灵位前，她看得出他对昭阳长公主是有情义在，可身为父亲，他如何对自己的女儿下得了如此的狠心？！

    “从那时起，我就发誓，要为娘亲报仇，北燕皇室，北燕三大望门，总有一天，我苍子卿再出现在他们面前之日，便是要他们付出代价之时！”苍子卿眸中的恨此刻已经转为坚定，为了那一天，这么多年，她不停的在做准备，她要足够强大，强大到可以摧毁北燕皇室以及三大望门。

    安宁知道，北燕凤家，詹家，墨家三大望门和北燕皇室相互制衡，是不输于北燕皇室的存在，苍子卿的仇家竟囊括了北燕最强大的四个家族，可想而知，要报这仇，并非易事。

    想到前世，苍子卿回了北燕国之后，她陆续听到的关于那边传来的消息，安宁搂着她的手紧了紧，“这一天，不会太远！”

    听到安宁的声音，苍子卿表情柔和了些许，回抱着安宁，“对，这一天不会太远！”

    前些时候，她正和苏芩去了一趟北燕境内，为的就是壮大自己的力量，为了这一天快些到来，她早已经在做部署，她也希望早些报完仇，那时，她才可以安心的和安宁在一起。

    破庙之前她便想过了，不管她对自己的心意如何，她都要牢牢的抓住她，十多年前，她无力抓住娘亲，看着娘亲死在自己的怀中，这一次安宁，她无论如何都不会放手，她便是不爱自己，她也要努力让她爱上！老天垂怜，安宁也对她有意，她能感觉到安宁有时不正经的背后有着对她的爱意。

    “跟我去个地方！”苍子卿开口，语气更是坚如磐石。

    安宁点头，没有丝毫犹豫，等到二人到了目的地的之时，安宁心中多了一丝了然，这是天灵寺，苍子卿带她来这里，应该是……

    不多久，二人便到了那个专门安放着昭阳长公主灵位的房间内，再次来到这里，安宁的心境比起上一次有些不同，她也是很吃惊，苍子卿会带她来这里。

    在东秦百姓眼里，昭阳长公主那般高贵圣洁，似仙女一般的存在，可谁能料到，那个被整个东秦国敬仰着的昭阳长公主远嫁北燕之后，命运竟那般凄惨。

    想到那日自己在这里偷偷听到的内容，南宫彦和北燕皇帝这两个男人中，昭阳长公主真正爱的人到底是谁？

    “娘，子卿来看你了，还带了一个人，你一定会喜欢她的。”苍子卿跪在昭阳长公主的灵位前，在这里，她一改往日的冷漠，以及方才的恨意，温和了许多，她昨日便已经决定带安宁来见娘亲了。

    安宁跟着跪在苍子卿的身旁，对这灵位拜了拜，看着那灵位，苍子卿她定然不知道自己曾经来过这里，想到上次来遇见的人，苍子卿那般恨北燕皇帝，若是知晓自己曾在这里见过他，还答应帮他忙，不知道会不会无法控制。

    安宁是聪明人，不该说的，她便不会说，这是为了苍子卿好。

    “当年，娘曾对我说，若是遇到喜欢的人，定要带给娘看看，娘，今日子卿便兑现承诺来了。”苍子卿并不避讳，对于安宁的喜欢，她从前不曾掩饰，以后也永远不会。

    安宁听她如是说，脸上亦是浮现出一丝坚定，“长公主，你放心，宁儿会替你照顾子卿。”

    这对她来说，这是十分重的承诺了。

    苍子卿心中一动，宁儿她……照顾她？虽然只是这简单的几个字，但却如一只手，有力的拨动着她的心弦。

    苍子卿在心中对着灵位暗自承诺，娘，总有一天，子卿会再带宁儿来祭拜你，子卿会让娘看到自己幸福。

    这辈子，她只会和安宁在一起。

    这一日，苍子卿生辰，崇正帝在宸府设宴庆贺，但始终不见主人出现，崇正帝让人寻遍了整个府邸，没有丝毫收获，便自己招待着众宾客。

    宾客中，威远大将军还未到宴席开始，人就已经离开，苏芩小姐替主人招待宾客，喝得烂醉如泥，宴会结束后，银月便将苏芩直接安排在宸府歇下。

    一整天，安宁都和苍子卿在一起，到了深夜，苍子卿才将她送回安平侯府，分开前，安宁还跟苍子卿说，让她记着今天她欠她的。说我便走了。

     苍子卿留在原地，半响，她才轻轻答到，“好。” 淡淡一笑，回宸府去了。

    回到宸府，听银月说苏芩大醉，便去看了看她，确定苏芩睡着，苍子卿才关上门，退出了房间，不过这一夜，她却整夜无眠，书房中，她快速的写下几分信函，交给了银月，让她连夜送出去，为了宁儿，为了复仇，她必须加快强大的步伐才行！

    安平侯府，听雨轩内。

    自苍子卿生辰过了月余，这段时间，苍子卿每日都会到听雨轩来，安宁自知道她的过往，心里对她更是多了丝疼惜。

    药庐中，安宁看着面前的那三颗种子，心中五味杂陈，能得到这七星海棠的种子，她本是十分高兴的，可是，如今这小小的三颗种子，却好似有千斤重，压在她的心里，昭阳长公主因七星海棠而死，她还要培植这三颗种子吗？

    苍子卿不说，但她看得出苍子卿对这种毒的怨恨，那毕竟是折磨了她娘亲，害她娘亲惨死的罪魁祸首啊！

    深深的呼吸了一口气，正此时，碧珠匆匆进了药庐，“小姐，刚收到表少爷那边送来的信，似十分急的样子。”

    说着，小心翼翼的从怀中拿出信，递给安宁，自从碧珠知晓安宁的这些事情之后，安宁便让碧珠和外面送信的人接洽，安宁展开信，但看了上面的内容时，眸光微敛，“我要出去一趟。”

    说罢，立刻回了房间，拿了一个包裹，便从侯府后门出了侯府，到一处客栈内换好了一声装束，等到安宁再次出来之时，已经是一个面如冠玉的翩翩公子。

    玉树临风，温润雅致，那不是二公子又是谁？！

    琳琅轩内，云锦早已经等在了那里，八珍阁有海飒等着，安宁不方便出现，所以，无奈之下，他只能将见面的地点改到琳琅轩中，以往镇定的银面公子，此刻不停的踱着步，银面的遮盖，看不清他脸上的表情。

    多次看了看门口，依然不见安宁到来，要是平时，他等多久都没有什么，但是今天，他是真的迫不及待的想要见到安宁，只为了自己刚刚得知的消息。

    “表哥，这么急着来，是有何事？”安宁进了房间，也是瞧见了云锦不同往日的急切，信上说有要事，立即相商，却没有说明到底是什么要事。

    “宁儿，你可来了，你知不知道……我……我们……”云锦猛地上前抓住安宁的手臂，太过急切的他却没有注意到力道，弄疼的安宁，意识到安宁皱眉，忙又松开她的手，“宁儿……我不是故意的，可弄疼你了？”

    安宁瞧他如此，更是觉得事情不寻常，“表哥，到底发生了什么事？”

    安宁这一问，立刻将云锦的注意力拉了回来，“你知道吗？上次你让我去买的那座废山，前些时候我得到消息，那里有人发现了金子，我派人去查看，今早传回了确切的消息，那座山上，竟然蕴藏着一个金矿，一座金矿啊！”

    云锦激动至极，要知道整个四国大陆，只有北燕国有两座金矿，西陵有一座，东秦更是从来未出现过啊！一座金矿对东秦，对他们来说是多大的震撼啊！

    谁能想到那一个鸟不生蛋的虞山，竟是这么一个天大的宝贝！

    “恭喜表哥了。”安宁脸上绽放出一抹笑容，虞山有金矿，她前世便知道，所以才会让云锦早些时候去将那虞山买下来，记得前世，那虞山被另外一个人购得，发现金矿之后，更是凭着这座金矿短短一年之间，就成了东秦国除四大世家之外的有一股势力，在财富上，更是超越了四大世家。

    金矿的重要意义，她自然是明白的，北燕国的两座金矿，分别为三大望门中的凤家和詹家所有，这两家的势力比起墨家，更是大了不止一点，有一座金矿做后盾，那便是如虎添翼。

    而东秦国的这一双“翼”，如今便落在了他们的身上！

    云锦笑得合不拢嘴，得到消息之后，他一直处于震惊之中，迫不及待的想和宁儿分享这个消息，要不是宁儿当初让他买下虞山，如今他们也不会得到这么大的一个宝藏，要对付林家，复兴云家，若是有这个金矿做后盾，不出一年，他们定能达成目标。

    不过，此刻看宁儿脸上的平静，云锦却是皱了皱眉，突然，他好似想到什么，心中一怔，不可思议的看着安宁，“宁儿，你一早便知道这虞山有金矿对不对？”

    当初宁儿让自己买下虞山之时，就十分高深，说虞山是个宝贝，那个时候宁儿怕就已经知道虞山的宝贝是什么了吧！金矿啊，那可是金矿啊！

    他方才太过震惊于这个天大的好消息，却没有去想太多，此刻联系起来，他越发觉得宁儿不寻常，宁儿才十五岁，连京城都没出过，她如何知道千里之外的虞山有金矿？

    精明如云锦，也是想不透这件事情。

    安宁淡淡的一笑，“宁儿自然是知道，但为何知道，宁儿就不能告诉表哥了，现在有了虞山这个宝藏，表哥要快些让人主持那边的开采事宜，另外，皇上得知这个消息，也定会查出虞山的所有者，这么一个香饽饽，崇正帝自然不会就此看着别人一口吞下。”

    “那我们该如何做？”云锦问道，对于安宁，他是全身心的信赖，遇到事情，他第一问的，便是安宁的意见，这几乎已经成了习惯。

    “静观其变，这么个好东西，崇正帝想分一杯羹，也不是那么容易的，另外，皇上若是开始查金矿，你便将那金矿的所有者是‘二公子’的消息透露给他，其他的事情便由我来出面。”安宁敛下眉眼，‘二公子’的手中掌握着崇正帝忌惮的东西，便是到时候他想来硬的，也会考虑再三，顾忌着她。

    “好，表哥听宁儿的。”云锦朗声开口，对于安宁是如何知晓虞山有金矿的事情，安宁不说，他便也不再继续问，他明白宁儿不让他知道，自然是有她自己的原因。

    他又怎能猜得到，自己的这个表妹是重生一世的女子！

    “另外……”安宁正开口，猛地门被推开，哐当一声，打断了她的话，安宁皱眉，回过头，看到来人之时，嘴角不由得抽了抽，“是你？”

    门口那个蓝眸的俊美男子靠在门扉上，双手抱胸，笑睇着安宁，但那俊脸上的笑容却让人头皮发麻，那眸中闪着邪魅光芒的男子，不是海飒又是谁？

    “怎么？不能是我吗？主子看到海飒似乎很吃惊？”海飒利眼微眯着，刻意加重‘主子’二字，似乎是在提醒着安宁什么，一想到那日被这二公子个糊弄了，海飒心里就来气，这段时间，他刻意在八珍阁等着他，可等了这么久，他就像是凭空消失了一般，好在今天他跟踪了这个银面公子，不然他怕是还找不到他呢！

    安宁敛了敛眉，吃惊！她当然吃惊！除了吃惊之外，她心里还浮出一丝不好的预感，好似要被人死死的粘着一般，扯了扯嘴角，安宁淡淡的开口，“我不是说了吗？我没有事情让你做，你自己可以随意安排你的时间。”

    “那怎么行？我可是你的奴隶，自然要随时候着，听主子差遣，四国使臣可都是见证，不然我们去找崇正帝评评理？”海飒挑眉，朝着安宁走近，上一次把他给糊弄了，说什么要给红颜知己送衣裳过去，说什么他跟过去不太方便，可这一去，便再也没回来过，很快他便知道这个二公子会红颜知己是假，真正的目的是摆脱掉他呢！

    哼，二公子要摆脱他，那么他偏偏要缠着他，不让他如愿，这一次，这二公子休想再跑了！

    “这……找皇上评理就不用了，既然你要随时候着，那你便随时候着吧！”安宁敛眉，堂堂船王，又怎是好打发的主，上一次被她钻了空子，这一次海飒怕是不会那么轻易的再上她的当了。

    “那是当然！”海飒径自找了张椅子坐下，那模样倒是没有一点儿奴隶的自觉，警告的看了安宁一眼，好似在告诉她，这一次休想再耍什么花样！

    安宁看着他的举动，嘴角抽搐，心中暗道：她这是得了一个奴隶呢？还是给自己寻了个主子？

    原本安宁还要对云锦吩咐些事情，可海飒到来打断了她的计划，如今海飒大模大样的坐在了那里，丝毫没有要回避的意思，她还怎么开口？海飒是聪明人，若是听了一部分，凭着他那脑袋，也会察觉到什么吧！

    “哥，不如我们先去吃饭。”安宁嘴角微扬，此刻海飒在，她对云锦的称呼也就变成了二公子对云锦的称呼。

    云锦冷冷的看了海飒一眼，眼中丝毫不掩饰他的不悦，这海飒，名为奴隶，可哪里有一点奴隶样？

    “我们走。”云锦目光转向安宁，又恢复了那分柔和，同时多了一丝自责，海飒能找到这里，定是跟踪了他，从八珍阁跟到琳琅轩，这不是一个很短的距离，那么长时间，自己竟没有察觉，这个海飒，倒是有些本事的，此时的云锦又怎知道，这海飒可不是普通人，堂堂船王，若是没有本事，如何能够成就得了那个海上帝国的霸主？

    云锦和安宁相携出门，海飒自然是紧随其上，见二人上了马车，也径自跟了上去，原本宽敞的马车，因为多了两个高大的男人，顿时变得拥挤了起来，云锦刻意坐在海飒身旁，目的便是要隔开他和宁儿，这个海飒，一看就不是平凡人，他这般缠着宁儿，还要“甘愿”为奴，心中在算计着什么，他也弄不清楚，正是这样，他更加要防着这个海飒。

    云锦明显的敌意，海飒自然是感受得到，不过，他却丝毫都不介意，目光落在二公子的身上，这段时间，这二公子的身影不断的在他的脑海中浮现，这感觉让他怪异至极，他想这或许是因为他不甘被二公子赢了，不甘被他糊弄了，所以才会如此，因此，他一直等着这个二公子再次出现。

    但此刻见到二公子，那种感觉依然没有消失，反而更加深刻，视线一从他的身上移开，脑中便浮出他的身影，这是怎么回事？海飒好看的眉峰皱了起来。

    马车上萦绕着淡淡的香气，海飒微怔，看着安宁的视线多了几分锐利，“二公子昨夜是否又是佳人在怀？”

    不知为何，这话说出来，原本该是促狭，愣是被他说出了几分酸意。

    佳人在怀？安宁也是愣了一下，想到那天的事情，反应敏锐的她立即明白了过来，轻咳了声，“这都能被看出来。”

    “哼！小小年纪不学好，不过是十五岁，便如此不知节制，你当心有一天被女人给掏空了。”海飒脸色明显的不悦，丝毫都没有掩饰，听了安宁的回答，心里更加不是滋味儿。

    “劳你操心了，可我看海飒公子怎的像是欲求不满？”安宁敛眉，她不知节制？是他自己想多了吧！不过，他想多了对她也没有坏处，正好给了她一个掩饰的借口。

    欲求不满？海飒英俊的脸黑了黑，冷哼了声，别开眼，不再去看安宁，但心中的怪异感觉越发的浓烈，一想着二公子佳人在怀，郁结之气就噌的一下窜了出来。

    正此时马车倏然停下，强大的惯性引得安宁往前一倾，云锦和海飒同时伸出手，海飒却是先一步稳住安宁的身子，长臂横在安宁腰际，海飒的俊脸竟倏地通红，忙收回手，但那触感却是让他有些迷醉贪念，心中暗自低咒，他怎的对一个男子……

    “谢谢。”安宁开口感谢，要不是他，自己方才怕是该摔了。

    不过，海飒却是冷冷的看了她一眼，随即掀开车帘，大声对着外面吼道，“发生了什么事情？停个车也没有预警，你是想摔坏你的主子吗？”

    劈头而来的呵斥让外面的车夫顿时苦着一张脸，“公子，奴才不是故意的，是前面一辆马车，将我们堵住了，奴才不得已才停下了马车。”

    “哦？”海飒眸子一紧，心里本来就有气，看向前面挡住他们的那一辆马车，心中的怒气更浓，“你们，还不快让开！”

    海飒素来是一个懂得控制情绪的人，但此刻，他却是有些破功了，冷声朝着那边吼道。

    对面的马车上出来一个十多岁的粉衣小丫头，生得玲珑可爱，看到海飒，眼中闪过一抹惊艳，但很快便消失，冷哼一声，“要让也该是你们让！”

    海飒眸子一紧，一个小丫头都敢跟他呛声，他现在正是有气无处撒呢！正好，撞到他的枪口上来了，他可不在意对方是男是女，是大是小，先出了气再说，“让我们让，也要看你有没有那个本事！”

    “谁怕你！有种和我打一场，我可是未来的女将军，今天便让你成为我第一个手下败将！”小丫头扬起下巴，满脸挑衅的看着海飒。

    “口出狂言，这么大点儿，你还是回家吃奶吧！”海飒冷哼，这个丫头，他一个手指头就可以解决掉。

    正此时，马车内的安宁却是倏然开口，“海飒公子，怎的和一个小丫头一般见识，我们让让便行了，不要闹事！”

    而那边的马车上亦是传出一个温和的声音，“念儿，休得无礼，让车夫把马车挪挪，让对方过去吧。”

    “娘，念儿打得过他的！”叫念儿的小丫头撅着嘴，似乎不满意马车内的女子的安排。

    “不听话吗？”马车内的女声多了一丝愠怒。

    叫念儿的丫头小脸顿时纠结在一起，心里不甘，却又不得不听娘亲的话，冷声对车夫吩咐，“娘让你挪挪马车，手脚快些，别让娘久等！”

    说完，便再次看向海飒，“今天你运气好，有我娘亲在，若是下一次，我定要和你打一场！”

    海飒凝眉，这小丫头竟这般猖狂！

    马车挪开，安宁这边的马车驶了过去，方才在听到对面马车中传出来的女人的声音的时候，安宁心中也是一怔，那个声音她是记得的，掀开侧边的帘子，安宁看过去，正好看到对方也在那时将帘子掀开，看到那张脸，安宁心中更是确定，果然是那日在天灵寺中遇见的那一个奇怪的美妇人。

    美妇人看到这个长得俊美的温润公子对她点头，亦是回以一抹笑容，很快便放下帘子。

    两辆马车错开，各自继续行走，马车上，安宁的思绪却是依旧没有从那个夫人的身上转回来。

    念儿？她记得那妇人唤她的女儿为念儿，方才她的那一撇，也会看到了那个叫做念儿的小丫头，眉宇之间倒是和那妇人长得极为相似。

    不知不觉中，马车到了八珍阁，和云锦吃了饭，当然，海飒也是寸步不离的跟着她，直到到了晚上，她进了她的房间，海飒亦是没有要回避的意思，安宁看着海飒，眉心微蹙，“我要休息了。”

    如此明显的逐客令，任谁一听都会自觉的离开，可是，偏偏这个海飒公子却是聪耳不闻那逐客的意思，挑眉，反倒是在椅子上坐了下来，“主子休息便是。”

    “你应该出去！”安宁强忍着暴走的冲动，扯了扯嘴角，脸上依旧是带着笑容。

    海飒瞥了她一眼，不以为意的开口，“你是我的主子，身为尽心尽责的奴隶，我自当是随时候在离主子最近的地方。”

    “你……”便是内敛如安宁，此刻也不禁将拳头握着咯吱作响，这个海飒，脸皮还真是比城墙还厚！尽心尽责的奴隶？身为奴才，就得听主子的吩咐，可这个海飒，哪一次听过她的吩咐？

    “好了，快些去睡，你放心，我又不喜欢男人，不会对你怎样，这样扭扭捏捏，搞得跟一个女人一样。”海飒翻了个白眼，那动作在这么个英俊的男人做出来，竟是有一股异样的风情。

    安宁嘴角抽搐，脸色发黑，胸口剧烈的起伏，看着海飒起身，径自走到外间的榻上趟下，交叠这双腿，单手支撑着脑袋，极尽慵懒与邪魅，那双眼更是多了几分魅惑的看着她，“主子若是睡不着，海飒也自当委屈委屈，代替你那红颜知己和你谈谈心，但仅此而已，若你要是有什么非分之想，我……我……”

    如此说着，海飒还唱做俱佳的捂着胸口，楚楚可怜，一脸防备，好似在大灰狼面前的小白兔一般，生怕安宁会占了他的便宜。

    安宁整个人在那一瞬间僵住，但很快反应过来，脸色刷的通红，随手拿起身旁桌子上的茶杯，朝着海飒仍过去，咬牙切齿，“你怎么不去死！”

    非分之想？这海飒脑袋你都想的是什么？

    那原本朝着海飒那张俊脸袭击过去的杯子，被海飒轻轻一闪，打在了他的手上，海飒更是毫无形象的哇哇大叫，“哎哟……主子饶命啊……”

    安宁一跺脚，也丝毫不客气的将剩下的杯子仍过去，安宁的精准自当是没话说，海飒见不断朝自己飞来的杯子，也是小心翼翼的左闪又闪，他堂堂船王，身手不凡，又岂是连几个杯子都避不开的，虽然安宁投射精准，但他小心些，也不会被击中。

    终于，见安宁停了下来，海飒站直了身体，挑眉微笑，“怎么？这下……”

    这下该没有武器了吧！

    怎料，他的话还没说完，安宁的手一闪，一个不明物体朝着他飞过来，海飒猝不及防，正要闪开，但终究还是满了一步。

    “啊……哎哟……”海飒捂着自己被击中的腿，痛得跳脚，看了看那打中他的东西，脸色一黑，竟是一个砚台，这砚台少说也有两斤重，这么被丢过来，难怪会如此痛，幸好打在肉上，没有挨中骨头，不然，他怕就不只是痛而已了。

    看着一脸得意的安宁，海飒痛得俊脸抽搐，“你……你……”

    正此时，门外响起云锦急切的声音，“二弟，怎么了？发生了什么事？”

    安宁微微敛眉，声音异常的平静，“哥，没什么事，只是有一只老鼠，现在……被我打死了！”

    安宁说这话是，目光一刻也没有从海飒的脸上移开，只见那抽搐的俊脸顿时黑得不能再黑，心中顿觉畅快。

    “那你早些休息。”云锦终于放心了下来，不疑有他，转身离开。

    房间里，海飒依旧一脸苦闷憋屈，安宁却泰然自若。

    “海飒公子，早些睡！”安宁淡淡的扫了他一眼，径自走到内间，刻意放下两边的帘子，这帘子正好可以将他们隔开，临转身之时，还不忘提醒外面捂着腿，一脸纠结的海飒，“最好是别越雷池一步，要不然……”

    安宁温婉的笑着，那目光在海飒的身上游移，神色之间的警告不言而喻，今天是回不了侯府了，也罢，海飒虽然缠着她，但也是一个真君子无疑，他住在外间，也没有什么问题。

    “哼，这般泼辣，也亏得是男人，要是女人，怎么嫁得出去？”海飒冷哼，看了那隔开内外间的帘子一眼，倒是有些怅然若失，怎么就是男人呢？若是女人，他海飒说什么也要将她带回海国，可即二公子便是男人，也让他有些痴迷，突然，脑中警铃大作，难道他连男人也喜欢？

    不，怎么会？他海飒的性向素来都是正常的，一想到他怀中若是抱着个男人，海飒的眉心皱得更紧，他确定那感觉他一定不会喜欢，男人又怎比得上女人的软玉温香呢？但再一想，若是那男人是二公子……

    海飒看着那帘子，眸中神色变换……

    这一夜，安宁睡得倒是熟，但海飒却是彻夜未眠，昨日夜里自己的想法在他脑中挥之不去。

    安宁一醒来，首先确定的是自己的人皮面具，见镜中的仍旧是二公子，便放心了下来，拉开帘子，走出内厅，见榻上已经没有了海飒的身影，安宁身体一怔，忙搜寻整个房间，都不见海飒。

    脸上一喜，忙开门，心中正盘算着趁着海飒不再，她再不离开，更待何时？

    打开门，眼前却是一个属于男人的宽阔胸膛，安宁皱眉，意识到不好，随即头顶便想起那个让她恨得牙痒痒的声音，“怎么？主子是想溜？”

    被说中了心思，安宁脸色垮了下来，心中暗道：这人怎么就这么阴魂不散？

    口中叫着主子，可他哪有一点对待主子的样子？

    扯了扯嘴角，安宁抬眼看向海飒，“溜？溜什么溜？我这正是要下楼去吃早饭呢！”

    “不用了，海飒给主子端了上来。”说着，将手中装满各色早餐的托盘举在安宁的面前，满脸笑意，那模样，似乎是在等待着她这个主子的夸赞。

    安宁自然是不会夸赞他的，脸色微僵，狠狠的瞪了他一眼，几乎是从牙齿缝中蹦出几个字，“不用了，我要出去透透气！”

    说罢，推开海飒，径自走出房门，身后的海飒俊眉微挑，忙跟了上去，心中冷哼，想溜，门儿都没有！要透气么？那他自然也要跟着透透气！

    安宁刚出了八珍阁，在城中随意转着，不用看，她也知道海飒定在身后跟着，逛了几家店，正出了门，却看到对面那家铺子中，一个熟悉的身影，那是苍子卿！

    安宁转身看了一眼海飒，见他离自己不过十步之遥，心中暗自盘算着，自己或许可以摆脱海飒了！

    眼中闪过一抹诡谲，安宁大步朝着对面的铺子走去，一进铺子，苍子卿正好转过身来，看到二公子打扮的安宁，心中微怔，立即迎上前，开口叫道，“宁……”

    刚吐出一个字，安宁心里大叫不好，忙快速的上前，抬手捂主她的嘴，幸好止住了她要出口的称呼，若是苍子卿叫出这一声‘宁儿’，那定会引起海飒的怀疑！

    小心翼翼的看着周围，一心防着海飒的她，却没有留意到苍子卿看着她暖软的手，眼睛眨了眨，又眨了眨。若是被安宁看到了，定要感叹一句，妖精这是要开启可爱人格了吗？！

    苍子卿正观察着安宁的手，安宁的声音低声响起，“帮我一个忙！”



 第九十五章 设下陷阱催他提亲

    苍子卿神色微漾，却是无法言语，此刻，她的嘴正被安宁捂着，看安宁的目光亦是越发的温柔。

    依旧注意着身后海飒的动静的安宁，见海飒的身影匆匆的赶了过来，心中微怔，忙拉着苍子卿柔夷，瞧见铺子的内厅，安宁快速的拉着她，二人快速的进了内厅，刚藏好身子，便听得外面传来了海飒的吼声。

    “人呢？刚才那个长得像女子的公子哪儿去了？”海飒一进铺子，没有看到安宁的身影，抓住一个人，劈头就问。

    被抓住的那人明显运气不好，整个人几乎是被提了起来，“长得像女子的公子？我们这里没有长得像女子的公子啊！”

    方才安宁进来不过片刻，又被苍子卿当着，这些人自然是没有看到安宁的身影的，被抓住的那人苦闷至极，这个突然冒出来的俊美男人浑身散发的气息异常骇人。

    海飒哪能听他说没有就相信？方才他明明看到二公子进了这个店铺，自然是不会错的，蓝眸微凛，“带我进去找！”

    霸道的语气不容置喙，让那人感觉好似听了皇命一般，不容违抗。

    内厅的安宁深深的呼吸了一口气，看向苍子卿，一抬眼，正对上她那双满是宠溺的双眸，温柔得好似可以滴出水来，温柔之中亦是夹杂着些许灼热，安宁有些不好意思的咳了咳，“不要用那种眼神看我啦，有话等会儿说，有事等会儿干，我需要帮忙，那海飒自昨天便跟着我，我没法换回自己的装束。”

    听了她的话，苍子卿有些无奈，这人怎么什么时候都不忘逗她，“跟我来。”

    说罢，便拉着安宁从内厅的另一面走了出去，原来在这铺子后面，还有一个院子，虽然不大，但十分精致，苍子卿带着她，找到一个老妈子，那老妈子看到苍子卿牵着一个小公子进了内院，似十分亲密的模样，神色微僵，恭敬的行礼，“小主子。”

    苍子卿看了那老妈子一眼，语气不似对别人的冰冷，“清姨，带她去换一身女装。”

    清姨微怔，不由得多看了安宁几眼，原来是一个女子！清姨察觉到主子看这姑娘的眼神，顿时觉得这个姑娘不简单，想起那些传言，此时的清姨忙热络了起来，“是，小主子，姑娘，跟我来吧！正好我女儿的衣裳，兴许姑娘能穿，只是要委屈了姑娘了。”

    “不委屈，只是要叨扰大婶了。”安宁亦是面带微笑，心中却是诧异，这铺子原来是苍子卿名下的产业，以前，她又一次带她去巡视过店铺，却没有来这一家。

    安宁看了一眼苍子卿，随即跟着清姨进了屋子，不多久，便换上了一身女装，脸上的人皮面具也已经被撕下来收好，此时的安宁，虽然一身简单的素衣，但看起来越发的脱俗出尘，几乎让院中的景色都随之增色。

    苍子卿眼中的柔情更浓，想起安宁刚刚的话，到是有些期待。

    “小主子，老身将小姐交给你了。”老妈子开口道，比起方才，脸上更是多了几分温和的笑意。

    “谢谢清姨。”苍子卿拉过安宁的手，对这个清姨十分有礼。

    安宁亦是察觉到这二人之间的称呼，小主子？清姨？苍子卿对这清姨似乎不似一般的下人。

    “谢什么，这都是老身该做的，小主子，若是不介意，常带这位小姐来看看老身。”清姨柔声道，看向安宁，眼中更是多了些许喜爱之意。

    苍子卿指腹摩挲着安宁的掌心，苏苏麻麻的让安宁微窘，抬眼看着苍子卿，瞧见她眼里的光华，随即听得她的声音缓缓而出，“子卿会再带她来看清姨的。”

    清姨高兴之意更浓，“好，好！”

    “殿下，外面有个闹事的，快要把咱们店铺给掀了，你快些出来看看吧！”掌柜的忙跑了进来，看到苍子卿，如看到救星一般，一想到外面那煞星，一张脸更是纠结在一起。

    苍子卿和安宁想到海飒，眉心都下意识的紧皱在一起，安宁眸光微敛，“咱们走吧！得去将他打发了。”

    苍子卿点头，和安宁一起走出院子，进了内厅就听到外面海飒的声音尤为响亮，带着怒意与霸气，似乎真要掀了这个铺子。

    “到底将人给藏哪儿了？今天若是不交出来，我定不罢休。”海飒厉声吼道，那隐隐含着的威严，让在场的人连大气都不敢喘一下，身体还止不住颤抖。

    “海飒公子，你是在找谁啊？我这里可藏了你什么人？”苍子卿从内厅走出来，一身锦衣，身上的霸气与威严，丝毫不输给海飒，二人同样都是绝美之人，同样都是天之骄子，但给人的感觉却是天差地别。

    海飒像风，此刻更是狂风暴雨，让人招架不住，但苍子卿像冰，浑身散发出来的凌厉寒意，更是让人连心里都在发颤。

    海飒看着来人，蓝眸微眯，宸辉公主？他也在这里？

    “这是你的铺子？”海飒目光紧锁着苍子卿，这个宸辉公主，他从来不认为她是可以小觑了的。

    苍子卿嘴角微扬，但那笑却没有丝毫温度，“海飒公子如此闹腾下去，这铺子都怕是要不存在了，那还能是本宫的？”

    言语之中，丝毫没有掩饰责备之意，锐利的视线快速的扫过店铺一遍，“亏得这是个布行，若是玉器店什么的，怕是所有的东西都成碎片了吧！”

    此时的铺子内，到处都是凌乱不堪，架子上的布都全数被扯了下来。

    海飒脸色僵住，却很快恢复如常，“大不了，我赔你就是，我是来找人的，将人交出来，我就不做追究，宸辉公主是聪明人，最好是将人交出来，不然……”

    海飒终归是海上霸主，这淡淡的威胁，更是让人怎么也忽视不了，也亏得在他面前被威胁的人是苍子卿，若是换了别人，怕很难在他的威胁之下依然保持如此镇定的姿态。

    “找人么？我这里这么多人，海飒公子找的是哪一个？”苍子卿嘴角微扬，挑眉看向海飒。

    “殿下，这位公子要找……找一个长得像女子的公子……”方才那被海飒提起来询问的伙计开口道，“可方女子就是女子，公子就是公子，哪来什么长得像女子的公子？”

    海飒蓝眸微凛，利眼看向那伙计，那伙计呼吸一窒，忙住口，小心翼翼的往后退了数步，害怕这位公子再将怒气撒到他的身上。

    苍子卿听了那伙计的话，眼里亦是划过一抹不着痕迹的笑意，她身旁的安宁更是嘴角微微扬起。

    “我看到他进了这铺子，就没有再出去过，不是你们藏起来了，难不成他还凭空消失了？”海飒声音拔高了些许，心中的不悦更浓。

    “这样吧！掌柜的，你带海飒公子在铺子里找找，看看是不是有这么一位长得像女子的公子，什么地方都别遗漏了，明白了吗？”苍子卿沉声吩咐。

    “这……”掌柜的为难，但看到那海飒公子射过来的凌厉视线，忙点头，“是，这位公子，请跟我来。”

    海飒跟着掌柜的朝内厅走，走到苍子卿身旁，却是倏然顿住，眸子一凛，“你休要耍什么花样？”

    苍子卿挑眉，不以为意，“在海飒公子面前，宸辉便是耍花样，也会被看清不是吗？况且，我何必要耍花样？”

    海飒眸光微敛，转开视线，目光扫过苍子卿身旁的女子，身体微怔，方才他倒是没有注意到安平侯府二小姐也在这里，想到那日苍子卿生辰，他也是在场的，苍子卿对这安平侯府二小姐还真是上心，跟在苍子卿身旁，倒也没有什么值得可疑的，他也曾对二小姐十分感兴趣，但不知道什么时候开始，那份兴趣渐渐的淡化了，如今他更想做的事情，是找到那该死的二公子，他这么紧紧的跟着，都被他给钻了空子，那小子还真不是一般滑溜！

    等着吧，二公子！等我海飒找到你，你便休想再逃脱！

    “走，快些带我去找！”海飒冷声开口，跟着掌柜的大步走进内厅。

    等到他的身影消失，铺子内的所有人都是松了一口气，苍子卿拉着安宁的手，低声在她的耳边说道，“你是不是要先离开？”

    “无妨，我若现在走了，更会引起他的怀疑。”安宁嘴角微扬，此刻换上了女装，做回了安宁，她亦是自信满满，海飒方才看到她，没有怀疑什么，等会儿见到她，也自然不会过多的留意，反而若是发现了她不在，倒更容易露出了破绽。

    苍子卿恍然明了她的意思，眼睛一亮，宁儿啊宁儿，心思竟这般细腻，连她都没有留意到这点，而宁儿却……看着安宁，眼中的温柔自然而然的流露出来，牵着安宁让她在椅子上坐下，随即吩咐伙计斟上好茶，二人便在铺子里等待着海飒寻找的结果。

    约莫过了一炷香的时间，海飒满脸发黑的走了出来，单是看那脸色，就可以猜想得到此刻他定是连杀人的心都有了，找了这么久，几乎寻遍了每一个角落，连后院儿都没有放过，却终究是没有找到二公子。

    莫非他真的凭空消失了不成？

    “海飒公子？可有找到你想找的人？”苍子卿看到海飒出来，首先开口问道，结果可想而知。

    海飒十分不悦的看了苍子卿一眼，冷哼一声，没有回答，便径自往铺子外走，心中憋屈至极，竟然一无所获！

    “海飒公子，请留步。”

    海飒刚走到门口，温润甜美的女声在身后响起，海飒皱眉，停住脚步，转身看向那开口之人，安平侯府二小姐？她唤住他作甚？

    就连苍子卿和在场的其他伙计也是皱了皱眉，他们巴不得快些将海飒送出去呢！苍子卿心中隐隐担心，宁儿这是干什么？海飒多留一会儿，便代表着她多一分被发现的危险。

    安宁承受着众人的视线，上前一步，目光扫视了一眼这满室的狼藉，缓缓开口，“海飒公子，方才听你说，要赔这些东西，以我看，确实是应该赔的，这么好的布料，脏的脏了，坏的坏了，哎……小店是小本买卖，这损失可承受不起，海飒公子，记得改日将赔偿的银子送过来啊！安宁不送了。”

    安宁说着福了福身，却引得海飒的怒气更甚，“你放心，赔你就是！”

    说着，从怀中掏出一叠银票，塞进身旁的伙计手中，转身大步流星的走出了铺子。

    苍子卿这才笑出声来。

    安宁冲着苍子卿挑眉，“怎么样？是不是觉得我是个持家的好女子，他日咱俩过日子，我来持家！”

    苍子卿听罢笑笑，“好，你来持家。”

    摆脱了海飒的纠缠，安宁心情顿时轻松无比，苍子卿送她回府，但却没有让马车跟来，反而是步行在城中，在经过八珍阁之时，安宁下意识的往里面看了一眼，瞧见韶华郡主的身影，韶华郡主似和侍女一起来了八珍阁，坐在靠窗的位置，但她的视线一直停留在门口，似乎是在等待着谁。

    安宁想到那日察觉的韶华郡主和云锦表哥的异常，敛眉沉思，他们之间到底有什么过往？

    不多久，二人便到安平侯府，苍子卿将安宁送到门口，看着安宁进了府邸，才转身离开，安宁一进侯府，便听得大夫人的声音，似陪着不是，安宁驻足听了一会儿，听到大夫人开口，“嫂子，贤侄，这事情我实在是不知情，宝儿那丫头你们也知道的，许是去哪儿玩去了，这段时间，我也是让人在找，可找不到人，我也没有办法呀。”

    “哼，没办法？当初是谁将她叫来的？那次出门后，便再也没有看到宝儿的身影，如今人不见了，你怎么着也得给我个交代！”另外一个妇人的声音传来，多了几分咄咄逼人的气势。

    “会不会去了她师傅那里？”大夫人往日的气势完全被压制着，那妇人说得不错，人是她叫来的，可现在她倒是后悔将刘宝儿叫来了，没起到什么作用不说，还给她平添了不少麻烦。

    “去了她师傅那里，我和娘还到这里来找你要人吗？”刘家二少爷开口，语气同样是尖锐无比，丝毫没有因为刘香莲是他的姑姑而有所收敛。

    “这……”大夫人脸色万分难看。

    “香莲，你唤我一声嫂子，我们自当是一家人，可宝儿，无论如何你得给我找到，总得给我们一个交代，你也知道你哥哥就疼这个宝贝女儿，也亏得是我来，若是换了你哥哥亲自来，那便不是我这般温和了。”刘夫人是卫城刘家大院儿的当家主母，这番威胁的话说出来，便是刘香莲也有几分畏惧。

    “是，是，是，嫂子，宝儿香莲会继续找，不如这样，你们好不容易来了京城，就在府中住下吧！我让人收拾两个上好的客房……”刘香莲起身，态度十分热络。

    只是，她还没说完，便被刘夫人打断，“罢了，你这侯府我们可不敢住，宝儿住进来，不见了踪影，我们若是再住进来，还不知会发生什么事情，不劳你操持，我和你侄儿去林家找大妹妹。”

    刘香莲脸色微僵，但也只有附和道，“如此也好，那香莲送送嫂子。”

    刘夫人淡淡的扫了大夫人一眼，没有多留，带着刘家二少爷，走出了大厅。

    安宁看着几人走来，福了福身，几人经过安宁面前，刘夫人满脸怒气，自然是不会去注意她，大夫人心思都在刘夫人身上，也没有去看安宁，唯独那二公子看到安宁，眼睛顿时一亮，心中暗道：这安平侯府竟有如此美丽的女子！这女子是谁？看她的装扮，不似丫鬟，但一身素衣，不像其他小姐穿的那般华贵，一时之间也猜不出她的身份，只是记下了这一张绝美的容颜。

    安宁见他们到了门口，自己便也朝着听雨轩走去，不过她方才听到的谈话却是在她脑中回荡着。

    卫城刘家是派人来要人来了，她早知道会有这出，却没有想到竟是刘家的当家主母和二公子亲自来，可见刘宝儿失踪的事情，在刘家定是引起了不小的风波。

    想到刘宝儿的下场，刘夫人找大夫人要人，大夫人是无论如何都找不出一个刘宝儿来做交代的，大夫人啊大夫人，看你如何伤脑筋！

    夜色如墨，安平侯府，岁兰轩。

    自从秦玉双搬进岁兰轩调养之后，六夫人雪儿主动搬进了偏房，将主卧室让给了秦玉双，这岁兰轩俨然就成了秦玉双的地盘儿，不过六夫人倒是并不介意，她每日安安分分，做六夫人也好，做丫鬟也好，只要是这些主子的吩咐，她从来都不违背。

    秦玉双小产之后，安平侯爷来看过两次，不过，都是看一眼，很快便离开。

    秦玉双的房间内，弥漫着一股凌厉的怒气，“你说什么？不见了？怎么会不见了？”

    “奴……奴婢也不知道，奴婢今天白天没有去给三小姐送吃的，方才记起，于是就送过去，可是，奴婢开了门，里面却没人，三小姐不知所踪，奴婢见屋子后面的窗户被打开了，三小姐许是从那窗户逃了出去。”福儿瑟瑟的开口，五夫人自从小产之后，性情变得凌厉骇人，有时候更是捉摸不定，此刻她狰狞的脸，便是她看了，都有几分害怕。

    “没用的东西，那窗户钉死了的，都让她给跑了。”秦玉双将手中的茶杯重重的放在桌子上，心中满是不甘，她还没有折磨够那安兰馨，就这么跑了，她怎能不生气？

    “奴婢该死，要不，奴婢去找……”福儿提议道，试探的看着秦玉双。

    秦玉双眸光微凛，沉默了许久，随即开口，“算了，一个落魄的小哑女跑出去还能有什么下场，饿都得饿死她，去找反而要惊动了老爷，让她自生自灭吧！记住，这件事情谁都不准提起，三小姐是去了她外公家，至于如何不见的，与我们没有任何关系，听明白了吗？”

    “是，奴婢听明白了。”福儿忙点头，今天三小姐一天都没有吃东西，那虚弱的身子，便是一个大人也怕也是支撑不了多久，更何况是她呢！

    京城，城西。

    马车在黑夜中行驶，马车上，念儿躺在娘亲楚楚的怀中，楚楚看着怀中的女儿，脸上分外慈爱，昏暗中，那脸颊上淡淡的疤痕依旧若隐若现。

    突然，马车停下，楚楚微微皱眉，“凌伯，发生了什么事？”

    “回小姐，前方躺着个黑影，看不太清，不过，倒像是一个人。”驾车的车夫回答道，五十多岁得年纪，花白胡子，但形神却不似看起来的那般苍老。

    “哦？那去看看吧！”楚楚将念儿安置好，随即下了马车，夜『色』之中，姿态婀娜，步步生姿，要不是作妇人打扮，还真让人觉得，她不过二十来岁，完全不像是一个十多岁孩子的娘。

    楚楚走到那一团身影出，蹲下身子，将她翻转过来，“是个小丫头。”

    十多岁的年纪，和念儿差不多大小，不过，这身子瘦弱得不像话，浑身脏污，头发凌乱，丝毫也看不清长相，要不是楚楚的手碰到她身上的衣裳，那触感明显就是上好的料子，还定会以为这小丫头是一个乞丐。

    楚楚看到她，面上立即浮出一丝怜惜之意。

    “小姐，老奴将她挪开。”凌伯看到小姐的神色，很快明白过来，不过，显然他是不愿见到小姐对这个来路不明的小丫头心生怜惜的。

    凌伯正要上前从她的手中接过那丫头，楚楚却是挡开了他的手，“定是个苦命的丫头，任凭她在这里，怕是坚持不了这一晚，便会没了性命，既然我们遇见了，就将她带回去吧！”

    “小姐，这……若是老爷知晓……”凌伯为难道，这也正是他为什么不愿小姐插手管这个小丫头的事情的原因啊！那院子里，除了自己，所有的下人都是老爷的人，唯独他这个车夫是小姐的心腹。

    听到老爷，楚楚皱眉，看了看这小丫头，沉默片刻，终于开口，“这样吧！你去找家客栈，将她安置下来，还需要请一个大夫给她看看，一切等到她醒来之后再说。”

    “是，小姐。”凌伯将小丫头抱起来，放到马车上，随后驾着马车将楚楚和念儿送回了院子，再连夜找了客栈，寻了大夫，替那小丫头诊治。

    三日后，客栈。

    床上，安兰馨睁开眼，看到满屋的光亮，脸上一喜，似乎终于从那黑暗的噩梦中挣脱了出来，她记得自己终于逃出来了，拖着虚弱饥饿的身子在黑夜中走，可是，那黑夜好似没有边际一样，她这么也走不到头，虚弱的她终于没了力气，倒在了街上。

    她死了吗？这个念头跳进她的脑海，安兰馨下意识的拒绝这个猜测，她不能死？她身上还有仇未报，如何能死？

    “小姑娘，你终于醒了，你已经昏『迷』了三天三夜了，亏得我家小姐那日在街上把你捡了回来，不然，你这条命怕是没了。”凌伯见到床上的丫头睁开了眼，终于是舒了一口气，看了看一旁坐着的楚楚，“小姐，这丫头醒了。”

    楚楚起身走到床边，脸上绽放出一抹笑容，温柔的问道，“你叫什么名字？”

    安兰馨还未从震惊中回过神来，她没死？是这位夫人救她了？听到夫人的问话，安兰馨想回答，可是一张口，整个人却僵在那里，无法说出一个字，她方才记起了自己早已经被秦玉双毒哑了的事实。

    楚楚察觉到她的状况，也是闪过一丝诧异，原来她不会说话！

    楚楚敛了敛眉，拉过安兰馨的手，“这样，我问你，你用点头和摇头作答，若是肯定你就点头，若是否定，你就摇头，可以吗？”

    安兰馨忙点头，瞧见这位夫人脸颊上的疤痕，却并没有任何厌恶，反而觉得这位夫人如菩萨一般。

    “你可还有家人？”楚楚话落，安兰馨点了点头，但好似想到什么，小小的眉峰紧皱，又急切的摇头。

    楚楚见她此番举动，眉心皱得更深，“为何点头又摇头？可是有家不能回？有亲不能认？”

    一句‘有家不能回，有亲不能认’完全说到了安兰馨的心坎儿里，安平侯府她是如论如何都回不去了，若是回去一定会被秦姨娘折磨而死，她好不容易逃了出来，本想去寻哥哥的新府邸，可此刻一想，她便是到了哥哥的新府邸，哥哥又保得住她吗？

    秦姨娘那么恨娘亲，若是知晓她去了哥哥的府邸，指不定会想什么办法来对付她，她回去只能身处险境，无法自保。

    看着眼前这个宛如菩萨一样的夫人，安兰馨忙挣扎着起身，跪在床上，不停的朝着她磕头。

    楚楚微怔，止住她磕头的动作，“姑娘，你这是干什么？”

    安兰馨凄苦可怜的望着她，支支吾吾的比划着，楚楚是聪明人，很快便明白过来，“你可是让我收留你？”

    安兰馨忙点头，眼神更是恳切，只要这位夫人能够收留她，她便是做牛做马也会报答。

    楚楚低叹一声，“姑娘，不是我不肯，只是，我也有不便的地方，没办法将你收在身旁。”

    她不能因为一个小丫头而生出什么事端。

    安兰馨心里失落，忙继续不停的磕头，这位夫人是她此刻唯一的希望了，她无论如何都要抓住这一线生机。

    “小姐，老奴倒是有个办法。”一旁的凌伯开口，安兰馨眼睛一亮，楚楚也是转身询问的看着他，凌伯看了楚楚一眼，随即继续开口，“小姐，借一步说话。”

    楚楚安抚的拍了拍安兰馨的手，跟着凌伯走到一旁，压低着声音，“凌伯，你有什么办法安置她？”

    “小姐，这几日老奴守着这丫头，本来大夫都说生命无望了，可终究是吊着一口气，整整三天，可见她求生欲望之强烈，这丫头是看个可塑之才，她如今有亲不能认，有家不能回，不如将她送回北燕……”凌伯说到这里，试探的看着楚楚。

    楚楚眸光微转，“你是说……”

    楚楚没有说完，温和的双眸却有一抹暗色一闪而过，沉默着，便是连凌伯也看不出她的心思，终于，片刻之后，楚楚转身走向床榻，转身之际，脸上早已经恢复了满脸的笑容，“姑娘，你我能够遇见，既是有缘，我也不忍看你流落街头，如果你不嫌弃，我倒是可以给你一个去处，不过，路程遥远，离这里少说也有几千里路，不知你愿不愿意去？”

    安兰馨立即点头，满眼感激，她愿意去，无论多远，她都愿意去，虽然远，但这已经是她唯一的出路，总有一天，她还会回来报仇！

    “那好，凌伯会替你安排，你先养好身子。”楚楚柔声交代道，扶着安兰馨躺下，正要走，安兰馨却是抓住了她的手，楚楚疑『惑』她的举动，却见她在自己手心中一笔一划的写着字。

    谢谢，恩人。

    安兰馨望着这个菩萨般的夫人，楚楚微微一笑，“举手之劳而已，下次再见，希望看到不一样的你！”

    楚楚心中亦是吃惊的，那夜，她发现这丫头身上等料子的衣衫，出身定是不低的，此刻又发现她会写字，也许将她送去北燕，会是一个不错的决定……

    安平侯府，听雨轩内。

    安宁看到这个不速之客，心情顿时多了些微不悦，“璃王殿下找爹爹吗？爹爹可不在听雨轩内。”

    “二小姐误会了，本王是专程来看二小姐你的。”赵景泽再次进入这个院子，想到上次的惨况，依然心有余悸，但考虑再三，他已然是来了，不为别的，只为那日宸辉公主生辰宴上发生的事情，宸辉公主那般讨好安宁，他自然也不能落了下风。

    这么久，他依然没有放弃先前的决定。

    “哦？安宁谢过璃王殿下的好意，不过，实在不巧。”安宁皱眉，面露为难之色，目光不经意间扫过璃王手中的锦盒上，想起上次发生的事情，眸光微敛，这个璃王竟还记得上次的承诺，又给她送礼来了吗？上次是件贵重的银狐披风，今天又是什么呢？

    “如何不巧？”赵景泽问道。

    “安宁正要去看大姐，怕是无法招待璃王殿下了。”安宁叹了口气，“还请璃王殿下恕罪，去看大姐是安宁一早就计划好的，怎料璃王殿下突然前来……”

    “这有何难，本王不怪罪就是，既然二小姐要去看大小姐，那么本王便跟二小姐一起，这不是两全其美吗？”赵景泽笑道，今天既然来了，他可不想白跑一趟，况且，对安宁，他或多或少希望给她一些好印象，自然要顺着她的意思。

    不过，他却没有察觉到安宁眼底一闪而过的诡谲，她完全掩饰得很好，“如此便再好不过了，那我们现在就过去吧，璃王殿下请。”

    赵景泽没有推却，转身走在前面，安宁紧随其后，碧珠提着食盒伺候在侧，一行三人朝着绮水苑走去，刚到绮水苑门口，便听到里面传来安茹嫣打骂下人的声音，几乎歇斯底里，赵景泽下意识的皱了皱眉，生出一丝嫌恶，如果不是因为安宁，他是绝对不会想见那个声名狼藉的安平侯府大小姐的。

    安宁却是镇定如常，一脸笑意，见赵景泽停下脚步，立即开口道，“大姐这里是吵闹了些，璃王殿下若是怕吵，那安宁便一人进去吧。”

    赵景泽已经走到这里来了，自然是不会退缩了，便是再厌恶安茹嫣，但为了能够讨好安宁，他不得不进去，重新迈开步子，继续走在了安宁的前面。

    安宁嘴角勾起一抹得逞，跟了上去，却在快要到安茹嫣房间的时候，忙加快脚步，走到赵景泽前面，进了房间，忙开口叫道，“姐姐，你看宁儿给你带什么来了，宁儿带了你最爱吃的点心，是碧珠亲手做的，还是热的呢！”

    安宁满脸关切，提着食盒走到床边，安茹嫣见到安宁，脸色顿时更加难堪，好长时间没见，这个安宁竟更加美得的动人心魄，而自己呢？

    想到她躺在床上，动不能动，走不能走的痛苦，一股怒气顿时上涨，挥开安宁递过来的点心，“你来干什么？给我滚出去！”

    安宁手中的点心被她这一挥，顿时连同食盒一切打翻在地上，里面的点心全都掉了出来，安宁委屈的看着安茹嫣，“姐姐，宁儿是给你送点心的呀。”

    安茹嫣冷哼一声，依然没有好脸色，“我……”

    正开口，却看到门口璃王赵景泽的身影，一袭锦衣，硬挺高大，虽不及苍子卿和南宫天裔，但在几个皇子中，却也算是出类拔萃的，想到上次璃王送给她的那一件银狐披风，安茹嫣原本要责骂安宁的话顿时收了回去，她知道，在赵景泽面前，她断然不能失了仪态。

    “宁儿，方才我不小心打落了食盒，没伤着你吧？”安茹嫣声音变得温柔，好似方才那个歇斯底里的人不是她一般。

    安茹嫣的反应，在安宁的意料之中，也正是因为知道赵景泽在，安茹嫣不会发疯发狂，她才会选择这个时候过来，不仅如此，她心中还有其他的算计。

    安茹嫣演戏，安宁便也配合着她，柔声开口，“没有，方才是宁儿不小心，没有拿稳，所以才掉在了地上。”

    事实上，安宁却是明白，方才在房间外，赵景泽已经听到了她的叫骂声，他又不傻，自然是知道安茹嫣在佯装着温柔与优雅。

    “这……璃王殿下怎么来了？嫣儿……嫣儿给璃王殿下请安，嫣儿不便起身，还请璃王殿下恕罪。”安茹嫣微笑着看着赵景泽，自从那日收到璃王的礼物，她心中对这个璃王倒是多了些别的念想，要说以前，她是怎么也看不上璃王的，但如今……想到自己的身子，如今璃王对她来说，倒也不那么不堪了，他送自己那般贵重的礼物，想来他是对自己有意的。

    “不用多礼。”赵景泽淡淡的回应了声，这冷淡如一盆冷水浇在了安茹嫣的身上，安茹嫣脸『色』顿时沉了沉，安宁见状，幸灾乐祸之余，立即开口道，“姐姐，方才我来看姐姐，正遇到璃王殿下，所以，便一同来了。”

    这话听在不容的人耳里，却是有不同的意思，安宁说得没错，她确实是遇到璃王，然后和他一同来了，不过，安茹嫣定会更倾向于相信璃王殿下也是要来看她，所以，二人便一同来了。

    如安宁所料的这般，安茹嫣确实是倾向于后者，一听到这话，安茹嫣心里便乐了，给璃王投去一个不胜娇羞的眼神，“嫣儿多谢璃王殿下垂青探望。”

    璃王皱眉，这样的安茹嫣让他作呕，脸『色』立即垮了下来，他不笨，也不迟钝，安茹嫣看他的眼神，他如何能不明白？他在皇子中算是优秀的，东秦国仰慕他的女子也不少，他也乐得被那些女子仰慕，不过，安茹嫣的仰慕，对他来说，只会让他感觉到耻辱，这个表里不一的女人在天下人面前丢尽了脸，这一点，怕是一辈子也洗刷不掉，被她看上一眼，都觉得羞辱。

    “璃王殿下，姐姐谢谢你呢，你怎的不说话？”安宁敛眉，意有所指的看着璃王，似责备，又似娇嗔。

    赵景泽这一听，心里虽然百般不愿理会安茹嫣，但想到安宁，还是忍了下来，“本王是应该来的，宁儿……”

    “璃王殿下真是大好人，来侯府还带了礼物么？”安宁打断他的话，丝毫不给他任何说出让安茹嫣有所怀疑的话的机会。

    高兴的走到赵景泽面前，接过他手中的锦盒，赵景泽的注意力被她引了过来，想到此次来的目的，嘴角微扬，正要开口说些什么，但安宁依然不会让他有机会，拿着锦盒走到安茹嫣的床前，就在榻上坐下，“姐姐，璃王殿下真是有心，上次是银狐披风，这一次又是什么呢？让我来猜猜……璃王殿下可不要开口提醒宁儿啊。”

    不给赵景泽开口的机会，自然是为了让安茹嫣误会，以为这礼物是璃王要送给她安茹嫣的，这也正是安宁想要的。

    安宁都如此说了，赵景泽自然也就顺着她的意，不过，此时的他却还没有察觉到安宁的算计，只想着，自己这次准备的礼物，定能让安宁喜欢。

    安宁皱眉，做沉思状，脸上表情快速的变换着，安宁本来就出落得越发的标致，那丰富多彩的脸上，更是让赵景泽心中微微一动，生出些微痴迷，他想娶安宁更多的是为了利益，但是此刻赵景泽却发现，这个女子似乎也微微牵动了他的心。

    “哎呀，宁儿愚笨，猜不到呢！”安宁一脸失落，“姐姐，你猜得出是什么吗？”

    安茹嫣心里当然也在猜，看那锦盒的精致程度，想当然，里面的物件也定不是凡物了，这璃王对自己还真是有心，“打开来看看不就知道是什么了！”

    “对呀，打开来看看，不过……”安宁眸光微敛，目光在赵景泽身上游移，“可否请璃王殿下回避片刻？”

    沉醉在安宁的美丽中的赵景泽似猛地惊醒，他不想离开，想多看她一眼，但安宁如此请求，任凭是谁怕也无法拒绝，“那本王便去院子里走走。”

    说罢，赵景泽还深深的看了安宁一眼才走出门外。

    赵景泽身影一消失，安茹嫣的脸色便沉了下来，“你将璃王殿下支走干什么？”

    璃王殿下好不容易来看她，就这么会儿，就被安宁给支走了，她又怎能没有怨言？方才佯装的温柔瞬间消失不见。

    安宁不以为意的一笑，依然一脸亲和，“姐姐，你怎么这般痴呢？璃王三番两次的给你送礼物来，这心意你还不明白吗？宁儿都明白了呢，璃王是爱上姐姐了，你没瞧见方才璃王看姐姐的眼神，宁儿看着都脸红呢！”

    “是吗？真的吗？璃王他真的爱上我了吗？”安茹嫣心中一喜，现在的安茹嫣可不是以往那个自视甚高的女子了，躺在床上这么长一段时间，已经消磨了她太多的心力了，今天莫说爱上她的是王爷，哪怕是一个普通的官家公子爱上了她，她也会喜不自胜。

    “姐姐，有句话说得好，当局者迷旁观者清呢！宁儿可都是看的清清楚楚的。”安宁笑得更是真切，将她心底的算计掩饰得很好。

    “是吗？”安茹嫣相信了安宁的话，璃王若是爱上她了，那么她说不定还能捞个王妃当当，看来老天是来弥补她来了！安茹嫣心里欢喜着，可想到什么，眉毛还是皱了皱，“那你还将他支开？”

    虽然是责备，但没有了方才那般凌厉，安宁呵呵一笑，“姐姐，有道是饭要一口一口的吃，切莫要急，心急是吃不了热豆腐的，宁儿支开璃王殿下，全是为了姐姐着想呢！”

    “哦？”安茹嫣看了安宁一眼，示意她继续说下去。

    “你看啊，璃王既然是爱上姐姐了，那定是看不够的，宁儿方才将他支开，就是要吊着他的胃口，让他时时刻刻念想着，若是他想得受不了了，那么到了那一天，宁儿就该叫姐姐一声璃王妃了。”安宁刻意加重了‘璃王妃’三个字的语气，她当然知道这三个字对安茹嫣的诱惑。

    果然，安茹嫣眼睛一亮，她不笨，当然明白了安宁的意思，兴奋得连嘴唇都在颤抖，“你是说……是说……宁儿啊！你真是帮了姐姐的大忙啊！”

    安宁但笑不语，她帮她忙？如果安茹嫣要这么认为，她也无可奈何，不过，只希望她到时候依然能够这般高兴了！

    安宁打开锦盒，瞧见里面的一支簪子，谈不上价值连城，但一看，却也是珍品，安茹嫣看到那簪子时，脸上一喜，安宁拿起簪子，替安茹嫣插在头上，“姐姐和这簪子真配，这定是璃王殿下为姐姐量身打造的。”

    “呵呵……真的好看吗？”安茹嫣高兴之情溢于言表，若是此刻她能走动，早已经跑到铜镜前，看个究竟了，不过，她若是能走动，怕也不会因为璃王送的东西而如此开怀吧！

    安宁看着她兴奋的模样，眼底划过一道异样的光芒，“姐姐，宁儿先行告退，不打扰你休息了。”

    安茹嫣微怔，“那璃王……”

    “宁儿会替姐姐送璃王出府。”安宁真挚，且无害，便是谁一看，都不会相信她会有什么其他的心思，要说安茹嫣不防着安宁，那是不可能的，安宁的动人，她是看在眼里的，她当然担心安宁会将璃王迷惑了去，可此刻，她便是担心又有什么用？她不能亲自去送，想到安宁方才对她说的这些话，安茹嫣终究是摆了摆手，示意她离开。

    安宁出了房间，在绮水苑内寻到赵景泽，二人出了绮水苑，赵景泽没有看到他送的簪子，皱眉问道，“我送你的簪子呢？”

    “啊？那……那是殿下送给宁儿的吗？”安宁故意装糊涂。

    赵景泽意识到什么，语气拔高了些许，“当然是送给你的。”难不成他还能送给那个安茹嫣？

    “可……璃王恕罪，方才姐姐看着喜欢，所以就……”安宁敛眉，留意到赵景泽黑了的脸色，嘴角扬起一抹不着痕迹的得逞。

    “哼，我这就去找她拿回来。”赵景泽冷哼，那个该死的安茹嫣，倒真是贪得无厌，那明明是他送给安宁的，竟被安茹嫣给占据了去！

    “璃王殿下……”

    赵景泽刚走出一步，便被安宁叫住，安宁心中暗自腹诽，这个赵景泽还不是一般的厌恶安茹嫣呢？

    想到前世安茹嫣对她做过的事情，安宁心中的恨意骤升，眼底划过一丝邪恶，低声开口，“璃王的心意，安宁明白，不知璃王殿下何时……提亲？”


 第九十六章 下战帖，送狗男女入洞房

    赵景泽没有想到安宁竟如此直接，反应过来他，顿时大喜过望，“你说什么？提亲？你是愿意嫁本王为妃？”

    他怎能不高兴？这是他一直以来的算计，再加上，自己对她确实是有些心动了，他到侯府来，这般讨好她，不就是为了这个吗？他没有想到他还没有开口，安宁竟然主动提及了这件事情，莫非安宁也是对他有意？

    如此想着，赵景泽看着安宁美丽动人的容颜，心神一动，情不自禁的伸手，想要握住她的手，只是，安宁哪里会让他如愿，灵巧的一闪，避开了他伸出来的手，赵景泽心思落空，难免失落，不禁试探的叫道，“宁儿……”

    在听到他这一声“宁儿”之时，安宁心中的厌恶油然而生，但她却掩饰得很好，敛下眉眼，意有所指的开口，“爹爹一定会喜欢璃王殿下这个女婿，璃王殿下愿意当爹爹的女婿吗？”

    “愿意，本王当然愿意。”赵景泽立即敛去了方才的失落，看着安宁，心中暗道，既然都已经要嫁给他了，那么他以后有的是机会和她亲密接触，他不急，等到成亲之后，她成了他的女人，还不得什么都要听他的吗？

    “那璃王殿下现在……”安宁意有所指的开口，将赵景泽的每一个表情都看在眼底，想到方才绮水苑中的安茹嫣，眼底的诡谲越发的浓郁。

    “本王这就去筹备。”赵景泽自当要趁热打铁，早早的将安宁娶回去，了却了心中这一件大事，只要娶了安宁，再借由安宁的对南宫天裔乃至是璃王的影响，那么他还何愁坐不上皇帝之位？

    “嗯，那就好，宁儿不想久等。”安宁故作娇羞，敛眉，垂眼，让赵景泽看了更是心神荡漾。

    “好，不出明日，本王定前来提亲，至于成亲之日，自当是越快越好。”赵景泽笑得更是开怀，别了安宁，大步流星的走出安平侯府，心中暗道，这二小姐还真是迫不及待的想嫁他呢！

    想到宸辉公主，那日宸辉公主对安宁的在意，几乎是所有人都看得清楚明白，不过，看来安宁的心思没有在她的身上啊！也是，她在最贵也只是个女子而已。不知道宸辉公主知晓安宁要嫁给他的事情，会是什么表情！

    想到此，赵景泽更是得意，不过，他却想到了另外一层，这事情万万不能让宸辉公主知道，她若是知道了，指不定会坏了他的好事，若是他跑到父皇那里，请父皇赐婚，以父皇对她的疼爱程度，便是不顾安宁的意愿，也会将安宁赐给他，想到这一点，赵景泽满心的警惕，既然这样，那么他也不能让事先让父皇知道他要娶的是谁了，父皇知晓，若是告诉了宸辉公主，那么……

    赵景泽心中暗自盘算着，想着该如何将这件事情做得天衣无缝，回璃王府的路上，赵景泽丝毫都没有懈怠，感到璃王府，赵景泽便豁然开朗了起来，他的心中已然有了办法。

    想到安宁，那模样当真是诱人得很哪！不过再过不了多久，她就要成为自己的璃王妃了，“安宁啊安宁，本王定要在最短的时间内，让你嫁进璃王府，做我赵景泽的女人！”

    赵景泽自信满满，此刻更是无所顾忌的盘算着娶了安宁之后，如何利用她的事情了，而他却不知道，自己正在一步一步的踏入安宁设下的陷阱之中……

    赵景泽的速度，果然是够快的，翌日一早，他就准备好了东西，亲自送到安平侯府，安平侯爷见赵景泽来提亲，自然是大喜，他就盼着能做让璃王来做他的女婿，当场便答应了这门亲事，送走了璃王，安平侯爷便将安宁叫到了书房。

    安宁一进书房，安平侯爷就起身迎向她，“女儿啊！恭喜你啊！真是好福气，你可知今天谁来了侯府，又做了什么事情？”

    安宁一早便让碧珠打听过，璃王赵景泽刚走不多久，她自然是能够猜得到璃王的目的了，不过，她却故作不知，疑惑的道，“宁儿愚笨，不知爹爹为何要恭喜宁儿？宁儿的好福气又在哪儿呢？”

    “你快要成为璃王妃了！还不是好福气吗？璃王殿下是王爷，几个王爷中，豫王的才能最盛，但却不得皇上喜欢，被皇上派到外地，可见这下一任皇帝怕是要在京城的这几个王爷中选了，京城的这几个王爷，璃王的潜力不小，他日若是能够登上帝王之位，你这个璃王妃，不就成了母仪天下的皇后娘娘了吗？”安平侯爷兴奋的道，便是老练如他，此刻也掩饰不了这份激动，他更高兴的是，若是璃王真的是真命天子，那么他便是国丈大人了！

    安宁故作震惊，不可思议的看着安平侯爷，“爹爹，你……你说错了吧？璃王妃？什么璃王妃？”

    “璃王方才亲自来向你提亲了。”安平侯爷以为安宁的震惊，是以为太过高兴，便没有怎么在意。

    却不料，安宁的眉心却是越皱越紧，“爹爹，方才璃王殿下可有说提亲的对象到底是谁？”

    安宁询问道，安平侯爷经她这一提醒，想了想，随即摇头，“这倒没说，不过，任凭是谁一看也知道对象是你了，安平侯府适嫁的女儿，除了你还有谁？”

    “还有姐姐呀！”安宁心中明白，自从安茹嫣成了废人之后，这安平侯爷怕是早已经将安茹嫣给抛到脑后去了，这个爹，当真是冷血无情，对于没有利用价值的子女，便当她不存在吗？

    “嫣儿？”安平侯爷皱眉，提到安茹嫣，他的神色立即难看了几分，一想到安茹嫣给他丢尽的颜面，心里就来气，自从安茹嫣在四国祭上声名狼藉之后，那些个官员看到他，有时候也是指指点点，甚至还当着面揶揄他，一直以来，他都忍着，自然是将所有的怨恨都归咎到了安茹嫣的身上，所以，她病了这么久，他是一次也没有去绮水苑看过她的，甚至连询问都没有一句，完全将她当成了一个废物，既然是一个废物，他付出了关心也是浪费。

    “是啊，难道爹爹不知道吗？璃王殿下喜欢的是姐姐，他便是提亲，也应该是向姐姐提亲啊。”安宁见安平侯爷提到安茹嫣的反应，眼底划过一抹不着痕迹的光芒。

    “当真？”安平侯爷得知这个消息，明显不怎么相信，璃王怎么会看上嫣儿的？如今的嫣儿已然成了一个废人，怕是一个普通的家丁都看不上，更可况是璃王还是身为王爷！

    安宁自然是知道安平侯爷不会如此轻易的相信，但是，她却有“证据”，脸上绽放出一抹笑容，“若不是喜欢姐姐，璃王又怎么会花那么大的心思，将亲自猎来的银狐皮做成披风，送给姐姐呢？要知道，那可是稀有的银狐皮啊！不仅如此，昨日璃王殿下来了侯府，似乎又送给姐姐一支簪子，璃王殿下的心思，如此明显了，爹爹还不明白吗？”

    “可是，璃王殿下来侯府，不是找你的吗？况且，他也曾对我表明心意，说看上了你。”安平侯爷利眼微眯着，老谋深算的他，又怎是好糊弄的？

    安平侯爷不好糊弄，可也别小瞧了安宁的能耐，对于这个爹爹，前世，今生，两世为人，她是看得透彻，他在意的是利益，如果能够带给他更多的利益，那么，对他来说，有什么事情不能睁一只眼闭一只眼呢？

    安宁淡淡一笑，“找我是不错，可是璃王殿下确实没有对安宁表示过什么，爹爹，璃王殿下若是娶了姐姐，安平侯府可是多了一个女婿呢！”

    这句话让安平侯爷眼里划过一道精光，安茹嫣如今那废人模样，这辈子是很难嫁出去的，现在好不容易遇到这么个璃王，若是安茹嫣真的嫁给了璃王，那么自己确实是多了一个女婿，但若是引起了璃王的反弹，那么……

    “璃王殿下真的是喜欢嫣儿？”安平侯爷语气顿时变得严肃，老练的双眸似在考量着什么。

    “何不问一问姐姐？”安宁敛眉，却是将烫手山芋抛给了安茹嫣。

    安平侯爷眸光微凛，淡淡的看了安宁一眼，随即摆了摆手，“你下去吧！”

    “是，宁儿告退。”安宁福了福身，转身走出书房，转身之际，嘴角扬起一抹诡异的弧度，安平侯爷虽然没有做决定，但是，以他的性子，既然在思考了，这事情定会按照她所预设的轨迹进行。

    两世为人，她对这些人的性子，都有一定的把握，若是没有那份确定，她自然是不会冒险用这一招棋，毕竟，若是哪一个环节出了错，事情都会功亏一篑，不过，她却不会让这样的结果发生！

    她敢肯定，自己前脚走，安平侯爷后脚就会出来，而他的目的地便是绮水苑。

    果然，安宁走了不过片刻，安平侯爷便出了书房，直接朝着绮水苑走去，绮水苑内，依然是一贯的叫骂声，安平侯爷皱了皱眉，如果不是因为这件事情，他是怎么也不会踏入这个院子，怎么也不会再去看安茹嫣一眼的。

    但安宁的那句话终究是打动了他，多一个女婿啊，还是璃王这样的女婿，这个诱惑可不小，总比多一个废人来得强吧！

    所以，他现在就是要确定，璃王和嫣儿之间，到底是怎么一回事。

    进了绮水苑，到了安茹嫣的房间，意外的是，大夫人也在房间内，大夫人看到安平侯爷出现在这里，心里吃惊不小，但吃惊过后随之而来的，便是无尽的激动，“老爷，你怎么来了？顾大娘，快，快给老爷沏茶。”

    自嫣儿病了之后，老爷可是一次也没有来看过啊，她还以为老爷是真的放弃嫣儿了，还为这件事情伤心了好久，现在看到老爷终于来了，她怎能不激动？怎能不高兴？

    “嫣儿，还不快见过爹爹？”大夫人见安茹嫣也是一脸吃惊，显然也是没有料到安平侯爷会突然到她的绮水苑来。

    经过大夫人这一提醒，安茹嫣立即回过神来，“嫣儿见过爹爹。”

    说这话时，她的心中是带着几分怨恨的，一直以来，她都以为爹爹是疼爱她的，可是，自从她伤了之后，爹爹不闻不问，俨然就是当没有了她这个女儿，她怎能不怨恨？

    安平侯爷淡淡的应了一声，目光扫过床上的安茹嫣，眉心微皱，明显对她此刻的状况不喜，璃王会喜欢这么一个废人吗？

    按照大夫人当初说的话，那次受伤，嫣儿不禁要如废人一般在躺一辈子，就连孕育子嗣都怕是不行了，如果璃王要娶的真的是嫣儿，那么她无法孕育子嗣的事情是绝对不能让璃王殿下知晓的。

    “你和璃王是怎么回事？”安平侯爷也不拐弯抹角，直接表明自己的来意，语气依然带着几分生硬。

    一提到璃王，安茹嫣脸上便多了丝温柔的笑容，小女儿的娇态尽显，虽然没有回答，但这表情就已经给了安平侯爷答案，安平侯爷利眼微眯着，心中暗道：璃王莫不是真的喜欢上嫣儿了？

    大夫人是聪明人，见此情况，立即呵呵的笑道，“老爷，璃王身份尊贵，又一表人才，亏得他对咱们嫣儿有意，瞧，嫣儿头上的发簪就是璃王殿下送的呢！”

    “哦？”安平侯爷浓眉微挑，目光触及到安茹嫣的发间，果然看到一支簪子，想到安宁方才说的话，倒是有那么几分真实。

    看样子，璃王和嫣儿之间，是有那么一回事了！

    这个发现让安平侯爷态度好了几分，“璃王殿下今天来提亲了。”

    “啊？可是真的？”安茹嫣睁大着眼，她怎会想到璃王这么快就来提亲了，在她的眼里，根本就不用去探寻璃王提亲的对象到底是谁，想到昨日里的事情，安茹嫣更是喜不自胜，安宁的话犹在耳边，璃王果然是爱上她了呢！不但爱上了，而且还如此迫不及待的想要娶她过门！

    这无疑是自受伤以来，她得到的最大的好消息了！

    “嗯。”安平侯爷点头，安茹嫣的反应更加让他确定，并且坚定了自己的决定，璃王虽然没有明说提亲的对象是谁，但他既然喜欢嫣儿，那当然这对象就该是嫣儿了，至于嫣儿不能怀子嗣的事情，他倒也不急，现在皇上还年轻，不会那么早的传位于人，等到过些时候，看看朝中的局势，若是璃王真的有希望继承大统，那么他再将宁儿许给璃王做侧妃，若是璃王没有那个能耐，他手中还有宁儿这个棋子，可以考虑其他有望继承大统的人选！

    安平侯爷暗自盘算着，这无疑是最好的安排了！

    “璃王殿下交代，尽快选好日子，他会奏明皇上，不日你们便大婚。”安平侯爷起身，脸上不若来时的冷若冰霜，多了一丝笑意，嫣儿既然要嫁给璃王，那么自然就不是什么废人了，以后用得着她的地方还多着呢！

    大步走到安茹嫣的窗边，“嫣儿啊！你也知道，这侯府和朝堂上的事情，爹爹也忙得不可开交，前些时候忽略了你，嫣儿不要怪爹爹才是。”

    如此一句话，便要将他这段时间对安茹嫣的漠视给抹掉，安茹嫣心里自然是有些不甘的，想到自己就要嫁给璃王了，成了璃王妃，身份可就不一般了，便是安平侯爷见了她，也得行礼，这会儿安平侯爷明显的讨好，她也是看得出来的，她可不会那么容易的就原谅。

    安茹嫣不做声，只是别开眼，那态度明显昭示了她不吃安平侯爷解释的这一套，安平侯爷脸色沉了沉，暗道：还没有成为璃王妃呢，便在他面前摆起谱来了吗？

    此刻，他倒是在想，嫣儿嫁给了璃王殿下之后，好不好控制。

    大夫人是何等精明的人，见此状况，立即上前打圆场，“老爷，父女哪有隔夜仇的？嫣儿是你的女儿，她便是成了璃王妃，也依旧是你的女儿，嫣儿又怎么会因为这点小事怪老爷呢？”

    安茹嫣顿时也明白过来，自己再怎么着，也不能得罪了爹爹，至少现在还不是时候，脸上绽放出一抹笑容，“爹爹事情忙，嫣儿自然是理解的。”

    “那就好，那就好啊！”安平侯爷满意的点头，好似想到什么，嘴角勾起一抹笑意，“嫣儿啊，既然都是要成为璃王妃的人了，以后这下人可打骂不得，你是大家闺秀，大家闺秀该有什么样子，你自然是明白的，就算是以后嫁到璃王府，你也对得起璃王妃的称号，明白了吗？”

    这是提醒，也是警告，璃王府可由不得她这般胡来。

    安茹嫣一听，当然明白，“嫣儿谨记爹爹的教诲。”

    “好了，关于大婚的事宜，香莲你就负责操办了，但有一点你要记住，外人只会知道璃王殿下要娶安平侯府的小姐，不能知道到底是哪一个小姐。”安平侯爷沉声交代道。

    “为什么？”大夫人不解，就连安茹嫣也是疑惑的看着安平侯爷，她要嫁人，当然要分分光光的嫁，要让所有人都知道，她安茹嫣嫁给了皇室中人。

    安平侯爷冷冷的看了二人一眼，却也并不避讳什么，厉声说道，“你认为嫣儿丢我们安平侯府的脸还没丢够吗？现在又要去丢璃王府的脸，丢皇室的脸？”

    大夫人心里咯噔一下，凉了半截，想一想，这也确实是应该这样，扯了扯嘴角，“老爷，你放心，妾身知道该怎么做。”

    安平侯爷交代好了事情，也没有多做停留，等到安平侯爷离开之后，安茹嫣这才爆发出自己的不悦，“娘，为什么不要让别人知道？我好歹也是侯府的大小姐，又不是见不得人？”

    大夫人皱眉，心中哀叹，嫣儿一直在侯府躺着，便是猜到外面会有关于她的闲言碎语，但却不知道那“闲言碎语”有多么的激烈与难听，便是她这个娘亲听了，都大不悦，她不得不承认，老爷的顾虑是对的，这脸还真是丢不起了。

    “娘，你倒是要为嫣儿做主啊。”安茹嫣撒娇道，她成为璃王妃，别人该羡慕她，说不定还会将以往的那些事情淡化了，凭什么不让人知道璃王要娶的人是自己？

    “嫣儿，你急什么，你成了璃王妃，还怕别人不知道吗？总会知道的。”大夫人安抚道，这也是事实，但大婚之后才让人知道璃王妃便是嫣儿，这影响也会降低不少。

    安茹嫣听大夫人如是说，没有没有再多说什么，想到自己要嫁给璃王殿下的事情，心里的喜悦便连绵不断的流泻出来。

    皇宫中。

    赵景泽亲自向皇上提及娶妃的事情，怎料，宸辉公主苍子卿也在，皇上顾着和苍子卿下棋，随意应付了他一下，让他自己看着办，连要娶谁都没有问一句，赵景泽虽然因为父皇对他冷淡的态度十分失落，但也免了一些不必要的麻烦，他正好不想让皇上事先知道自己娶的是安宁，如此倒合了他的意了。

    这边得到崇正帝的允许，赵景泽马不停蹄的让府中的人操办着，选定了一个最近的吉日，就派人给安平侯府送了信，告知安平侯爷嫁娶的时日，两个府中便彻底的为了两府的联姻而彻底的忙碌了起来。

    外界一传出璃王殿下要娶安平侯府的小姐为妃的消息，顿时成为了当下最热的话题，几乎是消息传出的当天，安宁的听雨轩便不平静了，不为别的，只因为得到消息的几个人。

    苍子卿，南宫天裔，苏芩，就连云锦都顾不得被人发现端倪，而赶了过来。

    “你不能嫁。”南宫天裔首先开口，一进听雨轩，浓墨的眉峰便没有舒展开来，此刻严肃的带着几分生硬的语气，略微可以察觉出几分颤抖，好像是憋了好久，终于开口说出来了一般。

    安宁微怔，前世，她嫁给璃王，却也没有看到南宫天裔这般阻止她，即便那时她失忆，记不得他们的过往，但如果他真的这般坚决的阻止，她又怎么会不疑惑他的举动的？一旦疑惑，盘根究底，知道了以前的事情，或许前世他们各自都不会那般凄苦。

    安茹嫣使尽手段嫁给南宫天裔，如愿的当上了她的将军夫人，但是，想到她临死之时，安茹嫣对她吐出的真相，天裔哥哥连死的时候，都在叫着她的名字吗？那几年，他也是过得很凄苦吧！

    或许，比起他，失忆的自己没有那份对过往的留恋，倒是轻松许多。

    她惋惜，前世，便是死时，自己也没能见得他最后一面。

    事实上，安宁不知道，前世南宫天裔之所以战死沙场，这其中和安茹嫣脱不了干系，安茹嫣生性善妒，即便是成了南宫天裔的将军夫人，一天天的相处中，看着他依旧思念着安宁，喝醉、梦中都是叫着安宁的名字，她又怎么会不嫉妒？

    她终于知道，得到了南宫天裔的人，却怎么也得不到他的心，这样的痛苦让安茹嫣发狂，她宁愿南宫天裔死了，也不愿他继续想这安宁，爱着安宁！

    那次南宫天裔出征，安茹嫣便买通了杀手，让其伪装成将士跟着南宫天裔出征，那一次，安茹嫣还专程请命随军，她就是要亲眼看着南宫天裔死。

    那晚敌军突袭，以南宫天裔的本事，又怎会不解决不掉这点事情呢！可是，南宫天裔却怎么也料不到，正在他和敌军对战之时，一支从自己队伍中射出来的暗箭刺中了他的要害。

    南宫天裔被将士们带回来，营帐中，只有安茹嫣守候着，那时的安茹嫣几近疯狂的告诉他一切，包括安宁的失忆，包括她在他和安宁之间所做的手脚，更加包括她对安宁的嫉妒。

    那时，南宫天裔才知道，原来他竟被蒙骗，临到死时，都没有机会再见心爱的女子一面！

    南宫天裔叫着安宁的名字断气，却更加激起了安茹嫣对安宁的嫉妒。

    “对，你不能嫁！”安宁思绪万千之时，苏芩亦是开口，平日里何时都慵懒淡定的苏芩小姐，此刻严肃至极，好像换了一个人一般。

    安宁收回神思，一一扫过几人，目光最后落在苍子卿的身上，只见她面容沉静，不似其他三人那般急切，要比理智，苍子卿绝对强过其他任何一个人，不仅如此，她是打从心里不相信这个消息，外面只说是璃王要迎娶安平侯府的小姐为妃，却没有说是要迎娶安宁，所以，她此刻才会如此平静，她来这里，是要确定自己心中的猜测。

    昀若坐在另外一边，远远的看着几人围着安宁，脸上依旧是以往那般冰冷的笑，但眼中却是交织着复杂的情绪，这几人都是当世的英杰，安宁啊安宁，果真不愧是他看中的女子！

    “谁说我要嫁了？”安宁挑眉，不紧不慢的喝着茶，悠哉的模样，和其他几人形成鲜明的对比。

    四人一听，神色各异，南宫天裔眉心皱得更紧，苏芩满脸疑惑，云锦面具遮挡着，看不到他的表情，但眼神却多了一丝询问，唯独苍子卿嘴角扬起一抹温柔的笑意，单是听了安宁这一句话，她便放心了。

    “那璃王要娶谁？”这一次开口的却是云锦。

    “安平侯府的小姐可不止安宁一个呀！至于娶谁嘛，不是我安宁就是了，安宁也自认没有那个福分嫁给璃王为妃。”安宁挑眉，她知道，这几个人都是聪明之人，之所以会想不到，完全是因为关心则乱。

    南宫天裔的眉峰渐渐舒展开来，终于是松了一口气，“如此便好，只要不是宁儿，任凭他璃王娶谁都行！不过，倒不是宁儿没有资格嫁给他，而是他没有资格娶！”

    宁儿配得上天下最好的，而那个璃王，虽然是王爷，身上是皇室血脉，可为人并不是真君子，论才能与厚德，都不及豫王殿下，他又怎配得上宁儿？

    “安平侯府适嫁的小姐，除了你，那么便就是……哈哈……”苏芩想到那人，亦是哈哈的笑出声来，摇着蒲扇，桃花眼眨呀眨，“没想到那璃王殿下竟这般重口味，连那种女人也敢娶，佩服啊佩服！”

    一时之间，方才的担忧全数解除，气氛顿时变得轻松了起来，安宁看着几人面前的茶，嘴角微扬，“现在几位可否赏脸喝茶了？”

    说不感动，那是假的，他们第一时间赶过来阻止她嫁给赵景泽，这份情谊，安宁自然会谨记于心。

    几人自然不再推却，喝着茶，但苏芩留意到云锦，脸上不禁浮出一丝疑惑，“这不是八珍阁的银面公子吗？你怎么也来了？你和二小姐……认识？”

    话一出，其他几人也是看着云锦，方才大家的心思都在安宁的身上，没有去留意他的存在，但现在不一样了，这几人都是眼尖得很，当下便想寻出个究竟，加上上次苍子卿生辰，苏芩去邀请二公子未果，这个银面公子可没有给苏芩好脸色看，苏芩逮住了这一点，自然是不会放手。

    安宁端着茶杯的手微怔，就连云锦和苍子卿也是一样，只有他们三人知道安宁便是二公子，云锦和二公子兄弟相称，他关心安宁，出现这里，并意外，但关键是南宫天裔和苏芩还不知道这个秘密啊！

    安宁敛眉，很快便有了应对的方法，“我和银面公子自然是认识的，银面公子是八珍阁的主事者，还有一个琳琅轩，凭着这两个地方，银面公子可是千金小姐们心中的大红人呢！安宁运气好，几次去八珍阁和琳琅轩，都碰到了银面公子，一见如故，便也就成了朋友。”

    “一见如故？”苏芩下意识的看了苍子卿一眼，却见他神色如常。

    “安宁和芩小姐不也一见如故吗？难不成芩小姐没有将安宁当成朋友？”安宁挑眉，暖软的语调，听起来倒像是娇嗔。

    苏芩听到这话，心中一暖，这一个‘一见如故’对她来说，甚是受用，忙开口，“当然是朋友，能有二小姐这朋友，苏芩三生有幸！”

    朋友二字或许已经是她最好的归宿了！不过也罢！她苏芩便是做安宁的朋友，她也要做最好，最特别的那一个！

    安平侯府和璃王府联姻，定于此月十二号，距离大婚的日子还有三天，安平侯府加紧准备着一切，对于这件事情，最高兴的莫过于安茹嫣了。

    绮水苑内，安茹嫣一改往日的凶神恶煞，突然间变得温婉亲和起来，对丫鬟也是轻声细语的，颖秋作为贴身丫鬟，也受益良多。

    大夫人一早便决定让颖秋作为安茹嫣的陪嫁丫鬟一起进璃王府，大夫人心中是明白的，璃王喜欢嫣儿是一回事，但如今嫣儿的下半身完全不能动弹，对于侍寝的事情，怕是心有余而力不足，让颖秋跟着，若是璃王有个什么怨言，也算是补偿。

    “娘，有一件事情，嫣儿不知当讲不当讲。”安茹嫣靠在床上，颖秋替她按摩着身体，大夫人则坐在离床不远的地方，亲自修改着安茹嫣的嫁衣。

    “有什么事对娘都不当说？”大夫人这几天高兴得合不拢嘴，给一旁的顾大娘使了个眼色，“将凤冠拿过来，我要亲自擦擦。”

    “娘，嫣儿听说舅母和二表哥为了宝儿的事情，来过侯府了？”安茹嫣敛眉，神色微闪。

    提到这事，大夫人身体一怔，脸色顿时垮了下去，“当初真不该叫宝儿来侯府，现在这么一个大活人，便凭空消失了，你舅母找我要人，我又哪里能够拿得出来？你舅舅疼宝儿入骨，若是他真怪罪下来，只怕是……”

    “娘，宝儿会不会已经……”安茹嫣意有所指的开口。

    大夫人眼神一凛，打断她的话，“休要乱说！”

    安茹嫣却不以为意，“这也不是不可能的事情，不然怎么会连人都找不到？”

    “那也没有发现尸体啊！”大夫人不是没有往这边想过，但是，她宁愿相信宝儿是贪玩儿，到处游荡去了，也不愿相信她已经死了。

    “娘，嫣儿最后一次见到表妹，表妹说要将安宁的头颅送给我当礼物，看她那样子，似乎是恨极了安宁，以表妹的性子，她放出这样的话，自然不会是说说而已，嫣儿是猜想，表妹的失踪，是不是和安宁有关？”安茹嫣想到安宁，依然是无法释怀，即便是自己要成为璃王妃了，她依旧嫉妒安宁身体的完好。

    娘还没当上大夫人的时候，云蓁是侯府的当家主母，安宁是嫡出的小姐，她安茹嫣虽然是侯府的长女，却依旧顶着一个庶出的名分，她嫉妒安宁，从小就嫉妒，这几乎已经深入到了她的骨子里，成了习惯，所以，只要是安宁的东西，她都要抢过来。

    云蓁死后，娘当上了大夫人，而她安茹嫣自然而然的就从庶出变成了嫡出，她抢到了安宁嫡女的名分，第二个要抢的便是南宫将军，南宫将军喜欢安宁，那么她便要亲手抢过来，可是现在，她无法成为将军夫人了，但即便是这样，她也不会让安宁有机会当上将军夫人，哪怕是安宁不做将军夫人，她也不希望看到安宁嫁给比璃王更加优秀的人，例如宸辉公主苍子卿。

    所以，唯一的办法便是让安宁在这个世界上消失，那么所有的一切对安宁来说，都没有希望了。

    因此，在这个时候提及这一件事情，安茹嫣的目的是再明显不过的了。

    “你是说……宁儿对宝儿……下毒手？”大夫人丢下了手中的嫁衣，大步走到安茹嫣的面前，神色尤为严肃。

    “娘，嫣儿只是猜想而已。”安茹嫣敛眉，如是说道，很多事情，只要点到为止就可以了。

    大夫人眸光转动着，脑中思索着安茹嫣方才的话，这么一想，倒是不无可能，若是宝儿真的因为安宁而出了差错，那么……想到什么，大夫人眼底划过一道狠戾的光芒，这件事情，她一定会查清楚。

    此刻，她倒是希望宝儿死了，是因为安宁而死，那么她便有足够的理由，将安宁交出去，她相信，只要安宁落到了哥哥的手中，那么，卫城刘家定会为宝儿报仇！

    距离喜事还有一天，安宁带着碧珠正从府外回来，在经过岁兰轩的时候，却看到一个身影靠在墙边，看样子似十分难受。

    “咦，小姐，那不是六夫人吗？六夫人，你怎么了？需不需要碧珠叫大夫来看看？”碧珠关切的问道，这些时日，六夫人常偷偷的到听雨轩走动，二人的关系还不错。

    “不，不要。”六夫人慌忙的拉住碧珠，眼中隐约闪烁着惊恐，“我没事，真的没事。”

    六夫人说没事，便是碧珠相信了，但却不代表安宁也会相信，安宁若有似无的上下打量了一遍，想到方才自己所看到的，眸子一紧，聪明如她，对于这反应，她很快便明白了过来，前世，她曾坏过身孕，自然知道这意味这什么，六夫人是怀有身孕了吗？

    但为何又这般遮遮掩掩？

    安宁意识到事情不寻常，但六夫人既然不想让人发现，那么她便当做不知道，安抚的朝着六夫人点点头，随即带着碧珠回了听雨轩。

    身后的六夫人在她们走之后，俨然是松了一口气，但是，手摸到小腹处，她的眼中却多了许担忧，还夹杂着浓烈的怨毒。

    她怀孕了，可是，这肚中的孩子却并非是老爷的种，想到那日发生的事情，六夫人的手下意识的紧握成拳。

    十二号，宜嫁娶。

    要说今天最重要的事情，便是安平侯府和璃王府联姻，一大早，大夫人便在绮水苑内，亲自替安茹嫣梳妆打扮，穿好新娘服，画好妆，安茹嫣美则美矣，但任凭谁一看，都会觉得她整个人少了生气，无法让人生出喜欢之意。

    “夫人，小姐，璃王殿下的迎亲队伍来了，在门外候着呢！快些带小姐出去吧，可别让璃王殿下久等了。”顾大娘匆匆的进了房间，也是满脸喜色。

    “好，这就去。颖秋，你过来，背小姐出去。”大夫人指使着颖秋，安茹嫣坐都没法坐起来，更可况是站着走出去呢？大夫人一早就吩咐了颖秋，上轿下轿，都要背着她走。

    大夫人替安茹嫣盖好盖头，颖秋便按照吩咐，背着安茹嫣出了房间……

    安平侯府外，长长的迎亲队伍从安平侯府门口，一直蔓延到街角处，高头大马上，璃王赵景泽一身新郎官儿的衣裳，神采奕奕，想到今日要便要娶安宁过门儿，他心中就激动不已，今晚就可以得到她了吗？

    自从那日在安平侯府见过一面之后，这些时日没见着她，他还真是想念得紧，安宁的一颦一笑不断的在他的脑海中浮现，他发现，自己对她似乎不仅仅是动心而已了。

    安宁是皇后义女，又牵动着南宫天裔和苍子卿的心，她的作用自然不能小觑，但可别忘了，安茹嫣的第一才女是利用了安宁，那么安宁才是名符其实的第一才女，安宁真可谓是才貌双全，无论那一样，都能让男人着迷，面对这样的女子，他又怎能不喜欢呢？

    她就要成为他的女人了啊！

    这个念头不断在赵景泽的脑中回荡着，整个人亦是更加的精神抖擞。

    “新娘子出门了！”喜婆一声高呼，众人的视线都看向府门处，只见新娘被侍女背着出了门，众人诧异，哄笑出声。

    赵景泽脸色沉了沉，忙问道，“这是怎么回事？”

    “贤婿啊，莫慌！这样不会累着新娘子啊！”安平侯爷立即开口道，言语之中带着几分意有所指的暧昧，明眼人一看便明白过来，赵景泽亦是恢复了笑容，满意的点头，确实不能累着了！

    赵景泽不疑有他，颖秋背着新娘子上了轿子，将新娘子安置好，跟随在侧。

    迎亲的队伍出发，朝着璃王府前行，一路上，唢呐鞭炮交织在一起，街道两旁挤满了看热闹的百姓，谈论着璃王殿下新娶的王妃。

    “安平侯府的小姐，应该是二小姐安宁吧！”

    “那是当然，难不成会是那大小姐？璃王好歹也是皇子王爷，那大小姐便是给本大爷提鞋都不配，哪有资格嫁到皇室为妃？”

    “正是，正是，我若是璃王，也知道该娶谁，不该娶谁，那大小姐据说是废了，娶回去还不是当个摆设，就连洞房花烛怕都过不了。”

    谈论声淹没在热闹的气氛中，迎亲的队伍刻意在城中饶了一圈，几乎走了每一条街，这自然是赵景泽的安排，他的目的嘛，就是要让一些人知道，今天是他赵景泽的大喜之日，他们得不到的东西，如今落在了他的手中。

    到了宸府外，赵景泽看到那气派的府邸，心中生出一丝嫉妒，但很快嫉妒便被得意取代，命令队伍立刻停了下来，赵景泽对着宸府的侍卫吩咐道，“快些去叫你家公主出来。”

    话刚落，苍子卿的声音便响起，“是谁这般急切的要寻本宫？”

    赵景泽的声音，苍子卿自然是听得出来的，她刚好出门，却没想到赵景泽会特意关照她宸府，停在了她宸府的门口，苍子卿走出府门，身后跟着苏芩和一个月白衣衫的小公子，苍子卿看了一眼骏马之上得意洋洋的赵景泽，嘴角微扬，“原来是璃王殿下，今日璃王殿下大婚，不知迎到新娘了没？”

    提到新娘，赵景泽脸上的得意之色更浓，看了一眼身后的花轿，朗声开口，“自然是迎到了，表妹，你是本王的表妹，所以本王特意停在宸府门口，就是希望能够得到表妹的一声祝福。”

    赵景泽对新娘的身份一直保密，就是为了瞒住苍子卿。

    等到生米煮成熟饭的那一刻，再让苍子卿知道，他相信，苍子卿定会痛苦万分，她追求的女子，成了自己的女人，这打击，能够填补那日苍子卿在皇宫之中对他的羞辱了。

    “原来是这样，璃王表哥大婚，我这个做表妹自然是要祝福的了，那表妹就在这里祝璃王殿下和璃王妃永结同心，百年好合，早生贵子，琴瑟和鸣。”苍子卿毫不吝啬她的祝福，既然赵景泽想要她的祝福，她给她便是，想到站在自己身旁的作二公子打扮的安宁，苍子卿笑得更是意味深长。

    宁儿将一些事情对她说了，她当然知道赵景泽他以为娶的是宁儿，瞧见他脸上的神采飞扬，嘴角勾起一抹诡谲，这一次，赵景泽怕是要聪明反被聪明误了！

    不知道他发现他娶错了人时，会是怎样精彩的表情，又会有怎样的举动？！

    想到此，苍子卿敛了敛眉，“表哥，赏表妹一杯喜酒喝如何？”

    这样的好戏，她不想错过，那么她身旁的安宁怕也不想错过吧！

    她身旁的安宁果然心中一喜，她知道，今天安宁是不能出现的，她做二公子打扮，目的就是想要混进璃王府去，亲眼目睹这一出好戏！现在苍子卿这个请求，无疑是正合了她的意，光明正大的走进璃王府看好戏，还有比这更加畅快的事情吗？

    赵景泽当然不会推辞，“哈哈……当然可以，宸辉表妹，只要你愿意喝，喝多少都没问题。”

    “如此便谢过表哥了。”苍子卿笑意更浓，看了看身旁的人，“不介意本宫带朋友去吧？”

    “我璃王府又不缺这点儿酒，别说是两个朋友，便是带上你府中的所有下人，也是没问题的。”赵景泽爽快的回答，瞥了那两人一眼，苏芩和那二公子，心中冷哼，如此更好，他便让这两个人见证宸辉公主的失败！

    赵景泽心中盘算着等会儿的计划，他首先要做的，就是将生米煮成熟饭，再带新娘子出来敬酒，那个时候，苍子卿看到了他的新娘是安宁之时，必定会十分精彩！

    他便可以当场给苍子卿难堪，算是自己找苍子卿要的新婚大礼了！

    一想到此，赵景泽就有些迫不及待了，朗声吩咐身后的迎亲队服，“出发回府！”

    赵景泽如一个凯旋而归的将军，安宁和苍子卿以将他的神色都看在眼里，嘴角的笑越发的高深莫测。

    “宸辉公主，今天这杯喜酒，定是十分美味，我是迫不及待的想早些尝尝了呢！”安宁挑眉，心中暗道，赵景泽啊赵景泽，看你发现新娘子的本来面目，会是怎样的反应！



 第九十七章 新婚之夜被休成弃妇

    璃王府。

    皇宫里除了璃王殿下的生母丽妃来了一趟王府，崇正帝并没有出现，新郎新娘拜了堂，不过拜堂的方式却有些怪异，宾客以及新郎虽然疑惑，在这热闹的气氛下，却没有说什么。

    只要赵景泽不说，其他的人，便也就看着。

    新娘被送进了新房，前脚走，赵景泽这个新郎便迫不及待的想要跟上去，在他看来，虽然拜了堂，安宁已经成了他的王妃，但是，如果没有真正身体上的占有，一切或许还存在着变数。

    他又怎么会让这变数发生？尤其是看到苍子卿在宾客之中，脸上还挂着笑意，赵景泽更加坚定了早些将生米煮成熟饭的决心，一想到等会儿便可以在苍子卿面前好好炫耀一番，赵景泽更是加快了步子。

    “新郎官怎么急着走呢？还没有陪大家喝酒呢！这可不行哦！”苏芩一脸的坏笑，眼疾手快的堵住了赵景泽的去路，她能有如此举动，自然是安宁的的指使，笑话，这么早让他进去洞房，那就不好玩儿了，安宁自然要使些绊子。

    苏芩这声喊，声音足以让在场的所有宾客都听见，注意力自然都被拉了过来，赵景泽脸色微沉，苏芩又怎会理会？不但没有顾忌他的脸色，反而还冲他风情万种的眨了眨眼睛，“璃王殿下莫不是急着见新娘？急什么急？以后有的是时间，新娘子在新房中待着，还怕她跑了不成，先喝酒，说什么都得先喝酒，不醉不归，你们是说不是啊？”

    “对，不醉不归，璃王大喜，不陪大家喝一杯，可是说不过去的啊！”附和的是尚书大人，一品官员，崇正帝的信赖的大臣之一，身份摆在那儿，便是璃王也得礼让三分。

    其他宾客也竞相附和，赵景泽心中虽然不愿，可是看到面前的这些宾客，今天来的大多数都是有头有脸的人，以后角逐皇帝之位，少不了要拉拢这些人，他们开口，自己自然没有拒绝的道理，可是想到房间中的新娘子，赵景泽又为难的起来。

    “本王先离开一会儿，去去就来，各位先喝着，本王等会儿再陪各位不醉不归。”赵景泽拱手行了个大礼，思来想去，还是要先进去一趟才好，只是，这么多人围着，他又岂是那么容易就逃得掉的？

    还没踏出一步，便被人堵了回来，安宁嘴角微扬，抬眼对上赵景泽的视线，“璃王殿下，难不成是看不起大家？大家来恭贺璃王殿下大婚，连一杯酒都不陪？”

    安宁丝毫不留余地，尖锐的开口，安宁的话一落，果然激得在场的宾客变了脸色。

    “是啊，是不给面子么？那我们还来这里干嘛？既然不欢迎，那这喜酒不喝也罢！”苏芩脸色一黑，大声叫道，手中的酒杯更是重重的摔在地上，这举动在她做起来，愠怒之余仍然显得妩媚，安宁看了，有些担心她不会变身泼妇吧？

    苏芩不可谓不是一个演戏的高手，这般配合，深得安宁满意。

    这一闹，其他宾客也都陆续放下了手中的酒杯，赵景泽有些急了，忙开口道，“各位息怒，是本王招待不周，本王这就自罚三杯。”

    说着，忙示意管家倒酒，仰头一口喝下，正要喝第二杯，却听得苍子卿的声音骤然响起，“三杯怎么行？这里这么多宾客，都是朝中的大官，百忙之中拨空前来道贺，怎么着也值得起十杯啊！”

    赵景泽端着酒杯的手微僵，冷冷的看了苍子卿一眼，只见她依旧是方才那般意味深长的笑，笑得让他心中有些不安，不过苍子卿这话，却是引来了其他人的赞同。

    “宸辉公主说得不错，我们这么多人，罚十杯，也不算多。”

    “是啊！璃王殿下，可不能让大家失望啊。”

    ……

    七嘴八舌，围着赵景泽，赵景泽没有办法，便也只有遂了他们的意，“好，本王就罚十杯！”

    说罢，喝下第二杯，众人齐声高呼起哄，很快，十杯下肚，璃王还承受得住，他的酒量不低，这一点安宁自然是知晓的，见赵景泽十杯喝完，安宁给苍子卿使了个眼色，苍子卿立即意会，端着一杯酒，上前走到赵景泽的面前，“表哥，方才虽然祝福了你的新婚，但这一杯酒，代表着本宫的心意，干了如何？”

    苍子卿敬酒，赵景泽又怎会拒绝，他心中还盘算着自己的计划，暗自冷哼，此刻苍子卿喝下的是美酒，等会儿他便要让这美酒全数变成苦水！

    “多谢宸辉表妹。”赵景泽仰头一口喝下，如果他以为喝了这杯酒，他就可以脱身了，那么他是完全的想错了，苍子卿这杯酒刚喝完，苏便也迎了上去，赵景泽便是先走，又怎拗得过苏芩，接下来，在场的宾客一个接着一个上前敬酒恭贺，赵景泽只能硬着头皮，一杯一杯的喝。

    安宁看着赵景泽脸上微微泛出红晕，就知道，就知道这酒已经喝得差不多了。

    “不行……本王不行了……”赵景泽一杯酒下肚，身体都有些踉跄，在场的宾客几乎是敬了一圈，每一个人都没有落下，足足有百来人，理所当然的，赵景泽也喝了足足百来杯酒，便是酒量再强，也已经支撑不住了。

    “哈哈……璃王殿下，新婚之日，怎能说不行呢？”有人开口揶揄道，顿时引得一阵哄堂大笑。

    赵景泽目光迷离，有些看不清眼前的一张张面容，但这话，他还是听了进去，喝道，“不行？怎么会不行？本王现在就去和王妃洞房花烛！”

    说着，迈出一步，身体却一倾，差一点儿摔在地上，皱了皱眉，赵景泽吩咐道，“管家，扶本王回新房。”

    赵景泽如今已经喝得这个样子，自然是没有人去劝酒了，安宁灌醉他的目的已经达到，自然是希望他快些进洞房，想到在洞房之中的安茹嫣，安宁嘴角扬起一抹意味深长的笑意。

    新房内。

    安茹嫣并没有如其他新娘那般坐在床上等新郎，颖秋早已经将她安置在床上躺下。

    “王爷，您慢着点儿，小心着点儿……”管家的声音传来，伴随着不协调的脚步声。

    “慢？本王要去见本王的王妃，怎么能慢？本王要快着点儿，不能让本王的王妃久等了。”赵景泽明显带着醉意，到了门口，赵景泽更是推开了扶着他的管家，“滚一边儿去，别打扰本王和王妃洞房花烛！”

    管家自然是不敢违背他的意思，忙退了下去，赵景泽推开门，砰地一声，尤为响亮。

    “奴婢参见王爷。”颖秋见到赵景泽进来，忙行礼，但却没有要走的意思，大夫人吩咐过，她之所以跟着来，是有可能要伺候王爷的，对于这点，她也甚是高兴，能够从丫鬟摇身一变，变成璃王的女人，那可不是人人都有的好运气，今晚虽然是小姐和璃王殿下的洞房花烛夜，但小姐的情况，她是知晓的，那样子，怕是不能洞房吧！因此，她不走，便是想借机早日得到璃王的宠幸。

    只是，赵景泽冷冷的看了颖秋一眼，厉声喝道，“还不快滚出去，杵在这里干什么？”

    颖秋脸色僵了僵，心中浮出一丝失落，但还是福了福身，告退离开。

    房间里，只剩下新郎新娘二人，安茹嫣在听到赵景泽进来的动静之时，心中就已经满是喜悦，她虽然躺着，但盖头还在脸上覆盖着，赵景泽看到新娘在床上躺着，嘴角上扬，看来这新娘比他还心急呢！

    “王妃……”赵景泽开口叫唤，人已经偏偏倒到的到了窗边，看着新娘衣服下玲珑的身子，因为醉酒而迷蒙的双眸中多了一丝暗色，即便是醉酒，赵景泽依然记得他的计划，现在最重要的是生命煮成熟饭，等会儿他再带着新娘出去敬酒，让所有人看看他璃王的妃子！

    “王爷，嫣儿伺候你……”安茹嫣开口，但很快意识到自己的状况似乎无法伺候他，盖头下的眉不由得皱了皱。

    赵景泽已然醉了，哪里留意到新娘子的称呼？径自掀开盖头，看到盖头下的容颜，怔了怔，“王妃，春宵一刻值千金，本王伺候王妃宽衣！”

    赵景泽只看到一张脸，却看不清楚具体的容颜，能够在这床上躺着的，自然就是他的新娘子了，没有想太多，赵景泽迫不及待的伸手解开新娘子的衣衫。

    安茹嫣没有料到他会如此急切，心中也羞了羞，但依旧任凭他解开自己的衣服，新房中，二人的衣裳一件一件的剥落，落在地上，春色旖旎，醉着的赵景泽丝毫不知道自己抱着的女人并非他想象中的那一个……

    房间外，宾客依旧喝着酒，入了夜，宾客们还未散去，猛然，一声怒喝从院内传了出来，所有人都是一惊，心中暗自猜测，到底发生了什么事，王府的家丁立即顺着声音传来的方向赶去，确定了那声音正是出自新房。

    大厅中的宾客也都跟了去，安宁就是来看好戏，她可是等着这一出呢！看了一眼苍子卿，二人视线交汇，跟着宾客往新房的方向走去。

    新房内，酒醒了些许的赵景泽站在窗前，胡乱的穿上衣裳，不可思议的看着床上裸身的女人，酒早已经醒了一大半，怒声喝道，“你是谁？”

    安茹嫣不解为何方才还搂着自己的男人突然变了脸，她是谁？他还不知道她是谁吗？

    “我是嫣儿啊？”安茹嫣皱眉，楚楚可怜的答道，光裸的肩头露在被子外，脸上依然残留着欢爱后的红晕。

    嫣儿？安茹嫣？赵景泽当然知道她是安茹嫣，可关键是……

    “你为什么在这里？”赵景泽咬牙切齿，想到自己方才搂着的女人是安茹嫣，他便好似踩到狗屎一般憋屈，“说，你怎么会在这里？”

    安茹嫣被他凌厉的怒吼吓了一跳，赵景泽脸上的嫌恶，就像是一把利剑，刺进了她的心里，咬了咬唇，安茹嫣沉声开口，“王爷，嫣儿是你明媒正娶，刚过门儿的王妃，理应在这里啊！”

    她不在这里，难道该是别人在这里么？

    “住口！”赵景泽怒气更是高涨，“本王娶的王妃分明就不是你！”

    他要娶的人是安宁，不是吗？安宁呢？为何在这里的人是安茹嫣？

    想到安茹嫣曾经的恶劣事迹，赵景泽眸子一紧，“说，你把宁儿弄到哪儿去了？你这个恶毒的女人快将宁儿交出来，不然本王定不饶你。”

    宁儿？安茹嫣身体一怔，这两个字无疑是一记惊雷，在她的脑中炸开，比起方才赵景泽对她流露出来的厌恶，更加让她承受不住，还泛着些许微红的脸色瞬间变得苍白，不可思议的看着赵景泽，大声吼道，“你说什么？你要娶的是我安茹嫣，不是安宁！”

    “娶你？你当本王是白痴吗？本王会娶你？”赵景泽冷哼出声，安茹嫣便是给他提鞋都不配，又怎么配得上璃王妃这个头衔？

    “可是……你爱上我了，不是吗？”安茹嫣想到安宁说的话，忙从头上拔下她一直戴着的簪子，紧紧的握在手中，“王爷，你看，这不是你送给嫣儿的吗？还有那银狐披风，也是你送给嫣儿的，你忘了吗？”

    赵景泽瞧见她手中的簪子，自然是认得出来，大步上前，将簪子从安茹嫣的手中夺过来，眼中激射出一道历光，高举着簪子，狠狠的摔在地上。

    “不……”安茹嫣看着那簪子落地，清脆的一声响，玉簪应声而裂，硬生生的断成了三截，安茹嫣挣扎着想要去捡，可身体的下半身却无法使上力，“不，我的簪子……”

    “哼！爱上你？本王又没瞎了眼，怎么会爱上你？少往你脸上贴金，那银狐披风本来是送给宁儿的，她不喜，便转手给了你，而这簪子……是你自己不要脸，看着喜欢，便占据了，本王说过要送给你？”

    赵景泽的话，如一盆冷水浇在安茹嫣的身上，心中顿时一凉，“不，不是这样的……不是这样的……”

    安茹嫣素来自视甚高，又一直想将安宁踩在脚下，如今知道她当成宝贝的东西，竟然是安宁不要的，她哪里能接受这个事实？

    安宁，好一个安宁！为什么一个个的都喜欢她，而丝毫没有将她安茹嫣放在眼里？！

    她不甘心啊！

    “说，这到底是怎么回事？”赵景泽上前，一把拉着安茹嫣的手，将她拖下床，安茹嫣整个身体根本没有招架之力，只能凭着他粗暴的动作，重重的从床上跌落到地上。

    浑身光裸，肌肤上还印着方才赵景泽留下的痕迹，床上白色的布巾更是侵染着方才安茹嫣的落红，一切对安茹嫣来说，都是那么的讽刺。

    “啊……”安茹嫣吃痛，还没回过神来，她的下颚便被一只大手狠狠的捏住，脸都被捏变了形，安茹嫣抬眼对上赵景泽凌厉的目光，竟是格外的骇人，好似要吃了她一般。

    “说，快说！不然本王杀了你！”赵景泽咬牙切齿，手中的力道丝毫没有怜惜之意，好像根本忘记了方才二人那亲密的夫妻之实。

    “我不知道，我只知道我嫁的人是王爷你，方才我们拜了堂，洞了房，已经是夫妻。”安茹嫣答道，有些事情，她还没有想透彻，但有些事情，她却是很明白，她已经成了璃王殿下的人，所有人都看着他们拜了堂，这是事实，璃王他便是想赖也休想赖掉。

    她如今的状况，她是知道的，心中更是坚定，无论如何都要抓住璃王妃这个位置。

    “狗屁夫妻，不说是吗？不说本王自然知道找谁要这个交代。”赵景泽眼神一凛，狠狠的将安茹嫣甩开，没有理会瘫在地上无法移动的安茹嫣，转身大步朝着房间外走去……

    “王爷……王爷……”安茹嫣唤道，带着哭腔，可是，那男人的背影却丝毫没有犹豫，头也不回的离开……

    赵景泽打开房门，房门外，早已经站满了人，将新房围得水泄不通，一个个的都一脸看好戏的模样，赵景泽意识到什么，厉声吼道，“滚，都给本王滚！”

    不过，他的逐客令却没有几人听进去，依旧是站在远处，丝毫没有打算要走的意思，方才里面的动静，他们是听到了，原来这个璃王殿下娶的竟是那安平侯府大小姐安茹嫣啊，看样子还被蒙在鼓里，也对，便是谁娶了安茹嫣，怕也会这般勃然大怒吧！

    “管家，快去将安平侯爷给本王带过来，本王今天定要让他给本王一个交代！”赵景泽见众人不走，心中的怒火更是旺盛，目光触及到苍子卿那似笑非笑的眸子，更好似受了天大的刺激一般，一拳狠狠的打在柱子上，拳头顿时鲜血直流。

    “表哥，新婚之夜，何必如此动气？璃王妃可是伺候不周？”苍子卿故作不知发生了什么事，“关切”的问道，顿时，那赵景泽的脸黑得几乎可以和这夜色融为一体。

    赵景泽本身就盘算着，要带安宁来给苍子卿羞辱，却没有料到，羞辱她不成，此刻自己竟成了苍子卿嘲讽的对象，可是，他又有什么办法？他竟没有丝毫还手之力。

    自始至终，安宁都看着赵景泽的脸色，脑海中浮现出前世的一幕幕，自从赵景泽受了安茹嫣的诱惑，二人如胶似漆，你侬我侬，她当时怀有身孕，赵景泽对她这个糟糠妻丝毫没有怜惜，甚至还将她赶到一个破落的院子让她自生自灭。

    他不是喜欢安茹嫣么？安茹嫣确实是有些姿色的，不过，那是前世，这一世的安茹嫣，成了一个废人，便是脸蛋儿有几分可取之处，哪怕是主动送上们来，赵景泽怕也看不上的吧！

    瞧他此刻脸上的嫌恶憋屈，瞧那紧皱着的眉峰……赵景泽啊赵景泽，你也有今天！

    “王爷……王爷……”

    新房里面，传来安茹嫣的呼唤，一声又一声，似没有要停下来的趋势。

    不知道是谁开口笑着说了一句，“璃王殿下，璃王妃唤你呢！春宵苦短，让佳人独守空房可不好啊！”

    赵景泽脸上青筋暴跳，看都没有看众人一眼，立即转身回了新房，关上门，便对地上的安茹嫣厉声喝道，“你要是再说话，本王让你这辈子都开不了口！”

    这个安茹嫣，还有那该死的安平侯爷，今天硬生生的让他赵景泽成了一个天大的笑话，此刻，他真的是连杀人的心都有了。

    赵景泽可不是威胁，这一点，安茹嫣从他身上散发出来的骇人杀意，就感受得出来，安茹嫣立即住口，但双眼依旧楚楚可怜的看着他，似希望赵景泽能对她宽容一些，但心底的嫉恨，却是越来越浓烈。

    是谁造成了今天的一切？安平侯爷？不，是安宁！此时的她，将所有的一切都归咎到安宁的身上，自私的认为是安宁抢了她的璃王，却不知道，自始至终，璃王根本就没有将她放在眼里，她不过是一厢情愿的以为人家喜欢她而已。

    不多久，管家匆匆的赶了回来，“王爷，安平侯爷已经请到了。”

    赵景泽一听，怒气更是外露，想到外面的众人，赵景泽眸光凛了凛，这一次却也不再避讳，将门打开，任凭这些看笑话的人看个究竟！

    安平侯爷忐忑不安的进了房间，看到安茹嫣躺在地上，赵景泽满脸怒气，心中更是大叫不好，“贤婿，这是怎么了？”

    虽然吃惊于安茹嫣此刻的狼狈，衣不蔽体，脸色难看至极，但他却没有要将安茹嫣扶起来的想法。

    “哼，贤婿？好一个贤婿！安平侯爷，你还问本王这是怎么了，该是本王问你才对，你倒是说说，本王明明要娶的是安平侯府二小姐，为何会变成这个贱女人？”赵景泽怒目而视，凌厉责问，方才在房间内，他也沉淀了许久，思来想去，这事情定和安平侯爷脱不了干系，哼，敢有算计他的心思，他便让他付出相应的代价！

    安平侯爷皱眉，“贤婿要娶的不就是嫣儿吗？自始至终都是嫣儿啊！”

    说是装傻也罢，安平侯爷此刻也只有这样，在璃王府管家找到他的时候，他就一路猜测着，如今看这情况，他要是再不明白，那就是笨了，他这一赌竟然输了，赵景泽看来并非是喜欢嫣儿，这可又如何是好？早知道，他便一开始就将安宁嫁给他得了。

    “哼！娶她？你还不知道你这女儿已经声名狼藉了吗？如今又是一个废人，哪有资格当本王的妃子？本王便是看她一眼，都觉恶心，安平侯爷，你分明就是故意拿你嫁不出去的女儿来打发本王！”赵景泽一字一句，说着倒是解气，但那每一字，每一句对安茹嫣来说，都是极其沉重的打击。

    声名狼藉？废人？没有资格？恶心？嫁不出去？

    安茹嫣没听到一个字，脸色便阴沉几分，到了最后，一张脸更是狰狞的扭曲着，身体隐隐颤抖，这些时日，她在侯府养伤，心中早已料到外面一定会有关于她的风言风语，她也想过，那些风言风语一定不会好听，但是，亲自听到，还是从赵景泽这个刚刚占了她清白身子的男人口中说出来，那打击几乎是十倍的放大。

    “不，我是安平侯府大小姐，不是什么废人！”安茹嫣终于好似承受不住，爆发了出来，狠狠的瞪着赵景泽，但扭曲的脸，更加让赵景泽生出嫌恶之意。

    嘴角勾起一抹不屑，“安平侯府大小姐？谁人不知谁人不晓？你真当你是什么大家闺秀么？不是废人，那你给本王站起来看看！”

    赵景泽的嘴不可谓不毒，对于这个给他脸上抹上污点的女人，他更加不会嘴下留情，话一出，不仅安茹嫣的脸色更是难看，就连外面看着好戏的众人也跟着起哄。

    “璃王妃，倒是站起来看看啊！方才璃王殿下陪大家喝了酒，新娘子也该有所表示才是，你们说是不是啊！”苏芩开口，她可不怕赵景泽瞪过来的凌厉视线，对她来说，赵景泽一直都没有丝毫威慑力。

    “芩小姐，你这不是强人所难吗？璃王妃若是能起来，那还用躺在地上么？”另外一个宾客开口，话落，顿时引得众人幸灾乐祸的哄堂大笑。

    赵景泽的脸早已经黑得可以滴出墨来，而按儒雅那苍白的脸色，更好似一张白纸。

    安宁静静的看着这一切，赵景泽是一个极其好面子的人，经过这一激，接下来的事情，她几乎可以料想得到，果然，赵景泽紧握着的拳头渐渐松开，朗声宣布，“本王要休了她！”

    声音之大，好像害怕别人听不见一样，话一出，就连哄笑着的宾客都怔住了，休了她？今晚可是新婚之夜，璃王殿下才刚将新娘子娶过门儿，便要休了她，新婚之夜休妻，这可是前所未有的事情啊！

    东秦国被休弃的女子，是无法抬起头来做人的，便是公主贵女都会低人一等，无论到哪儿都会被唾弃，更别说是再嫁。

    安茹嫣整个人如遭雷击，“不，你不能！”

    “王爷，这不能啊！”安平侯爷也开口道，“你们才刚成亲，况且嫣儿已经成了你的人，你若休了她，她这辈子如何过？”

    “哼，不能？怎么就不能？成了本王的人？那是你们父女联手糊弄本王，将她送到了本王的床上，是她自己不知廉耻，与本王何干？”赵景泽冷哼，占了她的身子又怎样？安茹嫣是不是清白身子，对她来说还有什么区别吗？

    “璃王殿下，自古休妻要有理由，璃王妃身为王妃，若是平白无故被休，这总是说不去的呀。”安宁敛眉，看到安茹嫣和赵景泽方才的脸色，心中顿觉畅快，前世安茹嫣是多么得意的在她面前炫耀啊！可这一世……

    她要亲眼看着这两个人互相掐！

    “对，嫣儿没有犯七出之条，王爷不能休了嫣儿！”安茹嫣坚定的开口，她无论如何都不能被休了，还是在新婚之夜被休，她现在只有努力的抓住璃王妃这个头衔，怎么也不能让它从自己手中溜走。

    赵景泽皱眉，但很快却是冷冷一笑，不知从哪儿拿了一把匕首，径自走到安茹嫣的面前，透着寒意的刀身在安茹嫣看来，尤为骇人，安茹嫣看着赵景泽拿着刀朝她走近，心中大惊，就连外面看着好戏的宾客们，也是吃惊不小。

    璃王殿下没有休妻的理由，难不成是要杀了她吗？

    “不，不要杀我……”安茹嫣瑟瑟的摇头，方才满眼的愤恨，此刻全是惊恐，更可怕的是，她明明看到危险朝着自己逼近，却无法退一步，避无所避。

    赵景泽不屑的看了她一眼，蹲下身子，恶意的用刀子在她的脸上轻轻滑过，安茹嫣看着脸颊上的匕首，动也不敢动一下，她知道，自己若是一动，或者是赵景泽微微一用力，这锋利的刀子便要毁了她的容颜。

    众人看不透赵景泽要干什么，就在此时，赵景泽眸光一紧，拉着安茹嫣的手，将匕首塞进她的手中，握着她的手，将刀子划在自己的手臂上。

    “啊……”安茹嫣惊呼出声，她怎么也没有料到，赵景泽会伤他自己，看着那被划破的衣裳，鲜血渗透了出来，安茹嫣有些慌了，“王爷，你……”

    她还没说完，赵景泽便将她的手狠狠的甩开，亲自起身，目光又变得凌厉，“大胆贱人，敢伤了本王，该当何罪！”

    轰的一声，安茹嫣脑袋一片空白，这一刻，几乎是所有的人都明白了赵景泽的意图，他是要寻一个借口休了安茹嫣啊！

    “王爷……”安平侯爷见此状况，知道事情似乎已经没有了挽回的余地，赵景泽竟然不惜伤了自己，也要休了嫣儿，可见他休妻的决心，可是，安平侯爷想到了另外一层顾虑，因为这件事情，璃王已经对他生出了嫌隙，这可又如何是好？

    安茹嫣以为安平侯爷叫住璃王，是要替她求情，哀求的看着安平侯爷，怎料，安平侯爷说出的话却是让她再一次被推入了地狱。

    “王爷，你息怒，嫣儿对你造成的伤害，我一定会弥补，现在……现在我就去将安宁带过来，让她嫁于你为妻！”安平侯爷立即表明心意，如今，也只有将安宁推出来，怕才能平复璃王殿下的怒气了。

    “爹爹……”安茹嫣不可思议的看着他，伤害？她给璃王造成的伤害？嘴角勾起一抹讽刺，好笑！她给璃王造成了伤害，那么她现在这般模样又算什么？

    安宁，爹爹竟然还要将安宁嫁给璃王为妻，他到底将自己这个女儿放在什么位置？

    “安平侯爷！”一个威严的声音从门外响起，带着无尽的压力，哪怕是安平侯爷，也是微微一怔，下意识的看向那开口之人，身体一颤，脸色顿时白了白。

    那开口之人不是别人，正是宸辉公主，此时的她，面无表情，利眼微眯，浑身散发的气息罩得人透不过起来，在场的人或多或少是知道宸辉公主对那二小姐有意，如今安平侯爷提及要将二小姐带来给璃王，这怎能不引起宸王殿下的怒气？

    宸辉之怒，他们都听说过，那还是好些年前，宸辉公主因为昭阳长公主的东西被偷，才发了一次大怒，那次大怒他们都是知道的，五马分尸，人头曝晒，足以显示了她不输于男子的霸气与狠绝，也足以让所有人为之震慑。

    当年她还只有十岁，便可以如此杀伐果决，现在宸辉公主定不会逊色于当年，所以，整个东秦国的人都知道，惹谁都不能惹宸辉公主，那宸辉之怒，是谁都无法承受的！

    安平侯爷心中咯噔一下，暗自低咒，他这是什么运气啊！竟处在了如此的境地，前面是狼，后面是虎，进不得，也退不得，让他好生为难。

    一直在苍子卿身旁的安宁嘴角自然而然的扬起，看向安平侯爷的眸子倏然一紧，透着无尽的寒意，安平侯爷这个时候，想将她推出去，这一笔账，她今天是记下了，以后定然要从他的身上讨回！

    赵景泽不是没有对安平侯爷的提议动心，但是此刻，他却怎么也没有勇气开口让安平侯爷将安宁带过来，现在的情况，他是了然于心的，先前他的那些盘算，都在将安宁占为己有之后才能进行，可现在他没有掌控安宁，苍子卿知晓他要的人是安宁，又怎么会让他如愿？怕更是连机会都不会给他。

    “来人，替本王准备笔墨纸砚！”赵景泽朗声吩咐道，算是默默的避开了安平侯爷的提议，今天安宁是得不到了，那么，安茹嫣，他也是怎么都不会要的！

    赵景泽的吩咐，意思是再明显不过的了，安平侯爷心里还在因为苍子卿方才散发出来的骇人气息而胆颤，哪里顾得上再说些什么，安茹嫣却不一样，她知道，方才赵景泽故意让自己伤了他的举动，就是打定了主意要休她，可是，她不能这样坐以待毙，看到管家将笔墨纸砚送了上来，安茹嫣心里急了，想到什么，此刻的她也顾不得许多，如抓住一根救命稻草，朗声开口，“王爷，方才嫣儿已经成了你的人，说不定此刻肚子里已经有了王爷的骨肉，王爷便要如此狠心，将我们母子置于这样的境地吗？”

    话落，果然看到赵景泽拿着笔的手怔了怔，但仅仅是片刻的时间，赵景泽便落下了笔，丝毫没有理会安茹嫣的话，径自快速的在纸上疾书，安茹嫣脸色更是惨白无比，没想到赵景泽连这一点都不顾忌，这可是皇室的血脉啊！

    外面看着好戏的人也是如此想着，看赵景泽的坚决，心中暗道，这个赵景泽还真是狠呢！这样的人若是有一天成了帝王，那对他们，乃至于对整个东秦国来说，都不是一件好事。

    片刻之后，赵景泽的休书便已经写好，将休书丢在安茹嫣的身上，高高的睥睨着她，眼中满是厌恶与不屑，“从今之后，这个女人便和我璃王府再也没有丝毫关系，七出之条么？莫说你安茹嫣方才伤了本王，就只是你这无法动的身体，就已经犯了七出中的‘恶疾’一条，本王用两个理由休了你，你可还有什么怨言？”

    赵景泽说出这番话，没有丝毫感情，安宁看着，心中的讽刺越发的浓烈，前世，她在难产之时，他拥着新娶的女人洞房花烛，连产婆都没有替她叫来一个，任凭她和孩子自生自灭，这等冷血，比起不遑多让。

    “王爷，孩子……”安茹嫣看着那硕大的休书二字，她知道，这几乎是对自己判了死刑，这张休书在手，她便更加沦为了整个东秦国的笑话，便是此刻，她依旧想抓住最后一丝希望。

    她想以肚中可能存在的孩子为筹码，可她却没有料到赵景泽显然是比她想象中的还要无情，赵景泽皱了皱眉，嘴角勾起一抹冷笑，“管家，弄一碗药给这女人喝了，快些去，本王要亲自确定她喝了这碗药才能将她赶出王府。”

    他赵景泽的子嗣，又怎能跟着这个女人流落出去？

    为了一绝后患，为了免去以后这个女人的纠缠，他自然要断得一干二净。

    “啊……不……”安茹嫣可以说所有的希望都在这一刻被浇灭，仰头看着这个无情冷血的男人，哭得肝肠寸断，“王爷，求你不要赶嫣儿走，嫣儿不当王妃，嫣儿只求留在王府，哪怕是一个侧妃……不，一个侍妾也行……奴婢也行。”

    安茹嫣步步退让，任何下场都要比被赶出侯府好，可是，赵景泽又怎会让她留下，休书已出，是断然没有反悔的道理，冷哼一声，“你太抬举你自己了，留你在璃王府，只会玷污了我璃王府的地方。”

    安茹嫣身体一跨，瘫软的躺在地上，那狼狈不足以用任何词语来形容，而她此刻的不甘与痛苦，更是铺天盖地的袭来，不多久，管家端来了药，赵景泽丝毫也没有犹豫，拿过药碗，亲自端上前，“喝！”

    安茹嫣不停的摇头，她没有希望了吗？一点儿希望都没有了吗？

    赵景泽的脸色已然给了她答案，咬了咬牙，安茹嫣心中的不甘与痛苦化为恨意，接过赵景泽手中的药碗，仰头一口喝下，将碗重重的摔在地上，应声而裂，满眼恶毒的看着赵景泽，今天她所受的，定要让赵景泽偿还！

    赵景泽却没有理会她分毫，见她喝了要，满意的点头，嫌恶的皱眉，“来人，将这个女人给本王丢出王府。”

    赵景泽声音之大，甚至在黑夜之中回荡了一会儿，他就是要让在场的所有人都听到，他赵景泽如今已经休了这个女人，他们便再也没有任何关系。

    今天他丢了这么大的脸，他更是要让安茹嫣被休的事情弄得人尽皆知，新婚之夜被休，比起他娶了安茹嫣更加有噱头，更加能成为百姓们的谈资。

    赵景泽甚至没有让人替安茹嫣将衣服穿上，那大红的嫁衣以及床上的落红，在此刻显得尤为刺眼，安茹嫣被下人用被子将只着肚兜与亵裤的身体裹着，抬着朝着璃王府外走去。

    安茹嫣这个璃王妃，当了不过几个时辰，失了清白的身子，便连夜被休弃，更是用这样羞辱的方法被丢出了璃王府，璃王赶走了众宾客，大怒的命人将所有的喜字以及红绸都拆掉。

    安茹嫣躺在璃王府外，屈辱的用被子遮住自己的脸，但便是这样，她也依然听得到路过的宾客对她的指指点点。

    “这怕是有史以来当得最短的王妃了。”

    “哎，谁叫她没有那本事，璃王好歹也是王爷，怎能娶一个废人？”

    “这可不一定，若是璃王真心爱这个女人，便是一个废人又怎样？哪怕她是一个被休过一次的女人，只要爱，怕也依旧会娶，怪只怪……嘿嘿，你们懂的，璃王心里根本就没有这个女人！”

    “璃王不是要娶大小姐，那便是要娶二小姐了，难怪？我曾见过那二小姐，这大小姐和她比起来，可真是泥与云的差别啊。”

    “休得胡说，你没看宸辉公主方才的怒气吗？单是安平侯爷提了那么一句，就让宸辉公主那般不悦，若真是有谁敢娶二小姐，还不得将头拴在裤腰带上？”

    “啧啧，看来宸辉公主终于要嫁人了。”

    “胡说，明明是娶！”

    一句有一句话在安茹嫣的耳边不断的响起，没一句都如刀子凌迟着她的心，安宁，又是安宁，为什么安宁能够被人呵护着，而她却不能？

    她好恨啊！

    夜色渐渐浓郁，谈论的声音也越来越少，安平侯爷走到那一堆被子盖着的隆起旁，脸色阴沉得不像话。

    “老爷，奴婢求老爷快让人将小姐带回侯府吧！”颖秋随着安平侯爷出来，哀求道，小姐被休弃，赶出了王府，她这个陪嫁丫鬟自然也无法在王府留下来，她原本还希望讨得个侧妃侍妾当当，那好歹也是个主子，可是，如今这一切都随着那一张休书而落空了。

    带回侯府？安平侯爷的眉心皱得更紧，要说稍早他还对安茹嫣有几分期许，但是此刻，已经沦为弃妇的她，在东秦国的民风下，俨然是走到哪儿，都会被唾弃。这样一个女儿，若是让她回了安平侯府，那耻辱便会一辈子跟着他安平侯府，洗都洗不掉。

    “你去随意找个院子买下来，将她安置在那里，从今之后，安茹嫣便不再是我安平侯府的人，她的一切事情都与安平侯府无关！”

    安平侯爷的态度亦是毅然决然，对于这个已经没有了利用价值，还给他带来耻辱的安茹嫣，他是没有了半分怜惜，做了和璃王赵景泽一样的决定，那就是脱离关系！

    安茹嫣听到这声音，心中猛然一怔，掀开被子，将头探了出来，看到满脸凌厉的安平侯爷，满脸的不可思议，“爹爹……你说什么？你方才说什么？”

    要说方才的打击已经让安茹嫣体无完肤，此刻安平侯爷的这一个决定，更是如雪上加霜，在她残破不堪的心上撒盐，她没有听错吗？还是爹爹说错了？

    爹爹要如赵景泽将她赶出王府那般，将她也赶出侯府吗？

    不再是安平侯府的人，这意味着什么，她是再清楚不过的了。

    “说什么？你已经听明白了，不是吗？你还嫌你给我丢的脸不够多吗？”安平侯爷怒声喝道，先前因为四国祭的事情，他已经被其他同僚嘲笑了，如今又来了这么一出，新婚之夜被休，他那里还丢得起那个脸？

    “不，爹爹，你不能这么做，我是你的女儿啊！再说……再说娘也不会同意你这么做的。”安茹嫣慌乱了起来，被赶出王府，又被赶出侯府，那就等于她以后只能自生自灭。

    加上她如今的身体状况，她一个人该怎么活？

    不，她还要找安宁算账，定是安宁迷惑了璃王，才导致了她今日的惨况。

    “你娘？我还要去找你娘算账呢！”安平侯爷冷哼一声，没有再理会安茹嫣那凄然哀求的模样，现在，他是连看安茹嫣一眼，都觉得是多余的。

    “爹……爹爹……”看着安平侯爷上了马车，安茹嫣更是不安的大声叫着，但她的叫声丝毫也没有作用，安平侯爷依然没有一丝怜惜。

    终于，马车走远，这里只剩下颖秋一人，颖秋看着自己的小姐这般狼狈的模样，如今安茹嫣已经众叛亲离，自己还有必要跟在她的身旁伺候着吗？

    颖秋思索着，先前担忧的眸子渐渐变得冰冷，最后看了一眼地上的安茹嫣，头也不回的离开，这样的主子，无法带给她任何好处了，她还跟着她干什么？

    “颖秋……颖秋，你去哪儿？”安茹嫣见自己的丫鬟也离自己而去，她临走时的绝然，更是刺痛了她的双眼，突然安茹嫣疯狂的大笑了起来，“哈哈……好，好，你们一个个的都离我而去，好，很好啊！”

    “是啊，他们一个个的都离你而去，可你还有我呀！”安宁将方才的一切都看在眼底，嘴角勾起一抹冷笑，蹲在地上，注视着安茹嫣的狼狈，眸中闪烁着的光芒让人不寒而栗。

    “你……你是谁？”



 第九十八章 报复升级母女都休想逃

    安宁的笑让安茹嫣分外的不安，这张脸是她不认识的，但却俊美得不像话，而这双眼，她却感到分外熟悉，是在哪里见到过，一时之间，安茹嫣却怎么也想不起来。

    安宁目光上下打量了一边安茹嫣，挑眉，“安大小姐，现在连你的侍女也走了呢？你在这里躺着可如何是好？我倒是有个建议，不知你愿不愿意？”

    “不，我不愿意。”安茹嫣斩钉截铁的否决，她还没有听对方说出到底是什么建议，便知道，这人来者不善。

    安宁就是来者不善，既然是来者不善，自然也不会听了她一句“不愿意”而动摇自己的决定，嘴角微扬，一抹诡谲一闪而过，“不好意思，这可由不得你！”

    “你要干什么？”安茹嫣身体瑟缩了一下，顿时有一股想逃的冲动，可是，她却是心有余而力不足。

    “你不是要知道我是谁吗？我自然是要找个地方为你解惑呀。”安宁笑得无害，但在那无害底下，却是隐藏着无可比拟的邪恶。

    安宁看了苍子卿一眼，苍子卿拍了拍手，不知道从哪里涌出两个黑衣人，都是一身劲装，动作利落迅速，安宁亦是不可思议的看着苍子卿，想到以前见过的惊蛰十二煞，这里虽然没有十二个，但和他们怕也不相上下。

    苍子卿接收到安宁的视线，嘴角扬起一抹温柔宠溺的笑容，但很快，在她的视线转移到这几个黑衣人身上的时候，苍子卿的眼中迅速的换上一片阴冷，“将她带走！”

    “是，主子。”两个黑衣人齐齐应道，单是听这声音的中气，便隐隐感觉得到几分强大的压力。

    “你们干什么？你们放开我……你们到底是谁……宸辉公主……我和你无冤无仇，你为何要抓我？”安茹嫣连丝毫反抗的余地都没有，只有眼睁睁的看着自己被一个黑一个人给抗在肩上，那个俊美的公子是谁？宸辉公主的身边何时多了这么一号人？

    “让她闭嘴！”苍子卿冷声吩咐，微皱的眉隐约昭示着她的不悦，她和自己无冤无仇么？可是，她似乎是碍了宁儿的眼呢！

    “是，主子。”黑衣人应声，随即一个手刀砍在安茹嫣的脖子上，安茹嫣啊的一声，顿时昏厥了过去，那吵闹繁杂的声音消失，世界瞬间变得安静而祥和。

    “哎，惊蛰中的人，怎的都如此不懂怜香惜玉？”苏芩展开蒲扇，“惊蛰”中的人，个个都是高手，方才那一手刀，安茹嫣怕有的好受的吧！

    苍子卿眸光微敛，看了苏芩一眼，“要不交给你？”

    “不不不。”苏芩猛地炸毛，那动作好似安茹嫣是什么病毒一般，“敬谢不敏，我苏芩一个柔弱女子，你也好意思！”

    苍子卿嘴角微抽，但笑不语，但安宁的眉心却依旧没有舒展开来，想到方才丢下安茹嫣走了的颖秋，安宁眸光微敛，前世，颖秋是安茹嫣的好帮手，也是害死了她和肚中孩儿的直接凶手之一，她又怎么会让她一个人逃脱？

    便是她要回安平侯府也不行，前世颖秋帮安茹嫣做了不少的事情，既然是主仆，那么自然要在一起的！

    安宁心中有了决断，转身正要去追回颖秋，刚走出一步，手腕儿便被一只手掌握住，安宁回头，看向玉手的主人，对上那带着笑意的双眸，随即听得那熟悉的声音响起。

    “用不着你亲自出马。”苍子卿开口，再次拍了拍手掌，像刚才一样，两个黑衣人同时出现，单膝跪地，朝着苍子卿恭敬的行礼，“主子！”

    “前面有个丫鬟打扮的姑娘，立刻将她带回去。”苍子卿交代道，两个黑衣人立即领命，追着那街道的方向而去，不多久，这边听得一声痛呼，黑衣人已然得手。

    安宁看着苍子卿便魔术一般的召唤出几个黑衣人，眼神变得极其怪异，看了周围漆黑的夜色一眼，“你身旁到底跟了多少人？”

    其实她想问的是，他们会不会看见咱俩亲吻？

    这一问，倒是让苍子卿微怔，但随即而来的却是满脸的笑意，反而答非所问，“走，带你去看看这两个人。”

    “苍子卿，这……不可！”苏芩倏地变得严肃起来，挡住二人的去路，看了看那二公子，又看了看苍子卿，她是聪明人，自然知道苍子卿要带这二公子去哪里，方才苍子卿命令那四个黑衣人将人带回去，她就有些诧异了。

    所谓的带回去，自然是带回惊蛰，惊蛰是苍子卿手下的组织，在许多地方都有据点，其中北燕国的据点最多，那些据点都十分隐秘，便是连她也不完全知道具体的地点，但东秦京城的据点，她却是知道的，惊蛰是一个秘密组织，除了苍子卿本人以及效忠苍子卿的属下，怕就只有她苏芩知晓，就连崇正帝也是被蒙在鼓里，苍子卿今天竟要带这个二公子去，她怎能不吃惊？

    这个二公子和她们认识也不过数月而已，苍子卿为何对他这般放心？

    精明如苍子卿，一眼便知晓苏芩的顾虑，她不知道二公子便是宁儿，有所顾虑在情理之中，看苏芩的严肃，苍子卿嘴角微扬，“放心，她是自己人！”

    “自己人？”苏芩眉心皱得更紧，二公子何时成了自己人了？这个二公子还真是不得了，能够得到苍子卿的信任是多么难的事情，便是自己也是和她有过生死之交才会彼此信任，可这个二公子，短短数月便得到了苍子卿的信任，此刻，苏芩看二公子的眼神多了几分异样，迷惑，探寻，欣赏，以及些微不易察觉的敌意。

    “天色晚了，你且回去吧！”苍子卿没有得到安宁的允许，也不便揭露二公子便是安宁的秘密，心中对苏芩生出一丝愧疚。

    苏芩也没有再多说什么，敛了敛眉，神色复杂的瞪了安宁一眼，随即转身离开……

    安宁被她那一瞪，顿时有些懵了，这个苏芩，到底是什么意思？眸光微敛，好似想到什么，嘴角微扬，打趣道，“看来你喜欢二小姐的事儿已经人尽皆知了吧，苏芩是不是以为你“出轨”了？”

    苍子卿身体一怔，嘴角微微抽搐，随即认真的看着安宁道：“我从来不怕别人知道，我只倾心于二小姐。”温柔而坚定。

    安宁无奈，这人怎么老找机会表白，我也会不好意思的好么。

    “走吧！”苍子卿柔声开口，没有别人在，她们便可以肆无忌惮地拉手，暖意从掌心直达二人心底。

    安平侯府。

    锦绣阁内，大夫人一听到顾大娘得到的消息，整个人脑袋一晕，身体一个踉跄。

    “夫人，你要顶住啊。”顾大娘忙不迭的将大夫人扶着，大夫人才免于摔倒在地。

    “你说什么？你方才说的可是真的？”大夫人紧紧的抓住顾大娘的手臂，身体隐隐颤抖。

    “夫人，老爷怒气匆匆的回来了，大小姐她真的被休了。”顾大娘再一次说出事实，也是一脸的哀戚，同时，眸中又盛满对大夫人的担忧。

    “被休了？怎么会这样？怎么会被休的？”大夫人眼神闪烁着，还是无法接受这个事实，在东秦国，女子被休，那是多大的事情啊，嫣儿刚嫁入璃王府，才不过几个时辰，这就便休了？这到底是怎么回事？

    “走，我一定要去找璃王给一个交代。”大夫人想到什么，努力平息着胸口的起伏，她的嫣儿被休，那她此刻人在哪里呢？

    这一点，大夫人极其担忧。

    “去？去什么去？”大夫人的话刚落，安平侯爷带着满身的怒气便走了进来，一看大夫人那张脸，便想到了安茹嫣，心中的怒气更加高涨了起来。

    “老爷，嫣儿被休了，这么严重的事情，怎么能不去找璃王给一个交代？”大夫人并没有因为安平侯爷的怒气而退缩，这一刻，她的心中便只有一个想法，那就是去璃王府，为她的女儿讨回公道。

    “哼，你想找璃王要交代？我们都自身难保了，你还想去找他要交代？你这不是要存心激怒他吗？你以为璃王殿下是好惹的吗？他好歹也是一个王爷，你有几个胆子敢惹？”安平侯爷想象就来气，他心中还忐忑着呢！这一次，真的不该对安宁的那个提议动了心，现在可好，闹出这么一件大事，将他璃王的脸丢尽了不说，还将他安平侯府的脸也给狠狠的放在脚下让别人踩。

    “难道就这么让嫣儿受委屈吗？”大夫人又怎么能眼睁睁的看着嫣儿被休？哪怕是要去林家求她姐姐姐夫帮忙，她也在所不惜，不就是璃王吗？林家在朝中的势力，可不比璃王差，况且，皇上那里还有婉贵妃在。

    “委屈？她有什么好委屈的？”安平侯爷冷哼出声，丝毫没有将安茹嫣放在眼里，“怪只怪你的女儿没那本事，一个废人，如何能得璃王殿下青睐？如何能够成为璃王妃？这是白日做梦！”

    还要怪他没有算计好，这下是偷鸡不成蚀把米。

    “老爷，你怎么能这么说自己的女儿？”大夫人瞪着安平侯爷，满脸的不甘与愤怒，安平侯爷对嫣儿无情，便等于是在打她的脸啊。

    “哼，从今以后，我没有这个女儿，安平侯爷没有这个大小姐，我警告你，休要做出让我难堪，让安平侯府难堪的事情来。”安平侯爷眸子一紧，满脸的警告，便是大夫人心中也有些惶恐，这一次，老爷甚至比哪一次都要愤怒。

    他的意思，是要将嫣儿赶出去了？

    是啊，嫣儿新婚之夜被休，不出明天，整个京城便会人尽皆知，那么安平侯府便也要跟着被推到刀锋浪口，若是安平侯府和嫣儿划清界限，那么便可以减小对安平侯府的损失，随着时间的推移，安平侯府甚至还可以从那些不好听的流言中挣脱出来，但被休了的嫣儿回了侯府，那么嫣儿的丑闻便永远都和安平侯府联系在一起了，这对安平侯府未来的发展无疑是不利的。

    但大夫人即便是明了这个道理，但是，被赶出去的是自己的女儿，她又怎能平静？

    可是想到老爷的警告，大夫人终究还是没有再开口……

    “你给我好之为之。”安平侯爷不愿再多看大夫人一眼，这件事情让他心中异常纷乱，此刻，他唯一想做的事情，就是去楚楚的身边，便只有看到楚楚，他的内心才会平静，才能暂时忘记这些事情，不被这纷乱所侵扰。

    丢下这一句话，安平侯爷甩袖大步离开……

    等到安平侯爷愤然离开了锦绣阁，大夫人整个身体顿时瘫软了下来。

    “夫人……现在该如何是好？”顾大娘开口问道，她跟在大夫人身旁伺候这么多年，知道大夫人对大小姐的疼爱，是断然不会如老爷那般放着大小姐不管的。

    大夫人想到安茹嫣，她的身体状况，被休了，被璃王府赶了出来，此刻又该是怎样的境况？

    “快，我们出府去找嫣儿。”大夫人焦急的开口，抓着顾大娘的手，强大的力道甚至引得顾大娘疼得皱眉，但顾大娘却是强忍着，扶着大夫人一起匆匆的走出了锦绣阁。

    马车一路载着大夫人和顾大娘来到了璃王府门口，此时，早已经是深夜，璃王府大门紧闭，丝毫没有一点办喜事的样子，大夫人下了马车，看到王府门外空无一人，心中一紧，“人呢？老张，大小姐人呢？”

    老张是安平侯府的车夫，方才便是载着安平侯爷来了王府，大夫人就是从他的口中得知安茹嫣被赶出来，丢在了璃王府的门口。

    “这，这……奴才也不知道啊，方才我们离开的时候，大小姐还在这里，对，还有颖秋姑娘。”老张叙述着，他也是一脸的疑『惑』，按理说，颖秋姑娘一人，怕是无法将大小姐给挪走吧。

    大夫人脸色早已经苍白，身体更是无力的靠在顾大娘的身上，“嫣儿啊……你到底哪儿去了？你可不要出什么事情才好啊！你要是出事，娘亲可怎么活？”

    此刻安茹嫣不知所踪，便是强硬如大夫人，此刻也禁不住当场大哭，只要一想到安茹嫣可能出事，她的一颗心更好似被一只大手紧紧的揪着。

    “夫人，你别急，大小姐不会有事的，兴许是颖秋找了人帮忙，老爷不让大小姐回府，颖秋可能将小姐安置到别的地方去了，咱们先回府，颖秋一定会回侯府禀告小姐的情况的。”顾大娘此刻倒是比大夫人镇定许多。

    “真的？嫣儿她真的会没事？”大夫人紧紧的抓着顾大娘，便也只有这样给自己安慰，她相信，嫣儿一定会没事，不然……

    大夫人一心祈祷着安茹嫣没事，但却不知道此刻安茹嫣的状况便不是“有事”亦或者“没事”就可以概括得了的了。

    这是一个空旷的房间，四周都是墙壁，密不透风，房间内透着一股子的冰冷，安茹嫣便是因为这彻骨的冷意而醒了来，睁开眼，安茹嫣便下意识的观察着周围的情况，她打量了许久，也看不出这到底是一个什么房间，但这屋子却让她心中满是不安。

    猛然，她看到一个身影，心中一怔，“颖秋？颖秋，你快醒醒……颖秋……”

    此刻，她依旧被被子裹着躺在地上，而颖秋则是坐在地上，身体斜靠着墙壁，双目紧闭，还没有从昏迷中醒过来。

    “颖秋……你快醒醒……”安茹嫣心中的不安越发的浓郁，颖秋不是丢下她走了吗？为什么还会出现在这里？

    想到她昏迷之前发生的事情，是他，那个和宸辉公主在一起，长得十分俊美的小公子？一定是他，可是，他为什么要将自己带到这里来？

    砰地一声，石门被打开，安茹嫣顺着那声音看过去，两个女子先后走了进来，前面的白衣女子正是苍子卿无疑，而后面的那女子……待安茹嫣看清楚了那张脸的时候，好似被什么击中了一般，整个人僵在当场。

    “怎么？姐姐不认得我了吗？”此时的安宁已经换回了她原本的装束，绕过苍子卿，将自己完全展露在安茹嫣的面前，脸上绽放出一抹灿烂的笑容，无邪无害，天真可人。

    但正是这样的无害无邪的笑，却让安茹嫣心中生出阵阵寒意，回过神来，不可思议的看着朝着自己走近的安宁，依旧不愿相信眼前的人正是那个让她嫉妒，让她不甘的安平侯府二小姐安宁！

    “你……你怎么会在这里？”安茹嫣声音透着一丝颤抖，先前对安宁的嫉恨，此刻被不安与害怕压了下去。

    安宁皱眉，似乎也在纠结着这个问题，“是啊，我为什么会在这里？”

    但那眉宇之间淡淡的纠结却很快消散，取而代之的一脸的冷冽，“这就要问问你自己了！”

    安茹嫣被她的话弄得一头雾水，问她自己？她若知道，又怎么会问安宁？

    “姐姐，你忘记了吗？方才我答应过你，一定会让你知道我是谁，现在你便看到了呀，我就是安宁呢！”安宁一步一步的朝着安茹嫣走近，在离她一步之遥的地方站定，然后蹲了下来，“我们从小一起长大，姐姐都认不出安宁，实在是好笑呢！”

    “安宁……你……你是方才那个小公子？”安茹嫣颤抖着手，指着安宁，依旧无法消化这个认知，不一样的脸，为什么会是同一个人？

    似乎是看出了她的疑问，此刻的安宁也不吝啬替她解惑，淡淡的一笑，“姐姐还这是孤陋寡闻，那个响当当的第一才女，竟然连人皮面具也不知道么？”

    第一才女，这无疑是对安茹嫣的讽刺，尤其这四个字从安宁口中说出来，更是如在安茹嫣的脸上打了一个耳光。

    “哼，你将我带到这里来，是要干什么？我告诉你，你休想动什么歪脑筋，不然我娘一定不会放过你。”安茹嫣被这‘第一才女’一激，此刻突然强硬了起来，在安宁面前，她永远都是不认输的，只有安宁被她欺负的份儿，她怎么能让安宁将自己给欺负了去？

    “歪脑筋？不，宁儿怎么会对姐姐动歪脑筋？”安宁挑眉，她是报仇，光明正大的报仇，又怎么能算得上是歪脑筋？况且，大夫人不会放过她？安茹嫣啊安茹嫣，此刻还这么天真，她以为大夫人会寻得到她么？

    安茹嫣却丝毫都不相信她的话，心中的不安反而更加强烈，看着安宁的笑，安茹嫣终于有些崩溃了，“你到底要干什么？”

    安宁淡淡的看了她一眼，笑得依旧无害，“姐姐，难道你忘记了那年冬天，你是怎么将我推进冰冷的湖水中的吗？”

    轰的一声，安茹嫣如遭雷击，怔怔的看着安宁，“你……你……你记起来了？”

    她知道安宁已经知晓娘不是她的亲生母亲，但却不知道安宁已经恢复了记忆，“你……你是什么时候记起来的？”

    安宁眼底划过一抹冷意，却是不答反问，“姐姐觉得呢？姐姐猜猜宁儿是从哪个时候记起来的？”

    安茹嫣脑中不断的回想，到底是什么时候？是四国祭？是牡丹宴？还是更早？但唯一有一点，她十分确定，安宁记起了一切，定然是来找她报仇的，而或许，以前的许多看似巧合与安宁无关的事情，此刻都有可能是安宁在背后操控。

    安茹嫣浑身泛出一丝凉意，她竟然这般大意，自己或许一早就踏入了安宁设计的陷阱之中，而这一次安宁撮合她和璃王的事情……安茹嫣突然疯狂的大笑了起来，好一个安宁！竟有如此的心思！

    早知道，她该早些杀了她，早知道，那年就该将她淹死在湖中，可老天为何要留安宁一命？

    “姐姐可是在想，为什么不早些杀了我，以绝后患？”安宁的语气依旧平静，但眸中却是一片冰冷，“安茹嫣啊安茹嫣，可惜你如今没有机会了呢！当年，你将我推入湖中，没有要了我这一条命，便注定我要找你复仇，你可知，比起你的心狠手辣，你和你那狠心的娘编织一个谎言，害得我认贼作母，才更加让我深恶痛绝！”

    话说到后面，安宁的身体隐隐颤抖着，一旁一直静静的看着这一切，听着这一切的苍子卿立即走过来，将安宁拉入怀中，双手将她牢牢的圈住，恨不得将她揉进骨肉里。

    天知道，她在听到这一切时有多震惊，有多心疼她，她曾经调查过，知晓安宁因为落水而失忆，却没有料到，这落水失忆的背后竟是这样的真相，宁儿亲口说出来，又是另外一个层次的震撼，宁儿一个人到底承受了多少？

    想到她得知的其他消息，还有她的娘呢？

    安宁靠在苍子卿的怀中，她能够感受得到她对自己的怜惜，这怀抱给了自己温暖，亦是给了自己力量。

    “你放心，我没事。”安宁抬眼对上苍子卿关切的眸子，脸上绽放出一抹笑容，渐渐的平息好自己的心情，安宁从苍子卿的怀中出来，再次面对安茹嫣的时候，她平静了许多，看着安茹嫣，安宁淡淡开口。

    “你的娘亲害死了我的娘，我永远也忘不了亲眼看到娘亲在火中挣扎的画面，而你，又要夺走我的命，可我不能死，我死了谁来报仇？任凭你和大夫人逍遥法外么？

    不，休想！安茹嫣，你可知道，我和你的账不仅仅是如此而已……”

    想到前世的一幕幕，她和安茹嫣的纠葛，安宁的手下意识的紧紧我成拳头，“现在，你欠我的，我会一笔一笔的算，连本带息，要从你的身上夺回来！”

    这是安宁对安茹嫣第一次正面的宣战，不过，这场战争对她们来说，谁强谁弱一眼便看得出来。

    这宣告，让安茹嫣没了底气，她完全相信安宁不会对她手下留情。

    “安茹嫣，你说，我们该从什么时候开始算呢？”安宁居高临下的俯视着地上的安茹嫣，瞧见她眼底的惊恐，嘴角勾起一抹满意，惊恐么？安茹嫣现在动不能动，也无法反抗，或许从精神上开始折磨她，才更加有趣。

    “宁儿……我是你姐姐，我们好歹姐妹相称这么多年，我……”安茹嫣开始哀求，脑中想着如何才能逃过这一劫，只是她的话还没说完，便被安宁打断。

    “住口。”安宁轻声说道，带着几分温柔，但此刻即便是温柔，也能对安茹嫣产生一定的威慑力。

    姐姐？安茹嫣也知道她们姐妹相称这么多年？她既然知道，为何前世那般对她？勾引她的丈夫，害死她临盆的孩儿，还结束了自己的生命？

    安茹嫣啊安茹嫣，她还以为自己是那般好糊弄的安宁么？以为她会凭着她的这一句“姐妹相称这么多年”而手下留情放过她吗？她怎知，那所谓的姐妹之情，早在前世，便已经被安茹嫣挥霍殆尽。

    “你放心，我现在还不会杀你。”安宁淡淡的开口，有什么比让安茹嫣慢慢受尽折磨而死，更加让人兴奋的呢？直接杀了她，那真的是太便宜了安茹嫣了，那么多的仇，又岂是结果了安茹嫣的性命便可以填补得了的？

    “你不杀我？”安茹嫣震惊的道，心中终于是松了一口气。

    “对，我不杀你！”安宁点头，只是暂时不杀她而已，如今安茹嫣在自己的手上，她的命就等于被她掌控着了，不是吗？

    安宁见安茹嫣安心不少的模样，眼里划过一道诡谲的光芒，缓步走到靠在墙壁上，依旧昏迷着的颖秋身旁，她可没有忘记，颖秋也是害死她的罪魁祸首之一。

    冷眼看着颖秋，眸光微凛，正要用一桶水将颖秋给泼醒，手还没有触碰到那桶的边缘，一只素手便先她一步，提起水，利落的倒在了颖秋的身上，从头淋下，淋湿了全身。

    苍子卿放下桶，看着安宁，正对上她迎上来的视线，嘴角微扬，眼中满是温柔，虽然没有开口，但那眼神好似在对安宁说：这等粗活，就让我来做。

    安宁心中浮出一丝暖意，朝他一笑。

    而此时，颖秋被冰冷的水刺激而醒，浑身被淋湿，更是止不住颤抖，“冷……好冷……”

    颖秋根本不知道是怎么一回事，想要抱着自己的身体取暖，可一动，竟发现自己双手被牢牢的捆着，颖秋一个激灵，猛的想起昏迷前似乎被人重重的打了一下，接下来便什么都不知道了。

    一抬眼，便看到面前的宸辉公主和……

    “二小姐？”颖秋吃惊的叫出声来，下意识的看了一眼周围，陌生的环境更加让她警惕起来，“这是什么地方？”

    安宁挑眉，却没有那个闲心思去为一个丫鬟解惑，而颖秋此刻唯一的作用……安宁想到自己的计划，眼底划过一道冷冽的光芒。

    “颖秋，方才我见你丢下大小姐一个人走，该当何罪？”安宁厉声开口，声音中的威严，让人不寒而栗。

    颖秋微怔，脸色顿时白了白，“二小姐，奴婢……奴婢不是要走，是要去找人来帮小姐。”

    “哦？是吗？”安宁嘴角微扬，不知从哪里拿出了一把匕首，锋利的刀身利落的划向颖秋，还没看清她的目标是颖秋身体的那个部位，便得颖秋如杀猪般的惨叫声响彻整个房间。

    “啊……”颖秋痛呼出声，脸色彻底惨白，疼痛手蔓延到全身，几乎可以将人吞噬，脸上的水珠早已经不知道到底是水还是汗，她的全身就只有一个意识，那就是痛。漫无边际的痛。

    看着她的手，此刻就连安茹嫣脸色也是苍白如纸，张大嘴，睁大眼，满脸的不可思议与惊惧。

    目光落在地上的那一根手指上，似乎还没有从方才的那一幕中清醒过来，刚刚……安宁竟毫无预警的，利落的一刀削掉了颖秋的一根手指。

    “唔……”颖秋紧咬着唇，几乎要痛晕过去，她被削掉的食指还在不停的流着血，那模样，分外骇人，“二……二小姐……为何……”

    颖秋断断续续，几乎无法将一句话说完整。

    安宁挑眉，却好似什么也没有发生过一般，云淡风轻的开口，“说谎可是要不得的，姐姐，宁儿已经替你教训了这个不听话的奴才！”

    她可没有忘记，前世正是这双手打昏了凤儿，更帮助安茹嫣害死了自己和孩子！

    “你……你……”安茹嫣没有想到安宁会将她牵扯进来，一时之间，有些反应不过来。

    “怎么了？姐姐可是认为这样的处罚不够？一根手指不够么？那宁儿一天切下她一根手指，直到将手指切完为止，如何？”安宁无害的提议道，眸光微敛，淡淡的扫了安茹嫣一眼。

    安茹嫣身体颤抖着，宁儿方才出刀，利落无比，若是那刀子的对象是她，那么……自己曾经企图害死她，还这般利用了她，她又会如何对待自己？安茹嫣莫名的恐惧着，而她却不知道，安宁要的便是她的恐惧。

    安茹嫣脸色难看得不像话，她原以为，被璃王休掉，赶出王府，或者是被爹爹赶出侯府，对她来说便是如置身地狱一般了，可是，她完全想错了，那些比起此刻来说，又算得了什么呢？

    “姐姐不开口，意思是这样也便宜颖秋了么？那等到将她的手指切完，再继续切她的脚趾，一天一根，再等到脚趾切完，再切什么呢？”安宁皱眉，似在思索着，看到安茹嫣眼中的恐惧越来越浓烈，嘴角微扬，继续开口说道，“哦，宁儿知道了，瞧我方才，竟然没有想到，颖秋的指头切完了，还有姐姐的呀！一天一根，也能切上二十天呢！”

    安茹嫣心中一怔，“不，宁儿，你不能这么对我，不要这样对我，我求你……”

    “姐姐言重了？宁儿又怎承受得起姐姐的一个‘求’字？”安宁眸子一凛，前世，她临死之时，那般哀求安茹嫣放过她的孩儿，可是，安茹嫣呢？她又接受她的哀求了吗？

    那是一条无辜的生命，还没有来得及降落在这个世界上，就被这恶毒的主仆二人给扼杀在了她的肚子中，安茹嫣可又有丝毫的怜悯？

    那时，她怕是想着留下她肚中的孩子会是一个天大的隐患，所以，她赶尽杀绝，那么这一世，她回来报仇，又怎会放过她？她同样也要赶尽杀绝！

    这是安茹嫣欠她的，她便是要做那心狠手辣之人，也要将安茹嫣置于死地，折磨而死！

    “不，宁儿，我错了，我不该那样对你……我不该害你……”安茹嫣已经见识到了安宁的报仇的决绝，更加慌乱了起来。

    安宁冷冷一笑，现在后悔了么？晚了！

    没有理会安茹嫣的哀求，安宁似乎想到什么，安宁转眼看向苍子卿，“劳烦宸王殿下让人将这手指送到安平侯府的大夫人手上，我想，这对大夫人来说，会是一个不错的礼物。”

    她要折磨安茹嫣，更要折磨大夫人，这些害过她的人，她一个也不会放过。

    如今安茹嫣失踪，大夫人爱女心切，肯定会寻找，她找不到，只会担心，在这个时候，她再将这些“小礼物”送到她的手上，大夫人又会怎样？

    即便是这手指头暂时不是安茹嫣的，大夫人也察觉不出什么。

    此刻，她竟有些迫不及待的想要看到大夫人收到“礼物”时的表情了，她想，那一定会非常的精彩。

    “好，我每天都会准时派人送过去，宁儿放心便好。”苍子卿看安宁的眼神依旧温柔得可以滴出水来，她和安宁一样，身上都肩负着仇恨，没有谁比她更了解安宁报仇的心情，她要做的便是守在安宁身旁，给予她最大的支持与依靠，让她尽情的享受报仇的快感，她想，有一天，她也会如安宁一般，亲自手刃她的那些仇人。

    想到那一个英伟的身影，十多年前那个雷雨交加的夜晚，娘亲的尸体……那个人的无情……以及那座皇宫里的黑暗……北燕三大望门的联合陷害……一切的一切，终究有一天会彻底的解决。

    察觉到苍子卿微微变化的神色，敏锐的安宁心中一怔，下意识的伸手，握住她发冷的手，抬眼望进她深邃的眸子，二人视线交汇，似有什么在两人之间绽放开来，那是惺惺相惜，那是相互依靠，相互支撑……亦是……爱恋与爱怜。

    颖秋早已经痛得昏厥了过去，那流血的手指，血迹已经干涸凝固，安茹嫣在听安宁说要将手指头送个大夫人的时候，便明白了她的意图，此时此刻，她竟然疯狂的大笑了起来，“安宁，有本事你就痛快一些杀了我！”

    她不想死，但想到不死这些折磨也会让她生不如死，她何不痛快一些呢？

    “我说过，我不会杀你。”安宁的声音依旧淡淡的，“等到你该死的时候，我自然也不会留你的性命！”

    冰冷的声音，好似从地狱传来，对安茹嫣来说，尤为凛冽，愤恨的看着安宁，“你不杀我吗？不杀我，我难道就死不了了吗？”

    安宁似乎早料到她会有如是一说，她刚说完，安宁便快速的到了安茹嫣的面前，眼疾手快的捏住她的下颚，正阻止了她咬舌的动作，看到安茹嫣眼中的愕然，安宁嘴角微扬，“我说过，现在我不会杀你，等到你该死的时候，我自然不会留你性命，你记住了，别当这句话是玩笑！”

    语气虽然很轻，但其中的威慑力，却丝毫也没有减少，安茹嫣只觉得浑身一颤，这个安宁，什么时候那懦弱的丫头，竟如此的杀伐果决？

    还未回过神来，一颗药丸便塞入自己的口中，入口即化，安宁这才满意的放开了她的脸，安茹嫣想到自己方才吞下的东西，“你给我吃了什么？”

    她知道，那一定不是好东西，此刻，她感觉到身体渐渐无力，心中的不安越发的浓烈。

    “让你无法自杀，无力自杀的东西。”安宁淡淡的瞥了她一眼，想自杀吗？她又怎能不做防备，安茹嫣既然已经被她掌控，那就得掌控她的所有，包括生，更包括死，所以，没有她安宁的允许，安茹嫣连死都不能！

    仅仅是片刻的时间，安茹嫣便完全相信了安宁的话，她发现，她身体瘫软，身体无力得甚至连呼吸都需要十分努力，更何况是自杀呢？

    她是真的连自杀的能力都没有了啊！

    愤恨的瞪着安宁，她真的要折磨死自己么？

    她该死的时候，她不会留她，那她到底什么时候该死？安茹嫣不知道答案，只知道自己的命运完全由一个人掌握着，那个人便是安宁，她从小便嫉妒的安宁！

    安宁没有再理会安茹嫣，此刻已经三更已过，扫了一眼安茹嫣，安宁便上前自然而然的拉着苍子卿的手，二人相携走出了房间……

    翌日一早，璃王赵景泽娶安平侯府大小姐为妃，又连夜将她休弃的事情，便以迅雷不及掩耳之势，从城中急速的辐『射』传播，很快，城东，城西，城北，城南的大街小巷。

    所有人一见面不是互相问好，而是开口就是一句，“你知道昨晚安平侯府大小姐被休弃的事情吗？”

    而回答亦是十分的相同，“你也知道了？我正想和你说这件事情呢！据说昨晚成亲之时，那安平侯府大小姐……”

    这话传到两个人耳里，皆是微微皱眉。

    “娘，此话可是真的？他们说的真的是嫣儿表妹？”

    这两人正是曾经到安平侯府找大夫人要人的刘夫人以及刘府的二公子，二公子听了这消息，倒是没有担心安茹嫣的状况，反而有些看好戏的意味儿，在卫城，他们也听过安茹嫣那一个“天下第一不要脸”的名号，这次来京城，他还没有去见过那个表妹呢！

    便是昨天安茹嫣大婚，大夫人专程让人送了邀请帖给他们，他们亦是没有赏脸前去道贺，笑话，刘宝儿如今下落不明，还让他们去参加她女儿的婚礼，他们又怎么会如了大夫人的意？

    “是与不是，咱们去一趟安平侯府不就知道了。”刘夫人开口道，内敛的眸子似有什么一闪而过，昨天他们没去，但今天听了这个消息，他们是怎么着也得去安平侯府一趟，看一看大夫人的。

    “是，孩儿这就陪母亲一起前去。”刘二公子也正有此意，他不是没见过被休的女子，但听闻嫣儿表妹自视甚高，她要是被休弃，会是什么模样？他能料想那定是十分难得的景象。

    母子二人打着相同的主意，顺便还要去问一问，大夫人这些时日寻宝儿的下落，进行得到底如何了？

    安平侯府，锦绣阁内。

    安宁一早便来“照看”着大夫人，据说，昨夜大夫人去寻了大小姐，回来之后，便因为担心过度，而晕厥了过去，这一晕，到此刻都还未醒来，安宁看着床上大夫人苍白的脸『色』，便是昏『迷』中，那两条眉『毛』都是紧紧的皱在一起，便是一看，便知道大夫人到底有多担心安茹嫣的下落了。

    “二小姐，让奴婢来守着吧。”顾大娘进了房间，看到安宁，态度不甚友好。

    安宁看在眼里，却是不以为意，扯了扯嘴角，却因为满脸的担忧，那笑容显得尤为苦涩，“顾大娘，便让宁儿守着吧，姐姐她……找到了吗？”

    安宁试探的问道，话落，不出所料的看到顾大娘眉心皱得更紧，脸色不怎么好看。

    “还没有消息，夫人醒来，又该如何对她交代啊？”顾大娘本以为大小姐是被颖秋找人带走了，安置在某处，可是，如今都已经快到晌午时分了，颖秋那丫头也还没有消息，随着时间的推移，她的心中越是不安。

    “姐姐她不会有事的。”安宁敛眉，“安慰”道，但心中却是另外一番光景。

    “嫣儿……嫣儿……我的嫣儿……”大夫人突然叫出声来，安宁和顾大娘看过去，以为她醒了，但她的双眼依旧紧闭着，安宁心中冷哼，爱梦中都不得安生么？谁叫你要那般狠毒呢？

    安宁回想起娘亲刚死的那半年，她也是每夜都梦到娘亲，梦中娘亲也是在火中挣扎着，如今大夫人也体会到了她那时的痛苦了吗？

    哼！这还没结束呢！单是这点痛苦，又如何能够填补她心中的恨？

    大夫人在睡梦中呢喃不停，顾大娘担心梦魇伤了她，不得不将大夫人叫醒，大夫人睁开眼，第一件事情便是抓着顾大娘的手询问，“嫣儿呢？有消息了吗？”

    顾大娘皱眉，表情已经给了她答案，大夫人眼中原本的希望瞬间被浇灭，目光变得呆滞，“还没有消息么？还没有消息……”

    顾大娘正想安慰几句，便听得有丫鬟匆匆的赶了进来，大夫人心中一怔，“是不是大小姐有消息了？”

    丫鬟摇头，“回禀夫人，刘夫人和刘二公子来侯府拜访，要见大夫人，现在已经在大厅等着了。”

    大夫人眸光一凛，竟是他们！嫣儿的事情还没解决，他们又跑来凑什么热闹？

    “夫人，你若是不见，奴婢这就去回了他们二位。”顾大娘看大夫人的脸色不佳，提议道。

    大夫人敛了敛眉，“怎能不见？还不快替我收拾一下？”

    若是换成别人，她不见也罢，但是这两人她不得不见，现在宝儿还没找到，若是对他们二人避而不见，那嫂子怕又有话说了。

    大夫人下了床，顾大娘很快替大夫人梳妆好，便走出了锦绣阁，安宁自然是跟在后面，想到她对苍子卿的交代，那东西怕也快送到了吧！她还等着看大夫人好戏呢，怎能错过？

    几人刚到了大厅，还没来得及踏入大厅之中，一个家丁便拿着一个锦盒送了进来，“大夫人，这是有人指定要送给大夫人的，还交代说，要请大夫人亲自打开，事关大小姐……”

    大夫人一听到“大小姐”三个字，丝毫都没有犹豫，连忙上前夺过锦盒，事关嫣儿，她怎么能不心急？

    锦盒到手，大夫人便迫不及待的打开，安宁看着她的急切，嘴角微扬，一抹诡谲一闪而过，大夫人啊大夫人，可要好好享受这份大礼啊！

 第九十九章 彻底失宠被戴绿帽

    “啊……”大夫人突然惊叫出声，手中一颤，锦盒更是被大夫人抛开，重重的落在地上，而随着那锦盒滚在地上的，竟是一根……手指……血淋淋的属于人的手指……

    顾大娘看到眼前的状况，同样是震惊在当场，但她却第一时间反应过来，连忙扶着快要倒地的大夫人，在大厅内等着的刘夫人和刘二公子听到这“啊”的一声，也忙匆匆的走了出来，“发生了什么事？怎么……啊……”

    刘夫人走过来，看到那地上的手指头，饶是她，也吓得倒抽一口凉气，立即止住脚步，不敢再往前走一步。

    “这……这……”就连刘二公子脸色也是苍白了几分，“这是谁的手指？”

    这个问题无疑是将方才被惊吓到的大夫人惊醒，看着地上的手指，脑中快速的转动，想着方才家丁说的话，哭得更是肝肠寸断，“嫣儿啊……”

    一口气没有提上来，整个人顿时晕厥了过去，这一晕，引得一阵混乱，顾大娘慌了手脚，刘夫人和刘二公子也是皱着眉，在一旁看着，反而是安宁稍微镇定，上前掐住大夫人的人中，料到大夫人会晕过去，一早就准备好了，她好不容易送来这么一份礼物给大夫人，又怎能看着她昏厥过去？

    大夫人深吸了一口气，醒来，映入眼帘的是安宁的脸，“大夫人，你可醒了？感觉好些了吗？”

    笑话！这么重的打击，她如何能好？安宁这一提，无疑是快速的激起了大夫人的记忆，大夫人看向那地上的手指，早已经顾不得去分辨到底是不是安茹嫣的，“嫣儿出事了……出事了……”

    大夫人手足无措，脑中一片空白，找不到丝毫头绪，整个人好似瞬间老了十岁，口中不断的喃喃，好似灵魂都被抽走了一般。

    “夫人，大小姐不会有事的，夫人，你要保重……”顾大娘不知道该如何安慰大夫人，这句话说出来，一点儿也没有说服力，面对那一截指明了交给夫人，并交代了与大小姐有关的手指赫然就在眼前，便是谁一看，也不会相信她的话。

    “没事？没事会这样吗？”大夫人厉声打断顾大娘的话，她便是有心相信嫣儿会没事，可是，每每脑海中浮现出那血淋淋的手指，她便说服不了自己。

    叫她如何相信啊！

    大夫人浑身无力，瘫软在地上，靠在顾大娘的肩上，急促的呼吸着，一闭上眼，似乎就看到嫣儿的手指被人切下来的画面，嫣儿从小就怕疼，竟被硬生生的切下了手指，她如何承受得住啊？

    嫣儿现在呢？她好怕得到嫣儿的死讯！

    “香莲，这是嫣儿的？嫣儿会不会已经遭毒手？”刘夫人从方才的惊吓中回过神来，看刘香莲方才那模样，隐隐猜出些什么，看来安茹嫣昨夜被休，竟没有回侯府啊！

    她当然不知道，安平侯爷下令不让安茹嫣回府的事情，若是知晓，定然还会好好的嘲讽一番。

    见刘香莲那悲伤的模样，哪里还是那干练的侯府当家主母？

    “毒手？”大夫人身体一怔，眸中闪烁着的恐惧更浓。

    安宁将她的痛不欲生，看在眼里，目光瞥见她的鬓角，隐隐几缕白发赫然在目，大夫人啊大夫人，这打击果然是不小呢！

    以前的她是多么的强势啊，脑海中浮现出大火前，那笑得猖狂的脸，安宁眸子一紧，“大夫人，姐姐兴许还没死，姐姐吉人自有天相……”

    “当然不会死，我的嫣儿一定不会死。”大夫人吼道，眼中多了几分疯狂，想到什么，猛地起身，抓住那个将锦盒送进来的家丁，“是谁？快说，是谁将这锦盒交给你的？”

    过了这么久，此时大夫人才想起这茬，那家丁被她抓得生疼，事实上，在他看到那锦盒中滚出来的手指的时候，也是受到了惊吓，大夫人这一问，将他从惊吓中拉了回来，但也因为大夫人此刻的凌厉，而浑身颤抖，“奴才……奴才不知道……”

    “啪……”

    啪的一声，大夫人一耳光扇在那坚定的脸上，“不知道？是你拿进来的，你不知道？”

    家丁砰的一下跪在地上，“大夫人，奴才真的不知道……那人打扮极为普通，带着斗笠，奴才看不到他的脸，他将东西交给奴才，交代了那些话，奴才还没来得及问是谁送来的，那人就消失不见了，奴才……”

    “哼！”大夫人一脚将家丁踢开，“混账东西。”

    大夫人还要责打，便听得刘夫人笑笑的开口，“香莲，你和一个下人一般见识做什么？这下人应该是真的不知道，若是知道，他还能不说吗？以我看，嫣儿是不是得罪了什么人？比如让人脸上抹黑，所以那人容不下她呀？”

    刘夫人明目张胆的幸灾乐祸着，想到前些时候，她的宝儿不见，找刘香莲要人，刘香莲那爱理不理的模样，此刻便分外的解气，怎么着，现在终于尝到担心的滋味儿了吧！

    大夫人看了刘夫人一眼，刘夫人虽然是她的嫂子，但平日里的作风，她也是知晓的，她不失时机的幸灾乐祸固然让她心中愤怒，嫣儿好歹也是她的侄女儿，她怎能这般说着风凉话？

    但这风凉话却是提醒了大夫人，昨夜，嫣儿新婚之夜被休弃，莫不是璃王殿下嫌嫣儿丢了她的脸，所以容不下她？

    得罪了什么人？这段时间嫣儿都在府中，就拿了下人出气，那些侯府的下人给他们一百个胆子也不敢做出这样的事情来的，唯独这一次……

    大夫人越想越觉得事情和璃王殿下脱不了干系。

    安宁微怔，下意识的看了那刘夫人一眼，她本来也是计划着要引导着大夫人往璃王的身上想，却没想到有人帮了她这个忙，不着痕迹的观察着大夫人的神色，安宁知道，大夫人定然是中计了。

    所谓关心则乱，这个时候的大夫人，还有多少理智可言呢？

    “走，去璃王府。”大夫人顾不得许多了，一想到嫣儿如今生死未卜，又可能受着折磨，她如何能够放心得下？

    她怎么着也得找璃王要个交代，哪怕是确定嫣儿无事也好啊！

    “璃王府？香莲，你这是疯了吗？璃王殿下好歹也是个王爷，你去璃王府，若是惹得璃王不快……”刘夫人皱眉道，实则关心，但那眼底却是一片冰冷，心中巴不得刘香莲快些去，一个安平侯府的夫人，又如何冲撞皇室权贵，她倒是想看一看。

    “娘，嫣儿表妹的生死要紧，那还顾得了那么多？姑姑，侄儿跟你一起去。”刘二公子却是出奇的热情，不过，他的热情在安宁的眼中，却显得尤为讽刺，这个刘二公子分明就是和刘夫人一唱一和呢！

    大夫人却没有理会这二人，径自朝着侯府外走去，她现在哪还顾得上去探寻刘夫人母子到底是真情还是假意？最终要的是找到嫣儿啊！

    安宁自然是要跟上去的，大夫人找璃王要交代，这可不是一件小事情，猛然，安宁想到什么，眸中闪过一丝诡谲的光芒，见刘夫人和刘二公子也跟着大夫人而去，安宁趁着别人没注意，对身旁的家丁吩咐道，“去告诉五夫人，说大夫人去找璃王殿下去了。”

    “这……”家丁皱眉，不解二小姐为何要将这件事情告诉五夫人，整个侯府的人都知道五夫人和大夫人不和，五夫人又怎么会关心大夫人去找璃王的事情？

    “还不快去？”安宁眸子一凛，声音拔高，多了几分冷意，那家丁顿时不敢有丝毫怠慢，忙对安宁行了个礼，朝着五夫人现在所住的岁兰轩小跑而去……

    安宁看着那家丁的背影消失，嘴角扬起一抹笑意，她将这个消息透『露』给五夫人，自然是有她自己的道理，她相信，以秦玉双的精明以及她对大夫人的敌意，一定不会让她失望。

    果然，家丁带着这个消息到了岁兰轩，将安宁的吩咐告诉了五夫人，秦玉双一听，原本坐着的她，立即起身，“是谁让你来的？”

    “二小姐。”那家丁不敢说谎，如实说道。

    秦玉双眸光微转，“下去吧。”

    等到家丁出了房间，秦玉双嘴角才勾起一抹笑意，安宁告诉她这个消息，那自然是不会有假的了，安宁是让自己利用这次机会吗？

    想到那日她和安宁的约定，笑意更浓，“福儿，你亲自去一趟城南别院，告诉别院守门的家丁，就说侯府出大事了，大夫人找璃王殿下闹事去了。”

    老爷昨夜气匆匆的回来，去了一趟锦绣阁，很快就又出来，没有回他自己的院子，也没有来她这里，那他唯一的去处，便只有城南别院了，城南别院那三夫人，只闻其人，不见面，但找别院的守门家丁传信，这不算是违背老爷的意思。

    “是，奴婢这就去。”福儿领命。

    秦玉双暗自思索着，昨夜安茹嫣被休的事情，她也是听说了，心中正畅快着呢，她就是等着看刘香莲的好戏，不过，现在，既然有这么一次好的机会，她来个落井下石又如何？

    举手之劳而已，谁叫刘香莲那般对她！

    ……

    刘香莲出了侯府，直奔璃王府，一路上，她便是坐在马车上，也听得到街上的小厮摊贩以及行人谈论着安茹嫣的事情，一句比一句难听，便是她听了，一颗心都紧紧的揪在一起。

    上次四国祭的事情，嫣儿在京城就已经是一个众人鄙夷的标志了，经过了昨晚新婚被休的风波，她再一次被推倒了刀锋浪口。

    “那不是璃王殿下吗？”

    “是啊，正是璃王殿下，身旁那人像是那个南诏国的质子，他们什么时候如此亲近了？”

    两个交谈的声音传来，马车中的大夫人听到“璃王殿下”四个字，身体一怔，立即掀开帘子，果然看到前方不远处，璃王赵景泽和一位公子前后走进一家酒楼，大夫人被就是要去璃王府找璃王，没想到竟然在这里遇到了，想到方才被送来的那根手指头，大夫人立即吩咐车夫停下马车。

    急切的下了马车，朝着那酒楼走去……

    酒楼中，赵景泽和太子楚刚进了雅间，便听得楼下传来一阵喧闹声。

    “璃王呢？璃王在哪儿？”

    正是午饭时间，店里座无虚席，格外热闹，大夫人顾不得这里这么多人在场，一进了酒楼，扫视整个大堂一周，都没有看到璃王赵景泽的身影，便大声朝着掌柜的问道。

    那掌柜的看到这位夫人，满脸的凌厉，似乎是来者不善，忙应付道，“夫人，璃王殿下没在这里啊。”

    笑话，璃王殿下便是在这里，他又怎么敢告诉这位夫人？他又不是不要命了！

    “没在？方才我明明看到他进来了，怎么会没在？你不告诉我，那我便自己找！”大夫人冷哼一声，她打定了主意要找璃王要个交代，谁也休想阻止她，说着，便绕过掌柜的，朝着二楼走去。

    大夫人不傻，一楼没人，像璃王这样的身份，应该在雅间里，她便是一个雅间一个雅间的找，也要找到璃王。

    “璃王殿下，这人似乎找你找得很急啊！”太子楚挑眉，不着痕迹的看了赵景泽一眼，那个妇人刚才在楼下那语气可不是很好，相信一定是来着不善。

    想到今天流传在整个京城的事情，昨天他没有去璃王府，便没有看到璃王休妻的那一幕，不过，听当时在场的人事后绘声绘色的描述，当真是精彩极了，便是他也后悔没有亲眼看见。

    太子楚心中虽然乐得看好戏，但表面上对璃王却是恭敬有加，在南诏国，他是一国太子，但在这东秦国，他的身份就是一个没有牢笼的囚犯，平日里看着光鲜，但暗地里即便是一个小小的侍卫，都可以给他脸色看。

    自从来了东秦国做质子，他每天都隐忍着，到处赔笑，他来东秦国之日，便在心中发誓，总有一天，他会将东秦国踩在脚下！

    赵景泽看了太子楚一眼，随即大步走出雅间，刚出来，便看到楼梯口站着一个妇人，那人不是安平侯府的大夫人又是谁？

    “找本王何事？”赵景泽神色微敛，语气刚硬如铁，一想起昨天的大婚，他便对安平侯府的人没有好脸色，更何况这个大夫人正是那安茹嫣的娘亲，他看着更加厌恶。

    大夫人见到赵景泽，也顾不得行礼，直接说明来意，“嫣儿呢？你把嫣儿到底怎么样了？你快将嫣儿交出来！”

    说着，人也是激动的上前，牢牢的抓住赵景泽的手臂。

    这举动无疑是让赵景泽心中的厌恶更浓，想到昨天他碰了安茹嫣的身子，眸光一凛，扬起手狠狠地一甩，赵景泽的力道又岂是大夫人能够承受得起的？这一甩，成功的将大夫人的手甩开，那力道更是让大夫人一个踉跄，摔倒在地上，要不是她眼疾手快的抓住了栏杆，整个人更要从这楼梯上滚下去。

    这楼梯的高度，众人看着都觉心惊胆战，若是摔下去，这妇人不死怕也得丢掉半条命。

    “哪里来的疯狗？找本王要人？你的女儿昨天夜里就被本王休了，赶出了王府，从昨日之后，本王和她便没有任何关系，你的女儿理应在你侯府待着，你怎么还找本王要起人来了？”赵景泽冷哼一声，刻意大声表明自己和安茹嫣已经划清了界限。

    众人一听，方才知道这位夫人的身份，原来她便是那安平侯府大小姐的娘亲啊！

    竟养出这么一个女儿！众人开始指指点点，交头接耳的声音越来越大，大夫人此刻却无暇理会那些闲言碎语，在顾大娘的搀扶下从地上起来，看着面前的赵景泽，“她分明就没有回侯府，一定是你将她藏起来了，对不对？”

    赵景泽皱眉，语气依旧冷淡如霜，“没回侯府关本王什么事？本王已经说了，本王和她没有任何关系，便是她没回侯府，你也应该到别处去寻，怪本王藏起来了？你以为她是什么绝世佳丽不成？那么一个残败的货『色』，还用本王金屋藏娇么？”

    赵景泽出口根本没有留情，这话顿时引得楼下的众人哄堂大笑，但却如一个耳光狠狠的打在了大夫人的脸上。

    “你……”大夫人气结，璃王竟如此羞辱嫣儿！

    “本王可没有那么多的时间打发你，趁着本王还没发怒之前，立即给本王消失。”赵景泽嫌恶的道，转身正要走回雅间，但大夫人还没有得到安茹嫣的下落，又怎能轻易让他走？

    忙上前抓住他，“璃王殿下，你已经休了她，将她赶出了侯府，便别再取她性命，别再折磨她，算是老身求你了行吗？”

    大夫人跪在地上，苦苦哀求着赵景泽，她无法想象，嫣儿在这样的折磨之下还能坚持多久？

    赵景泽眉心皱得更紧，冷冷的瞥了她一眼，“取她『性』命？折磨她？哼，你太高估了安茹嫣了，她对本王来说，不过是一个丢了不要的破鞋，本王可没有心思去和她周旋。”

    如果要取安茹嫣的性命，他昨天晚上就取了。

    “那今天送到安平侯府的手指又是怎么回事？”大夫人一口咬定是璃王赵景泽干的，除了赵景泽，她想不出还有谁会这么对嫣儿。

    手指？赵景泽眸子一紧，楼下看好戏的客人们也都隐隐猜出了什么，原来那安平侯府大小姐不但没有回府，下落不明不说，还被人切了手指么？

    赵景泽嘴角勾起一抹幸灾乐祸的笑，无论是谁这么对待安茹嫣，他都十分乐见其成。

    不过……他实在是不想再和这个老女人纠缠，正要甩开她，便听得一个急切的声音传来。

    “你这个女人，怎的丢人丢到这里来了？”

    众人闻声看去，正看到安平侯爷一步并着两步进了酒楼，挤开众人，忙走到二楼，一脸的诚惶诚恐，厉声朝着跪在地上的大夫人吼道，“还不快给璃王殿下赔礼道歉。”

    安平侯爷一得知大夫人去找璃王的消息，便从城南别院赶了回来，四处打听，才知道璃王到了这里，一路上心中都在祈祷着大夫人可千万别再给他捅出什么篓子来，最好是还没有找到璃王殿下，可刚到这里，他便听得大夫人的声音，心中顿时急了起来，这个女人，嫌昨天嫣儿给他闯的祸还不够大吗？

    昨天晚上，他专程到锦绣阁去警告过大夫人，没想到她还是将他的话当成了耳旁风，他现在连杀了她的心都有了。

    成事不足败事有余，母女二人都拖他的后腿。

    “老爷！”大夫人心中不甘，“嫣儿她……你不知道，嫣儿她一定遭受着璃王的折磨呢！”

    “放肆！”安平侯爷一巴掌狠狠的打在了大夫人的脸上，顿时，原本苍白的脸颊一片通红，安平侯爷满身的凌厉之气，这女人，还在这里乱说话，便是嫣儿死了又如何？死了反倒是干净了。

    “璃王殿下，请你大人大量，不要和这妇道人家一般见识。”安平侯爷转脸对着赵景泽的时候，却已经换上了一脸的讨好，昨天的事情，已经激怒了这个璃王，若是再因为这件事情让他不快，这以后璃王府和安平侯府的关系怕是真的无法挽回了。

    安平侯府虽然是四大世家之一，但是却在四大世家之中处于最末的位置，这些年来，安平侯府一直都和别的府中交好，不敢有丝毫怠慢，为的就是韬光养晦，慢慢壮大，现在安平侯府的根基还不够深厚，若是彻底得罪了璃王，那么安平侯府的前途便会更加的渺茫。

    赵景泽嘴角勾起一抹不屑，“安平侯爷，本王以为有些事情本王已经说得很清楚了，可有些人，偏偏不让本王安生，昨夜安平侯爷也在场，本王想请安平侯爷给本王做个证，如何？”

    安平侯爷是聪明人，听他这么一提，便知道赵景泽口中的作证到底是什么意思，拱了拱手，“好！”

    说罢，安平侯爷转身看向众人，朗声开口，“安平侯府大小姐安茹嫣，犯了七出之条，又刺伤了璃王殿下，被璃王殿下休弃，是生是死，便和璃王府再没有任何关系，不仅如此……此人也不再和我安平侯府有关系，同样，她的所有事情，包括生死都与安平侯府无关！”

    安平侯爷这话顿时让在场的所有人哗然，众人只知道璃王休了安茹嫣，又将她赶出王府，却不知道安平侯爷竟也在这个时候来上这么一手，这无疑是让安茹嫣走到了绝境啊。

    “老爷……”大夫人也没有想到安平侯爷会当中宣布，况且，他还说了什么？嫣儿的生死和安平侯府无关？她是他的女儿啊，为何老爷竟这般冷血无情？

    “侯府若是有谁再敢插手她的事情，便也给我卷铺盖走人！”安平侯爷这一次不可谓是不绝，既然昨晚他的警告大夫人没听进去，那么今天若是不来点儿有威慑力的，大夫人怕还得给他闯出什么祸端来。

    大夫人心中咯噔一下，卷铺盖走人？老爷是在告诉她，自己若是再管嫣儿的事情，他也会如对待嫣儿那般对待自己么？

    大夫人看着自己嫁的这个男人，两年多前，要不是因为她的关系，才得以让安平侯府得到林家的支持，取云家而代之，跻身于四大世家之列，安平侯府哪有如今的辉煌？

    可这个男人，两年的时间，他就忘记了她的好，现在为了不得罪璃王，更是不顾他们的女儿的生死，当真是无情至极！

    楼下一个不起眼的角落，安宁将安平侯爷对大夫人和安茹嫣的无情，以及大夫人眼中的那一丝伤痛看在眼里，嘴角勾起一抹讽刺，大夫人如今也尝到了安平侯爷的无情了吗？

    哼，当初大夫人在看到安平侯爷对娘亲那般无情冷血的时候，就应该料到，她自己也会有这么一天！

    这便是大夫人的报应！

    大夫人依旧担心着安茹嫣的安危，但却顾忌着安平侯爷方才的话，为难的心情几乎要将她吞噬，她该怎么办？嫣儿啊嫣儿，你到底在哪里？

    此刻的安茹嫣瘫软的躺在地上，依旧是原来的那个位置，动也没有动一下，要不是她睁着的双眼，以及微微的呼吸，倒还让人以为这只是一具尸体，她哪里知道，大夫人不过是收到了一根手指，便如此失了理智，甚至激怒了安平侯爷。

    安平侯爷强行将大夫人带回了侯府，一回到侯府，秦玉双和六夫人便在大厅里等着了，秦玉双和六夫人看到他们回来，忙迎了上去，秦玉双更是瞥了大夫人一眼，夸张的叫道，“大姐，你这是怎么了？被打了吗？谁敢打大姐你啊？”

    秦玉双倒也没有掩饰她的刻意，谁敢打大夫人？除了老爷，还会有谁？

    大夫人脸色更是难看，“秦玉双……”

    “好了！”大夫人刚吼出秦玉双的名字，安平侯爷便厉呵出声，打断大夫人的话，目光冷冷的扫过众人，见府中大部分人都在，沉声交代道，“从今天起，香莲你就好好在你的锦绣阁待着，侯府中的事情，便交由玉双和雪儿一同打理，等会儿你便将府中库房的钥匙交给玉双。”

    轰的一声，这一个决定无疑是在安平侯府投下了一个炸弹，所有听到这消息的人都是一惊，伴随着那一惊之后，则是神『色』各异。

    “老爷……你这是什么意思？”大夫人皱眉，脸『色』苍白的她，此刻早已经铁青，消化着安平侯爷的话，手下意识的紧握成拳，钥匙？那钥匙可是当家主母权力的象征，当年，她从云蓁的手中夺得那串钥匙，从而也夺得了当家主母的大权，可现在，老爷要让她将钥匙交出来，他这是要夺了她的权，交给秦玉双和雪儿吗？

    大夫人满脸不悦，但秦玉双却异常兴奋起来，这……她没有想到老爷会做这个决定，要说曾经她也帮忙打理过府上的事情，但都是协助大夫人，亦或者是在大夫人不在的时候代为处理，手中实质『性』的权力却并没有多少，就连以前四夫人杨木欢夺了大夫人的权，那也是暂时代理，并不能长久，钥匙一天还在大夫人的手中，实权终归是要回到大夫人手上的，可老爷今天对这个决定就不同了。

    让她交出钥匙，老爷分明是要彻底的架空大夫人的权力啊！

    看来今天她让人去城南别院通风报信，是成功的让老爷被大夫人激怒了，昨天安茹嫣被休的事情，再加上今天大夫人这么一闹，哼，终于是让老爷彻底的对大夫人失望了。

    “大姐，老爷说得很明白了，大姐脸色这般不好，这段时间还是好好休息休息，别因为府中的事情太过操劳，瞧，白头发都有了呢！”秦玉双眼尖的看到大夫人鬓角的一缕白发，丝毫不避讳的指出来，果然看到大夫人脸色更加沉了下去。

    但现在秦玉双可不怕她，依然一脸的笑意，“大姐，你放心，府中的事情我和雪儿两人之力，还抵不过大姐你吗？我和雪儿一定会好好打理侯府的上上下下，大姐……那钥匙可需要玉双派人去你锦绣阁拿？”

    “你休想！”大夫人气得无以复加，他们这是一个个的都在『逼』她呀！

    好，很好！

    “老爷，你莫要忘了，当年要不是我，安平侯府又哪来今天这般荣耀？”大夫人浑身颤抖着，满脸凌厉的看着安平侯爷，“当年，要不是因为我的关系，姐姐和姐夫怎么会帮你平了云家，让你安平侯府坐上四大世家的位置？”

    “啪……”

    大夫人话落，安平侯爷眸子一凛，一耳光扇过去，打得大夫人一个踉跄，摔倒在地上，安平侯爷咬牙切齿，“贱人，休得胡言，来人，将这疯女人给我关进锦绣阁中，没有我的命令，不许她出来。”

    安平侯爷怒极，当年云家的事情，连皇上都下旨不许再提，这个刘香莲，竟然当着这么多人的面，说出当年的事情，要是让别人听了去，那又会造成什么影响？

    “老爷……”大夫人被此刻安平侯爷的气势震慑住，咬了咬唇，终究是没有再说什么，她也知道，当年的事情，一旦翻出来，别说是安平侯府，就连林家也要牵连进去。

    所幸的是云家已经破灭，没有谁会再去揪那段过往！

    但她却不知道，云家破灭，但还有云锦在，还有安宁在，她更加不知道，这二人早已经联合在一起。

    “玉双，你跟着去锦绣阁，务必将钥匙拿在手中。”安平侯爷吩咐道，这一次，他怎么着也的给刘香莲一个教训，她热衷权力，那么他便夺了他大夫人的实权，她嫉恨秦玉双，那么他便让秦玉双来接手府中的大小事情。

    “是，老爷。”五夫人秦玉双自然是欢欢喜喜的领命，自从小产之后，这是她最开心的一天了，她不但要去拿钥匙，更要好好羞辱大夫人一番，一想到自己即将掌握府中的主母大权，秦玉双心中的兴奋就不断的高涨。

    安宁看着大夫人被带走，思绪依旧停在方才大夫人吐出的那些话上，眸光微敛，眼底一片冰冷，安平侯府和林家果然是和云家的灭门脱不了干系啊！

    大夫人竟亲口承认了，那么，她又该如何找他们算这笔账呢？

    想到一直以来的计划，安宁嘴角浮出一丝诡谲。

    而大厅中，还有一人心中也激动着，那人便是六夫人雪儿，她可没有忘记方才老爷说要将府中的事情交由她和五夫人一起打理，这意味着什么？便是曾经单纯如她，也知道这其中的意义。

    想到大夫人方才的狼狈，雪儿是痛快的，她恨大夫人，这段时间，她一直隐忍着，就是在等待机会，现在机会终于来了吗？

    若是有了处理府中事情的权力，那么她便不再是那个任人欺凌的六夫人了，想到那日安宁说过的话，变得强大，她一定要变得强大，才能保住自己，才能让大夫人后悔！

    手不着痕迹的『摸』到自己的小腹，雪儿眼底的恨意更浓，她知道，有些事情再也耽搁不得了！

    那日之后，安平侯府发生了翻天覆地的变化，大夫人被禁足在锦绣阁内，没有安平侯爷的命令不得外出，五夫人秦玉双和六夫人雪儿共同行使当家主母的大权，当然，这其中以强势一些的秦玉双为主导，雪儿只是打理一些小事情，但这对雪儿来说，就已经足够了。

    除了这件事情，安平侯府还有一件大事值得一提，过去这五天里，每日都有一个锦盒凭空出现在锦绣阁内，每日都会听到锦绣阁内传出大夫人疯狂的叫声与凄厉的哭声。

    侯府下人都在猜测着大夫人是不是疯了，唯独安宁知晓，大夫人为何会如此，颖秋一只手的手指就这么没了，安茹嫣每日生活在恐惧之中，那痛苦可想而知。

    安宁记得昨日去看她，仅仅是这几天，安茹嫣就瘦了一圈，形容憔悴不堪，而她的眼中除了惊恐，还夹杂着些微求死的欲望，在那样的心理作用下，她恨不得死了算了。

    可是，安茹嫣越是想死，安宁越是不会让她如愿。

    在大夫人收到第七根手指头的这天夜晚，安宁从侯府后门回来，却不经意间听得些许异常的动静，安宁皱眉，顺着那声音的方向寻过去，越是靠近，那暧昧的声音越发的清晰。

    终于，安宁确定了那声音是怎么回事之后，脸『色』倏地一红，这……她竟撞见一对男女在这里偷情？

    “雪儿……我的好雪儿……”

    安宁本要走，却在听到那男人叫出“雪儿”这个名字的时候，倏然停住脚步，雪儿？六夫人吗？

    不知为何，安宁想看个究竟，悄悄的走到不远处的一个不易被察觉的地方，安宁坐在黑夜中，几乎和黑夜融为一体，等了片刻，终于等到那对男女完事儿了，男人从假山后走出来，借着微弱的月光，安宁看清楚了那一张脸。

    那不是林大少爷又是谁？此刻他一脸满足的模样，在安宁看来，显得异常猥琐，打量了一下四周无人，林大少便大模大样的朝着侯府后门走去……

    假山后传来一阵O@声，很快的，那女子便出现在安宁的视线中，果然是六夫人雪儿无疑！

    不过六夫人却是满脸恨意的看着林大少走远的背影，这倒是让安宁生出了好奇之心，等到这里只剩下她们二人，六夫人正要走，却猛然看到前面不远处站着一个女子，那人赫然就是安宁！

    “你……”六夫人一惊，顿时慌乱了起来，目光闪烁，不敢去看安宁，她没想到竟然会被安宁发现，她会怎么做？去告诉老爷吗？

    六夫人越是想，越是无措，如果告诉老爷，她就只有填井的下场，她不怕死，可是……

    “雪姨娘，这里虽然鲜少有人来，但终究也不安全。”安宁敛眉，声音平静如水，好似方才她看到的是再平常不过的事情罢了。

    六夫人砰的一下跪在地上，膝盖砸在石板上，尤为响亮，“求你，二小姐，求你别告诉老爷，至少……晚一些……”

    六夫人咬牙，头也跟着重重的磕在地上，安宁微怔，眸中有一抹异样一闪而过，冷声道，“雪姨娘放心，安宁什么也没看见。”

    安平侯爷戴了绿帽子，和自己又有什么关系？

    六夫人吃惊的看着她，安宁她是在告诉自己，她不会揭发她吗？不知为什么，她对安宁竟然没有丝毫怀疑，要说这个侯府，唯一让她喜欢的，便只有这个二小姐了，平日里她虽然对人疏离且神秘，但唯独她能让自己感到安心。

    咬了咬唇，六夫人好似下了什么决心一般，跪行到安宁的面前，抓住她的衣裳，“二小姐，救我！”

    安宁皱眉，救她？“雪姨娘这是怎么了？雪姨娘何须人救？”

    想到方才六夫人脸上的恨意，安宁心中隐隐一偶了自己的猜测，暗道：这个林大少爷，还真是吃了熊心豹子胆了，连他姨父的小妾也敢强占！

    “二小姐……”六夫人抬眼直视着安宁的双眸，满眼的真切，“我怀有身孕了，但那孩子……却不是老爷的！”

    轰的一声，这个消息便是安宁也不由得震惊了，比起这个消息，更让她震惊的是，六夫人竟然将这件事情告诉她！

    安宁打量着六夫人，敛了敛眉，沉默半响，终于开口，“这里不是说话的地儿，跟我来吧！”

    说罢，便大步朝着听雨轩的方向走去，六夫人忙跟了上去，听雨轩内，房间里，只有安宁与六夫人相对而坐，自从二人进了房间之后，便一直沉默着，六夫人不安的绞着手指，脸色一片苍白，她似乎是在担心着什么。

    安宁浅浅抿了一口茶，淡淡的开口，“这孩子是林大少爷的？”

    一想到林大少，一想到林大少对自己的做的事情，六夫人的手便握紧了几分，连指骨都握得泛白，“是！”

    单是字，便道出了她对林大少的恨意。

    “大夫人知道？”安宁看了六夫人一眼，将她的所有表情都一丝不落的看在眼底，眸中一片深邃，让人看不清她在想些什么。

    “是！”这一次，六夫人眼中的恨意更浓，好似恨不得把大夫人碎尸万段。

    安宁想起初见六夫人时，她眼中的纯净，心中浮出一丝讽刺，夹杂着几分怜惜，此刻的六夫人好似脱胎换骨，变成了另外一个人一般，也对，在这侯府，如六夫人开始那般单纯，便只有挨打的份儿。

    “大夫人是什么态度？”安宁转开视线，继续喝着茶，聪明如她，仔细一想便也知道大夫人的态度，林大少是大夫人的侄儿，又牵扯到林家，大夫人是无论如何都不能得罪林家的，那么，她即便是知道，也该是持默许的态度了。

    “大夫人……我恨林大少，更恨大夫人……那晚……”六夫人不再对安宁有所保留，将那晚的事情全数告诉了安宁，说到可恨处，六夫人的声音甚至变得歇斯底里。

    安宁只是静静的看着，听着，等到六夫人说完，猛地再一次跪在她的面前，“二小姐，求你帮我，我一人之力，根本动不了他们，那个畜生胁迫我与他苟且，威胁我说要是我不配合，他就将我们的事情告诉老爷，我不得不屈服在他的身下，每一次我都想杀了他，可是，他知道我不甘愿，便一直都对我有所防范，有一次，他搜出了我带的刀子后，将我折磨得更惨，他不是人……他是个畜生，畜生！”

    “你想让我帮你杀了他？”安宁敛眉，那个林大少，几次对她心存觊觎，她早就看不顺眼了，林大少在这京城中，不知祸害了多少良家妇女，死百次都便宜了他。

    “对，二小姐，我在这侯府势单力薄，便只有二小姐能帮我了！”六夫人哀求着，眸中的期待更浓。

    安宁扯了扯嘴角，“我如何帮你？你别忘了，他是一个纨绔大少，而我和你一样，都不过是一个手无缚鸡之力的女子罢了，我如何能帮你呢？”

    六夫人微怔，手无缚鸡之力？她虽然对安宁不甚了解，但她却觉得，安宁绝对不会是手无缚鸡之力的女子，“二小姐，只要你肯帮我，雪儿一定做牛做马报答二小姐的大恩！”

    安宁眸子一紧，“你真想杀了他？”

    “是的，我做梦都想杀了他！”六夫人咬牙切齿。

    “那好，既然你要杀了他，我这里也不是没有办法。”安宁敛眉，继续喝着茶。

    “真的？什么办法？”六夫人心里一喜，只要安宁开口帮忙，她或许就能得偿所愿。

    “告诉他，你怀了他的孩子。”安宁平静的说出这几个字，六夫人的脸色顿时沉了下去。

    “不，我不能，我恨不得杀了他，恨不得没有这个孩子，我怎么能告诉他我怀了他的孩子？”六夫人咬牙道，她怀有身孕的事情，她一直掩饰着，唯独今日告诉了安宁，除了她们两人，便没有第三人知晓，这个孩子本来就是不应该存在的，若是被老爷知道了，她又该是怎样的下场？

    “要想杀他，就得告诉他，你可知道林家大少爷虽然妻妾众多，可还从来未曾有一个女人替他怀上孩子，若是他知道了你怀了他的骨肉，他会怎么做？”安宁嘴角微扬，前一世，也发生过这样的事情，林大少四处占人家的妻妾，其中有一个也怀上了孩子，林大少知道以后，更是不顾那女子已有丈夫，硬是将她夺了过去。

    六夫人是安平侯爷的妾，他虽然不至于明目张胆的抢，但至少会减少对六夫人的防备，那么到时候，六夫人想要杀他，也会容易许多！

    六夫人仔细一想，便也明白过来，眸中划过一抹坚定，“好，我明天就找机会告诉他这件事情。”

    只要有一丝一毫的机会，她都不会放过！

    “雪姨娘，这个你拿着，算是宁儿送给你的礼物，该怎么做，你应该明白。”安宁拿出一个瓷瓶，交到六夫人的手上。

    六夫人虽然不知道那瓷瓶中是什么，但她却相信，这东西定能够助她杀了那畜生！

    “二小姐，你叫我雪儿吧！我本不是什么金贵的人，那六夫人的头衔对我来说，只是一个讽刺，一个噩梦。”雪儿嘴角勾起一抹苦涩，如果可以选择，她宁愿做那贫苦的丫头，可是，大夫人一手造成了她的噩梦，她连选择的机会都没有！

    安宁绽放出一抹笑容，“雪儿，祝你成功！”

    二人视线相对，雪儿坚定的点头，对安宁亦是充满了感激，“我一定会杀了他！杀了他之后，雪儿便说话算话，听从二小姐的差遣。”

    安宁微怔，但却是但笑不语，她帮雪儿，除了怜惜这个女子的遭遇之外，还有其他的盘算，林大少是林家的人，而林家是云家的仇人，又是大夫人背后的靠山，她始终都要对付林家，而现在，她不过是打响对付林家的第一战而已！

    林家和安平侯府，是如何对待云家的，她便要如何对待他们！

    林大少，便是第一个被拿来开刀的人！



 第一百章 怒杀渣男断子绝孙

    翌日一早，安宁心情极好，这些时日，她喜欢做的事情就是一大早到侯府的院中走走，尤其是靠近锦绣阁的地方，因为，每天这个时候，锦绣阁中便异常的热闹。

    第八根手指头如期送到了锦绣阁中，大夫人疯狂的惨叫声，如期的传了出来，凉亭中，安宁惬意的吃着点心，这是八珍阁的师傅新研制出来的糕点，香酥诱人，让人食指大动。

    四下无人，安宁也让碧珠坐了下来，主仆二人似姐妹一般。

    “小姐，大夫人她可是真的疯了？”碧珠一边往口中喂着点心，一边开口问道，自从知道小姐是八珍阁的主子之一，她可是吃了不少好东西，可即便是这样，她也吃不腻，八珍阁的东西，花样层出不穷，又岂是那么容易吃腻的？

    安宁挑眉，碧珠是不知道大夫人连续收到手指的事情的，更加不知道安茹嫣是被她掌握在了手中，碧珠这丫头，善良得很，见不得这般血腥，她在想，若是自己现在告诉她，大夫人之所以这般疯狂，是因为第八根手指头又送来了，不知道她还会不会觉得口中的点心美味。

    安宁笑笑，自然不舍得让碧珠难受，“许是大小姐失踪，这么久都没有下落，大夫人伤心过度吧。”

    这也是实话，大夫人确实是伤心过度啊！

    碧珠一边吃着点心，一边看向那锦绣阁的方向，“要我说，大小姐被璃王殿下休了，还真是活该！”

    话刚落，视线一转，猛地看到六夫人雪儿朝着这边走了过来，自从六夫人开始和五夫人管理府中的大小事情之后，这六夫人展『露』在外的气势，开始有那么几分主子的模样了。

    看到她，碧珠心中一惊，意识到自己正和主子坐在一起吃点心，忙起身站在一旁，“六夫人。”

    六夫人好歹也是主子，加上这里不是听雨轩内，若是因为自己的方才的举动，被人抓住说闲话，那是少不了要给小姐添麻烦了，碧珠怎能不在意呢？

    六夫人却只是浅浅一笑，径自走到碧珠身旁，拉着她重新坐回到原来的位置，安宁看着六夫人的举动，但笑不语，倒是碧珠满脸的吃惊与惶恐，“六夫人……这……”

    “碧珠姑娘何必生疏，这是跟雪儿见外了不是？”六夫人温和的笑着，让人顿觉亲和，说实话，她在内心里是十分羡慕碧珠的，她们同样出身贫苦，可境遇却天差地别，自己被大夫人拖入了这侯府的地狱，但同样身在这侯府中，碧珠却能遇到二小姐这般的主子，在别人眼中她们是主仆关系，可她好些时候去听雨轩中，都感觉这主仆二人倒像是姐妹般亲密。

    如果可以选择，她宁愿如碧珠一样，遇到一个好主子，终生为丫鬟伺候着，也不愿顶着这六夫人的头衔，身体内心受着煎熬。

    “雪姨娘坐下一起尝尝吧。”安宁温婉的开口道，六夫人主动示好，她是看在眼里的，自从昨晚六夫人对她敞开心扉，将她的事情告诉自己之后，她对六夫人的印象好了许多，如果可以，做个朋友也是很好的。

    六夫人心中一喜，安宁的邀请无疑是让她受宠若惊，可是，想到自己今天要做的事情，六夫人却是笑了笑，柔声拒绝，“不用了，二小姐，我还有些事情要出府去办，五姐交代让我去采办一些东西，怕是耽搁不得。”

    六夫人话虽如此，但眸中的那一丝阴沉却告诉了安宁她出府的真正目的，想到昨晚的事情，安宁心中了然，“雪姨娘小心些。”

    “嗯，多谢二小姐关心，雪儿自当会小心的。”六夫人看向安宁，眼中多了一丝感激，自从进了这个侯府，这是她第一次得到别人的关怀啊！此刻，她心中对碧珠的羡慕竟变得更加浓烈，瞧见桌子上的点心，六夫人眼中浮出一丝向往，咬了咬唇，终于还是开口道，“二小姐可否留一些给我，等我回来再尝尝？”

    事实上，她贪念的不是那些点心，而是这一份被人关切着的感觉。

    安宁自然是明了，“当然可以，这点心会放在听雨轩，雪姨娘回来之后，来我听雨轩便可。”

    “如此，便谢谢二小姐了！”六夫人福了福身，随即转身走出了凉亭，转身之际，那脸上原本的温和，瞬间被一抹冰冷所取代，今天一早，她便偷偷让人送了信到林府，想必那人已经在等着她了吧！

    手拂过小腹处，六夫人眼神一凛，迈出去的步子越发的坚定……

    京城，一处客栈内，六夫人站在天字一号房外，看着门扉，眼中划过一抹浓浓的厌恶，深深的呼吸了一口气，随即抬手，推开房门，房门被推开，里面的男人便立即拥了过来，一把抱住六夫人，就往她的脸上亲。

    六夫人压下心中的嫌恶，任凭她软软的身体被男人的双臂圈着，盘算着她的计划。

    “表哥，我当是谁让表哥这般急切，原来是如此佳人，应当，应当啊！”另外一个男人的声音响起，顿时然六夫人的身体一怔，闻声看去，不可思议的看到竟然还有另外一个男人在房间中，看她的眼神亦是异常的诡异。

    “他……怎么会有别人？”六夫人心中生出一丝不安，她只约了林大少，却没有料到他会带别人一起来。

    林大少爷这才停止了亲六夫人，但他手依然没有从她的身上离开，反而伸进了她的衣衫里面，六夫人自然是不愿在别人面前被这般对待，心中大窘，推搡着林大少的身体，但林大少却丝毫不为所动，依旧在她的衣衫底下肆虐着。

    林大少挑眉，“怎么样？表弟，保证你今天来不会失望而归，雪儿可是销魂至极啊！包你满意！”

    此人正是跟着刘夫人一起到京城来的刘二公子，刘二公子这些时日都在林府住着，二人都极好女色，来了京城这么久，他还没亲近过女人，今天本是要拉着林大少爷一起去春晖苑，找两个姑娘伺候，谁知林大少突然得了一封信，高深莫测的告诉他，带他来见识见识人妻的滋味儿，他没有推却，便跟着来了，本来不抱什么希望，但方才看到这个叫做雪儿的女子进了房门之后，他心中顿时觉得这一次没有白来，这女子，果然是深得他意啊！

    “多谢表哥割爱了！”刘二公子看雪儿的眼神越发的赤裸裸，好似早已经用眼神将她身上的衣服剥落了一般，突然想到什么，刘二公子皱了皱眉，“不知这位雪儿姑娘是哪家的？”

    来之前，林大少爷说了是人妻，这一点他可是记得。

    林大少爷高深的一笑，“安平侯爷的小妾，怎么样？可入得了你的眼？”

    刘二公子一听，眼中闪过一抹诧异，安平侯爷的小妾？这无疑是刺激到了刘二公子的心坎儿，要说是别人家的小妾，那倒没什么，可安平侯爷是谁？

    好歹也是四大世家之一的主事者，不仅如此，他们二人和安平侯府的关系……安平侯爷可是林大少爷的姨父，刘二公子的姑父呢！

    这甚至比雪儿楚楚可怜的容貌更能够激起他们的欲望，此刻，刘二公子看雪儿的眼神越发的暗了下去。

    六夫人的脸色早已经苍白如纸，刘二公子看她的眼神，丝毫没有掩饰赤裸裸的欲望，心中浮出一丝厌恶，听他们二人方才的谈话，她隐隐明白了这二人的意图。

    好一个林大少啊！还真是一个不折不扣的畜生，她是要将自己送给别人占有吗？

    袖口底下的手下意识的紧紧握成拳，六夫人极力的隐忍着，“林少爷，雪儿今天还有事，先行告退。”

    她今天是为了杀林大少而来，若是只是林大少一人，这一次，她应该能够应付得来，可是，多了另外一个人，她却没有十足的把握。

    “诶，何必急着要走？雪儿是吧？有什么事比伺候我们二人还重要的？”刘二公子一脸的淫邪，走到她身旁，轻佻的抬起她的下巴，更是俯身靠近六夫人。

    六夫人想要避开，可是，她的腰却被林大少爷牢牢的禁锢着，根本避无所避，看着那张放大的脸，让人厌恶的唇便要落下，雪儿别开脸，那原本朝着她的唇而来的亲吻，落在了脸颊上。

    刘二公子自然是不悦，原本挑起她下巴的手一转，猛地捏住她的脸，『逼』她将脸转过来，“怎么？我不如你的安平侯爷？不如你的林大少爷？本公子看得上你，是你的荣幸，你也不去打听打听，我刘二公子在卫城的名号！”

    要说刘二公子在卫城，那可是相当于王爷的存在。

    “呸……”六夫人满心厌恶，心中的恨更加浓烈，她落入安平侯府，被大夫人逼着伺候安平侯爷，又被林大少爷这畜生占了身子，威胁她与他苟且，如今，这个男人也对自己心怀不轨，她又怎能不恨？

    刘二公子皱了皱眉，一巴掌打在她的脸上，从林大少的手中夺过六夫人，按在桌子上，便要强行占有。

    “不……放开我……畜生，你放开我……”六夫人挣扎着，余光看到一旁抱着胸看好戏的林大少爷，眸子一紧，“林少爷，救我……”

    林大少爷自然是不会理会六夫人，他今天带刘二公子来，就是有和他共享雪儿的意思，他虽然占了雪儿的身子，但却对她没有多少怜惜，在他眼里，她不过是跟他府中小妾一样罢了，哪一天腻了，随时便丢弃。

    “雪儿，伺候我表弟有何不好？这般反抗，又能有什么作用？”林大少爷轻哼出声，见雪儿挣扎不止，竟上前帮着刘二公子束缚住她的手。

    六夫人尝试到这个男人的无情，一咬牙，好似豁出去了一般，大声吼道，“你们不能这么对我，我怀了你的孩子……”

    这话一出，压着她双手的林大少身体一怔，随即，她身上的刘二公子也被林大少一把推开，刘二公子被这一推，方才高涨的欲望顿时被浇灭了些许，看着林大少，满脸不悦，“表哥，你这是干什么？”

    刘二公子的责问根本没有让林大少理会，他现在最在意的便是方才雪儿说的话，激动的握住六夫人的双肩，“你说什么？你方才说什么？再说一遍！”

    那眼中的急切与在意，是六夫人从来未曾见到过的，六夫人咬着唇，委屈的哭了出来，“雪儿……雪儿怀了林少爷的孩子！”

    “真的？你说的都是真的？”林大少爷眼睛一亮，兴奋之情溢于言表，“孩子……哈哈……孩子……”

    六夫人看着他的兴奋，想到安宁昨晚对自己说过的话，敛了敛眉，看来这林大少果然是在意他的骨肉！

    林大少又怎能不在意？要知道他那么多妻妾，却没有一个怀孕，林家主事者林清早就说了，若是他有了姿势，便将府中的产业交由他去打理，这子嗣对他来说，可是一张王牌，如今，这张王牌终于要到手了，他当然兴奋了。

    只是……突然想到什么，林大少爷的脸色倏地沉了下来，“你如何知晓这孩子是本少爷的？那安平侯爷……”

    “林少爷……雪儿……你不相信雪儿？”六夫人楚楚可怜的看着他，满脸的哀戚与受伤，“自那晚之后，雪儿便只有林少爷一个男人……”

    “你是说……安平侯爷那老匹夫那之后没有碰过你？”林大少爷吃惊的道，内心有什么东西在瞬间炸开。

    六夫人点头，“雪儿是林少爷一个人的。”

    林大少心中一喜，更是激动起来，忙将摊在桌子上的雪儿扶起来，动作竟是十分的小心翼翼，好似害怕把她碰碎了一般，更是让她坐在自己的腿上，细心的呵护着，伸手擦干她脸上的泪水，柔声呢喃，“为什么不早些告诉我？方才……”

    林大少此刻竟有些后怕，要是方才真的让雪儿伺候他们两人，那她怀了身孕的身子又如何承受得住？若是肚中的孩子有个三长两短，那么他的这张王牌便就没了！

    六夫人刻意靠在林大少的怀中，“雪儿今日约林少爷前来，就是要告诉少爷，可是……”

    想到方才，六夫人的身体剧烈的颤抖着，看不出是自然还是刻意，但没有人发现，她泛着泪光的眼底却是一片冰冷。

    这样的六夫人更加让林大少爷怜惜，便是从来将女人当成玩弄的对象的他，此刻想到方才自己的行为，竟也有些自责，轻拍着她的背，柔声安抚，“好了，没事了，已经没事了。”

    “哼，这算什么？”刘二公子显然是不满意此刻的状况，冷声喝道。

    林大少爷皱眉，“表弟，今日之事就算是表哥对不住你了，改日表哥定寻几个漂亮的姑娘，向你赔罪。”

    “若是表弟就要这雪儿姑娘呢？”刘二公子眸光微闪，林大少爷越是保她，他心中想要得到这雪儿的欲望便更加的强烈。

    “表弟，她不行！她如今怀了我的骨肉，说什么也不能伺候你。”林大少坚定的回绝，他可不能让她肚中的孩子有丝毫差错。

    六夫人瑟瑟的靠在林大少爷的怀中，身体依旧止不住颤抖，但手却是将林大少搂得更紧，如今她已经掌握到了林大少的死『穴』，果然和安宁说的一样啊！

    林大少的坚决，让刘二公子皱眉，二人对峙许久，刘二公子终于是冷哼一声，一甩衣袖，瞪了林大少爷和雪儿一眼，大步走出了房间。

    房间里，只剩下林大少爷和六夫人两人，六夫人从他的怀中探出来，“林少爷，方才莫不是得罪了那位公子，可如何是好？”

    “你放心，改日我再找他赔罪。”饶是林大少，此刻也是温柔了起来，大掌来到六夫人小腹处，一想到这里正怀着他的孩子，他就喜不自胜，这一下，他终于可以有光明正大的理由让爹爹将产业交给他打理了。

    林府并非只有他一个少爷，林大少是嫡出长子，但素来纨绔，时常惹得林老爷不快，林家二房也有一个少爷，那林家二少爷倒是和这个大少爷相反，为人谦和，与人为善，又极具生意头脑，这些年跟着林老爷在林家产业中奔走，深得林老爷的疼爱，若不是皇宫的婉贵妃是大少爷的亲姐姐，林老爷多少看在婉贵妃的面子上，没有将林家的产业交给那二少爷。

    林大少爷有婉贵妃力保，但却不代表二少爷没有争夺府中产业的野心，这些年，林家二少爷更是动作频频，林大少早就防备着他，可是，怎奈他无经商的才得，又游手好闲惯了，只能看着他的二弟不停的在他爹面前讨好。

    所幸的是，爹爹答应过他，只要他有了子嗣，便可以将林家的产业慢慢的交到他的手上，让林家二公子来协助他。

    “你要好好将他生下来，等到你生下他，我必定想办法将你弄出侯府，光明正大的做我林家的夫人。”林大少爷许诺道，今天可是得到了一个宝啊！

    六夫人眸光微闪，光明正大的做他林家的夫人？她从来不曾在意过富贵名分，她很他都来不及，又怎么会做他的夫人？杀他的心更是坚定，但仅仅是那片刻的时间，六夫人眼中的杀意便一闪而过，取而代之的是一脸的柔顺，“林大少爷，雪儿伺候你可好？”

    抱着她的林大少微怔，嘴角勾起一抹邪恶，佳人投怀送抱，他又怎有拒绝的道理？

    起身，打横将六夫人抱起，六夫人惊呼一声，双手吊在林大少的脖子上，娇羞的朝他抛去一个媚眼，那模样，要多诱人便有多诱人，林大少这般极重女色之人，自然是无法把持得住的，当下便心神荡漾，加快了脚上的步伐，迫不及待的抱着六夫人上了床，此时的他，只想着在女人身上一惩兽欲，却怎么也不会想到等待他的会是怎样的命运……

    床上，二人的身体交缠着，这一次，林大少出乎意料的没有搜她的身，六夫人知道，她肚中的孩子已经让林大少降低了防心，看着覆在自己身上的男人，那颗头颅在她的胸前肆虐着，六夫人出奇的温顺，看着床顶，眸中的冰冷越发的浓郁，嘴角亦是勾起一抹诡异的弧度。

    猛然，身上的男人不动了，身体更是无力的趴在她的身上，六夫人利眼一眯，知道药已经起了作用。

    “我……我为什么没力？”方才还陷在情欲当中的林大少察觉到事情的不对劲儿，顿时警惕了起来，想要起身，却是力不从心，脑中快速的转动着，心中隐隐浮出一丝不安。

    六夫人用力的推开身上的男人，任凭他翻转在床上，径自起身，『露』出胸前一大片白皙嫩滑的肌肤，就这么站在床前，冷眼俯视着床上的男人。

    “你……你做了什？你对我……做……做了什么？”林大少想对六夫人大吼，可是，就连说话都没有多少力气，能够完整的说完一句，就已经是了不得的事情了，那气势，更加让人没有丝毫畏惧。

    六夫人眼中的冷意让他更加肯定自己的猜测，定是这女人的原因，他才会如此没有力气。

    六夫人纤手拂过胸前的白皙，“林大少爷，你不是喜欢雪儿的身子吗？你可知，雪儿的身子也不是好碰的，你猜不到吧，雪儿的身子也是有毒的呢！”

    昨夜，安宁给了她一个瓷瓶，虽然没说那里面的东西是什么作用，但她却莫名的相信安宁对她的那一句话，所以，特意依照林大少爷在床上的习惯，她毫不犹豫的将那东西抹在了自己的胸前，他果然是中计了！

    “你……”林大少狠狠的瞪着六夫人，“你方才是骗我的？”

    “骗你？你是说我怀有身孕的事情吗？”六夫人拉拢自己的衣衫，不慌不忙的整理好，神色之间透着一股子悠然，如今林大少这般模样，对她来说已经没有了威胁，明了林大少的意思，六夫人淡淡的开口，“不，我没有骗你，都是真的，我确实是怀有身孕？”

    “不是我的？是安平侯爷那老匹夫的？”林大少再次开口，便也只有这个猜测才合理。

    只是，他却没有料到六夫人摇了摇头，否定了他的猜测，“不，是你的！是的骨血！”

    说到此，六夫人方才的悠然之中多了一丝冷冽，几乎是咬牙切齿的吐出了“骨血”二字。

    “那为什么……”林大少眸中多了一丝不解，他方才已经承诺了若是她生下孩子，他便想办法将她弄出侯府，做他林家的夫人，可为什么……

    “为什么？哈哈……”六夫人猛地打断他的话，大笑出声，一俯身，从腿上取出一把匕首，明晃晃的刀身靠向林大少，“你说我是为什么？难道你忘了那天晚上你是如何强占我的吗？你忘了这些时日你是如何胁迫我的吗？为什么？我现在就告诉你为什么，因为我恨你，恨你，恨不得你死！”

    六夫人瞬间变得激动起来，话到后面，更是胡乱挥动着手中的匕首，在林大少身上划下了好几道伤口。

    “啊……你疯了……啊……”林大少身体无力，便只有这样躺在床上，避无所避，这个女人原来方才的柔顺都是装出来的吗？她是在麻痹自己啊！

    他一直知道这女人不甘心被他胁迫，每一次二人相会，他都会严加防备，欢爱之前，定要将她身上的衣服给剥尽，以免她带任何伤人的武器，可是这一次，竟然让她钻了空子。

    他想，既然她已然怀了自己的骨肉，便不会再想着对他不利，可是，他却没有想到，这女人竟……

    “疯了？我是疯了，我便是疯了，也是被你和大夫人给『逼』疯的！”六夫人眼神一凛，所有的仇恨袭上心头，高举着手中的匕首，狠狠的刺在林大少的腿上。

    “啊……”林大少爷虽然身体无力，但是其他的所有感官依旧在，这一刺，疼痛更是铺天盖地的袭来，便是他脸上也不断的冒出冷汗。

    “你也知道痛吗？”六夫人冷哼一声，这一次，刺到了他手臂上，鲜血喷洒而出，撒到床上，更飞溅到她自己的衣服上，但她却丝毫也没有顾及，更加也不会害怕，此刻，她只想报仇，只想让这个占了她身子，让她痛不欲生的男人付出惨痛的代价。

    “啊……雪儿，你放了我，我答应你，你要放了我，你有什么要求我都答应你……我让你做我的正妻，如何？”林大少已经痛得快不行了，雪儿的书生中文网在眼里，再不阻止，他这条命或许都要被她给结果了，他提出诱惑，他相信，林家大少奶奶的名分一定可以对她产生诱惑。

    雪儿抽出插在他皮肉之中的匕首，不再如方才那般疯狂，嘴角反而勾起一抹笑意，“真的？”

    “对……真的，我让你做林家的大少奶奶，将来更是林家的当家主母。”林大少爷以为自己成功了，心中浮出一丝希望，只是，在下一秒，那突生的希望却又瞬间凋零。

    只见雪儿眼中激射出一道冷冽，十分不屑的轻痕一声，“你知道我最想要的是什么吗？”

    “什么？只要你要，我都会满足你。”林大少急切的道。

    “我最想要的就是让你死，所以……你去死吧！”六夫人咬牙切齿的吼道，上前掀开他的锦袍，冷冷的瞥了一眼他的胯下，心中一凛，毫不犹豫的挥刀而去……

    伴随着一声凄惨的痛呼声，命根子被利落的连根切掉，鲜血更是浸透了被单。

    剧烈的痛传遍林大少爷的全身，但却没有痛晕过去，此刻，他倒是希望自己痛晕了过去，也不用立刻去面对这个惨烈的事实，从痛中回过神来的他意识到什么，“你……你……”

    雪儿竟然……竟然……切了他的命根子！林大少爷脸色惨白无比，他如今连子嗣都没有，没了命根子，他是要断子绝孙不成？

    “哼！毁了这祸害，看你还如何去祸害别人！”六夫人看着林大少那痛苦又悲痛的模样，心中顿觉畅快，她早就想这么做了，这样的祸害，就该让他变成太监！

    “你……雪……雪儿，你这贱人……我不会放过你！”林大少紧咬着牙，如果眼神可以杀人，他定然已经可以让雪儿死上千百次，可是，此刻，他竟然拿一个弱女子都无能为力。

    “呵呵……好啊！林大少爷，我倒是要看看，你如何不放过我，不过，你以为我会给你机会吗？”六夫人笑道，这个时候林大少爷还看不清现实吗？她既然已经动手了，不要了他的命又怎么会甘心？她本来就是来杀他的，不是吗？她可不会再继续留下这个祸害！

    六夫人诡异的一笑，握着匕首的手紧了紧，在林大少爷的视线中，慢慢的抬起，看着林大少爷满是惊恐的双眸，眸光微凛。

    “不……雪儿……不要……我是你肚子中孩子的爹……啊……”

    林大少哀求道，却没有想到，这一个“爹”字，竟成了他的催命符，在那一个“爹”字刚出口，高高举起的匕首便利落的从上而下，直直的『插』进他的胸口，正中左边心脏的位置，林大少爷只来得及痛呼一声，便一刀毙命。

    床上，鲜血早已经染得到处都是，雪儿站在床前，手依旧紧紧的握着『插』进林大少爷心口的那把匕首，眸中燃烧着炽烈的火焰，报仇了，她终于杀了这个禽兽不如的东西。

    他林大少爷怎么也想不到，有一天他会死在她雪儿这个弱女子的手中吧！

    松开匕首，六夫人的身体瞬间瘫软了下去，坐在地上，看着床上满身鲜血的林大少爷，现在，她终于杀了她，就只剩下大夫人了！

    林大少爷占了她的身子，让她身处噩梦，而大夫人则是一手将她拉入这地狱之中，她对大夫人的恨甚至要高于林大少，想到大夫人此刻的状况，对雪儿来说，大夫人仅仅是被夺了权，还不够，她要的同样是大夫人的命。

    不仅仅是命，是更是凄惨的命运！

    “表弟……表弟？”

    猛然，伴随着突然而至的敲门声，传来刘二公子的声音，六夫人心中一怔，浑身顿时警惕起来，是他？他怎么回来了？

    看着房间内的情况，六夫人有些慌乱了起来，现在该怎么办？

    “表弟？”

    外面的叫声似乎没有要放弃的意思，六夫人忙上前，将门拴好，她绝对不能让他进来！

    门外的刘二公子见许久都没有听到林大少应答的声音，不由得皱了皱眉，用力的拍打着门，“表弟，快开门！”

    “公子，林大少爷已经回去了。”六夫人平息好自己的心情，镇定个的开口，试图打发掉门外的这个男人。

    刘二公子利眼一眯，“回去了？那我怎的没看到他？快开门，他在不在，让我进来一看便知。”

    刘二公子话虽如此，心中却是在打着其他的主意，要知道，他方才可是满心失落的离开，离开之后脑中还想着安平侯爷那娇滴滴的小妾，若是林大少爷回去了正好，他不让那小妾伺候他，他自己不会动手吗？他就不行来硬的那柔弱的女子会抵抗得了他！

    “公子，实在是不方便，还请公子快些离开。”六夫人心中忐忑着，隐约浮出一丝不安，看了一眼床上的情况，那不安越发的浓烈。

    六夫人小心翼翼的听着门外的动静，渐渐的，那男人似乎没有再敲门，他走了吗？六夫人猜测到，心中暗暗松了一口气，可是，她这口气还没松匀，便听得砰地一声在耳边响起，六夫人闻声看去，那窗户硬生生的被撞开，下一秒，刘二公子便从窗户上跳了进来。

    “啊……”六夫人惊呼出声，下意识的开门想要逃走，可是，刚有所动作，便被刘二公子个一把拉了过去。

    “美人儿，我便如此让你害怕吗？还真是伤人心，本公子难道就真的比不得你的林大少么？”刘二公子猴急的将她拉入怀中，只是，瞧见她身上的鲜血，眸子一紧，意识到什么，这才察觉到空气中似乎弥漫着一股浓烈的血腥味儿，发生了什么事？

    刘二公子脸色一沉，瞬间变得严肃起来，扫视四周，猛然，他的视线落在床上，身体不由得怔了怔，这……

    那床上躺着的分明就是林大少爷的尸体，那凄惨的模样，被人捅了好几刀，甚至连……目光扫过他的胯下，是谁竟这般残忍？

    下意识的，刘二公子狠狠地抓住六夫人的手腕儿，利眼微眯着，“是你杀了他！”

    肯定的语气，没有丝毫怀疑，这房间中便只有她们二人，林大少死了，除了是这叫雪儿的干的，还会有谁？

    六夫人咬了咬唇，“他该死！”

    “哈……该死？你就不怕吃上官司？他可是林家的大少爷，你以为杀了他，你便可以活命吗？”刘二公子眸光微敛，一瞬不转的紧锁着面前这女子姣好的容颜，谁能想到，这样一个较弱的女子，竟将林大少给杀了？不过，那林大少还真是不济事，命就如此丧在一个女子的手中，怕是做鬼也没有面子。

    六夫人自然是知道林家的势力，林家是四大世家之首，林大少爷死了，不会是一件小事，但是，若是没有这个男人突然闯入，她有办法毁尸灭迹，可是现在，一切都成了惘然。

    “不过，美人儿你不用怕，你这么漂亮，这么楚楚动人，本少爷怎么舍得让你去见官？”刘二公子伸手，轻佻的划过雪儿的脸，那细嫩的肌肤，滑腻的手感，真是让人爱不释手。说实话，让她去见官，他还真是舍不得呢！

    “你……你想怎么样？”六夫人不笨，这男人看她的眼神那么的赤裸裸，他从来没有安什么好心，便是不带她去见官，也打着别的主意，而他在觊觎着什么，她隐隐也能猜出几分。

    “若是你成了本少爷的女人，本少爷自然会睁一只眼闭一只眼，只当是不知道这件事情，不仅如此，本公子还会帮你将这尸体处理掉，让人神不知鬼不觉，你觉得呢？”刘二公子逼近六夫人，闭上眼，闻着她身上散发出来的馨香，似沉醉在其中。

    六夫人心底浮出浓浓的厌恶，这个刘二公子和林大少这个禽兽又有什么差别？都是一路货色！

    六夫人又岂会让自己再陷入先前的境况中？即便是见官又如何？她好歹也是杀了林大少，眸子一凛，咬牙切齿，“你休想！”

    刘二公子没有想到她竟会拒绝，猛地睁开眼，再一次打量着这个女子，“还是一个刚烈的女子吗？好，很好，本少爷就喜欢这样的，带劲儿！”

    看着柔弱，实则刚烈，这样的女子他还真是没见过，当下，刘二公子更是坚定了要得到雪儿的决心。

    嘴角勾起一抹淫邪的笑，既然她不从，他来硬的又如何？

    天色渐渐的暗了下去，听雨轩内，碧珠正翻阅着今日送来的账簿，安宁则是刚从药庐回来，看到桌子上摆着的点心，安宁不由得皱了皱眉，“六夫人还没来吗？”

    碧珠抬起头来，“还没呢！方才我回听雨轩之时，打听了一下，六夫人这个时候好像还没有回府。”

    还没回府？她是知道六夫人此次出去的目的的，这个时候还没回府，是不是出了什么差错？安宁眸光微敛，想到六夫人对她的信任，眼底凝聚起一抹深沉。

    “飞翩，跟我出去找人！”安宁沉声开口。

    飞翩的身影立即出现在了安宁的身后，没有问找谁，只是恭敬的领命，“是，主子。”

    安宁大步走出房间，碧珠收好手中的账簿，便也跟了上去……

    房间里，弥漫着一股浓浓的血腥味儿，正好更加刺激了刘二公子体内的兽性，用力的撕扯着六夫人身上的衣服，六夫人奋力挣扎，却引得刘二公子一怒。

    “贱人，难不成你还要替那死人守贞？”刘二公子虽然喜欢她的刚烈，但是在这个时候，他更加想要的是她的温顺。

    六夫人紧咬着牙，房间中才场面变得异常诡异，床上，林大少爷双目大睁，似乎死不瞑目，又好似在看着这一切，六夫人说什么也不会让这个禽兽刘二公子得逞，捡着机会，一抬腿，狠狠的往刘二公子的胯下踢去，刘二公子显然没有料到她会有如此的举动，胯下被踢中，但六夫人的力道却不是很大，虽然痛，刘二公子很快便恢复过来，此时的刘二公子眼中除了欲望，还有浓浓的怒气。

    见六夫人挣脱他的空挡就要逃走，刘二公子眼疾手快的大步上前，抓住六夫人的手臂，狠狠的一甩，这一甩，六夫人便好似一个破碎的娃娃被丢了出去。

    “啊……”六夫人痛呼出声，身体不偏不倚的撞到桌角，正中小腹，疼痛从小腹处弥散开来，雪儿苍白的脸上泛出豆大的汗珠，整个身体无力的滑了下去……

    “哼，敬酒不吃吃罚酒，既然这样，本公子便不用再怜香惜玉。”刘二公子愤怒的道，方才那一撞，让六夫人虚弱了下去，对他来说无疑是天大的好机会，看着那娇滴滴的美人儿，靠近六夫人，便要一惩兽欲。

    “禽兽！”六夫人咬牙切齿，她心中已经做了决定，便是死，也不会让他得逞，眸中划过一道凌厉，她已经做好了咬舌自尽的准备，只是，她心中或多或少还是有些不甘的，大夫人还活着，这个刘二公子也还活着！

    可她再也不愿陷入先前的境况中，或许死了才是解脱，正在她要一口咬下去之时，却听得门砰地一声被撞开，几乎是电光火石之间，她还没有弄清楚是怎么回事，身上的禽兽便重重的倒在了她的身上。

    心中浮出一丝嫌恶，随即，一条长腿凶猛有力的将昏厥在她的身上的刘二公子踢开，这力道，竟让一个大男人结结实实的撞到了墙壁上。

    “雪儿……你真的这般傻？”安宁方才进门，看出了她的绝望，也是看出了她要咬舌自尽的念头。

    “二小姐……你……你来了。”六夫人看到安宁，眼中浮出一丝希望，太好了，安宁来了，她便安全了！

    扯了扯嘴角，想要给她一个笑容，告诉她自己没事，可是，那笑容却比哭还要难看，只因为那张脸早已经因为疼痛而纠结在一起。

    安宁猛地察觉到她双腿之间染上的鲜红，心中一怔，“快，快去叫大夫。”

    刚进门的碧珠在看到这房间的一切的时候，整个人早就吓呆了，听到安宁这一声吩咐，立即行动起来，转身出门。

    “二小姐……谢……谢谢你。”六夫人抓住安宁的手，紧紧的握着，从安宁的眼中，她看到了关切，就像是对碧珠那样的关切。

    安宁皱眉，这哪里是说谢谢的时候，扫视房间一周，安宁快速的做了决断，“这里不宜久留，飞翩，快帮我将雪儿带到别的地方去。”

    “是。”飞翩抱起六夫人，打开另一边的窗户，腾空而起，飞出了出去……

    安宁看着床上的林大少爷，那模样狼狈至极，雪儿终究是杀了他，而且这般残忍，不过，这林大少爷死有余辜，雪儿也算是替京城的良家妇女除了这个祸害。

    目光再触及到昏厥过去的刘二公子身上，说实话，刘二公子在此，她是意外的，刘二公子该是知道林大少爷是被雪儿所杀，所以，他也是留不得的，眼中划过一抹诡谲，安宁从怀中取出一个药丸，塞入了刘二公子的口中，那药丸入口即化，想来刘二公子一时半会儿是醒不来的。

    京城，一个院子内。

    大夫替六夫人诊治后，摇了摇头，“肚中的胎儿没了，不过，所幸的是大人无恙。”

    六夫人自被送到这里之后，便一直沉默着，让人看不出她对这个胎儿的态度，安宁知道，这胎儿是林大少爷的种，雪儿那么恨林大少，她又怎会替林大少生下他？

    安宁让碧珠送走了大夫，走到床沿，看着床上躺着的六夫人，苍白的脸色犹如一张白纸，双眼更是一瞬不转的看着床顶，那模样让人禁不住心生怜惜。

    “二小姐，那畜生的尸体呢？”雪儿猛然开口，声音透着一丝嘶哑。

    安宁敛眉，“我已经让飞翩处理了，你放心，不会有人知道林大少爷的死和你有关。”

    “好。”六夫人的眼神恢复了些许身材，挣扎着想要起身，安宁皱眉，立即止住她的动作，“你要做什么，让宁儿帮你便可！”

    “不，雪儿怎能劳烦小姐，小姐，请答应雪儿一个请求。”六夫人依旧坚持起身，跪在床上。

    安宁微怔，“你这是干什么？”

    六夫人重重的磕下三个响头，抬眼坚定的看着安宁，“若不是二小姐即使赶来，雪儿早已经没命了，二小姐救了雪儿的命，还助雪儿杀了那畜生，你便是雪儿的大恩人，雪儿只愿终生做小姐的奴婢，伺候小姐。”

    安宁一惊，雪儿好歹也是侯府的六夫人，做她的奴婢，这……

    “小姐，求小姐答应雪儿，雪儿只有这一个请求，雪儿一定尽心尽力，听从小姐的吩咐，若背叛小姐，雪儿自当死无葬身之地。”雪儿见安宁犹豫，心中也急切的了起来。

    安宁敛眉，看到六夫人眼中的真诚，她又如何能够拒绝，雪儿也只是一个可怜的女子罢了！她信任自己，那么她答应她又有何妨？

    眸光微敛，安宁高深的开口，“好，既然你叫我一声小姐，那我便送你一个礼物，飞翩，带上来！”

    安宁的话一落，飞翩便押着一个高大的男子走了进来，六夫人看清那人之时，眼神一凛，整个人变得激动起来，心中更是生出了杀意，“是你！”

    这不是那该死的刘二公子又是谁？此时的他，满脸恐惧的被飞翩押着，竟没有丝毫反抗的力量。

    安宁将六夫人的反应看在眼里，嘴角勾起一抹诡谲，将一把匕首温柔的放进六夫人的手中，喃喃开口，“雪儿，这个人就交由你处置吧！”


 第一百零一章 强势逼婚误会大了

    安宁的话一落，那被飞翩押着的刘二公子眼中的恐惧更浓，尤其是看到六夫人手中握着的那一边明晃晃的匕首之时，更是吓得浑身颤抖。

    他认得安宁，她不就是自己在安平侯府见到过的那个漂亮的女子吗？他后来得知她便是安平侯府的二小姐，想到什么，刘二公子急切的开口，“二小姐，我和安平侯府是表亲关系，我们是亲戚……”

    “亲戚？”安宁轻笑出声，“这是哪门子的亲戚？你的眼中若是有安平侯府这门亲戚，方才你对雪儿强行不轨的时候，又有没有记起这一点？”

    刘二公子的脸色顿时惨白了几分，心中的不安越发的浓烈。

    安宁淡淡挑眉，再一次看向雪儿，“雪儿，他的命如今在你的手上，你要杀要剐，都由着你的心思来，不用担心什么，一切后事我都会处理得来。”

    雪儿回望着安宁，此刻，她更加肯定了二小姐的不寻常，此时的二小姐，更加让她充满了希望，“雪儿谢小姐恩典。”

    一想到方才这个刘二公子对她做的事情，六夫人握着匕首的手紧了紧，下了床，安宁给碧珠使了个眼色，二人的默契，碧珠一眼便知道安宁的意思，连忙上前小心翼翼的扶着六夫人，一步一步慢慢的朝着那刘二公子靠近。

    刘二公子被绑着，此刻就等于是在砧板上的肉，只有任人宰割的份儿，知道这几人的意图，心中顿时懊悔不已，若是知道生命会受到威胁，他方才吃了熊心豹子胆了也不敢色心大起啊。

    色字头上一把刀，一个不小心果然是凶险万千，可是，现在他还后悔还来得及吗？

    六夫人在距离刘二公子一步之遥的地方站定，那匕首刻意抵在刘二公子的脖子处，森森寒意，更是让人心底生寒。

    “不……不要……不要杀我，我错了，我再也不敢了，我……”刘二公子死命哀求，第一次觉得死亡竟然离他那么近。

    “闭嘴！”六夫人打断他的话，紧咬着牙，肆意的看着刘二公子眼中的恐惧与此刻的狼狈，眸中火光闪耀，正在她要动手之际，安宁的声音却在身后响起。

    “等等……”声音温婉平静，不带一丝波澜，但熟悉她的人便知道，正是这样的平静之下，却有着让人无法承受的力量。

    六夫人看向安宁，带着几分询问与诧异，安宁挑眉，径自走到刘二公子面前，嘴角扬起一抹笑意，那笑意让人头皮发麻，“方才你说你和安平侯府是亲戚关系，既然是亲戚，那我今天也卖你一个面子。”

    说到这里，安宁话语微顿，方才满脸绝望的刘二公子心中一喜，“好，只要你肯卖我一个面子，放了我，我定当感谢你的大恩大德。”

    “呵呵……”安宁轻笑出声，眸中多了一丝无害，“感谢我的大恩大德这到不至于，你可能是理解错了，我卖你一个面子，并非是要放了你。”

    笑话，放了他，放了他无疑是放虎归山，她可不会做这等子事情。

    房间中的几人皆是面露诧异，安宁的目光一一扫过众人，最后落在刘二公子那疑惑的脸上，轻声开口，“我卖你一个面子，是想告诉你，你的妹子刘宝儿的下落。”

    “宝儿？你知道宝儿的下落？”刘二公子吃惊道，宝儿失踪这么久，卫城刘家派了许多人四处寻找，都没有丝毫音讯，她就好像是凭空消失了一般，就连宝儿的那两个师兄，也都不见了。

    安宁靠近那刘二公子，低声在他的耳边，以只有他们两人的声音说道，“刘宝儿在阴曹地府等着你呢！另外，还有她的两位师兄，若是见到他们，可要替我问一声好啊！”

    “你……”刘二公子心中大惊，宝儿死了？

    看着安宁，那模样倒不像是说谎，此刻，刘二公子也很快明白一件事情，那便是，刘宝儿以及那两个师兄的死，定和眼前这个安平侯府二小姐脱不了干系！

    安宁告知他，自然是不怕的，要死的人，她怕什么呢？

    “雪儿，交给你了。”安宁转身，淡淡的丢下这一句话，不再去看那刘二公子一眼。

    六夫人得到命令，方才积蓄的恨意与杀意瞬间爆发了出来，柔弱的身子，此刻却好似被修罗附身，紧握着手中的匕首，用力一划，那锋利的刀刃利落的划过刘二公子的脖子，皮肤开裂，鲜血噗的洒出来，刘二公子啊的一声，双目狰狞的大睁着，那眼中盛满了不甘。

    可是，不甘又有什么用？这一刀下去，便是谁都没有活命的机会。

    “啊……”倒是碧珠惊呼出声，飞翩眼疾手快的倾身上前，将碧珠牢牢的按在自己的怀中，柔声安抚，“没事，没事……”

    碧珠素来鲜少见到这样的画面，自然不若安宁与雪儿那般镇定，此时，也顾不得什么，下意识的圈住飞翩的腰身，整个身体不断的往飞翩怀中靠。

    这等软玉温香，倒是让飞翩暗自爽了，嘴角勾起一抹笑意，任凭佳人在怀中寻求温暖，心中暗道：原来碧珠这丫头胆子这般小啊！胆子小好啊，这样她不就可以随时张开怀抱，等着她投进来吗？

    闻着碧珠身体散发的淡淡馨香，飞翩一脸的享受，安宁将这一幕看在眼里，眸光微敛，却是但笑不语。

    “碧珠，不怕，不怕啊！”飞翩轻拍着碧珠的背，那占尽便宜的模样，让安宁都忍不住想要一脚将她给踢出去，突然，怀中的女子身体多了些微僵硬，慢慢平息好心中的惊吓，碧珠这才反应过来，自己竟然如此亲密的抱着飞翩，而这飞翩……

    从她微隆的胸膛中探起头来，瞧见飞翩脸上的模样，双眼紧闭，面带笑容，一脸享受……碧珠嘴角不由得抽了抽，眼底却是划过一抹诡谲，手从她的胸前滑下。

    “啊……”飞翩神色微僵，享受的忍不住呻吟出声，心中暗道，这碧珠莫不是开窍了？睁开眼，看到碧珠咬唇羞涩的模样，心中大喜，“碧珠……”

    飞翩叫这一声之时，碧珠的手已经来到了她的腰际，还没来得及兴奋太久，飞翩原本的满脸享受却在那一刻瞬间僵掉。

    碧珠猛地捏住她腰际难得的软肉，狠狠用力，来了个三百六十度大转弯，原本羞涩的娇人模样瞬间消失，“很爽是吗？叫你占我便宜，叫你占我便宜……”

    碧珠一面吼着，一面来回三百六十度旋转手中掌控着的那一丁点儿的肉，肆意凌虐着，“很爽是吗？让你享受！”

    “哎呀，娘子大人饶命啊……是你自己往我怀中靠的。”飞翩吃痛，痛得呲牙咧嘴，但依旧不忘占碧珠的便宜。

    碧珠顿时大窘，“谁是你娘子？谁往你怀中靠了？该死的飞翩，喂，你给我站住。”

    飞翩一脸得意，倏地挣脱了碧珠，解放了被她捏住的那团软肉，朝着门外跑了出去，碧珠自然紧追而上，今天，她不好好收拾一下飞翩，她当真是不知道她碧珠的厉害……

    二人这么一闹，方才房间中的气氛顿时欢快了些许，安宁听到外面传来的声音，嘴角扬起一抹笑意，还真是一对欢喜冤家，饶是飞翩这样的女子，在碧珠面前，也得化作绕指柔，而碧珠平日里乖顺得很，在飞翩面前，却俨然一个母老虎。

    “真羡慕碧珠，有这么一位小姐爱护着。”六夫人轻叹出声，眼中满是向往，那飞翩小姐对碧珠还真是呵护有加，平日里她鲜少见到这个飞翩小姐，但此人一看就武功极好，方才碧珠那样拧着飞翩小姐，若是没有那一份爱存在，飞翩小姐又怎会任其“欺凌”？她分明就是故意在让着碧珠啊！

    安宁微怔，亲自上前将她手中的匕首接过来，丢在地上，然后扶着六夫人到了床上躺下，“你且好好养着，今日便不必回安平侯府了，我自然会帮你周旋。”

    “谢谢小姐。”六夫人感激的朝安宁一笑，那笑容之中却夹杂着几分苦涩。

    安宁看在眼里，六夫人虽然杀了刘二公子，杀了林大少爷，但她所承受的那些却再也追不回来了，想当初，那个初进侯府的雪儿是那般单纯，胆子怕也不比碧珠大，但今日，她手中却沾满了鲜血，这一切都是情势所逼，都是大夫人所迫！

    京城出了一件大事，林家大少爷以及卫城刘家二公子丧命城西密林，今日一早，猎户进山打猎发现了二人的尸身，那尸身早已经残破不堪，似是被野兽啃过。

    消息传回林家之时，林府的人正用着早饭。

    “你说什么？我儿他……”林夫人听到消息，轰然起身，顿时失了仪态，还未说完，眼睛一翻，整个人顿时昏厥了过去。

    林家主事者林清利眼一眯，想到方才下人的传话，“人呢？尸体呢？是不是弄错了？”

    “老爷，二位少爷已经被送回来了，还在门外，可是……可是……”家丁吞吞吐吐，一想到那残破的尸体，心中便一阵翻腾，又岂是“触目惊心”四个字可以形容得了的？

    简直是惨不忍睹啊！

    家丁还未说完，林清便朝着门外走去，而另一人，那便是刘夫人也跟着急切的小跑而去，此时，她依然不相信方才听到的是真的，她的儿子怎的会死了呢？

    只是，二人走到林府门外，看到地上摆着的那两具尸体，此时，两具尸体被白布遮盖着，林清便是没有掀开那白布去看个究竟，在瞥到漏出来的那一枚玉佩之时，心中便咯噔一下，身体一个踉跄。

    那是祥儿的呀！林家每一个子女都有这样的一枚玉佩，那代表着他们的身份，还是他曾经亲自让人打造，亲手为他们戴上的，他如何能不认得？便是沾满了血迹，他也一眼就看了出来。

    “啊……儿啊……我的儿啊……你醒醒啊，醒醒啊……”这一边，刘夫人在掀开白布，看到白布之下遮盖的正是她的儿子的时候，顿时大哭了起来，方才所有的希冀在这一刻全数落空。

    他们此次到京城来，就是为了寻宝儿，可是，宝儿还没寻到，他却……这叫她如何承受得住？她回到卫城，又该如何向老爷交代？

    六夫人趴在那尸体上，哭得肝肠寸断，最终终于是承受不住，昏厥了过去……

    林大少的死，让京城中的无数人暗自叫好，想那林大少爷祸害过多少女子，又欺压过多少百姓，他们早就盼着这一天，没想到这一天竟这么早的就来了。

    林清在收敛林大少爷尸体的时候，发现他胯下的残破，心中不是没有怀疑他的死另有隐情，只是，他让人暗中调查，却始终没有结果。

    安宁没有彻底的毁掉二人的尸体，便是要给林家一个下马威，她就是看看，林家老爷在得知他儿子死了之后，会有怎样的反应！

    想当初云家可是百来条人命，林大少爷的这条命，仅仅是代表着林府的厄运刚刚开始而已！

    锦绣阁第十五日收到神秘人送来的锦盒，大夫人早已经没有了开始那般凄惨的哭喊，只是，越是沉默，却越代表着她内心的打击与伤痛更浓，安宁记得那日去见大夫人，大夫人那两鬓的斑白越发的多了，整个人几乎是苍老了二十岁。

    安宁看在眼里，这一日，她又来到了关押安茹嫣的地方，安茹嫣的情况比大夫人更加严重，她刚进入这个房间之时，还有几分丰润，但是此刻，整个人好似只有皮包骨，似干枯了一般。

    而颖秋，十指全部被切，那双手异常骇人，整个人满身的鲜血，躺在地上，一动不动，但安宁却知道，颖秋还没死，她专门让人用特制的药养着她的伤口，不会溃烂，也不会愈合，那伤口就像是新的一样，颖秋和安茹嫣一样，没有安宁的允许，便是想死也是死不了的。

    安茹嫣再次看到安宁，眼中依旧是浓浓的恨意，可是，那恨意在此刻看来，却随着她的虚弱而显得无力，躺在地上的她，此刻在安宁面前，竟是那么的渺小，好似一只能够被随意捏死的蚂蚁。

    “还有五天呢，还有五天颖秋的指头就切完了，该轮到姐姐了哦！”安宁柔声开口，轻轻的语气，好似在谈论着天气一般，果然，在她话落之时，安茹嫣那眼中的恨多了些微的恐惧。

    这些天，她每天亲眼看到颖秋被切下一个指头，十多天来，痛的虽然是颖秋，但是，她内心所受的折磨并不比颖秋少，尤其是安宁说过，颖秋完了，就该是她，她每天数着日子，看着日子一天天的流走，她知道，今天那刀子是切在颖秋的身上，但或许是明天，亦或者是后天，那被切下的终究会是她身体的一部分。

    她不得不承认安宁的高明，这恐惧的折磨远远要比真正身体上的痛更加能够摧毁一个人。

    安宁满意的看着安茹嫣的恐惧，嘴角扬起一抹笑意，没有多留，转身走出房间，刚出了石门，苍子卿便迎了上来，安宁心中一喜，看着他靠近，任凭他的大掌包裹住她的小手，二人相视一笑，没有多言，但却比千言万语还要来得真切。

    安宁又一次去了天灵寺，祭拜了娘亲之后，又专程去看了看昭阳长公主，从摆放昭阳长公主灵位的房间出来，正瞧见一个熟人，安宁心中一怔，是她，上一次在天灵寺中遇到的美妇人！

    “还真是巧，没想到这次又遇见姑娘。”二人都看到了彼此，这一次，倒是那美妇人上前来和安宁打招呼。

    安宁亦是笑脸相迎，“上次夫人走得早，这次夫人已经去祭拜过了吗？”

    想到那一个空白的灵位，安宁敛了敛眉。

    “嗯，已经祭拜过了，正要回去呢！那我便先走一步了。”楚楚并没有多留，只是和安宁打了招呼，便要走。

    安宁笑着点头，看着那美妇人上了一辆马车，等到马车消失在视线当中，才收回目光，二人两次在天灵寺见面，都没有去探寻对方的身份，对于那夫人是谁，安宁心中也是好奇的，这美妇人温婉柔顺，高贵典雅，那气质浑然天成，当是出自大户人家，安宁不禁想，到底是哪个大户人家会养出这般有气质的妇人。

    这一日，安宁刚回到侯府，便听得云锦让人传来消息，说是皇上设宴邀请“二公子”进宫一叙，安宁心中一怔，划过一抹了然，他自然能够猜得到崇正帝请他进宫的目的，想到虞山，安宁嘴角微扬，没想到消息竟这般快，崇正帝已经忍不住要分一杯羹了吗？

    翌日，安宁回了趟八珍阁，海飒果然还在她的房间里住着，看到她再一次出现，海飒如旋风一般飞至她的身旁，走近了，安宁才发现，这男人的脸上满是凌厉的怒气，一双蓝眸更是冒着熊熊火焰。

    “你……”海飒紧咬着牙，那一个“你”字更是从牙齿缝中蹦出来，紧紧攥着的拳头，似乎昭示着他隐忍的怒气。

    安宁脸色一沉，这海飒莫不是真的动气了，他好歹也是堂堂船王啊，想到他两次被自己戏耍，饶是镇定如安宁，此刻心中也不由得咯噔一下，只是，就在她以为海飒那拳头要砸在她身上的时候，却只听见砰地一声，八珍阁的大堂内，一张桌子便就此轰然破碎，罪魁祸首不是海飒又是谁。

    安宁一直知道海飒之所以能成为船王，不仅仅是因为他有着海国皇室血脉，这男人在海国，便是神一般的存在，这或多或少与他的身手及头脑有着一定的关系，这便是船王之怒么？还是隐忍后的怒意！

    大厅中，原本用餐的客人也都被这动静引了过来，众人眼中皆是吃惊，要知道，那张桌子可不仅仅是破碎而已啊，甚至化作了粉末，要是那一拳打在了他面前那个娇弱的小公子身上，那怕是会直接要了他的命吧！

    “海飒！”云锦听到动静，立即从二楼飞身下来，心中大怒，他想伤害宁儿吗？有他在，谁要伤害宁儿，就得踏过他的尸体！

    只是，云锦刚一靠近，正准备对上海飒，却只见海飒好似变戏法一般，那脸上的怒意瞬间消散，取而代之的是满脸的笑意，几乎是所有人都没有从他如此快的变脸中回过神来，海飒朗声开口，“主子，我等的你好苦啊！”

    说话间，双臂一揽，迅速的将安宁的身子圈在怀中。

    “喂，放开！”安宁回过神来，意识到他的举动，脸色顿时爆红，要知道，她本身是女子，怎能容一个男子如此在大庭广众之下搂搂抱抱？况且此刻，她身着男装，是二公子的身份，在众人眼中，她就是一个男子，海飒如此抱着她，成何体统？

    在场的所有人看着这一幕，惊得嘴巴都合不拢，有些甚至打翻了茶杯，这……这是什么情况？

    那高个儿公子和那小公子，都长得极其俊美，如此抱在一起倒是有些……养眼？！

    “放开！”安宁再次吼道，海飒的力道毕竟比她强过太多，她便是怎么挣扎，都无法从那铁臂中挣脱出来，不仅如此，这挣扎反而会加重暧昧。

    “不放！”海飒挑眉，谁叫他前两次那般对他！自从上次二公子在街上将自己甩了之后，他回了八珍阁，二公子的一颦一笑，一举一动在他脑中出现的次数越来越多，有几晚，他甚至在梦中梦见二公子变成了女子，那模样美得让人移不开眼。

    虽然他极不愿承认，但这似乎已经成了事实――他海飒似乎真的喜欢上男人了！

    这个念头折磨了他好久，甚至恨这二公子为什么要如此吸引他，但此刻，抱着二公子，他的心中却释然了，男子又如何？他只是喜欢二公子这一个男子罢了，况且……感受到怀中那暖软的身体，海飒不由得皱了皱眉，这二公子抱起来甚至比女人还要舒服。

    安宁大窘，脑中快速的转动着，想着如何脱身，心中暗道，这个海飒，他是什么事情都做得出来啊！

    想到什么，安宁眸子一紧，抬起脚，狠狠地朝着海飒的脚重重的踩下去，果然，下一秒便感受到海飒的身体微怔，而此刻海飒那原本一脸享受的表情也有些破碎，要知道，安宁这一脚可是用了十分的力道，他要感觉不到痛才怪。

    安宁趁着他僵的片刻，再用力从他的怀中挣脱出来，退出数步，满脸防备的看着海飒，她今天来，本是要带海飒一起进宫，她猜到崇正帝的目的，带上海飒，便是要给崇正帝威慑，可是如今看来，这海飒还真是靠近不得。

    也罢，不带他去便是，她可不想再次被他缠着脱不了身，安宁狠狠的瞪了他一眼，随即转身大步走出了八珍阁……

    海飒好不容易盼回了二公子，他又怎么会让二公子这般溜走，况且在他确定了自己的心意之后？看到她出了门，海飒顾不得脚上的痛，一瘸一拐的追了上去。

    “主子……等等我。”海飒唤道，那模样极其怪异，谁能想象得到，堂堂船王，竟如此死皮赖脸的追着别人，若是让他那些海国的子民看了去，定不会相信他便是他们那个高高在上的君主。

    安宁刚上了马车，那涎着一脸笑的海飒便挤了进来，满脸的讨好，安宁却依旧没有给他好脸色看，但海飒却也不理会，径自在马车上坐了下来，目光却一直没有从安宁的脸上移开。

    那眼神竟是肆无忌惮的打量着她，马车朝着皇宫的方向徐徐而行，海飒脑海中浮现出那几日做的梦，脸上的笑意更浓，淡淡的邪魅跃入蓝眸之中，那双蓝眸中闪烁着的光芒异常耀眼。

    “以后，你男扮女装如何？”

    突然，海飒没头没尾的说了这么一句，安宁皱眉，眼神一凛，厉光射向海飒，单是一眼，她就知道海飒此刻脑中所想的东西，定是少儿不宜，“你要是再敢乱想，我定将你丢出马车！”

    要是别人这样一句威胁，海飒定会给那人一记不屑的白眼，但这话在此时此刻从安宁的口中说出来，海飒的身体却是怔了怔，收敛了神思，不再去想二公子扮成女装时的模样。

    这个堂堂的海飒霸主，此刻在纠结着，若是将二公子带回了海国，二人私下里如何相处？要是二公子能够从了他，作女子打扮的话，那真是太好不过了，可是……方才他已然表明了态度，这二公子可不是那么好说服的啊！

    马车到了皇宫门口停了下来，马车刚一停稳，安宁便迫不及待的掀开帘子下车，要知道，在这马车之上，被海飒那般“深情款款”的看着，还真是有头皮发麻的感觉。

    可是，她刚下了马车，身后跟上来的海飒却又冒了一句让她哭笑不得的话。

    “既然你不愿扮女装，那以后我便扮女装吧！”

    安宁倏然顿住脚步，嘴角忍不住抽搐，这个海飒到底在想什么？她承认海飒的俊美，若是扮成女装，也定不会逊色于其他女子，可是，堂堂船王要作女子打扮，这若是让他海国的子民知道了，还不得集体自杀才怪！

    “如何？”海飒挑眉，俊美的脸上笑得妖娆而邪魅，似乎是在等着二公子的感动呢！瞧他对他多好，这可是他做的最大的让步了！

    可谁知，他满心期待着二公子的感动，却在二公子看了自己片刻之后，硬生生的吐出了几个字。

    “你脑子有病吧！”安宁冷冷的开口，再丢给他一个看到怪物一般的眼神，没有理会瞬间僵住的海飒，径自大步朝着皇宫内走去。

    海飒好似被施了定身咒一般，脸上的讨好瞬间龟裂，似乎还没有消化掉二公子的那一句话。

    脑子有病？他不感动不说，还说他脑子有病？

    噌的一下，海飒怒火丛生，但随即而来的是满心的挫败，想他堂堂船王，要什么女人没有？可偏偏喜欢上了这个是男人的二公子，如此讨好，竟换来他一句“脑子有病”！

    他何曾遭到过如此的待遇？

    回过神来，见身旁已经没了二公子的身影，海飒便也顾不得生气，跟着追了上去……

    他脑子有病吗？或许在对二公子生出好感之时，他的脑子就已经病了，想当初，那二公子可是赢了他的海神珠，还将自己变成了他的奴才，而他却死皮赖脸的巴巴望着他，这不是脑子有病又是什么？

    不过海飒的心中却是更加坚定了一点，他已然付出这么多了，定要抱得美人……不……美男归才是！

    安宁自然不知道海飒心中的念头，等到海飒追上她时，任凭他在自己耳边絮絮叨叨的说这说那，也没有再理会他，二人在宫人的引导下，到了殿外，安宁才停了下来，看了一眼海飒，敛了敛眉，“等会儿看我的脸『色』行事。”

    海飒没料到一进宫便没理过他的二公子会突然交代这么一句，精明如他，立即反应过来，挑了挑眉，轻咳了声，那模样，似乎是在说：看你脸色行事可以，不过得有些好处。

    安宁给了他一个白眼，“说你的要求！”

    海飒心中暗道，这二公子果然不愧是他看中的，聪明又果决，蓝眸微闪，在二公子那俊美的脸上来回游移，“为了我扮一次女装。”

    海飒还是很在意这一点的，那次在皇宫中和二公子打赌时，他便有了这个想法，如今真的喜欢上二公子，他当然更加希望看他穿女装的模样了，不过，这一次，他只会让他在自己一个人面前扮女子！

    安宁皱眉，斜睨的了他一眼，“你别得寸进尺。”

    “那不好意思，等会儿奴才怕是无法配合主子了。”好不容易得到这么一次机会，精明的海飒又怎会轻易的让它溜走？二公子既然让自己看他脸色行事，定然不是什么简单的事情，他料定二公子会屈服。

    果然，安宁沉吟片刻之后，狠狠的瞪了他一眼，“如你所愿！”

    几乎是咬牙切齿的吐出了这几个字，安宁禁不住心中感慨，船王为奴，还真不是什么主子都能够掌控得了的。

    海飒顿时喜笑颜开，“主子等会儿只管给奴才使眼色便是！”

    终于可以见二公子穿女装了啊！此刻海飒心里满是激动，似乎有些迫不及待，脑中早已经在想着二公子换上女子衣衫，会是何等迷人的模样？！

    安宁没有再去理会海飒，径自踏入了殿中，大殿内，崇正帝早已经摆好了宴席在等着了，看到二公子出现，立即笑呵呵的起身，安宁正要行礼，却被崇正帝托了起来，“二公子无需多礼，今日只是家宴，咱们聚聚而已，不必守这些繁琐的君臣之礼。”

    “草民谢过皇上。”安宁没有跪下，还是拱手行了礼，崇正帝的态度好得不像话，安宁看在眼里，了然于心，听到家宴二字，安宁却是皱了皱眉，既然是家宴，邀她来作甚？

    感受到一束熟悉的目光，安宁看了过去，看到那目光的主人，安宁嘴角浮出一抹笑意，苍子卿也在啊！

    “什么草民不草民的？只要你愿意，朕随时都可以封你一个异姓王爷，世袭爵位，俸禄加倍，怎么样？二公子，可不是什么人都能有如此的礼遇啊。”崇正帝首先抛出了诱惑，心中甚是希望这二公子能够抓住这只诱饵，吃人嘴短，拿人手短，只要二公子受封了王爷，那么之后的事情他提出来，也就多了几成把握了。

    “草民谢过皇上的厚爱，草民素来闲散惯了，不喜束缚，又无才无德，如何能当得起这个王爷？此时，皇上以后莫要再提，不然草民心中怕是要不安生了。”安宁是谁，这个王爷之位，从来都对她没有什么诱惑力，反倒是个麻烦，崇正帝如此想抛一个王爷之位给她，心中是盘算着一举几得呢！她又怎么会上当？

    崇正帝脸色顿时黑了黑，想到什么，又快速的恢复过来，依旧热络异常，“来，二公子，请上座，海飒公子也请坐。”

    安宁看着那位置，嘴角不由得抽了抽，那位置挨着崇正帝的旁边，甚至比宸辉公主以及船王海飒的位置还要高贵几分，安宁敛下眉眼，心中暗道：这个崇正帝，今天是要彻底的将她奉为上宾啊！

    既然崇正帝如此好意，安宁便也没有拒绝，她知道，自己便是拒绝也拒绝不了，崇正帝终究是一国皇帝啊，况且，方才自己已经拂了他的意，若是再让他不快，那事情就有些不好办了。

    安宁坐到了那个尊贵的位置上，海飒也入了座，安宁看了看此刻的状况，苍子卿和海飒分别坐在她和崇正帝的两侧，这位置的安排，倒也说得过去，海飒虽然是海国的王，但他却也是她的奴才，坐那个位置，倒也不显得突兀。

    “二公子，朕今日让人准备了歌舞助兴，希望二公子能够喜欢才是。”崇正帝笑道，但眼底却闪着盘算的深意。

    “谢过皇上了。”安宁敛眉，她今天就是要看看崇正帝要如何从她说中分得这一杯羹。

    崇正帝颇有深意的看了二公子一眼，拍了拍手，随即乐曲声响起，伴随着优美的曲子，几个婀娜多姿的舞姬踩着舞步，鱼贯而入，每一个舞姬都颇有姿色，且每一个舞姬都是用充满诱惑的目光看着安宁，极尽挑逗。

    安宁顿时明白了崇正帝的用意，方才用名利诱惑她不成，这一次倒是改用美人计了，好一个美人计，不过崇正帝怕只有算计落空的下场了，照目前来看，自己确实喜欢女人，但也仅限于那个人而已，别的女人的话，美人计之于她，可没有半分的杀伤力。

    只是，安宁看到什么，握着酒杯的手倏然一怔，就连酒也洒出了些许，不为别的，只因为那领舞的女子掀开了面纱，那张脸赫然就是明月公主！

    这怎能不让她吃惊？崇正帝用美人计也就罢了，竟动用了他的女儿明月公主，那可是不折不扣的金枝玉叶啊！还这般当众献舞，要知道明月公主一向自视甚高，崇正帝这一次，又岂是“下了血本儿”足以形容的？

    看来，他对虞山还真是势在必得！

    “二公子，如何？”崇正帝一边看着雾，一边询问道，方才他可是刻意留意着二公子的反应，在看到明月掀开面纱的那一刻，二公子可是连酒都洒了出来，看来有戏啊！

    “曲子动人，舞蹈优美，让人心旷神怡。”安宁淡淡的开口，随意赞美道。

    “哈哈，好，好啊！”崇正帝得了如此赞美，心情大好，更加觉得有希望了，等到一舞结束，崇正帝撤下了其他的舞姬，独独留下了明月公主，朗声交代道，“明月啊，这位就是父皇常对你提起的二公子，还不快上来敬二公子一杯？”

    明月公主素来高傲，要不是父皇今日下了死命令，她才不会来献舞，况且，父皇还有意将自己许配给那个什么二公子，稍早，她虽听闻过父皇提起二公子，但却也没怎么在意，但此刻看到那张俊美的脸，就连她也不由得晃了晃神。

    这二公子竟生得如此俊俏，她见过无数俊美的公子，可这个二公子却是深得她意，她是堂堂一国公主，要招驸马，也要选那种让她镇得住的，而这个二公子看着这般温和无害，活脱脱就是她明月公主驸马的最佳人选啊！

    想到父皇说的话，那二公子有坐拥一座金矿，还和八珍阁、琳琅轩有关系，顿时，明月公主眼睛大亮，犹如看到鱼的猫，对二公子好感大增，此刻，她收敛的平日里的跋扈，细踩着莲步，朝着二公子走去，优雅的倒了一杯酒，将二公子杯中的酒也满上，温柔的开口，“明月敬二公子一杯。”

    说实话，面对这样的明月公主，安宁倒还真有些不适应，以往哪一次见到明月公主，她都是高高在上的模样，上一次宸王生辰，她更是主动挑衅，安宁嘴角不由得抽抽，却也仰头一口将杯中的酒喝尽。

    崇正帝见明月的反应，嘴角的笑意越发的浓郁，有戏，有戏啊！

    敛了敛眉，老练的崇正帝看了一眼明月公主，视线再落到了二公子的身上，“二公子啊，实不相瞒，朕这明月公主还从来未曾对哪个男子如此上心啊，在听闻朕对她说起二公子的时候，她就钦慕着二公子，呵呵……女大不中留啊，朕这明月怕是留不得多久了！”

    崇正帝意有所指，那意思再明显不过了，他是有意要将明月公主许配给二公子，若二公子真的成了东秦国的驸马，那虞山的那座金矿，不就等于是他东秦皇室所有了吗？

    还有什么比姻亲能更好的联系纽带呢？

    崇正帝这意思，苍子卿和海飒皆是听了出来，二人神色各异，苍子卿自顾自的喝着酒，眸中依旧深不见底，嘴角勾起的那一抹似笑非笑异常的诡异，不着痕迹的看了安宁一眼，只见安宁似没听明白崇正帝的意思一般，装着傻，苍子卿嘴角的笑意越发的浓郁。

    没有谁比她更知道安宁是女子的身份，是根本就不可能成为明月公主的驸马的。

    但不知道二公子便是安宁的海飒此刻的脸色却是黑得不能再黑，这东秦皇帝老儿在打什么主意呢？想将这劳什子的明月公主给二公子当妻子么？

    要说以前，他可不会管这些，但是，现在他明了自己的心意，又怎能让二公子娶妻？

    看向二公子，却只见他悠然的喝着酒，竟没有拒绝崇正帝。

    安宁怎么拒绝？崇正帝都还没有明白的表示呢，她这个时候装傻是最合适不过的了。

    不过，崇正帝这块老姜可不会由着她装傻，见二公子不语，暗示不成，便立即明示，“二公子，朕将明月公主许配给你如何？”

    “不行！”

    “不可！”

    崇正帝的话刚落，安宁还未回答，反倒是苍子卿和海飒二人不约而同的开口拒绝，崇正帝微怔，看了二人一眼，眉心倏地紧皱在一起，“这……”

    崇正帝知道苍子卿和二公子是朋友，所以今天才特意将苍子卿叫了来，关键时候好帮自己劝劝二公子，可她怎的倒和自己唱起对台戏来了？

    而这个海飒公子，又凭什么管起二公子的婚事？

    一时之间，气氛顿时变得极其诡异，原本还开心着的明月公主脸色也是僵了僵，暗自埋怨这两个人管什么闲事呢！

    反倒是安宁浅浅的抿了一口酒，笑着开口，“皇上，你也看到了，不是草民不愿，而是海飒公子不允啊！”

    “海飒公子……”崇正帝的浓眉皱得更紧，海飒公子不允？

    “实不相瞒，我这个主子在这奴才面前，可没什么地位啊。”安宁“委屈”的叹了一口气，将这件事情甩给海飒来摆平是再好不过的了，崇正帝忌惮着海飒这点，她是知道的，所以，她今天才特意将海飒带了来。

    崇正帝眸光微敛，看了海飒一眼，却没有怀疑二公子的话，海飒是堂堂船王，明着二公子是主子，他是奴才，可这船王又怎能那般轻易的屈服于人？

    海飒是聪明的，二公子这样一说，他也明白了过来，挑眉正色道，“我说不行就是不行！”

    那气势，便是崇正帝也忽视不了，笑话，堂堂的海上霸主说不行，难不成他还要去撞这一颗钉子吗？

    “那这事儿咱们稍后再议，稍后再议啊！”崇正帝不得不服软，他知道，若是得罪了这个船王，那他便是东秦皇帝也得吃不了兜着走，他可不能冒险，要算计二公子的虞山金矿，他还得从长计议啊！

    “不行！”明月公主赫然开口抗议，父皇虽然口中说着稍后再议，但她不傻，这个什么海飒公子，摆明了就不想让二公子娶她，而父皇对这海飒好似十分忌惮，她好不容易看上一个驸马人选，怎能就此放过？

    安宁眸光微敛，海飒蓝眸一紧，就连苍子卿也不由得皱了皱眉，看向这明月公主。

    明月公主此时也没了方才刻意装出来的温柔，立即变得强势了起来，坚定的开口，“我就是要让二公子当我的驸马，谁也休想阻止！”

    这话一出，几人的明显的有些吃惊，安宁看在眼里，这倒也是明月公主的作风，苍子卿皱了皱眉，“明月，你这不是逼婚么？哪还有一点儿公主的样子？”

    “逼婚又怎样？”明月公主冷哼一声，高扬起下巴，看着安宁，大声宣告道，“本公主就是看上你了，你娶也得娶，不娶也得娶！”

    安宁嘴角抽了抽，原来明月公主竟这般强悍，不娶也得娶吗？安宁敛了敛眉，“明月公主，草民实在是无法娶公主啊！”

    她说的可是实话，除了宸辉公主，她一个女子，如何娶她？

    “你……你……”明月公主没料到他当成拒绝，虽然打定了逼婚的主意，但听二公子亲口这么说，她还是受了不少的打击，她可是公主啊！谁不巴着讨好她呢？可这二公子却……但即便是这样，反倒是更加让明月公主下定了决心要让二公子当她的驸马，冷哼一声，“只要父皇下旨，我就不信，有谁敢抗旨！”

    抗旨不尊可是诛九族的大罪，她可不信二公子便是要违抗圣旨都不娶她，虽然二公子不甘愿，但她堂堂公主，有的是方法让他甘心当自己的驸马！

    苍子卿的眸光一凛，“明月，你休得放肆！”

    这个明月公主，当真是被宠坏了，若是皇上真的下旨，那么事情就不好办了！

    “父皇……你要为明月做主啊，明月就是要让二公子当明月的驸马。”

    苍子卿这一声呵斥，明月公主说不害怕那是骗人的，这个宸辉表姐，一直都是她所畏惧的，不过，此刻，她缠着父皇却是明智的选择，只要父皇支持自己，那她还怕什么？

    崇正帝也是一脸的为难，“这……这……”

    安宁见此刻的状况，眸光微敛，眼底却有一抹诡谲一闪而过，“娶公主也不是不可，不过……”


 第一百零二章 苍子卿表白

    安宁说到此，却是倏然顿住，而听着他几人都是深色各异，崇正帝老练的眸子微敛，心中暗道，莫不是有希望？

    而苍子卿和海飒的眉心却是越皱越紧，苍子卿深邃的眸子紧锁着安宁，宁儿她要干什么？她怎能娶公主？

    海飒的手早已经紧握成拳，这二公子，他真的想娶这劳什子的明月公主啊？那自己怎么办？眸子一凛，心中冷哼，想娶明月公主，门儿都没有！

    “不过什么？”明月公主见二公子松了口，心中一喜，急切的开口问道，此刻的她，早就没有了那一份矜持。

    安宁嘴角微扬，似笑非笑的看着明月公主，“不过，方才你也听到了，有人不允，那只要明月公主说服了海飒公子便可。”

    “本公主凭什么要说服他？”明月公主轻哼一声，她要嫁的人是二公子，又不是这劳什子的海飒公子，这海飒公子，明显就是心存阻拦，她又如何能说服得了他？这二公子分明就是故意给她设置障碍。

    安宁自然是故意的，故意将事情抛给海飒，方才海飒的态度，他也是看到了，他是不愿自己娶明月公主的，要说在场的几人当中，便也只有海飒对崇正帝有震慑力了！

    “皇上，您可否告诉明月公主，凭什么？”安宁笑得无害极了，安宁将这烫手山芋丢给海飒去解决，想到方才二人的约定，不给他一些棘手的事情去做，又怎么对得起自己？

    崇正帝被点到名，方才还心怀希望，此刻，那希望却显得极为渺小，那一张老脸更加的为难，他当然是站在明月公主这一边的，可是，对手是他无法企及的啊！

    “父皇，你快说呀，明月嫁人，干他何事？”明月公主不依不饶了起来。

    “这……”一方面来说倒真是不关他的事情，可是从另一方面来说，这堂堂船王要管的事情，别人又能有什么异议？

    “哼！”海飒冷哼一声，嘴角勾起一抹不屑，“你嫁人，自然是不关本公子的事，但你嫁的人若是二公子，那就关我海飒的事情了。”

    “你……凭什么这么说？”明月公主跋扈的性子冒了出来，她是不知道海飒的身份的，即便是知晓，怕也会闭着眼睛往这根硬钉子上碰。

    “凭什么？”海飒眸光微敛，蓝眸之中隐隐泛着幽光，似大海一般广袤无垠，没有边际，大步从位置上走出来，嘴角邪魅且诡异的笑容让人头皮发麻。

    看着那海飒公子走近，明月公主不由得吞了下口水，靠近了崇正帝几分，“你要是敢放肆，我让父皇立刻将你砍了。”

    “混账！”倒是崇正帝厉声喝道，对象则是不知状况的明月公主，将海飒给砍了？他便是有一百个胆子也不敢砍了海飒的头啊，这明月，是要给他找麻烦吗？现在，他倒是后悔走这一步棋，将明月叫来助兴了，他的算计没有达成，倒是这局面不好收拾了，若是惹怒了海飒公子，可又如何是好啊？

    他事前千算万算，甚至叫来了苍子卿做说客，却没有算到，这二公子竟然会将海飒也带进了宫来。

    “父皇！”明月公主显然没有想到父皇会斥责她，一脸的疑惑与不可思议。

    “我现在就告诉你，我凭的是什么！”海飒脸上的邪魅蔓延到那双蓝眸之中，异常的诡异耀眼，低低的在明月的面前开口，那声音却足以让在场的每一个人都听得见。

    所有人都看着海飒，只见其视线慢慢的转移到的二公子的身上，那份魅惑人心的眸光让安宁心中咯噔一下，隐隐又不好的预感，与此同时，苍子卿握着酒杯的手猛地收紧，海飒见宁儿那眼神中的热切，她是再熟悉不过的，意识到什么，苍子卿丢下茶杯，身形一闪……

    海飒将目光锁定到二公子身上的时候，也是快速的朝着他靠近，只见两个身影，一白一篮，如旋风一般，扫向依旧坐在位置上的安宁。

    说来慢，但几乎是一眨眼的功夫，二人便同时完成了这动作，海飒原本要靠近二公子，待定睛一看，那宸辉公主却挡在了他的面前，心中浮出一丝不悦，“你挡着我作甚？让开！”

    此时的苍子卿，是牢牢的护着安宁，嘴角勾起一抹不屑，似丝毫没有将海飒放在眼里。

    二人目光对视着，看不见的硝烟迅速升起，敏锐如安宁，老练如崇正帝，皆是看出事情的诡异，就连明月公主此刻也发现二人极不寻常的敌意，这是什么情况？而且......二公子一个男人被苍子卿一个女子护着，真是......意外的和谐啊！

    安宁嘴角抽了抽，随即便听得苍子卿冷声开口，“记住你的身份！”

    一本正经的警告，带着几分凌厉之气，海飒是宁儿的奴才，这一点四国使者都可以见证，谁也休想改变。

    就如苍子卿没有将海飒放在眼里一样，海飒此刻也是没有将苍子卿的警告放在心上，海飒挑眉，轻哼一声，“我的身份？我的身份又何尝要你提醒？你可知你挡着这人是什么身份？”

    苍子卿皱眉，眸中激射出一股危险之意，但海飒依旧神色自若的说道，“他，便是我海飒的人！我海飒的……男人！”

    刻意的强调最后这两字，话一出口，几乎是所有人的人，就连在一旁伺候着的宫人也都瞪大着眼，看着那出口惊人之语的海飒公子？

    男人？这该怎么理解？他们方才没有听错吗？海飒公子和这二公子……这个世界到底怎么了，好男人好女人都喜欢同性了吗？不过，看宸辉公主这么护着二公子，那个二小姐要失宠了吧？

    这个念头顿时让所有人都石化了，苍子卿的眉毛皱得更紧，明月公主早已经震惊得一塌糊涂，崇正帝利眼微眯着，似在思索着什么，那眼神在落在那二公子的身上，越发的高深。

    “休得胡言。”苍子卿冷哼，宁儿是男人？还是他海飒的男人？这是她这辈子听过最大的笑话了，这个海飒，自己没分辨清雌雄，还在这里口无遮拦，当真是笑话！

    “胡言？本公子从来不屑说什么胡言。”海飒蓝眸微敛，既然现在已经将事情说开了，他也不再避讳，他是喜欢二公子又如何？他是大大方方的喜欢，又何必藏着掖着？大步绕过苍子卿，看着安宁，此时的安宁，微微皱着眉头，脸色平静，似在思索着什么，但却让人看不出她丝毫的情绪。

    “主子，海飒喜欢上你了，你的意思呢？”海飒单刀直入，他可不兴什么扭扭捏捏，目光紧锁着对方，今天就让对方给自己一个答案。

    若是他也有意，那么他便会毫不犹豫的立刻将他带回海国，在哪里，只要他想要什么，他都可以满足他，甚至不惜一切代价的宠着他！

    “啊？”安宁好似突然回过神来，眨眨眼，“你说什么？我的意思？”

    海飒皱眉，重复道，“我喜欢你，你的意思呢？”

    众人都看着那俊美的二公子，但安宁却是但笑不语，事实上，她也没有料到会来这么一出，海飒喜欢她？还是二公子身份的她？她一直以为海飒对二公子只是报复性的恶趣味，哪怕是方才在八珍阁的举动，以及在马车上海飒的的那一番没头没尾的话，也只是在捉弄她罢了，却没有料到，船王竟然还有此等嗜好啊！

    船王喜欢男人？这个念头在安宁的脑中冒了出来，既然他喜欢的是男人，那么她能说什么呢？他问自己的意思？她如何回答？告诉他，我不是男人，是个货真价实的女子，所以，无法满足你的兴趣？而且，我真的不喜欢男人啊。

    笑话！这是什么场合？安宁自然是不会吐出自己的这个秘密的，所以，她能做的，就是不言不语，蒙混过去，有时候，沉默的作用比想象中还要好。

    不过，此刻的沉默却是让气氛变得更加诡异，安宁敛眉，神色没有丝毫波动，更加让人看不透她了，就连苍子卿也看不透，宁儿到底怎么想的？

    海飒喜欢二公子，但在她看来，他喜欢的就是安宁，他又怎能不在意呢？

    海飒是船王，掌控着整个海上帝国，这身份以及海飒的长相，都无疑是吸引女子的重要筹码。

    可安宁久久不说话，任凭大家用询问的目光看着她，她都紧闭檀口，不发一语。

    “你喜欢男人？”从方才的震惊中清醒过来的明月公主到了安宁身旁，劈头质问道，一双眸子隐隐含着怒气。

    嗯？我不喜欢男人啊，可是....看现在这情形，安宁明智的选择沉默。

    这沉默在明月公主眼里就是默认啊，果然，那明月公主得到她肯定的答案，整个人瞬间暴怒，颤抖着手指着安宁，“你……你……你……你怎么能？”

    她好不容易看上了这个二公子，可这个二公子却不喜欢女人，她明月公主的脸该往哪里放？

    “父皇，他们欺负明月，您要替明月做主啊，一定要严惩他们！”明月公主素来跋扈，今天这二公子和海飒，是硬生生的在她的脸上打了一个耳光啊，她又怎能放过？方才她希望二公子当她的驸马，才以礼相待，但此刻，驸马已经无望，她还在意什么呢？

    “严惩什么严惩？还不快给朕回去！”崇正帝怒喝道，心中也是一股怒气，若是那二公子喜欢男子，那他今天的美人计，还有什么作用？加上船王又对二公子有意，他又怎能再去激怒船王？

    心中暗自叹息，这一招，他算是彻底的失算了，想到今天的主要目的，崇正帝心中不由得忐忑了起来，出师不利啊，后面又能不能成功呢？

    明月公主没料到父皇不但不替自己出气，还怒斥她，心中的怒火更是旺盛了起来，可是，她知道父皇的性子，若是她在继续放肆，那父皇的责罚怕是要落在自己的身上了。

    狠狠的瞪了一眼那二公子，明月公主万分不甘的跺了跺脚，满心怒气的跑出了大殿。

    这情况让安宁十分满意，方才，她之所以让明月公主误会，就是借此机会，让她主动绝了要她做驸马的心思，现在看来，明月公主已经不会在缠着她，要她做她的驸马了。开玩笑，她可只想做宸辉公主的驸马！

    而崇正帝也不会再用美人计来诱惑她，这效果她怎能不满意呢？

    大殿中，少了明月公主，崇正帝一边盘算着该如何对让这二公子将虞山的好处让出来一些，一边活络着气氛，好似没在意方才那闹剧，不过，在和乐之下，各自的心底却是另外一番光景。

    方才二公子竟然没有给他表态，这让海飒心中郁闷之极，却又因为二公子承认他喜欢男人，心中又多了一丝窃喜，矛盾的心思缠绕着他，海飒坐回原位，埋头苦喝闷酒。

    苍子卿深邃的眸子看了看安宁，亦是喝着酒，不发一语。

    “这……二公子啊，说实话，朕今日找你来，还真是有件事情相求。”崇正帝利诱失败，美人计又失策，如今保守来看，只有光明正大的说出自己的目的，他刻意放下身段，用了一个“求”字，目的就是希望二公子能够看在他如此礼遇他的份儿上，卖给他一个面子。

    安宁微怔，忙急切的道，“皇上切莫这样说，草民哪能担得起皇上一个‘求’字？倒是让草民心里忐忑不安啊。”

    安宁可不是忐忑不安么？虞山那座金矿，可谓是在四国之中最大的一座，要真让崇正帝给分去一杯羹，她也会肉疼的啊！

    “担得起，担得起。”崇正帝呵呵的笑道，“朕听闻那虞山是二公子所有，现如今那里发现了巨大的金矿，二公子一人开采怕是十分费事的，不如让朝廷……”

    “皇上是想让草民将金矿让出来？”安宁皱眉，倏地拔高了语调。

    “不，不，不，要说让的话，那怎的对得起二公子？”崇正帝感受到二公子突然变得凌厉的气势，立即开口道，他内心当然是希望二公子能够将虞山让出来的，那么大的一座金矿，谁不想独自拥有啊。

    北燕国的两座金矿，分别为三大望门中的凤家以及詹家所有，他们两家之所以能够在北燕国和皇室苍家相互制衡，很大程度上是依赖了这两座金矿，他们东秦国流通的金子，可都是从北燕那边换回来的，黄金在东秦国的珍贵，他这个皇帝是最清楚不过的了。

    “朕是想请二公子同意朕派人帮你开采，如此而已啊。”崇正帝说得小心翼翼，一边说着，一边观察着二公子的神色。

    安宁心中冷哼，崇正帝果然是只老狐狸啊！帮着她开采？这帮着帮着，说不定就占为己有了，若是自己真的允许皇上的人进驻虞山金矿，那跟将金矿拱手相让没有什么差别啊！

    “草民多谢皇上的好意，不过，这开采的人手嘛，草民已经做了安排，只怕是……”安宁皱了皱眉，一脸的为难，沉默片刻，终于还是继续说道，“怕是要让皇上失望了。”

    拒绝？崇正帝心中一怔，二公子他竟然直接拒绝！

    崇正帝虽然刻意放低着身段，但好歹也是一国的帝王，他今天一而再再而三的示好，这二公子竟不为所动，此时此刻，心中浮出一丝怒意。

    “你别敬酒不吃吃罚酒！”崇正帝终于是压制不住了自己的怒气，怒声喝道。

    安宁轻咳了声，淡淡的扫了海飒一眼，这个时候，还是要看海飒的了，果然，海飒接收到她的暗示，茶杯重重的放在了桌子上，“东秦皇帝，什么敬酒罚酒的，我海飒倒是想尝尝。”

    此时的海飒，不再是追着安宁的那个活宝男子，眉宇之间的贵气，浑身散发出来的霸气，任谁一看，都不会怀疑他海上霸主的身份，海飒身上，有属于风的柔和与狂傲，也有属于海的宁静与惊涛，而此刻，那一份惊涛的气势便显现了出来，饶是安宁和苍子卿看了，也禁不住心生赞叹。

    好一个船王！好一个海上霸主啊！

    崇正帝听了海飒的话，整个人明显弱了许多，四国大陆四面环海，等于是被海飒的海国包围着啊，他如何能在船王面前放肆？便是他这个东秦皇帝在愤怒，也得顾着大局啊！

    “海飒公子多虑了，朕不过是随意说说，随意说说而已。”崇正帝敛了敛眉，顿时觉得头痛至极，面对这个二公子，处理这件事情，甚至比朝堂上的国家大事还要费尽心力。

    他曾想过，来硬的是万万要不得的，若那虞山是别人所有，他倒是不介意用硬的，但是这主人是二公子，那就不得不三思而后行了，二公子手中有海神珠，又是海飒的主子，若是真的激怒了他，事情就更加难办了啊。

    可现在，硬的不行，软的也不行，崇正帝挫败至极，可想到那虞山金矿，崇正帝心中又十分不甘，难不成要就此放弃？那虞山金矿的诱惑太大了，大得他想尽办法都想得到。

    下意识的看了看苍子卿，崇正帝眸光微敛，呵呵的笑道，“朕想了想，朕若派人帮二公子，那传出去，怕还让人以为那金矿是咱们皇室的，实在是不妥，是朕方才考虑不周了，不过……不如这样，子卿，在虞山开采方面，你替朕帮二公子如何？”

    苍子卿微怔，精明如她，一眼就知道崇正帝的用意，安宁亦是如此，二人的相视一眼，目光接触，又很快避开，安宁敛眉，好一个崇正帝，这都还没有放弃啊！让苍子卿帮忙吗？

    不过，她倒是想知道，苍子卿是向着他的皇帝舅舅呢？还是会考虑她的利益。

    苍子卿皱眉，“舅舅，侄女这些时日事务繁忙，怕是抽不开身，让舅舅失望了。”

    “你……”崇正帝心中一惊，事务繁忙？抽不开身？他这个公子一没有在朝为官，二不用为生计奔波，纵然是有她自己的事情，她只管忙去，方才他们来之前就已经说好，让她看自己的眼色行事，他虽说着让苍子卿帮忙，但实则是以她的名义罢了，至于派出的人，当然是他崇正帝的人，可苍子卿竟然一点儿都不配合。

    “皇上，宸辉公主既然没空，那这事情还是算了吧！皇上的好意，草民心领了便是，日后等金矿开采，第一批黄金，自当是酬谢皇上今日的对草民的关切。”安宁忙开口道，苍苍子卿向着自己，她又怎能看着苍子卿受皇上的责怪？若有似无的看了苍子卿一眼，嘴角的笑意越发的浓郁。

    二公子突然抛出这么一句话，崇正帝显然是始料未及的，第一批黄金？二公子是说要将第一批黄金送给他？方才郁闷的心情顿时好转了些许。

    “如此也罢，如此也罢！”崇正帝叹道，想来今日要说服二公子，怕是无望了，可怎么着也的了第一批黄金，这也算是安慰了吧！

    安宁嘴角微扬，那虞山金矿远比崇正帝想象中的还要丰厚，第一批黄金，对虞山金矿来说，不过是九牛一毛而已。

    宴席继续，到了结束之时，崇正帝更是开口留他们二人在皇宫住宿一晚，安宁倒也没有拒绝，苍子卿也是顺理成章的住了下来，皇上将安宁和海飒二人安排在玲珑宫，苍子卿则是住在玲珑宫旁边的忆阳轩中。

    忆阳轩原本是昭阳长公主的昭阳殿，后来，昭阳长公主远嫁北燕，先帝思念女儿，便将这昭阳殿改成了忆阳轩，每当想念女儿之时，先帝便会独自一人来这忆阳轩中小坐，崇正帝即位以后，也是将这忆阳轩保护得很好，昭阳长公主是他最亲的姐姐，他们姐弟关系素来都很好，昭阳长公主死讯传来之后，崇正帝更是屏退众人，自己一个人关在忆阳轩中，罢朝三日，三日不理任何事情，以悼念亡姐。

    苍子卿来了东秦国，崇正帝疼爱有加，虽然另外赐有宅邸，但这忆阳轩依然为苍子卿保留着，苍子卿每次在宫中，便到这忆阳轩中夜宿。

    时辰尚早，苍子卿带着安宁在御花园内闲逛，当然，海飒自然是寸步不离的跟着安宁，尤其是方才在苍子卿挡在他面前，阻止他靠近二公子之后，他心中对苍子卿更是防备了起来。

    男人的直觉告诉他，这苍子卿似乎对二公子颇为特别。这个苍子卿不是喜欢女人么，本来他俩还勉强算是惺惺相惜，可现在这人是什么意思？男女通吃？

    三人走在一起，苍子卿和海飒各自在安宁的两旁，三人皆是男的帅女的美，走在这御花园中，倒是引来了不少宫女的目光，爱美之心人皆有之，更何况这一下就出现三个俊美无俦，且风格各异的美人，还真是比这御花园的美景还要养眼许多。

    “哼，天裔表哥，你瞧，那两个就是喜欢男人的男人呢，真是怪胎，不知廉耻。”

    熟悉的声音传来，三人皆是皱了皱眉，循着那声音看过去，那不是明月公主又是谁？而明月公主的身旁，正是威远大将军南宫天裔。

    此时的明月公主，满眼的嫉恨，似乎是不怀好意，安宁敛眉，心道：还真是冤家路窄，这明月公主该不会还揪着方才的事情不放吧？安宁越是想，越是觉得可能性极大，明月公主是谁？除了她所忌惮的那几人，便是唯我独尊的典型，谁若是惹得她不快，就等于是吃不了兜着走，想到明月公主前世的那些手段，安宁的眉头皱得更紧。

    “明月，休得无礼！”南宫天裔皱眉道。

    “无礼什么无礼？我说的本来就是事实。”明月公主冷哼出声，反而因为南宫天裔的话而更加不悦。

    南宫天裔摇了摇头，这个表妹，真的是被宠坏了的，且不说那海飒公子颇受皇上礼遇，那二公子又是海飒公子的主子，怎能容许明月这般无礼？

    南宫天裔看了那二公子一眼，立即上前，拱手道，“二公子莫要见怪，明月公主不懂事，还请不要和她一般见识。”

    “天裔表哥！”明月公主显然不满南宫天裔的道歉。

    “放肆，还不快些去你母后那里，她还等着你呢！”南宫天裔脸色更是沉了下去，加重了呵斥的语气，若是再留明月公主在此，说不定还会惹出什么事端。

    要说苍子卿让明月公主畏惧，那么，南宫天裔则让明月公主诚服，皇后娘娘素来疼爱南宫天裔，因此南宫天裔和明月公主也是走得极近的，南宫天裔的话，明月公主还是听得进去，况且，南宫天裔素来鲜少对她发怒，这一呵斥，自然是让明月公主吓了一跳，虽然既不甘愿，但还是转身离开。

    心中却是恶毒的盘算着，哼，她定要让那二公子好看！

    “几位，恕天裔无法相陪，天裔告辞。”南宫天裔想到皇后娘娘宣他进宫还有事情，便也不再多留。

    安宁看着南宫天裔的背影，一阵恍惚，好些日子没见，今日见到，竟也没来得及和他说一句话，心中总是有一种失落的感觉弥漫着，前世，安茹嫣使尽手段，嫁给了南宫天裔，而这一世，安茹嫣不可能再成为将军夫人，那谁才是南宫天裔的真命天女？

    她竟不愿看他孤身一人的背影，那背影让她有些心疼。

    低低的叹了口气，安宁敛下眉眼，神色不似方才轻松，苍子卿看在眼里，柔声开口，“走吧！”

    这轻轻的语气却是打断了安宁的神思，回过神来，安宁绽放出一抹笑容，随即点了点头，朝着玲珑宫走去……

    夜色渐浓，天色却也不太晚，安宁自晚膳过后，就没有再见到海飒，找来宫女一打听，却听闻一个让她哭笑不得的消息，那海飒竟去了尚衣局。

    安宁一听便猜得到海飒之所以去尚衣局的目的是为了什么，想到自己答应过他的话，安宁嘴角微抽，叹息一口气，不住的摇头，这个海飒，还真是抓着她不放，不依不饶么？

    安宁知道，只要海飒从尚衣局拿了衣服回来，她肯定是逃不掉的，心中暗自盘算着，能躲一会儿是一会儿啊！

    如此想着，安宁便屏退了宫女，悄悄的出了玲珑宫，不知不觉来到一处宫殿外，上面的三个大字，让安宁微怔。

    “忆阳轩”！这该是苍子卿住的地方吧！

    脑中浮现出苍子卿的身影，安宁毫不犹豫的朝前走去……

    忆阳轩中，因为皇上曾下令，平日里除了打扫的人，其他闲杂人等一律不能进忆阳轩，所以，忆阳轩中显得尤为冷清，虽然冷清，但今晚的忆阳轩，却是灯火通明。

    苍子卿沐浴完了，并没有睡去，而是换好了衣裳，走出了房间，手中拿着一坛酒，这是她方才从忆阳轩中的梅树下挖出来的，这坛酒，时候当年她和皇帝舅舅一起埋下，今日她取出来，只为了一人，那便是安宁。

    认识安宁越久，她给自己的惊喜便越多，她已然记得舅舅将自己叫来皇宫之后，告诉她的事情，原来让舅舅那般想得到的虞山金矿，背后的主人竟然是安宁。

    想到今日舅舅流露出来的失望，苍子卿低低的叹了口气，她又怎能帮着舅舅去算计宁儿呢？所以在舅舅让自己出面的时候，她果决的推脱掉了。

    想起安宁的一颦一笑，苍子卿的嘴角自然而然的浮出一抹温柔的笑容，更加快了脚上的步子……

    而此时的安宁早已经进了忆阳轩，在假山后躲着，盘算着突然出现吓他一吓，见苍子卿要往外走，正要开口唤住他，但另外一个声音却先她一步……

    “宸辉公主……”

    女人的声音从身后传来，是苍子卿不甚熟悉的，苍子卿在停住脚步的同时，不由得皱了皱眉，“忆阳轩闲杂人等不能进来，你不知道吗？”

    “本宫……我……我不是宫女。”那声音带着几分凄然，女子从阴影中走出来，月光照耀下，终于可以看清那一张脸，如果宫中其他人看到此人，定会跪在地上恭敬的行礼，叫她一声：婉贵妃。

    安宁看到了那个唤住苍子卿的人，心中一惊，微微皱眉，竟然是她？这么晚了，她来找苍子卿意欲为何？想到她在四国祭上的发现，安宁不由得皱了皱眉，心中竟警惕了起来。

    苍子卿回身看了她一眼，目光触及到那张脸，漂亮的眉毛不悦的紧皱，“贵妃娘娘，这里可不是你该来的地方。”

    “为什么我不该来？你不愿看到我？”婉贵妃朝着苍子卿一步一步的走近，目光一瞬不转的停留在苍子卿的身上，那眼神带着无尽的恋慕，便是在皇上面前，她不曾如此，今日她听闻苍子卿在宫中留宿，又打听到皇上去了皇后娘娘的宫中，才偷偷的从她的贵妃宫到了这里，目的就是想和苍子卿有单独相处的机会。

    苍子卿的眼中划过一抹阴沉，“贵妃娘娘糊涂了不成？我愿不愿于你有何关系？”

    强硬的态度，没有丝毫松懈，假山后的安宁不自觉的咬着唇，婉贵妃看苍子卿的眼神，让她极为不悦，好似自己都东西被别人惦记着一般，那滋味儿甚是难受。

    “没有关系吗？”婉贵妃突然轻笑出声，“为何自我进宫之后，你就再也没有正眼看过我一眼？我知道，你恨我当时的选择，可我也没有办法，爹爹要我进宫为妃，我不得不从，你可知道，我只愿与你……”

    “够了！”苍子卿猛地厉声打断婉贵妃的话，深邃的眸子似乎和这夜色融为一体，看了婉贵妃许久，苍子卿才淡淡的开口，声音不带一丝波澜，“贵妃娘娘，你怕是误会了，你进宫为妃，与我何干？我又为何恨你？”

    “为何？你以前对我那般好，可……”

    “贵妃娘娘，我想你真的是误会了，以前我的眼中从来没有任何人，无论男人还是女人，所以，你心中所想，只是你自己的错觉罢了。”苍子卿冷声开口，语气冰冷，不带一丝温度。她早已记不得曾和这婉贵妃有过交集。

    婉贵妃身体微怔，误会？错觉？她眼中没有过任何女人？可她进宫的前一年，二人相识之后，她对自己明明那般好，真的是她误会了她的心思吗？还是这一切都是她一厢情愿的暗恋？

    “现在呢？现在依旧没有男人入得了你的眼吗？还是，你真的喜欢女人，只是不喜欢我？”婉贵妃微眯着眼，此时的她，和方才比起来，竟有了些微的变化。

    “现在？”苍子卿似想到什么，方才冰冷的脸上，此刻浮出一抹温柔的笑，那笑容看在婉贵妃的眼里，却是天大的刺激，婉贵妃好歹也是在宫中生活了四年的人，这眼神，这表情代表着什么，她又怎么看不出来？那柔情，那温暖，分明就是想着心爱之人的模样。

    “是安平侯府二小姐吗？”婉贵妃袖口下的手紧握成拳，她虽然在宫中，但也听说过那日宸辉公主生辰宴上发生的事情，自听说那件事情之后，她满心的嫉妒，她没想到苍子卿竟对安宁那般呵护！

    此刻看到她的表情，更是刺痛了她的双眼。

    苍子卿却没有回答她的问题，但反应早已经给了婉贵妃答案，淡淡的瞥了婉贵妃一眼，转身往外走，声音依旧冰冷，“忆阳轩不欢迎闲杂人等，贵妃娘娘请早些离开，不然……”

    她竟这般急切的下逐客令，婉贵妃心中更是不悦，猛地上前，一把从身后搂住苍子卿……

    安宁看到她的举动，猛地踏出一步，心中恨不得将婉贵妃给拉开，开玩笑，苍子卿是她的女人！只是，苍子卿却是在婉贵妃触碰到他的那一瞬间便反应过来，没有丝毫怜惜的甩开婉贵妃，眉宇之间满是嫌恶，“别忘了你的身份！”

    这话中的威胁与警告那般明显，婉贵妃是皇上的妃子，做出这等子事情，若是让皇上知晓，便会落得不贞的罪名，后宫中不贞的女子会是何等下场，没有谁比婉贵妃更加明白，但她心中依旧不甘心，若是苍子卿如今依然没有将任何人放在眼里，她也便罢了，可是……却偏偏有那个安宁在！

    “我哪一点比不上那安平侯府二小姐？”婉贵妃在一个踉跄后，好不容易稳住自己的身体，紧咬着唇，质问着苍子卿。

    苍子卿脑中浮现出安宁的声音，沉吟片刻，却是柔声开口，“你无论是哪一点都比不上她！”

    在苍子卿的眼中，这世上还有谁比得上宁儿？她看上的人，她爱着的女子，不管怎样，都是这世上最好的。

    婉贵妃心中一怔，这无疑是一记重锤打在她的心上，她一直喜欢着苍子卿，便是进宫之后，她虽伺候着皇上，但心里依旧是想着苍子卿，她曾以为苍子卿三番四次的拒绝皇上赐给她的美女，是为了她，可是，现在看来，她似乎是想多了啊。

    可即便是想多了，即便方才苍子卿因为想着安宁而露出那般温柔的神情，她依然喜欢着他，几年的爱恋，怎是说没就可以没了的？

    假山后，因为苍子卿的那一句话，安宁也是僵住了，心中有什么在那一瞬间炸了开来，她在她的心中便那般好吗？无论是哪一点都比不上她呢！

    方才所有的担心顿时全数消失，取而代之的是满心的温暖，脸上浮出一抹笑容，没有再去看婉贵妃一眼，靠在假山上，安宁的心情久久无法平息，等到再次回过神来，婉贵妃却已经出了忆阳轩。

    苍子卿看着手中的酒，亦是大步朝着玲珑宫走去……

    安宁并没有叫住苍子卿，而是小心翼翼的紧随其上，等到看清他所去的方向，心中流窜着的暖意愈发的浓郁，等到苍子卿进了玲珑宫，安宁在徘徊了片刻，随即也走了进去。

    “你去哪儿了？”苍子卿在里面没有找到安宁，正要出去寻，刚走到门口，便看到安宁，心中一喜，立即迎了上来。

    不过此刻的安宁想到方才苍子卿的那番话，承受着她欢喜的视线，安宁只觉心中无限柔软，柔声开口，“出去走了走。”

    几乎是自然而然的，见苍子卿伸手过来，安宁抬手拉住，二人正要到石桌前坐下，手还未分开，便听得身后传来一声怒吼。

    “你们在干什么？”明显的捉奸在床的愤怒，二人一惊，回头看向来人，那不是海飒又是谁？

    海飒那灼灼的目光紧锁着二人交握的手上，好似要将那双手给销毁一般，他们竟然……手拉着手，这成何体统？

    安宁留意到海飒的视线，敛了敛眉，惊觉自己此刻还是二公子的打扮，心中微怔，忙松开手，脸色顿时有那么一些尴尬，尴尬之余，安宁却很快的镇定下来，索性也不去理会那海飒的质问，转眼对上苍子卿的目光，“宸辉公主这边请坐。”

    恭敬有礼，态度谦和，没了方才的亲密，倒像是朋友一般，苍子卿是聪明人，一眼便知道安宁的一丝，同样是微微倾身，做出一个请的手势，“二公子也请。”

    二人各自在石凳上落了座，苍子卿立即吩咐宫女哪来两个酒杯，替二人倒着酒，似乎都没有去理会海飒的意思。

    海飒蓝眸微眯着，带着几分危险的意味儿，虽然二人此刻多了几分疏离，但方才那交握着的手，却好似印在了他的脑海中，不断的浮现出来，今天在大殿中，他就察觉到这苍子卿对二公子不太一般，所以，他才一直跟随着二公子，目的就是为了防着这个宸辉公主，可是，方才他不过是去了一趟尚衣局的功夫，就让他钻了空子。

    她竟然握着二公子的手？哼，真的是岂有此理啊，就连他都没有碰过，倒是让这苍子卿给抢了先！

    此刻，海飒是怎么看苍子卿，怎么不顺眼，此刻，二人竟将他当成透明人一般，更加是激怒了这个叱咤海国的船王，饶是他再怎么威霸一方，在二公子面前，他也是十足十的受气包。

    深深的呼吸了一口气，暂时压下心中的愤怒，对着宫女吩咐道，“再拿一个杯子来！”

    宫女忙领命下去，随即送上了一个杯子，安宁和苍子卿看在眼里，却也不多说，等到海飒坐在了安宁身旁，安宁倒酒之时，却也没有忘记替他满上，要知道，海飒终究是船王啊，做这个船王的主子，就要松弛有度，一松一紧，再加上今天他也是帮了自己的大忙，犒劳一下，也是应该的。

    安宁的举动，在海飒看来，稍稍抚平了他方才的不悦，不过，却没有全数消弭。

    “海飒公子手中拿的是什么？”仰头喝下一口酒，苍子卿沉声问道，她是看出来了，宁儿是彻底的掌握了海飒，海飒在宁儿面前，哪还有船王的威仪？宁儿这般美好，海飒喜欢她，也是情理之中，海飒固然是一个强大的竞争对手，但对她来说，却没有怎么在意，关键是宁儿的态度，宁儿在自己面前和在海飒面前，可是不一样的，正是因为这不一样，她才多了些微的自信。

    海飒进来之后，一直将手中的亲自拿着，连坐下来也没有丝毫要放下的意思，可见他对这包裹中的东西的态度是多么的宝贝着，苍子卿的话一问出口，正喝着酒的安宁却一惊，猛地呛咳了起来，但很快便平息了下来，目光触及到那包裹，安宁不由得皱了皱眉。

    苍子卿自然是不知道她和海飒的约定，这海飒去了一趟尚衣局，可想而知，他拿回来的东西会是什么了。心中暗自哀嚎：这海飒，这一次怕是真的不好打发了！

    海飒心中却是另外一番光景，好看的眉峰挑了挑，那蓝眸看了一眼安宁，眸中熠熠生辉，更加宝贝起手中包裹里的东西来，脑中浮现出二公子穿着这身衣服时的模样，更是笑出了声来，“嘿嘿……这可是了不得的东西！”

    “哦？如何了不得？”此刻的苍子卿倒是发现了几分异常，安宁神色不自然，而海飒那笑声，确实诡异的让人头皮发麻，正是因为这样，苍子卿才有此一问，希望能借机套出更多的东西。

    可是，苍子卿精明，海飒却也不笨，这一次，海飒却没有立即接腔，满眼防备的看了苍子卿一眼，轻哼了声，明显就是不愿告诉她。

    笑话！这是他海飒一个人的福利，又怎能让别人看了去？况且这个别人又是苍子卿，一想到方才苍子卿碰了二公子的手，海飒心中就郁结的慌，他怎能将他和二公子的约定告诉她？

    苍子卿将他的举动看在眼里，心中了然，三人继续喝着酒，海飒似突然想到什么一般，目光在苍子卿和二公子身上游移了一阵儿，终于开口，“这京城都在传宸辉公主爱极了那安平侯府二小姐，可是真的？”

    苍子卿和安宁都没有想到海飒会有如此一问，神色微怔，安宁嘴角亦是不由得抽了抽，看了苍子卿一眼，苍子卿眼中的笑意与柔情越发的浓郁，“自然是真的，本宫对宁儿的真心日月可表，天地可鉴！”

    安宁握着酒杯的手怔了怔，想到方才自己在假山后无意听到的话，此刻又听她如此表白，不知道是酒意，还是其他，安宁觉得自己的心跳的很快感觉无数情绪从中喷薄而出，只想狠狠抱住苍子卿。

    “哼，那你方才拉着二公子是什么意思？说一套做一套，你就不怕你那娇滴滴的美人儿吃醋么？”海飒看不见安宁的脸，自然而然的将她的反应当成是了生气，心中暗自腹诽：哼，苍子卿啊苍子卿，我就当着二公子的面儿，揭穿你有如何？！

    心中自得满满，随即听得苍子卿的回答再次响起，“她不会吃醋，况且，我和二公子的关系就如我和宁儿的关系一样，宁儿和二公子都是知晓对方的。”

    苍子卿满是宠溺的眸子，还有一丝似笑非笑，看着海飒的脸色越来越难看，眸光微敛，这个海飒，是想挑拨她们二人么？可是，他却不知道二公子和宁儿本就是一人，她所爱的宁儿，就是二公子，她方才那一番话本就是实实在在的，没有任何差错。

    此刻海飒的脸已经黑得不能再黑，啪的一下，重重的将酒杯砸在地上，苍子卿竟说出这样的话，他怎能不怒？不过，他却是看向低垂着头的二公子，“主子，你听见了吧！她爱那安平侯府二小姐，竟也如此对你，她这样不定性，还说你们都知晓对方，你怎么能和这种人交好？”

    安宁嘴角抽了抽，抬眼对上苍子卿的双眸，埋怨的撇了一眼，还在思考着如何回答海飒的话，便听得海飒怒喝出声，“主子，我今天就替你好好教训教训他！”

 第一百零三章 因爱生恨杀机四伏

    海飒丝毫没有察觉到，自己的这个举动是多么的失算，要是他知晓二公子便是宁儿，而自己方才的一番不怀好意的引导，却正好让苍子卿当着安宁的面，一番深情表白，又或是知晓此时安宁心中的思绪，不知道会不会悔恨得一头撞死。

    不过，此刻他倒是满心想着在苍子卿和二公子之间搞分裂，抓住这次机会，他怎么能轻易的放过？蓝眸紧锁着二公子，等待着他的表态，见他许久不语，终于是耐不住性子，催促道，“主子，你怎么说？”

    苍子卿也是一瞬不转的看着安宁，黑眸之中满是宠溺与柔情，她也在等待着安宁的回答。

    感受到这二人的视线，安宁知晓，在这两个人面前，要蒙混过去，可不是一件容易的事情，敛了敛眉，安宁淡淡开口，“二小姐能得宸辉公主如此青睐，是她的福分。”

    想起前世，又忆起方才在忆阳轩中，偷听到她说的话，若是有这么一个真挚且果决的人这般对她，那么，她也不会有那般被姐姐背叛，被夫君相负的经历了，她不得不承认，论手段，心思，以及长相，无论是哪一个方面，婉贵妃都要比安茹嫣强上太多。

    饶是面对婉贵妃，她依旧那般冰冷果决的拒绝，浇灭她的希望，更何况是面对别的女子呢？

    安宁的回答，让苍子卿嘴角扬起一抹笑容，眸中的深情浓得几乎可以滴出水来，若不是海飒在场，她定会激动的将宁儿揽入怀。

    “宸辉公主的真心，二小姐必当感受得到，想必二小姐也愿意与宸辉公主一生一世在一起，永不分开。”安宁举起手中的酒杯，脸上绽放出一抹笑容，对上苍子卿的视线，立面有浓浓的宠溺与坚定，仰头喝下杯中的酒，坚定而果决，灵动双眸熠熠生辉，比星辰还要耀眼几分。

    对上安宁的视线，苍子卿感动欣喜之余，脸上也微微泛红，幸好天色已晚才能遮挡一二。

    “一生一世，不离不弃。”苍子卿一字一句，掷地有声，同样仰头喝下杯中的酒，能得宁儿这样的女子，她又怎会忘记承诺？

    海飒看着二人如此这般，饶是聪明如他，也有些摸不着头脑，探寻的目光在二人的身上游移，此二人脸上皆是带着笑意，思及方才苍子卿的话，若是二公子对苍子卿有意，那此刻也不该这般大度吧！

    或者，二公子对苍子卿本就无意吧，这个猜测让海飒心情好了些许，冷哼一声，“宸辉公主，我奉劝你一句，既然心系那安平侯府的二小姐，那么就一心一意的对她，别的人，你还是休要觊觎，不然，到时候偷鸡不着蚀把米！”

    苍子卿呵呵的笑道，“谢海飒公子提醒，苍子卿定会谨记在心。”

    说着，目光扫向安宁，二人视线交汇，其中的深意不言而喻，似想到什么，苍子卿眸光微转，眼底划过一抹不着痕迹的精光，端着酒杯，敬向海飒，“海飒公子，苍子卿在此敬你一杯，希望有一日，海飒公子能成全了我与那二小姐的心意。”

    海飒皱眉，不知为何，他竟有一种奇怪的感觉，但却说不出奇怪在何处，正在他要细细探寻之时，却听得苍子卿的声音再次响起。

    “喝！”苍子卿察觉到异样，立即大声打断海飒的思绪。

    苍子卿的这一声大喝，让海飒皱眉，见苍子卿如此果决的喝下这一杯酒，自己若是怠慢了，便是他的不是了，挥开方才脑中的思绪，海飒冷冷的轻哼了一声，“你与那二小姐关我何事？我海飒还要祝你们白头偕老呢！”

    此刻海飒的心中，正想着苍子卿将心思放在那安平侯府二小姐的身上，便不会再打二公子的主意，这样的环境下，他便也没有去探寻太多。

    听到白头偕老二字，安宁和苍子卿都笑出声，“借海飒公子吉言，来，咱们继续喝，不醉不归！”

    方才还相互敌视着的二人碰了碰杯，此刻，倒是心平气和了起来，安宁静静的坐在一旁，嘴角淡淡的笑着，眼中一片深邃，任凭是谁也看不清她心底的思绪……

    贵妃宫中。

    婉贵妃从忆阳轩出来之后，一路似失了魂一般，每一步都好似有千斤重，一路脑中都盘旋着苍子卿方才的话，终于到了贵妃宫，贴身侍女璎儿看到自己的主子失魂落魄的回来，立即上前扶着，“娘娘，您，您这是怎么了？”

    脸色苍白，双眼无神，形容憔悴，好似受到了什么天大的打击。

    “无论哪一点都比不上她……哪一点都不必上她吗？她有哪里好，不过是一个低贱的小丫头，她到底有哪里好？”婉贵妃猛地推开那侍女，眼中多了几分疯狂之意。

    “娘娘……”侍女璎儿担忧的唤道，娘娘这是怎么了？为何会这般境况？娘娘出门的时候还好好的不是吗？走时脸上带着笑意与激动，可为何这么一会儿的时间，却是天差地别？

    “璎儿，你说本宫美不美？”婉贵妃抓住璎儿的手臂，目光尤为急切。

    “美，娘娘自然是美，娘娘是这后宫中最美的女子，不然皇上为何那般疼爱娘娘呢？”璎儿微笑着道，但心中依旧满是疑惑，娘娘为何这样问？

    “是啊！本宫是这后宫最美的女子……”婉贵妃呢喃道，自从上次在四国祭上，那该死的猫抓伤了她的脖子，自己又因为围猎场安宁遇险的事情受了牵连，皇上好长一段时间没有到她的贵妃宫来，这是从来都未曾发生过的事情，她气啊！她怎能就如此失宠了？

    她让御医用了最好的药，替她治疗脖子上的抓伤，可是，却终究是因为最开始伤口处理得太迟，而落下了疤痕，直到现在她脖子上的疤痕都是极为狰狞，平日里，她只能用饰物遮盖着。

    这两个月，皇上有些事情上要依仗着父亲，才不得不到她的贵妃宫夜宿，这些时日，她自然是好好抓着这机会，从新得回皇上的宠爱，虽然皇上对她好了许多，但比起最初的盛宠，还是相差了许多。

    她不在意皇上是不是爱她，她在意的始终是那个人，可是，那人却从来未曾将她放在眼里过！

    她是这后宫最美的女子，温柔，高贵，这几年的时间，又让她多了几分天生的眉骨，哪个男人不爱？可偏偏……

    “哪一点都比不上她……哪一点都比不上她！”婉贵妃咬牙切齿，那安平侯府二小姐，不过才及笄不多久，那般生涩，怎入得了苍子卿的眼的？她恨，她不甘，她不甘自己在苍子卿眼中什么都不是，而那安平侯府二小姐在苍子卿眼中却是那般无可替代！

    璎儿在一旁看着婉贵妃，也不敢再多言半句，婉贵妃的眼神越发的凌厉骇人，突然，低沉的声音透着冷意，从她的口中传出来，“璎儿，去将菊生叫来。”

    璎儿身体微怔，显然是听到菊生这个名字而引起的反应，但她震惊置于，依旧福了福身，“是，奴婢这就去。”

    贵妃宫内，灯火通明，饶是夜深了，婉贵妃也没有睡去，寝宫中，所有的下人都已经屏退，包括婉贵妃的贴身侍女璎儿，房间里，只剩下婉贵妃和另外一个粗使宫女打扮的女子。

    “菊生参见贵妃娘娘。”叫做菊生的宫女跪在地上，眉宇之间透着一股冰寒之意，恭敬的对婉贵妃行礼。

    婉贵妃坐在榻上，却是温婉的笑着起身，走到菊生面前，亲手将她扶起来，“咱们是姐妹，菊生何必跟姐姐如此生疏？”

    “菊生不敢，贵妃娘娘……”菊生诚惶诚恐的道，又要跪在地上请罪，却被婉贵妃扶着手臂，只能忐忑的看着婉贵妃。

    婉贵妃淡淡的一笑，打断菊生的话，“菊生，不管你怎么想，本宫都是将你当成妹妹的，我们的身体里都留着林家的血脉，其实，姐姐又何尝希望你当这么一个粗使宫女？本宫也无数次和爹爹说过，让你认主归宗，给你娘亲一个名分，可爹爹他……”

    “贵妃娘娘，老爷自有老爷的打算，菊生只愿林府有娘亲的一席之地便已经满足了。”提到这件事情，菊生眼中亦是多了一丝哀愁，她本是四大世家之首林家主事者林清的女儿，可是，娘亲丫鬟出生，在林家，每一房夫人，都是官家或者商家出身，娘亲不过是一个低贱的婢女，当年意外有了她，但即便是有了她，娘亲也没有因此母凭子贵。

    她出生之后，便一直跟着娘亲在林府当着丫鬟，林家老爷甚至根本就没有对外宣布她的身份，后来，等到她长到八岁，老爷便请来师傅，教她习武，她以为是老爷终于开始关心她了，她日日苦练，可到了婉贵妃进宫那年，她才知道，老爷培养她的目的是为了什么。

    后宫险恶，处处危机四伏，她进宫的目的，就是要保林家大小姐林婉儿的安危，以及替林婉儿除去一切障碍。

    这些年，她在宫中，以一个低贱的宫女存在着，并没有直接伺候婉贵妃，她知道老爷这样安排是为了什么，老爷是留着一手，即便是有朝一日，她某一次行动失败，也不会牵连到婉贵妃的身上。

    而婉贵妃也是在进宫的前不久，才从她的爹爹口中得知菊生的身世，她无所谓怜悯还是怎的，有这么一把刀子在她的身边随时可以使用，她又何乐而不为呢？

    这些年，后宫中许多看似其他妃子之间的勾心斗角，都是出自婉贵妃的心思，只不过，她从来不曾出面，从来都是靠着这个菊生罢了。

    在其他人眼中，她婉贵妃是温婉高雅，与人为善的典型，殊不知，背地里，她的险恶心思，不比任何人差。

    “菊生，可不能这么说，你终究是林家的人，你放心，我无论如何都会说服爹爹，让你认主归宗，给你娘亲一个名分，这样你娘亲在林府，也不用那般操劳。”婉贵妃关切的拉着菊生的手，菊生虽然说着不在意，但心中又怎会真的不在意？

    “娘娘……”菊生听婉贵妃如此坚定的许诺，心中亦是生出了几分激动，她没有什么盼头，就是希望娘亲能好好的，她若终生为奴，怕是无法给娘亲一个安好的晚年，此时婉贵妃的许诺，她又怎能不动心？

    “四下无人，你便唤我一声姐姐吧。”婉贵妃要的就是她的感动与感激，见已经达到目的，婉贵妃满意的勾起嘴角。

    “姐……姐姐……”菊生生涩的开口叫道，这一刻，她竟觉得这些年做的那些恶事，害死了那么多人，都是值得的。

    此时的她，却不知道，自己对她口中的这个姐姐来说，也不过是一个利用得顺手的棋子罢了。

    “妹妹，我这里有一件重要的事情，需要你帮姐姐处理，你看……”婉贵妃敛了敛眉，意有所指的开口，不似以往那般直接下达命令，而是若有似无的征询她的意愿，这件事情对她来说太重要了，所以，她才如此放下身段，只为了让菊生在办这件事情的时候尽心尽力。

    “姐姐有什么事情，只管吩咐菊生便可，菊生一定竭尽全力，不让姐姐失望。”菊生坚定的说道，却不知道婉贵妃等的就是她的这句话。

    “那好，我要你……替我杀一个人。”婉贵妃的眼中激射出一股恶毒与阴狠。

    “姐姐要杀谁？”菊生问道，这对她来说，已经再寻常不过的事情罢了，这些年，她手中沾的血可不少，这一次，只要姐姐交代，她定会杀了那人。

    婉贵妃朝她使了个眼色，示意她附耳过来，菊生将耳朵凑到婉贵妃的面前，婉贵妃轻声的在她的耳边吐出了一个人的名字，随即问道，“记住了，一定要让她死，死得越难看越好。”

    “是，菊生定不辱命。”菊生将那个名字记在了心里。

    “如此甚好，姐姐等着你的好消息，另外，明日白天，你就找机会出宫，记得一定要隐蔽，到了宫外，伺机而动，务必要一举成功，好了，就这样，天色已晚，你先下去吧。”婉贵妃交代了几句，便摆了摆手，示意菊生退下。

    “是，奴婢告退。”菊生福了福身，这个时候，她又变成了那个宫中的粗使宫女，转身出了房间，再出了贵妃宫，隐没在夜色之中。

    等到菊生走后，婉贵妃看着窗外无尽的黑夜，嘴角勾起一抹冷笑，“她无论是哪一点都比我好吗？很好，既然这样，我便让她永远的从这个世界上消失，我林婉儿得不到的东西，她安宁也休想得到！”

    而皇宫中的另外一处，也蕴藏这一个阴谋。

    夜色中，月光下，隐约可以看见一个女子的脸，那女子眉宇之间带着几分跋扈之气，见到宫女领来了一个男子，嘴角亦是勾起一抹笑意。

    “奴才参见明月公主。”男子不高不矮，长相极为普通，看身上的打扮，穿着宫里太监的衣服，但声音却没有太监那般尖锐。

    “本公主的小七宝贝呢？可带来了？”明月公主冷声说道，眸中一片阴冷。

    “带来了，奴才一接到公主殿下的命令，就将它带来了。”那奴才满脸的讨好，将手中的坛子递给明月公主。

    明月公主却是嫌恶的皱了皱眉，“去去去，吓着本公主该当何罪？”

    那奴才心中一怔，忙的跪在地上，“奴才该死，求公主殿下饶命啊。”

    “行了行了，你的命本公主可看不上，今晚我之所以让你将小七带来，是有事情让它去办。”明月公主瞥了那奴才一眼，她现在可没有心思对付一个下人，想到她今天晚上的目的，嘴角的冷意越发的浓郁。

    “请明月公主吩咐。”那奴才见明月公主似无心处罚她，心里终于是松了一口气，心中暗道，若是自己这一次完成了任务，说不定还会得到明月公主的赏赐。

    明月公主手段狠辣，这一点宫中这些替她做事的，以及那些被她处罚过的人都心中明了，但只要事办成了，让明月公主高兴了，那赏赐也是极其丰厚的。

    “今晚，这小七宝贝可是可以派上用场了。”明月公主冷声笑道，“你现在就去玲珑宫，将宝贝放到那二公子所住的房间内，千万不可有什么差池，事成之后，本公主定重重有赏。”

    “是，奴才这就去。”那奴才应和道，立即转身，朝着玲珑宫走去。

    明月公主看着渐渐消失的背影，嘴角勾起一抹阴毒的笑，哼！二公子今天让她扫了那么大的面子，既然做不了她的驸马，那留在这世上还有何用？正好，父皇想着那二公子的虞山金矿，她今夜就用那二公子来喂宝贝，说不定父皇知晓后，还会对她大大有赏。

    哼，二公子，就让你今夜成为亡魂！

    玲珑宫。

    苍子卿，海飒，安宁三人足足喝完了一坛酒，才各自散去，苍子卿亲自将安宁送回了房间，确定她已经躺下了，才回了忆阳轩。

    房间内，微醺的安宁却没有睡着，今夜苍子卿的一番表白，在她的脑中不断的浮现，一闭上眼，脑中就是苍子卿的身影，怎么也挥之不去，也许，等到她身上的仇恨得报，这一世，她要弥补上一世感情的失败，或许，重活一世，是老天对她的怜悯，而将苍子卿派到自己身旁，得到苍子卿的爱，便是老天爷送给她的最大的礼物。

    安宁正翻身，猛地感觉到房中隐隐有一丝异样，嘶嘶的声音传来，敏锐的安宁第一时间警铃大作，房中虽然已经熄灭了灯火，但淡淡的月光却让安宁的眼前并非一片黑暗。

    安宁起身，坐在床上，浑身防备着，锐利的目光扫视四周，那嘶嘶的声音越来越近，突然，安宁看到那朝着她爬过来的东西，那分明就是一条银蛇，距离她只有几步之遥，只是一眼就知道那银蛇的品种，七步蛇，剧毒之物，被咬之后，中毒之人，七步而亡。

    安宁心中一怔，几乎是下意识的，掏出暗藏着的银针，朝着那目标激射而去。

    便是在这黑夜中，银针也是准确无误的刺入了那七步蛇的脑门正中，安宁那银针上只淬有普通的麻醉效果的毒汁，虽然仅仅是这样，但那效果却是极为显著，只要一沾到一丁点儿，便会以最快的速度蔓延至全身，饶是对方是一头猛虎，中了她的银针，也会浑身麻痹，失去行动的能力。

    显然，那七步蛇中了安宁的银针，几乎是在那一瞬间，便停止了往前移动，整个身体瘫软在地上，渐渐的，吐着的信子也僵了下来。

    安宁看着这七步蛇，眸子一紧，这七步蛇东秦国鲜少有，最常出没的地方便是南诏国，皇宫之中会出现这种蛇，显然不是偶然，或许别人不知道这七步蛇的来历，但是她安宁却不会不知道。

    脑海中浮现出一个身影，安宁嘴角勾起一抹不屑，果然，那明月公主还是按耐不住了啊，她的性子，会出手杀她，想来是情理之中的事情，只是，她却没有料到，明月公主竟然这般急切，并且还在皇宫中下手，那明月公主不知道自己是皇上请来的贵客吗？

    记起前世，明月公主在皇后娘娘死后，被林家大少爷强占，明月公主素来自视甚高，又怎么会甘心屈于林大少爷那种纨绔子弟的身下？终于有一日，明月公主放出了一条七步蛇，活生生的咬死了林大少爷，前世这件事情还引起了皇室赵家和林家的大干戈，林清和婉贵妃以林大少爷之死为由，不依不饶，最后就是连崇正帝也不得不在权衡利弊之下，下令将明月公主处死，以赔了林大少一条命。

    七步蛇？明月公主倒是用这小东西来对付起她来了？

    她今天不过是违逆了她的意思，这明月公主就要置她于死地吗？

    目光扫过地上那已经没有了任何攻击力的蛇，淡淡的敛下眉眼，她安宁素来是人不犯我我不犯人，人若犯我，我比还之，对前世的仇人是这样，对这一世妄图加害于她的人，也是这样！

    猛然，外面一个身影闪过，安宁眸光微凛，“谁？”

    等了片刻，安宁以为那身影已经离开，却没想到竟传来了海飒的声音，“我！”

    声音传进来之时，人已经推门而入，站在门口，安宁淡淡的看了他一眼，思绪依旧在这七步蛇身上，没有过多的理会他，“这么晚了，你还不睡，来这里干什么？”

    语气明显透着一丝寒意，突然，只见海飒的神色变了又变，最终急切的将蜡烛点上，等到烛光照亮了整个房间，海飒才跑到安宁的面前，看着安宁的模样，像是看到了怪物一般，厉声喝道，“你……你这么在这里？二公子呢？”

    安宁微怔，二公子？自己不就是二公子吗？猛地，她好似意识到什么，身体微僵，下意识的抬手碰了碰自己的脸，心中暗自低咒：该死，方才自己将人品面具给揭下来了！

    方才，她明明看到海飒醉得不轻的回了房间，所以才放心的揭下了人皮面具，刚刚又因为这七步蛇的关系，而放松了对海飒的防备，这一下，自己本身的脸已经暴露在了海飒的面前，怕是无法再继续将海飒瞒过去了。

    “我便是二公子。”安宁此刻也不再避讳，承认又何妨？海飒即便是现在不知道，以后总有一天会发现这个秘密，况且，若是让他知晓自己的真实身份，她不用再继续伪装不说，还对自己有不小的好处！

    “你……是二公子？”海飒好看的眉峰紧紧的拧成一条线，看着面前的这张脸，这是他认识的，不是安平侯府二小姐又是谁？可是……摇了摇头，他是因为醉了，而看错了吗？还是……

    二公子便是那安平侯府二小姐？

    饶是聪明如海飒，这个时候也有些懵了，与其说是懵了，还不如说是这个发现带给他的震惊太过强烈，强烈到他一时半会儿竟有些适应不过来，他哪能猜得到，二公子便是二小姐？

    脑中不断闪过许多画面，那淡淡的馨香，以及在八珍阁房间中的那一件女子的衣衫，还有……还有那日在街上被二公子甩掉的那一次，安平侯府二小姐也是在的，正好在宸辉公主的身旁，还借机讹了自己一大叠银票。

    他就说二公子怎么会凭空消失了？原来是来了一个金蝉脱壳啊！

    又想起就在方才发生的事情，海飒脑中轰的一声，好似被雷击中了一般，后悔的想一头撞死。

    他竟然……竟然……

    难怪，难怪苍子卿和二公子那般亲密！

    难怪苍子卿说，她和安宁的关系与她和二公子的关系一样！

    难怪她觉得二公子抱起来，比女子还要舒服！

    难怪二公子神出鬼没，凭空消失许久，任凭他怎么找寻，都找寻不到踪迹！

    那怪自己会喜欢上“男人”！

    原来二公子并非男儿身，而是一个不折不扣的女子，她就是安平侯府二小姐――安宁！

    两个身影渐渐的重叠在一起，海飒说不清楚自己此刻是什么样的心情，欣喜？酸涩？愤怒？激动，亦或者是其他？亦或者是所有的心情都有？

    “你……你骗我。”海飒沉默许久，也看了安宁许久，终于吐出了一句话，天知道，他在知道自己喜欢上二公子的时候，内心多么的纠结，他堂堂船王，竟然喜欢上一个男子，这是多么骇人听闻的事情啊！

    安宁皱眉，“我骗你？我何时骗过你？”

    天大的冤枉啊！易容改装，本就是掩人耳目，何来骗人之说？

    “你分明就是女子，为何要做男子打扮？你知不知道……”海飒猛地上前一步，手紧紧的攥着，似乎是在隐忍着什么。

    “为了行事方便，如此而已！”安宁打断他的话，这个海飒，难不成是因为知晓她是女子的事情，不再是他喜欢的男子，而迁怒于她吗？

    “那如果我今晚没有自己发现，你会告诉我你是安宁的秘密吗？”海飒镇定了些许，蓝眸微闪，心中复杂的情绪依旧交织着。

    安宁挑眉，但笑不语，若是没有被他发现，自己又怎会告诉他呢？

    海飒嘴角勾起一抹苦涩，安宁已然给了自己答案，深深的呼吸了一口气，海飒却没有苦闷太久，俊美的脸上很快的绽放出一抹笑容，邪魅的近乎妖孽，挑眉，眨眼，眸中放光，“既然这样，你依旧是我海飒的主子，安平侯府二小姐！”

    也许他还要花些时间来消化这个事实，同时消化这个事实带给自己的震惊，不过有一点，十分值得庆幸，他海飒喜欢的终究是女子啊！

    不知为何，安宁竟觉得海飒的笑让他头皮发麻，但安宁很快将那感觉挥开，目光落在地上的那一条七步蛇上，“既然这样，那海飒公子便快些将这小东西给拿出去，安置好了。”

    海飒微怔，顺着安宁的视线看过去，这才留意到房间中竟有这么一个东西存在，意识到什么，顿时勃然大怒，“那东秦皇帝老儿……”

    这蛇一看就是剧毒之物，竟出现在安宁的房间里，这说明了什么，他一想心中便有了猜测，海飒此刻浑身划过一丝凉意，顿时有些后怕，要是这蛇真的伤到安宁又该如何是好？

    方才自己因为看到安宁的真实面容太过震惊，竟也没有注意到这蛇的存在，还好这蛇看样子是没有危害了，可他却不能就这么算了，无论如何都要找那东秦皇帝给一个交代，想伤他海飒的主子，那也得问问他海飒允不允许！

    一眼看出了海飒的心中所想，安宁敛眉，她不得不承认一点，海飒除了缠人一些，大牌一些，还真是一个不错的属下，与其说是属下，还不如说是朋友来得更准确些，单是看他此刻的愤怒，便知道，他是真心关心着自己的安危的。

    “这蛇不是崇正帝的旨意。”安宁淡淡的开口，明月公主便是动手杀他，怕也不会在此之前让皇上知晓。

    “那……”海飒的眉峰皱得更紧，“在他皇宫中发生的事情，自然和他脱不了干系，即便不是他主使，也得找他问个明白，查出心怀不轨之人！”

    安宁挑眉，早在方才，她便已经想好了该如何处理这件事情，揭穿明月公主，这一点是肯定要的，不过，单是直接向崇正帝告状，明月公主自然会有很多办法抵赖，他们手中只有蛇，并没有抓到更加直接的指向明月公主的证据，到时候，明月公主即便是找个人出来顶罪，也是极有可能的。

    况且明月公主怎么着也是崇正帝的女儿，他若是包庇也在情理之中。

    嘴角勾起一抹诡谲的笑，安宁朝着海飒招招手，示意他附耳过来，随即，便低声在他的耳边说着她的计划，海飒静静的听着，眼中的光亮越发的旺盛，等到安宁说完，海飒看安宁的目光亦是变得热切，“好，明日就按你说的办。”

    安宁点了点头，“这小东西可得收好了。”

    安宁交代着，又从袖口之中拿出几根银针，射在那七步蛇无法动弹的身上，几根银针加起来的药效，足以困住这七步蛇一天一夜了，不怕它逃或是继续作乱！

    海飒亲自将浑身麻痹的七步蛇提着，正要朝外走去，却猛然想到什么，看了看自己拿进来的东西，将包裹递到安宁的手上，冷哼了声，“本是来要你履行承诺，现在看来，倒也不必了，这衣服是你的尺寸，改日再换上吧。”

    海飒今日得了这么大的一个消息，自然是赚了，安宁是女子，他是见过她女子装扮的，今日便卖她一个人情，说不定她还会记得自己的好，况且这下知道二公子便是安宁，那以后，她怕是再也休想凭空消失了，嘴角勾起一抹得意，看了安宁一眼，提着七步蛇，大步走出了房间。

    安宁看着怀中的包裹，无奈的摇摇头，这个海飒，为了让“二公子”做女子打扮，还真是费劲了心思啊！

    翌日一早，宫中的宫女们便忙碌了起来，不为别的，只因为皇上一早突然下旨，早膳要请二公子和海飒公子一起用，并且吩咐了各个宫的妃嫔，以及公主等人都一起用膳。

    明月公主很早便起来了，一想到昨晚做的事情，心情就十分舒畅，听到皇上让太监传来的旨意，丝毫没做停留，便出了她的寝宫，一路上顺道欣赏着御花园的美景。

    “你听说了吗？昨夜那玲珑宫有蛇呢！”一个宫女开口道，神色之中带着几分惊恐。

    “蛇？这皇宫内院儿的，定期都有人查看这些东西，怎的还有蛇？”另外一个宫女显然也是受惊不小，脸『色』都有些惨白。

    “那怎么知道？方才我去了一趟玲珑宫，那海飒公子的脸色似乎极不好，难看得好似要杀人呢！”

    “我听说……”

    话说到这里，二人似乎发现了明月公主的身影，忙住了口，立即跪在地上，“奴婢参见明月公主，奴婢们不是故意嚼舌根子……”

    “行了，都起来吧！本公主又不是什么洪水猛兽，瞧你们吓得。”明月公主笑道，方才听了这两个宫女的谈话，心中更是觉得畅快至极。

    “谢明月公主开恩。”两个宫女忙谢恩起身，丝毫不敢有所停留，匆匆的退了下去。

    明月公主冷哼了声，眼中的恶毒一闪而过，海飒公子脸色不好，那么看来那二公子怕是凶多吉少了！她的宝贝果然是宝贝，仅仅是这么一晚，便替她除了那二公子，等会儿，她一定要好好奖赏奖赏它。

    如此想着，明月公主更是加快了步伐，等会儿自己或许还可以到父皇那里请功，自己要了那二公子的命，不就是等于将虞山金矿给父皇抢到手了吗？

    昨日父皇还用什么王爷之位相诱，还用什么美人计，可结果呢？一切都是竹篮打水一场空，还没有她的宝贝作用大，要了那二公子的命，一了百了。

    父皇知晓自己替他立了这个大功，定会对她另眼相待！

    此时的她，又怎知道，她的宝贝早已经成了阶下囚。

    明月公主到了大殿之时，崇正帝，皇后娘娘，婉贵妃，以及各宫的嫔妃都已经到了，明月公主挨个行了礼，这倒是让所有人都极为诧异，要知道，平日里明月公主除了她母后和父皇之外，是谁的面子都不给的，就连婉贵妃她也是不怎么放在眼里，今儿个是太阳打西边儿出来了么？

    各自心中都有疑问，却只有皇后娘娘开口询问，“今日心情怎的这般好？发生了什么好事吗？快给母后说说。”

    “当然是好事，还是大大的好事。”明月公主高深的一笑，却没有透露更多，径自坐在位置上，若有似无的看了崇正帝一眼，试探的开口，“父皇，要是明月替父皇立了大功，父皇是否会奖赏明月？”

    崇正帝微微皱眉，探寻的看着明月公主，笑道，“你能立什么大功？”

    他自己的女儿，他怎会不知？别说立大功，只要她安分一些，不替自己闯祸，他就是千恩万谢了，她平日里在宫中暗地里做的那些事情，他即便是知道，也只是睁一只眼闭一只眼罢了。

    崇正帝明显的质疑无疑是给明月公主浇了一盆冷水，明月公主轻哼了一声，“比如说那虞山金……”

    明月公主意有所指，眸中的光芒异常闪烁，刻意没有说完，满脸高深的看着崇正帝，崇正帝立即意会，以为明月公主是有什么妙计，忙开口道，“快说说你的办法。”

    她的办法？她的办法早已经付诸行动，并且已经奏效了，不过，她现在却不急着告诉父皇，等到小七宝贝收回来时，她才告诉他，这样吊吊父皇的胃口，等会儿他若知道了结果，才会更加的高兴，父皇高兴了，那么她的赏赐便更加丰厚了，不是吗？

    “那二公子呢？怎的还没到？”明月公主刻意转移开话题，目光闪烁着。

    崇正帝皱了皱眉，“方才朕让人去看了，据说房间门还关着，似乎是还没起。”

    还没起？明月公主心中的得意更浓，更加肯定二公子已经遇害了，被她的小七一咬，他这辈子也休想起床了。

    明月公主心情更是大好，“今早吃什么？”

    明月公主看着桌子上，每一个人的面前摆了一个盅东西，严严实实的盖着，还没有一个人动，心中多少有些好奇，径自打开，闻到里面扑鼻的香气，忙拿着勺子，慢慢的喝了起来。

    “明月，客人还未到，你怎的这般不懂规矩？”皇后娘娘愠怒的轻声斥责，皇上还未开动，她怎的就先吃起来了，若是被其他人抓着这点不放，那又该是麻烦了。

    “客人？母后，那客人怕是到不了了，何必再等？”明月公主哼了声，继续吃着，那羹不知道是什么做的，极其美味，让人食指大动。

    “放肆。”崇正帝斥责道。

    正此时，外面传来了一个声音，“呵呵，皇上，这蛇羹可是个好东西，明月公主先尝为快，皇上莫要怪她。”

    众人顺着那声音看过去，一袭月牙白锦衣的小公子，满面笑容，气质温和儒雅，浑身散发着气息，让人倍感亲切，身后跟着的人除了苍子卿之外，便是那蓝眸公子海飒，崇正帝看到三人，立即起身，热络的迎了上去，“二公子，可终于来了，朕好等啊！”

    虽然昨天崇正帝对虞山的算计落空了，但他依旧没有放弃初衷，将二公子留在宫中，便是希望出现什么转机，他有求于人，便是皇帝又如何？也得好脸相迎着。

    安宁敛眉，行了个礼，“草民让皇上久等了，让各位娘娘久等了，让明月公主久等了。”

    安宁一一拜了一下，恭敬有礼，态度谦和，最后朝着明月公主那一拜之后，却没有再转过身来，就这样对着明月公主，目光紧锁着明月公主的脸，嘴角勾起一抹似笑非笑的诡谲。

    “你……你……”在安宁他们进来的时候，明月公主正含着一口羹，在看到这个二公子出现之时，她顿时傻了，整个人轰的一声，好似被雷击中，脑袋也是瞬间一片空白，此刻看到那二公子脸上的笑容，更觉不可思议，“你……你怎么会在这里？”

    他不是死了吗？她的小七宝贝出手，怎会让人有活命的机会？中了小七的毒，只要走出七步之外，便必死无疑，可是，二公子竟完好无损的站在这里，此时的明月公主脸色一阵惨白。

    安宁将她的反应看在眼里，利眼一眯，“明月公主，草民怎的就不该出现在这里？莫非公主有草民不该出现的理由？”

    安宁的声音轻轻的，但透出来的气势，却压得人喘不过气来。

    明月公主身体一颤，眸光闪烁着慌乱，更是丢开了手中的调羹，这反常的举动所有人都看着，意识到事情的不寻常，崇正帝更是眯起了那一双老练的眸子，心中隐隐浮出一丝不安。

    他应该探寻明月公主为何如此的缘由，但直觉却告诉他，探寻不得，一旦探寻，那结果，怕是他无法预料与掌控的。

    他刻意回避着，这一点，安宁一早便已经料到，安宁不着痕迹的扫了一眼崇正帝，崇正帝要逃避，她又怎会让他如意？要知道，昨晚要不是她反应快，那七步蛇就要了她的命了，她又怎能不出了这口气。

    况且，这明月公主这一次没有成功，以她的性子，一定还会有下一次的毒手，所以，这一次，她定要给她一些教训，让她知道，二公子可不是好惹的！

    给海飒使了个眼色，海飒接收到她的示意，立即开口道，“东秦皇上，你这皇宫中还真是杀机四伏啊，不过是住上这么一晚，就差一点儿没命了，这可是你的旨意？”

    海飒一开口，就是一个质问，并且将事情推到崇正帝的身上，崇正帝自是精明人，一听这话，立即知道，他是无法避了，“海飒公子这话从何说起啊？”

    虽然不知道具体发生了什么事，但明月先后的反应，以及海飒公子话中的提醒，他也隐隐有了自己的猜测，心中暗道：这个明月，定是又给他惹麻烦了，希望这麻烦不要波及到他才好啊！

    “哼，从何说起？自然要从蛇说起，昨夜，我主子的房中突然多了一条蛇，七步蛇，大家应该听说过吧！是有人想让我主子死呢，东秦皇上，那蛇可是你派人放的？”

    海飒气势逼人，一番质问下来，饶是东秦皇帝心中也开始冒冷汗，毕竟是船王啊，那是海浪与惊涛锤炼出来的气势。

    “怎么会？这一定是误会，朕怎么会放蛇加害二公子？”崇正帝的脸色也是苍白了几分。

    “呵呵，不是皇上吗？那应该是谁呢？”安宁皱了皱眉，似在思索着，可眼底却是有一抹晶亮的光芒一闪而过，视线最后若有似无的落在了明月公主的身上，瞧见她依旧苍白的脸色，眸光微敛，柔声开口，“现在那七步蛇也被做成了蛇羹，又被明月公主吃了，可是没有证据了呢！明月公主，那蛇羹可美味？”

 第一百零四章 歹心不死不可饶恕！

    要说方才二公子的出现是对明月公主的重重一击，那么，此刻，安宁说出的话，更是让明月公主惨白的脸色变得铁青，青了又白，惊恐的看了看那被她吃过的羹，反应过来的她，整个人只觉得胸中一阵翻腾。

    “小七……你竟然将小七……”明月公主早已经失了理智，没有顾及到其他人在场，开口说道，这蛇羹竟然是……小七？

    她怎么也没有料到，小七没有让二公子死，反倒是被二公子抓住了，要知道平日里，她让专门的人训练着小七，小七的能耐又岂是那般容易被抓的？

    小七不但含有剧毒，那敏捷的速度，更是蛇类中的翘楚，别说想抓住它，就连成功躲避它的一击都十分困难。

    二公子不但抓了它，还将它做成了蛇羹！不仅如此，那蛇羹还被自己吃了，胸中翻腾得不像话，明月公主何曾受过这样的对待？很快的，她便知道，这二公子一定是故意的。

    猛然，脑中警铃大作，小七有毒，那么她方才吃了的那一碗蛇羹……还不会……想到此，明月公主更是抚着自己的脖子，似乎是要努力的将吃下去的东西吐出来，可是，她又怎知，既然是有毒，即便是她吐出来了，又能够起到什么作用？

    此时的她陷入了惊恐中，丝毫没有察觉到众人看她的脸色变了又变。

    要说方才众人只是怀疑明月公主的不寻常，在此刻，听到明月公主叫出“小七”的名字的时候，便已经肯定了这事情和明月公主脱不了干系，在场的人，联系起所有的事情，众人都明白，是谁要让二公子死了！

    “明月，你好大的胆子！”崇正帝此刻也已经避无所避，都这个时候了，明月公主方才的举动无疑是承认了那蛇是她放的，海飒公子这般紧逼的质问，他若是再不出面，那说不定还真的会牵连到他的身上。

    明月公主被崇正帝这一吼，脑袋瞬间懵了，懵了之后，也很快清醒了过来，目光一一看了众人一眼，每一个人看她的目光都极其怪异，各个嫔妃似看着好戏，皇后娘娘紧皱着眉，满脸担忧，皇上原本平和的脸上，早已经布满了怒意，苍子卿紧皱着眉，似乎蕴含着怒气，海飒蓝眸微眯着，那模样，好似在告诉众人，这事情不能就这么算了。

    而那二公子……嘴角淡淡的上扬，面容沉静，让人摸不透她的思绪。

    “明月公主，你的小七怎的不看好？跑到我的房间来了，也亏得是我的房间，若是跑到了皇上的房间里，岂不是要伤了皇上的龙体吗？”安宁淡淡的开口，声音平静如水，但仅仅是这样，就已经让人无法忽视那若有似无的责备。

    伤了皇上的龙体，这事情可大可小了，安宁此话一出，以婉贵妃为首的嫔妃，都开始窃窃私语了起来，婉贵妃更是皱眉道，“皇上，臣妾听闻那七步蛇毒性厉害，被咬了的人，只要走出七步，必死无疑啊。”

    皇后娘娘冷冷的瞥了婉贵妃一眼，眉心越皱越紧，“皇上……”

    “够了。”崇正帝冷声喝道，此刻，他的心中烦躁不安，他面对的是海国船王，正伤着脑筋，这后宫的女人倒也来烦起他来了，皇后无非是要说情，可说情又能怎么办？现在说情也得对那二公子说情啊，跟他说有什么用？

    皇后娘娘闭了嘴，心中愈发的忐忑不安，平日里明月素来骄纵跋扈，又我行我素，拿那些宫女太监开刀也就罢了，可现在……她就知道，明月这性子迟早会闯出祸来，没想到这一天，竟来得这般早。

    “东秦皇上，明月公主想要我主子的命，这事你要如何办？”海飒满脸凌厉，和安宁行成鲜明的对比，二人昨天晚上就已经商量好了，今天一个唱白脸，一个唱红脸，相互配合，怎么着也得出这一口气。

    此话一出，无论是崇正帝，还是皇后娘娘和明月公主脸色都变得更加难看，明月公主此时清醒过来，意识到事情已经败露，忙开口道，“哼，你休得血口喷人，那蛇不是本公主放的。”

    这个时候，明月公主果断的选择了抵赖，但是，这个抵赖，却已经没有了说服力，安宁正是料到明月公主会使抵赖这招，所以才计划了方才的这一出，让明月公主事露出了破绽，让所有人都将这事情联系到明月公主的身上，那么等到她再抵赖之时，就等于是在做无用功了。

    果然，明月公主话刚落，崇正帝便再一次厉喝出声，“混账，还不快给二公子赔礼道歉。”

    这个明月，还真是天真得可以，她当在场的所有人都是傻子吗？方才那么明显，甚至叫出了那七步蛇的名字，小七，还真是贴切啊！这个时候，谁能够相信她的话？

    此刻，明月公主那般恶形恶状，更加让人喜欢不起来。

    “父皇……”明月公主皱眉，给二公子赔礼道歉？她怎能给他赔礼道歉？她堂堂一国公主，那二公子没有任何名利在身，平头老百姓一个，怎能承受得起她这个金枝玉叶的大礼？

    明月公主冷冷的看着二公子，冷哼道，“你是什么东西！”

    “啪……”

    明月公主的话一落，就感觉身前一个身影闪过，没人看到那人是怎么出手的，只听得啪的一声，明月公主脸上一阵火辣辣的疼，身体更是被那强大的力道震得一个踉跄。

    打她？竟然有人敢打她？！噌的一下，明月公主火冒三丈，这辈子就连父皇都舍不得打她，是谁有这么大的胆子，敢扇她明月公主的耳光？

    几乎是在那一巴掌落在明月公主脸上的那一刻，厅中所有人都惊得呆了，就连崇正帝看着那人，也是神色变幻。

    “你……”明月公主捂着脸，此刻的她，还没有看到那打她的人，但她的心中却确定了一点，那就是，任何人，敢打她，就得付出沉痛的代价，扬手反打过去，但看清打她的人的时候，明月公主心中却是抽了一下，扬起的手终究还是没有落下去，不为别的，只因为，那打她的人不是别人，竟然是宸辉公主！

    宸辉公主何曾对谁动过手？况且，明月公主又是崇正帝的女儿，他们平日里虽不亲近，但苍子卿或多或少还是给了明月公主一些面子，但今天，她却当着崇正帝以及皇后娘娘的面儿，打了明月公主一个耳光。

    任凭是谁都看出了几分不寻常。

    “表……表姐……”明月公主从来都怕这个宸辉表姐，此刻，她身上散发出来的凌厉之气，尤其是那双深不见底，好像要将她卷进去的黑眸，更是让明月公主心底生出阵阵寒意，面对这样的宸辉表姐，她这扬起的手，怎敢打得下去？

    “不许对她无礼！”苍子卿沉声警告，方才，她进了这里，才知道昨夜宁儿竟身处那样的危险之中，七步蛇，明月是要害死宁儿吗？她心思怎的这般歹毒？平日里对其他人歹毒也就罢了，这一次，竟动心思动到了宁儿的身上，方才她就一直隐忍着，这一刻，终于爆发了出来，谁也休想伤害宁儿！

    明月公主显然是被苍子卿的怒气震慑到了，畏惧苍子卿的同时，心中却也满是不甘，表姐凭什么护着那二公子？

    心中虽然如是想着，明月公主碍于苍子卿，还是没有说出口，但袖口下的手却紧紧的握着，不甘的别开眼，脸上依旧火辣辣的烧着，却只能将不甘，往心里咽。

    “舅舅，子卿向舅舅请罪。”

    出乎众人意料的，苍子卿转身之际，却是朝着崇正帝半跪在地上，崇正帝忙上前将她托起，心中也是明了，子卿打了明月，她并不后悔，只是，她此刻这般请罪，则是对自己的尊重。

    “子卿何罪之有？是明月不识好歹，该打。”崇正帝沉吟道，心中叹了口气，若是正要在明月和子卿之间做取舍，他几乎想也不用想的就会选择子卿，这是姐姐留在这世上唯一的血脉啊，这些年，他也一直将她当成亲生女儿，不，甚至比亲生女儿还要疼爱，甚至有意将这皇帝之位传给苍子卿。

    苍子卿打明月公主的这一耳光，崇正帝释然了，但却让皇后娘娘变了脸色，但终究还是没有开口说什么，皇上对苍子卿的疼爱程度，远远要比明月这个亲生女儿来得多得多，他对昭阳长公主有多敬爱，就对她的女儿有多疼爱，他们姐弟之间的感情，远远不是她这个皇后，亦或者是其他人能够比得上的。

    苍子卿打明月公主，让所有人都变了脸色，那么，苍子卿的请罪，以及崇正帝这一番对苍子卿的维护，却是让大家再一次震惊，经此一事，他们心中都明白什么。

    要说这东秦皇宫中，有谁是宸辉公主所在意的，那便只有崇正帝了，而崇正帝最疼的人，便是这宸辉公主无疑了，甚至连那些亲生的皇子公主，都要逊色许多。

    安宁看着这一幕，心中一动，她知道，苍子卿做这些，都是为了维护自己！

    想到苍子卿的身世，苍子卿当年被她的亲生父亲北燕皇帝驱逐，流落到东秦国，幸得崇正帝收留照顾，前一世，崇正帝三次欲要下诏赐皇位于他，苍子卿三次拒绝，她知道，她之所以拒绝，是因为她身上肩负着仇恨，所以，她才选择了回北燕国，崇正帝对苍子卿好，苍子卿对崇正帝这个舅舅也是敬爱有加，她几乎是将所有的孝心都寄托在了崇正帝的身上。

    苏芩本是苍子卿的人，但前世苍子卿为了报答崇正帝，毅然让苏芩留在东秦国，将她推上丞相的位置，让她为崇正帝效力。

    安宁看了一眼明月公主，敛了敛眉，似在思量着什么。

    “明月，还不快些给二公子赔罪！”崇正帝厉声开口道，这一次，是赔罪，而非道歉。

    明月公主紧咬着唇，满脸的不甘，可是，想到那父皇和宸辉表姐，却不得不上前一步，“二公子，明月不该心存歹意，还请二公子恕罪。”

    话落，安宁倒还没有开口，海飒却是挑了挑眉，记得他唱红脸的责任，冷哼了声，“一条命，又岂是你一个请罪就能够平息得了的？恕罪？这罪，怎能饶恕？”

    “你……”明月心中一怔，没想到这海飒公子，竟揪着不放，“二公子现在不也没事吗？”

    二公子的命怎的这般大？可惜了她的小七宝贝，可是训练了好久的一条稀有的七步蛇，这次竟然这样就陨落了，以后怕难得找到了。

    “没事？那若是有事有该怎么办？”海飒眼中的不悦更浓。

    “那……”

    “明月，从今天起，你就给朕乖乖的在你的寝宫中待着，没有朕的命令，不得出来，你最好给朕安分些！”崇正帝见明月公主又要开口，忙厉声打断她的话，这个明月，这个时候还不知悔改吗？硬要丢了这条小命才安生么？

    “父皇……”

    “明月，还不快滚回你的寝宫去？”这一次开口呵斥的是皇后娘娘，聪慧如皇后，自然是知道皇上关明月紧闭，就已经是最轻的处罚了，若是明月再闹下去，便是皇上也不好保她了。

    明月公主紧握着拳头，心中快要气炸了，所有人都在斥责她，她是父皇母后的女儿啊，可他们竟然不帮自己，反而要惩罚自己！

    “还不快走？”皇后娘娘见明月公主没有动作，再次催促道，给身旁的宫女银霜使了个眼色，银霜立即意会过来，忙走到明月公主身旁，拉着她，朝着殿外走去。

    “东秦皇帝……”海飒自然是不愿就让她这样逃脱了，正开口，却接收到安宁看过来的视线，便立即住了口，但眉心却也皱得更紧，为什么不追究了？

    安宁敛眉，却没有为他解惑，她原本是不会轻易的饶过明月公主，可方才一思量，她终究还是决定给明月公主一次机会，不为别的，只因为看在苍子卿的面子上。

    苍子卿最敬的便是他的这个舅舅，明月公主终究是崇正帝的女儿，这一次算是她为苍子卿做的一件事情吧！不过，仅此一次，若是明月公主还歹心不死，她定也不会顾及什么。

    明月走后，早膳也就不了了之，安宁和海飒并没有在皇宫中多留，立即向崇正帝告辞，崇正帝也没挽留，现在他是后悔昨夜让二公子留下来了，他本来盘算着虞山金矿的事情有些转机，可是，却让明月那小妮子给闯了祸，这是偷鸡不成蚀把米啊！

    不过，崇正帝却让苍子卿留了下来，御书房内，崇正帝屏退了所有宫人，此刻，房间里只有崇正帝和苍子卿二人。

    崇正帝摆出了棋盘，“子卿，来陪舅舅下一盘。”

    苍子卿没有拒绝，二人坐下，苍子卿执白子，崇正帝执黑子，时间分分秒秒的过去，很快，棋盘上便摆满了白子黑子，苍子卿泰然自若，崇正帝却苦思冥想，手中的黑子怎么也落不下去，终于，崇正帝将手中的黑子丢到了棋盘上，打乱了一盘的棋子，这倒是让苍子卿分外诧异，要知道，他们二人下棋这么多年，崇正帝从来未曾有过如此几乎与“耍赖”的举动，便是输了，崇正帝也是输得十分有棋品。

    “哎，老了，朕老了。”崇正帝叹息一声，“朕这脑子是不够用了。”

    “舅舅正值壮年，怎么会老？”苍子卿敛眉，嘴角微扬，这可不是皇帝舅舅第一次这般哭老，以往的每一次，都是用这个借口，来催促他成婚，这一次……

    “朕现在赢你的次数几乎为零了，怎能不服老？”崇正帝呵呵的笑道，老练的眸子却有一抹精光一闪而过，若有所思的看了看苍子卿，继续说道，“你如今有了心爱之人，朕也不愁你的婚事了，看什么时候合适，就将婚事给办了吧！不过……朕还有一件事情交给你去做。”

    “舅舅有何事？只管吩咐子卿便可。”提起安宁，苍子卿眼中的温和愈发的浓郁。

    崇正帝走到书桌旁，拿出传国玉玺，苍子卿看着他的举动，眸子一紧，隐隐有几分不好的预感。

    “子卿啊，论才德，论霸气，朕的所有儿子都不如你，虽然你是女子，但女子当国也不是没有先例，你是朕唯一的姐姐的唯一女儿，朕素来将你当成亲生而起一般对待，朕想百年之后，将这东秦国的江山交到你的手上，也不会让先祖们失望。”崇正帝捧着传国玉玺，递给苍子卿。

    苍子卿已经，猛地跪在地上，“舅舅，这……不可啊！”

    舅舅对自己疼爱，不止一次的招自己入朝为官，但却是第一次说出这番话，她何德何能，能得舅舅如此看重与疼爱？

    “有何不可？你的身上也流着我东秦皇室的血脉，你将来也会有自己的孩子的，将皇位传给你，没有违背什么。”崇正帝坚定的说道，他能做此决定，是在深思熟虑之后，子卿的才能，确实比他的那些儿子强上太多，可她始终不愿入朝，她若是在朝中为官，此刻定在东秦朝堂上有许多自己的势力。

    苍子卿嘴角勾起一抹苦涩，“子卿要辜负舅舅的厚望了，子卿这些年来，是为了什么，舅舅你还不明白吗？”

    崇正帝捧着传国玉玺的手猛然一怔，看向苍子卿，眼神变了又变，“你这是何苦？你可知那北燕皇室，以及三大望门根深蒂固，又怎是你一人之力便可以撼动的？姐姐若是知道，定也不愿看你这般辛苦，”

    “再难，我也要为娘亲报仇，终有一天，我会回去的。”苍子卿眸中多了一丝阴沉，深邃之中，似有风云变幻着，“哪怕是一点一点的挖掉他们的根基，我也会不遗余力！”

    “哎……你……你始终不告诉我，姐姐是如何死的，但这些年，看你心中的仇恨，舅舅也是明白，姐姐生前定是受了不少苦，当年，朕真该杀了那北燕皇帝，不然姐姐她也不至于远嫁北燕，朕……”崇正帝说到此，竟然有些哽咽了起来，他若是有能耐，该是他替姐姐报仇，可是，他是东秦皇帝，身上的担子重大，不能不顾这东秦国的万千子民。

    姐姐在东秦的时候，在东秦百姓心中，就是仙女一般的存在，当年，若姐姐是男儿身，所有人都会将她推向东秦皇帝的宝座，可惜……

    苍子卿想到娘亲的死，手下意识的紧握成拳，“舅舅，你放心，娘亲的仇，子卿自然会报。”

    “这玉玺……”崇正帝皱了皱眉，事实上，他想将皇帝之位传给苍子卿，一方面是希望能够转移她的注意力，让她能够慢慢的忘记仇恨，仅仅是一个北燕皇室，就已经够强大的了，还加上北燕三大望门，北燕的三大望门，可不是东秦国这四大世家可以比得上的，东秦四大世家比北燕三大望门，就好比，那鸡蛋与石头。

    可是，看到苍子卿眼中的坚定，崇正帝知道，这个侄儿的决心有多么强烈，自己怕是无法动摇得了。

    “舅舅，你尚还健壮，将这收着吧！”苍子卿开口道，好似想到什么，嘴角扬起一抹笑意，“舅舅，这些表弟之中，豫王殿下有帝王之才，舅舅好生培养，他日皇位传到豫王手中，东秦国定会更加繁盛，别再将豫王丢在那种地方了，这对豫王不公平。”

    舅舅的心思，她又怎么会不明白？

    舅舅是精明的人，豫王之才，他又怎么会看不出来？但舅舅当年却硬是要将豫王派到其他州县，并下令，没有传召，不得入京，舅舅是怕豫王和自己争夺皇位啊！

    崇正帝心中一怔，对上苍子卿的双眸，竟也哈哈的笑了起来，“果然不愧是朕的侄女，朕以为做的天衣无缝，竟还是被你一眼看穿，子卿啊，一个豫王又算得了什么？只要你肯，朕……”

    “豫王离开京城这么多年，是该召他回京了，而且.....子卿这辈子都不会有孩子了。”苍子卿打断崇正帝的话，她知道崇正帝要说什么，她无心东秦国的皇帝之位，这一点，是无法改变的事实。

    “不会有孩子？”

     苍子卿对崇正帝笑了笑，笑得从容又坚定。

    崇正帝敛了敛眉，似在思索着什么，终于，沉默许久之后，崇正帝再次开口，“好，朕等会儿就下旨，召豫王回京。”

    “谢舅舅成全。”苍子卿拱了拱手，脸上的笑意更浓，舅舅如此待她，她又能为舅舅做些什么呢？

    “不过，召他回京也不能代表朕就要将皇位传与他，朕还是那句话……”崇正帝见苍子卿要开口阻拦，便立即说道，“自强，你不让朕说，朕也要说，你随时可以改变心意，这第一顺位继承人，永远是你苍子卿。”

    苍子卿笑着摇了摇头，那笑却显得极为苦涩，她该如何报答舅舅的大恩大德啊！

    正此时，外面传来宫人的通报，说是尚书大人求见，苍子卿见此情况，便立即起身告辞，正要走，却听得崇正帝的声音从身后传来。

    “子卿，替朕谢谢那二公子今日手下留情。”崇正帝的声音多了几分低沉。

    苍子卿一怔，瞬间明白过来，是啊，方才明月的事情，宁儿确实是手下留情了，她看了出来，舅舅也看了出来，敛了敛眉，苍子卿开口道，“是，子卿定会将舅舅的谢意带到。”

    宁儿和海飒已经离开皇宫一段时间了，这个时候，是去了八珍阁，还是回了安平侯府？

    此时的安宁正在八珍阁的房间内，撕开脸上的人皮面具，身后站着海飒，既然已经被海飒发现了端倪，那么她便也没有什么好避讳的了，便任凭他在身后看着。

    “哼，竟然是这么一张皮，瞒得我好苦啊！”海飒轻声说道，一想到昨夜发现二公子就是安宁的事情，他心中就无法平静下来，昨夜，他回了房间之后，竟整夜都没有睡着，脑中不断的浮现出二公子的身影，又浮现出安宁的身影，最后二人的身影重叠在一起。

    安宁从铜镜中看到海飒俊脸上憋屈的表情，嘴角不由得扬起一抹笑意，却没有去理会他的牢骚。

    沉默了一会儿，海飒神色突然变得正经了些许，“方才为何要放那明月公主一马？”

    安宁收拾好了脸上的人皮面具，提到这件事情，挑了挑眉，“宸辉公主的面子。”

    这回答倒是让海飒皱眉，了哼了声，“她的面子有那么大吗？”

    安宁但笑不语，正此时，苍子卿推门而入，方才她在门外正好听到了二人的对话，心中一暖，径自走了进来，看到安宁脸上已经没有戴人皮面具，而海飒又在房间中，面上闪过一丝诧异，但仅仅是片刻，又恢复如常，看来海飒已经是知晓了二公子的身份了。

    安宁看到苍子卿，自然而然的迎了上去，“你来了。”

    苍子卿点头微笑，想到方才二人的对话，“宁儿，舅舅让我代他谢谢你手下留情。”

    安宁但笑不语，明月公主这一次，算是看在苍子卿的面儿上，安宁饶过她一次，只希望她能够安分一些，别在动什么坏心思，不然……

    “以后无论是谁，都不用看在我的面子上。”正在安宁思绪之时，苍子卿的声音再一次在她的耳边响起，安宁微怔，有些不可思议的看着苍子卿，她竟然……

    苍子卿嘴角扬起一抹笑容，便是明月公主是舅舅的女儿，但若是她真的伤到宁儿，那么，便是她亲自出手，都会让她不好过，这世上，对她来说，有谁比宁儿重要？

    安宁明了他的意思，心中一暖，她是在减轻自己的负担啊！

    二人互相对望，视线交汇，羡煞旁人……

    而此时的皇宫中，被崇正帝下令关在寝宫中的明月公主却并不甘心与安分，一回到这里，便撒气将寝宫中所有能砸的东西，都砸了个干净，瓷器，玉器碎裂一地，甚至连桌椅都到处倾斜着，宫中的宫女太监跪了一地，无法阻止这个跋扈公主的怒气。

    “哼，都怪那二公子，都怪那二公子……”明月公主一声一声的叫道，没叫一声，便砸一样，好似恨不得那被砸在地上的就是二公子一般。

    一想到小七宝贝被进了自己的肚子，她心中就万分不是滋味儿，宸王表哥竟然打她，就连父皇也帮着那二公子。

    “奴才参见皇后娘娘……”房间外传来宫人的声音，皇后娘娘没有来得及叫她们起身，便进了房间，进房间之后，看到这一室的凌乱，脸色更是难看，“明月，你住手！你知不知道你在干什么？”

    明月公主正举起一个玉瓶，听到皇后的声音，怔了怔，却也没有停下来，收回视线，紧接着将手中的玉瓶狠狠的摔下，砰地一声，玉瓶碎裂一地。

    皇后娘娘没有想到她连自己的话都不听了，忙上前拉住她，“明月，你疯了吗？你是不是非要你父皇下旨砍了你的脑袋，你才甘心？”

    “砍吧，砍吧，反正父皇又不疼我这个女儿，父皇的心中只有宸辉表姐，依我看，他怕是要将那皇位都要传给宸辉表姐！”明月公主失了理智，口无遮拦，一想到今天的事情，她就气愤不已，凭什么？为什么父皇向着所有人，就独独不向着她？

    她又怎知道，要不是崇正帝开口关她紧闭，定还有得她好受的。

    只是，她的话刚说完，皇后娘娘便啪的一声，一耳光扇在了明月公主的脸上，“混账！”

    明月公主捂着脸，不可思议的看着皇后娘娘，“你打我？”

    方才表姐打她，现在连母后也打她了吗？

    “就是要打醒你，你胡乱说些什么？这话是你该说的吗？”皇后娘娘厉声喝道，方才明月的这等话若是被其他有心之人听了去，怕又要惹出什么事端来了，这个明月，怎的就没长眼，没长脑子呢？

    皇上疼苍子卿，是众所周知的事情，但谁敢说半点儿不是？又不是不要命了！皇上即便是将皇位传给苍子卿又如何？她明月一个公主，又有什么立场说话？就连她这个皇后怕也是说不上半句话的。

    她没有儿子，这辈子也只是指望着天裔能够好好的做这个威远大将军，凭着赫赫功勋，即便是他日皇上传位于他人，南宫家在这东秦国朝堂上也会有举足轻重的地位。

    而她和明月公主，在天裔的庇护下，也会落个好下场。

    可前世，先是安茹嫣设计在战场上杀了南宫天裔，南宫一脉遭到重创，随后，因为婉贵妃和林家的陷害，南宫一门落得跟云家一样的下场。

    其实皇后娘娘算是谨慎的，怪只怪前世太过相信婉贵妃，将她视为姐妹，没有丝毫防备之心，最后才落得个那样的下场。

    明月公主听皇后娘娘的呵斥，虽然知道这话大逆不道，但依旧撅着嘴，极其不甘心，“这里又没有别人，我怕什么？况且……况且这皇位本来就是我们家的，凭什么……”

    “住口，还没打醒你吗？你真的这般冥顽不灵，你的脑子到底长到哪里去了？这后宫之中，随时都会隔墙有耳，若不是有本宫和你父皇护着你，若不是你只是一个女儿，你这样的性子，怕是早就将这条命给糟蹋没了。”

    皇后娘娘眉毛紧锁，无法舒展开来，明月素来嚣张跋扈，又哪知道后宫的险恶？明月说的不错，皇位是他们家的，可是，苍子卿是皇上的亲侄女，皇上便是有意将皇位传与苍子卿，以苍子卿在东秦国的威望，怕是谁也不会说什么。

    “从今天起，你给我好好的在这房间里待着，你父皇说了，没有他的命令，你不能出去，另外，切记要安安分分的，休要再出丝毫纰漏，休要再去想今天的事情，那二公子不是你能惹的。不然，造成了什么后果，便是你母后，以及你父皇也保不了你。”皇后娘娘知道自己的女儿是什么样子的人，以她的性子，绝对会将今天的事情放在心中，耿耿于怀，所以，她才匆匆的赶了来，就是要耳提面命的警告她，希望她能将自己的话听进去。

    那二公子皇上十分礼遇，加上那海飒公子，皇上似乎对那海飒公子还有几分惧怕，便是不知晓他们的真实身份，她也明了一点，那两人都不是好惹的。

    听皇后提起二公子，明月公主脸上的不悦明显更浓，她哪能轻易的将今天的事情放下啊？

    这份不甘落在皇后眼中，皇后的眸光越发的凌厉，这明月果然是冥顽不灵啊！

    “你给我发誓，发誓你不会再去找他们麻烦？”皇后娘娘的声音倏地拔高，她是真的拿这个女儿没有办法了。

    明月公主翻了个白眼，“你们怎的都向着外人？那二公子有什么三头六臂吗？让你们如此忌惮？”

    “哎呀，你叫我怎么说你才好？”皇后娘娘顿时急了，冷哼了声，“你给我好好在这里待着，来人，将公主给本宫看紧了，不许她踏出这房间一步，更加不许任何人进来见她，明白了吗？若有任何闪失，唯你们是问！”

    皇后娘娘浑身尽显威严之气，外面跪着的宫女太监，忙应和领命，可是，他们心中也在忐忑，公主殿下要做什么，怎是他们能够阻挡得了的？

    皇后娘娘心中明了，她这不过是权宜之计罢了，她现在得去寻皇上想象办法，寻天裔想想办法，一定不能让明月出什么差错。

    皇后娘娘警告的看了明月公主一眼，随即走出了她的寝宫，等到皇后娘娘离开以后，明月公主也不再继续砸东西了，反而是安分的坐在榻上，嘴角勾起一抹阴毒，母后要阻止她，又怎么阻止得了？

    那二公子，昨天晚上没有要了他的命，并不代表他能永远这般幸运，二公子是八珍阁的人吗？哼，好，八珍阁，这一次，她便要在八珍阁弄出一些风浪来，看那二公子如何？

    深夜，京城街道两旁的店铺都已经关了门，三更时分，街上基本空无一人，但是，很快的，一行黑衣人便踏着房屋在一处落了地，看了那楼阁中上写的几个字。

    “八珍阁，就是这里了。”其中以黑衣蒙面人说道，给其他几个同伴使了个眼色，几个黑衣人同时腾空而起，朝着八珍阁后院儿的方向飞去……

    海飒和云锦住在八珍阁中，突然，睡梦中的二人被外面的一阵喧闹惊醒。

    发生了什么事？海飒疑惑之时，已经起身，直接奔出了门外，这一出门外，看到的景象却是让他眼睛一红，熊熊的大火，在后院儿燃烧着，几乎要扑向这主楼，八珍阁的伙计住在后院，大火之中，不断有哀嚎声传出来。

    “快，快救人！”云锦早已经在院外指挥着，人更是冲进了火中，海飒也忙下了楼，堂堂船王，这一刻，也加入了救援之中，大火烧了好长的时间，经过灭火，大火没有烧到主楼去，但后院儿已经残破不堪，四处弥漫着呛人的烟雾，院子中，凌乱不堪，伙计们或多或少都受了重伤，甚至还有一人被活活烧死。

    院子中，痛呼声，痛哭声，响作一团，云锦面具下的面容早已经黑得不能再黑，“这火到底是怎么回事？”

    后院儿起火，不可能是意外，因为这后院儿根本没有可以发生这样的意外的条件，唯独的可能性……便是有人故意为之？

    是谁这般歹毒？是谁这般和八珍阁过不去？

    云锦想到了商业上的竞争对手，或许是他们心存歹意，刻意打压，可是，目光触及到海飒手中握着的那个东西的时候，云锦的眸子一紧，猛地上前夺了过来，“这……这是宫廷侍卫的令牌？”

    这令牌，云锦又怎会不认得？他曾经是四大世家的云家大公子，当年，奉命到云府抄家的人，便是青衣卫的人，青衣卫直属于崇正帝管辖，直接领受他的命令，人数不多，但却是十分精悍，当年，青衣卫的队长带着青衣卫的人，将云家围得密不透风，便是连一只鸟都没有放过。

    青衣卫！

    云锦握着那令牌，面具底下的俊美容颜因为恨而扭曲着，脑海中似乎又浮现出那一晚青衣卫来云府抄家时的画面，那坐在铁骑之上的高大男子，青衣卫的队长，他永远也忘不了，在抓住他们云家所有人的时候，他是如何侮辱自己的。

    从他的脸上狠狠的踩过去，那等于是将他云锦的尊严，将云家的尊严都狠狠的踩在了脚下，他没有忘记这份仇，心中亦是盘算着，云家复兴之日，便是那青衣卫队长还回他的尊严之时！

    海飒亦是察觉出云锦浑身散发出来的凌厉，甚至比方才那燃烧着的大火还要旺盛，对上云锦的双眸，“真的是宫廷侍卫？”

    云锦点头，海飒也是满心愤怒，“好一个东秦皇帝老儿，敢放火烧八珍阁，定要找他给一个交代！”

    海飒的身份，可不是怕事的人，说着，便往外走去，云锦想到什么，眉峰蹙了蹙，“这事情不能让宁儿知道，明日一早，我和你一起进宫面圣。”

    八珍阁是他和宁儿的心血，虽然主楼没烧到，但住在后院儿的伙计却受到了严重的伤害，以宁儿的性子，她的人受到这般对待，她怎会无动于衷？

    但是，他们要面对的是东秦皇帝，他不愿宁儿有丝毫差池。

    海飒皱了皱眉，却也没有多言，“我先去找大夫！”

    说罢，便匆匆的走出了八珍阁……

    翌日一早，安宁一起床，心中便好似有一块石头压着，堵得慌，不知为什么，眼皮也是跳得厉害，这样的情况从来未曾发生过，心中的不安越来越强烈。

    碧珠匆匆的进了听雨轩，看到安宁，便立即匆匆的说道，“小姐，不好了，奴婢方才听说，八珍阁出事了。”

    “你说什么？你说得详细些！”安宁身体一怔，忙放下手中的东西，紧紧的抓住碧珠的手臂，“到底是怎么回事？”

    碧珠看着小姐的急切，皱着眉无法舒展开来，“奴婢方才听说，八珍阁昨晚失火……”

    碧珠还没说完，安宁便朝着听雨轩外跑了出去，她心中只有一个念头，那便是亲自到八珍阁看看情况，失火？怎么会失火的？

    不多久，当安宁到了八珍阁时，八珍阁的门扉紧闭，空气中弥漫着一股烧焦的味道，安宁的手下意识的紧握成拳，推开门，直奔后院儿，后院儿的场景更加让她触目惊心，拉来一个伤势轻一些的伙计，“为什么会失火？东家呢？海飒公子呢？”

    那伙计倒不认识这个女子，怔了怔，却没有开口，安宁意识到什么，拿出一块玉佩，“快告诉我，他们人呢？”

    那伙计又怎么会不认识这个？这是他们八珍阁的主子的信物，银面公子和二公子各自有一枚。

    “东家和海飒公子方才已经出门了，说是进宫面圣。”

    安宁眸子一紧，进宫面圣，顾不得去探寻太多，安宁径自上了二楼，到了自己的房间，再次出来的时候，已经是二公子的打扮，安宁丝毫都没有做停留，让人准备了一匹快马，她现在必须尽快的追上海飒和表哥。

    皇宫门外，海飒和云锦被侍卫挡在了门外，理由是，没有皇上允许，闲杂人等不得进宫。

    海飒此刻连杀人的心都有了，正打算强行进去，却听得身后远远的传来了一个熟悉的声音，云锦和海飒听到这声音，眸光微怔，宁儿，宁儿她来了？！

    二人回头，果然看到那匹朝着这边原来越近的骏马之上，不是二公子又是谁？

    云锦敛眉，没想到宁儿还是来了！

    安宁走近，下了马，看了云锦和海飒一眼，随即转向那守门的侍卫，“让开！”

    平静的语气却带着凌厉之气，如刀子一般，便是那些侍卫，心中也不由得怔了怔。

    “没有皇上的允许，不能放你们进宫。”领头的侍卫开口道，依旧坚持着。

    安宁轻笑一声，那怀中拿出一块令牌，“这下，我该可以进去了吧？”

    那侍卫一见令牌，猛地跪在地上，“公子请进，方才属下多有得罪，还望公子见谅。”

    安宁冷哼了声，见谅？她现在可没有心思和这班侍卫周旋，收好手中的令牌，不错，这令牌便是这些侍卫见了都要下跪，这正是上次四国祭，皇上为了拉拢她，特意赐给二公子的令牌，凭着这枚令牌，她可以在这宫中随意行走，又怎是连皇宫的门的进不了的？

    以往，她进宫，都是有皇上的旨意，这令牌一直没有派上用场，而今天，则是她第一次使用。

    海飒和云锦跟着安宁进了宫门，走了一段路程，安宁却是停了下来，转身看了一眼海飒和云锦，沉声开口，“昨日那火，和皇帝有关？”

    若不是和皇帝有关，云锦表哥和海飒也不会进宫来。

    海飒点了点头，云锦随即从怀中拿出了昨夜在火场之中发现的令牌，交给安宁，“这是青衣卫队长的令牌，昨晚的火，和他们是脱不了干系的！”

    云锦在说出“青衣卫”三个字的时候，几乎是咬牙切齿，安宁自然是感受到了他的那一分浓烈的恨意，青衣卫？青衣卫！青衣卫是皇上的人，当年带头抄了云家，以及前世，带头抄了南宫家的，都是这青衣卫！

    安宁仔细一想，便知道云锦的恨从何而来，深深的呼吸了一口气，这一次无论这背后是谁在主使着一切，便是为了平息表哥的恨，他们都不能放过青衣卫！

    三人一路朝着御书房走去，一路上，云锦和海飒对安宁详述了八珍阁的状况，安宁听到那些伙计受了重伤，甚至还有一人死于火中，安宁的手便下意识的紧紧握成拳头，似乎是在隐忍着怒气。

    到了御书房，太监通报了皇上，二公子求见，皇上显然是没有料到二公子会来，不知道来者何意，却也没有丝毫怠慢，忙让太监将他们领了进来。

    “二公子，今日进宫……”

    “草民参见皇上，草民今日来，是有一件事情请皇上给草民一个交代。”安宁打断了崇正帝的话，心中依旧因为方才听到的事情而激愤着。

    崇正帝皱了皱眉，心中隐隐有不好的预感，“二公子是有何事？”

    安宁让云锦将那令牌拿出来，递到崇正帝的面前，朗声开口，“昨夜八珍阁失火，在火场中，发现了这个，皇上，您看看，您可认得这个？青衣卫？不是皇上的侍卫吗？”


 第一百零五章 惨烈下场，三夫人回侯府

    安宁的质问，一字一句，掷地有声，所蕴含的怒气，更是尤为显著，崇正帝看着云锦手中的那块令牌，眸子一紧，“这……怎么会在你们的手上？”

    他又怎么会认不得这令牌？这是他亲手颁发下去的，能够拥有这块令牌的人，只有一人，那便是青衣卫的队长！

    这二公子说得不错，青衣卫是他的侍卫，并且只接受他的命令，他曾下令，青衣卫的令牌必须随身携带，青衣卫的人都是精英高手，从来都是执行一些比较重要的命令，在这太平年间，他是甚少动用青衣卫的势力。

    可这令牌是如何落到二公子的手上的？崇正帝看了三人一眼，三人都是满身凌厉之气，便是连那带着面具的银面公子，他几乎也能想象得到那面具下的脸是多么的凌厉骇人。

    “怎么在我们手上，这不该问你自己吗？东秦皇帝！”海飒冷哼了一声，丝毫没有因为崇正帝皇帝的身份而有丝毫收敛，昨晚的那场火，要不是救得及时，是不是要烧到主楼，将他也给烧死了？

    一想到那场火，一想到那些受伤的伙计，以及那被烧死了的人，海飒就止不住心中的怒气，更是上前一步，想要对这东秦皇帝老儿付诸武力。

    崇正帝被这凌厉的气势吓得后退了数步，“船……海飒公子，您息怒，请容朕查查这到底是怎么回事。”

    崇正帝意识到事情的不寻常，饶是老练如他，此刻也是有些失了方寸，海飒继续不依不饶，“还用查吗？人证物证俱在，你还想抵赖不成？”

    “海飒，查自然是要查的，不过，请皇上快些查，给我们一个交代。”安宁淡淡的开口，她不仅仅要让皇上给一个交代，今天的目的，更是要拿青衣卫真枪实弹的开刀，顺道报了云家的一部分仇，不然，怎能咽下心中的这一口气？

    “好，三位请坐，朕即刻着手调查。”崇正帝这个时候了，已然不敢有丝毫怠慢，他知道，若是真的怠慢了，这海飒公子，怕是要将他的御书房给拆了。

    安宁给云锦和海飒分别使了个眼色，示意二人先坐下再说，二人自然是听安宁的安排的，三人就这么在御书房坐了下来。

    “来人，上好茶。”崇正帝对着外面的太监吩咐道，随即吩咐太监总管，“快些去将青衣卫的队长司徒晔给朕叫来！”

    “是，奴才这就去。”太监总管立即领命，饶是他跟在皇上身边这么多年，还甚少见他面色如此凝重过，想来今天这事情定不能善了。

    不多久，那司徒晔便被带了上来，司徒晔听太监总管传旨，却也没有太过在意，心中只是以为皇上又是派他去做，不过，此刻进了御书房，看到御书房内，除了皇上，还有其他三人在的时候，心中咯噔一下，尤其是那个俊俏的二公子，以及那银面公子让他心中不由得一怔，想到自己怎么也寻不着的东西，脸色顿时难看了几分。

    “属下参见皇上。”司徒晔心中虽然有些微的忐忑，但依旧强装着镇定，给崇正帝行礼。

    安宁看着那青衣卫的队长司徒晔，眸中凝聚起一抹阴沉，而云锦早在那司徒晔进了这御书房的那一刻，他的身体就隐隐颤抖着，那是夹杂着恨意的隐忍，脑中不断的浮现出前世的一幕幕，那高大骏马上坐着的男子，那从他脸上踩过去的脚掌，以及那一天晚上，云府的凄惨境遇，这些画面，几乎要胀破云锦的脑袋，整个身体亦是赫然起身。

    安宁察觉到他的激动，伸手拉住他的手臂，云锦看向安宁，安宁的身上似乎有一股无形力量，让他慢慢的平静下来。

    崇正帝亦是感受到了这银面公子的怒意，不过，他却只当是他因为昨夜之事的愤怒，但仅仅是这样，他就已经知晓，今日若不给一个交代，怕是跑不掉了。

    “司徒晔，你看看，这是什么？”崇正帝冷声开口，说话之时，顺手将那属于青衣卫队长的令牌丢咋了司徒晔的面前。

    司徒晔看到那令牌，身体一颤，心中的不安越发的浓烈，昨夜之前，这令牌都在他的身上，可是，昨夜从宫外回来之后，令牌就不知所踪，他寻了好久，不是没有想过令牌昨夜落在了八珍阁，此刻看到皇上将这令牌丢在他的面前，他便是再笨也明白了什么。

    “皇上，属下的令牌，昨日被盗，请皇上降罪！”司徒晔不笨，很快便想出了一个说法。

    被盗？安宁眸子一紧，眼中激射出一道凌厉，“司徒队长，便这么巧吗？谁能证明你的令牌被盗？”

    司徒晔被安宁这气势汹汹的一问，竟有些使了镇定，目光闪烁着，明显就是心虚，安宁见此状况，更是加上一把火，“在皇上面前，公然说谎，你可知你犯了什么罪？”

    司徒晔脸色顿时铁青，犯了什么罪？欺君之罪，这可是诛九族的大罪啊，抬眼对上皇上那蕴含着怒意的双眸，心中咯噔一下，但是，一想到昨天晚上做的事情，司徒晔还是硬着头皮开口道，“皇上，属下不曾撒谎，还请皇上明察。”

    “那好，那你说说，你昨晚到底去了哪儿？这令牌又怎么会被盗？又怎会落到我们的手上？”海飒冷哼了声，起身走到那司徒晔的面前，居高临下的俯视着他，心中暗道：死鸭子嘴硬，敢放火烧八珍阁，他今天非要让他好看！

    “这……”司徒晔便是再敏捷，在这样的情况下要他一下子不出纰漏的回答这些问题，那也不是一件容易的事情。

    他闪烁的目光被众人看在眼里，尤其是崇正帝的脸『色』更加黑了下去，安宁的视线落在崇正帝的脸上，他是精明人，心中已然有了决断，不过，安宁敛眉，眼中划过一道精光，赫然打断司徒晔的话，“让我来替你回答吧！昨夜，你去了八珍阁，故意纵火，而这令牌并非被盗，而是被你不小心遗落在了火场内，司徒队长，我说的可是事实？”

    司徒晔大惊，没有谁比他更知道，这位公子说的正是事实，可是……

    “皇上，属下……”

    “够了，这个时候了，你还不承认么？是不是要朕动刑你才肯认罪？”崇正帝厉声道，一巴掌重重的打在桌子上，浑身怒气凌厉。

    司徒晔身体颤抖着，吓得吞了下口水，“皇上，属下……”

    “来人，用刑！”崇正帝高声命令，这一下，司徒晔再也坚持不住了，忙不停的磕头，“皇上，属下认罪，属下昨夜确实是烧了八珍阁，确实将令牌遗落在了火场。”

    司徒晔认罪，安宁嘴角勾起一抹冷意，目光淡淡的扫过崇正帝，眸光微敛，让人看不清她的思绪，沉默片刻之后，安宁缓缓开口，“皇上，听闻青衣卫都是直接向皇上领受命令，那么草民想知道，皇上为何要派人火烧八珍阁？”

    安宁质问之时，海飒亦是凌厉的瞪着崇正帝，崇正帝微微皱眉，意识到不好，忙道，“二公子，这事与朕无关，你可要相信朕啊。”

    “相信？皇上，难不成司徒队长无端到八珍阁纵火？总该有个动机吧！”安宁敛眉，声音平静无波，但此时此刻让人听了，却丝毫感受不到轻松。

    是啊！司徒晔纵火，理应有动机，平日里八珍阁和司徒晔无冤无仇，那么唯一的可能便是受人指使，他这个青衣卫的直系主子，倒是成了最大的可疑对象，崇正帝身为皇帝，又怎能任凭自己被冤枉？

    此刻心中的怒气更是旺盛了起来，这个司徒晔，竟将他连累了进去，精明如崇正帝，他也是知道，能够指使司徒晔的人，身份地位定不会低，这后宫之中，也仅仅只有那么几人可以数得出来，可是，他今日若是不查清楚，他不就要蒙受这不白之冤？

    利弊着权衡，崇正帝眸中一片深沉。

    “来人，上刑！”崇正帝终于做了决定，怒声吩咐道，太监总管立即领命下去，不多久，一块满是尖刺的铁板便被带进了御书房，那一个个的尖刺，让人看了，心底生寒，司徒晔更是瑟缩了一下，浑身冒着冷汗。

    “司徒晔，是谁指使你去纵火的？今日你若不说，天牢的十八般刑罚，定要让你一一尝试！”崇正帝冷冽的目光看着司徒晔，严厉的警告，见他目光闪烁，却也并没有再次问他，反而是吩咐人直接用刑。

    几个侍卫朝着司徒晔走近，架住他的双手双脚，直接放在了那满是尖刺的铁板上。

    “啊……”饶是铮铮男儿，在那尖刺刺入皮肉之时，也忍不住凄厉的叫出了声来，叫声回荡在整个御书房内，一张脸，更是因为疼痛而显得尤为狰狞。

    安宁，海飒静静的看着，云锦面具下的俊脸难掩激动，有什么比看到仇人在他面前受苦而更加值得兴奋的呢？

    御书房内，除了正在受刑的司徒晔，其他的所有人都沉默着，这沉默在此刻显得尤为诡异……

    “皇上，我说，我说……”司徒晔终究是承受不住那撕心裂肺的疼痛的折磨，松了口，“是明月公主，是明月公主让属下干的……”

    轰的一声，崇正帝脑中如一记惊雷，身体亦是一个踉跄，明月？还真是明月？方才他在心中猜测着会不会是她，那日，她杀二公子不成，心中必定耿耿于怀，这些时日，他已经将她关在寝宫中，让人严加看管，不许她出来了，他是要保她呀，可是，这个明月竟这么不争气！

    他的一番苦心，还是被那明月钻了空子！

    安宁听到司徒晔说出明月公主主使，眸中划过一道阴冷，果真是她！

    好一个明月公主，上一次，她看在苍子卿的面儿上，放过她一马，没想都她终究是没有死心，还想着要她的命呢！这倒也附和明月公主的性子，她安宁可是其他那些惧怕明月淫威的人，这一次，明月公主又撞到了她的面前，万万不可能有上一次的那般好运。

    安宁目光看向崇正帝，“皇上，明月公主似乎极想要草民的这条命啊！您说，草民是不是该给她呢？”

    崇正帝一惊，“二公子，这其中是不是有什么误会？”

    “还能有什么误会？东秦皇帝老儿，你莫不是还要包庇你那女儿不成？昨夜，那场火，可是烧伤了八珍阁的大部分人，甚至还有人死于火中，亏得我家主子命大，不然岂不是如了那明月公主的意？她的命是命，我主子的命，就不是命了吗？”海飒拔高了语气，特意加重了“主子”二字的语气，似乎是在告诉崇正帝，二公子不仅仅是他东秦国的子民，还是他海飒力保之人，二公子的命，比起那明月公主的命，更是要珍贵千倍百倍。

    崇正帝的脸色一阵青一阵白，上一次，二公子明显是手下留情，也算是二公子卖他一个人情，可是，谁叫那明月不知好歹，一而再再而三的要置人家于死地，无论从哪方面来讲，都是他们站不住脚啊！

    明月啊明月，你可知你到底闯下了怎样的祸？虽然二公子安然无恙，但已经闹出了人命，这一次，又岂是将她关关禁闭就能够解决得了的？

    “来人，将明月公主给朕带过来。”崇正帝紧咬着牙，已经到了如今的状况，他还能怎么办？便是二公子要杀了明月，那他也无法说什么，今日的二公子，可不是往日的二公子了，有海飒在身旁的二公子，那就等于是手握着整个海国的力量，他怎能不畏惧三分？

    太监总管领命下去，那司徒晔还在刑具上待着，痛呼声一阵又一阵，尖刺早已经刺破了他的皮肉，青色的锦衣上，沾染了血迹，一滴一滴的滴落在刑具上，模样触目惊心。

    明月公主的寝宫内。

    太监总管匆匆的到了这里，传了话，明月公主心中却是一喜，“父皇不关本公主了吗？就知道过不了几天，父皇就会将我放了。”

    “公主，皇上让你快些去御书房呢，似乎是有什么急事。”太监总管低头垂眼，恭敬的道。

    “是吗？好，本公主这就去谢父皇将我放了出来。”明月公主高扬着下巴，满脸的得意，司徒晔稍早传来了消息，昨夜他们已经行动了，想到那二公子，明月公主嘴角勾起一抹阴毒的笑，想跟她斗，那二公子还欠点儿火候，若是死在那火中，就再好不过了。

    太监总管，见明月公主满心欢喜，心中暗自叹了口气，他在这皇宫中生活了这么多年，也是一个机灵的，他知道若是直接表明了皇上的怒气，想必要将这明月公主带到御书房去，必定会十分费力，索『性』，他只说皇上召见，其他的什么也不表示，这不，明月公主定还以为是什么好事，欢快的走出了寝宫。

    御书房。

    明月公主一进来，原本的欢快心情便瞬间僵住，便是她，此刻也感受到了那诡异的气氛，还没有看到崇正帝，她便看到了那个二公子，以及海飒公子，以及在御书房中央的那个趴在尖刺上的人，心中猛然一怔，浑身划过一股寒意。

    “父……父皇……”明月公主轻声唤道，父皇面无表情，似乎和她一路上所期待的有些不一样，那二公子怎么在这里？莫不是……

    “跪下！”崇正帝立即打断明月公主的话，突然爆发，厉声喝道。

    明月公主身体一软，猛地跪在地上，“父……父皇……您叫明月来，有什么吩咐？”

    明月公主努力让自己显得镇定，但周围的环境，那几道投注在她的身上的视线，让她有些坐立难安，此刻跪在地上，头顶好似有一股压力，压着她，让她哪怕是一抬头，都觉得十分困难。

    崇正帝心中不住的叹气，却没有开口，安宁将明月公主的反应看在眼里，扫了司徒晔一眼，“司徒队长，你说说，明月公主是怎么跟你下达命令的？”

    明月公主微怔，下意识的转脸看向身旁的人，那张因为痛苦而纠结在一起的脸，更是让她眼睛倏地瞪大，那不是青衣卫的队长司徒晔又是谁？

    想到昨晚的事情，明月公主狠狠的瞪了他一眼，先发制人，“你休要胡说！”

    “明月公主让属下带几个人，到八珍阁放火，说是要烧死里面的人……属下……属下不敢违背公主殿下的意思，所以……所以才……”司徒晔眼看着他的这条命就要快没了，哪还顾得了明月公主的威胁？

    “你血口喷人……父皇，你不要相信他说的话，明月是被冤枉的，父皇下旨让明月待在寝宫内，不得出来，任何人也不得进明月的寝宫，明月如何吩咐他？他分明就是要陷害明月啊。”明月公主见事情已经败『露』，此刻也顾不得许多了，胡乱的将所有的事情都推到司徒晔的身上，不知为何，在进了御书房，看到父皇脸上的阴沉的时候，她竟觉得，父皇这一次的怒气似乎不是那么简单的。

    她这一席狡辩的话，让崇正帝更加黑了脸色，她竟然还冥顽不灵，她不知道，现在这种情况，她越是狡辩，便越会惹得二公子等人不快吗？

    “皇上，属下并非冤枉明月公主，那日，明月公主让她的贴身宫女送来一封信，说只要属下带人替她放火烧了八珍阁，他便考虑钦点属下做公主殿下的驸马，所以，属下一时鬼迷心窍，才铸成如此大错，求皇上开恩，饶属下一命，皇上开恩啊！”司徒晔没有丝毫保留，方才明月公主那一番指责，无疑是激怒了他，他现在才清醒过来，明月公主这等自视甚高的女子，有多少王公贵族的公子她都看不上眼，又怎会钦点自己做她的驸马？怪只怪，他曾经信以为真，才甘愿冒着风险替她卖命，要知道，他们青衣卫隶属于皇上，只有皇上亲自开口下旨，他们才会领命，现在，他也等于是违抗了皇命了啊！

    “没有，他说的都是假的，本公主怎么会答应这样的事情？父皇，明月是你的女儿啊，你要相信明月啊。”明月公主苦苦哀求，一看到司徒晔身下的那布满尖刺的铁板，以及从他身上不断滴下来的鲜血，一切的一切都让她心底生寒，那感觉好似下一个被放在那冰冷残酷的刑具上的人会是她一般。

    在宫中，她见过不少刑具，也使用了不少刑具，那些受刑之人的痛苦，她是看在眼里的，真的无法想象那东西用在自己身上，会是什么样子。

    “皇上，以草民之见，不如请司徒队长将明月公主写给他的信拿出来，一看便知真假。”安宁淡淡的开口，目光扫过明月公主，嘴角勾起一抹不屑，明月公主这不是垂死挣扎么？她既然说司徒晔是冤枉她的，那么，她就将证据给找出来，看她还如何狡辩！

    崇正帝皱了皱眉，看向司徒晔，“二公子的话，你可听见了？”

    “听见了，属下听见了，属下将那封信放在枕头下的一个锦盒中，请皇上派人去拿。”司徒晔留着那封信，本来是要作为让公主履行承诺的凭据，却没有料到，用到它，竟会是这样的场合，不过，只要能救得他一命，他就心满意足了，还期待做什么驸马啊？

    “父皇……”明月公主脸色更是惨白了几分，崇正帝根本就没有理会她，径自对宫人吩咐道，“立刻去司徒晔的住处，将那封信给朕拿过来。”

    宫人即刻领命下去，明月公主目光闪烁着，心中的不安更加的浓烈，直到宫人将那封信送了进来，崇正帝展开一看，上面的内容果然是和司徒晔说的一样，那笔迹正是明月公主的无疑，崇正帝重重的将信拍在桌子上，浑身满是凌厉的怒气，“混账，你现在还有什么可以说的？身为皇家的女儿，竟如此心思歹毒，简直是丢了我东秦皇室的脸，朕要你，还有何用？”

    “父皇，不，父皇……明月知错了，明月给二公子赔罪，明月以后再也不敢了。”明月公主跪行到崇正帝的面前，拉着他的衣摆，苦苦哀求，父皇说不要她？那意味着什么？便是她也无法想象。

    “知错？你现在知道错了？可已经铸成了大错，如今，朕也是难保你了。”崇正帝权衡利弊，明月这般任『性』妄为，一切都是她咎由自取。

    “父皇……”

    “二公子，这事情朕就交给二公子处理了。”崇正帝打断明月公主的话，压下心中的不舍，明月是他的女儿，但她犯下重罪，又牵扯到二公子和海飒公子，那日，他已经保过她一次了，这一次，便是他想保，也不是一件容易的事情，毕竟，已经是闹出了人命啊！他这个皇帝，也是无能为力了。

    安宁敛眉，目光却是落在了司徒晔的身上，“司徒队长，昨夜，你所带去的人，都有哪些？”

    “一共七人，都是青衣卫中的小队长。”司徒晔不敢有丝毫隐瞒，如实交代道，好在此刻，侍卫已经将他从那满是尖刺的铁板上放了下来，可是，浑身被刺出来的无数窟窿，却在不断的流着血，饶是健壮如他，这个之后，身体也显得虚弱不堪，面色苍白，整个人好似随时都会倒下去一般。

    “来人，将那七人给朕带上来。”还未待安宁有所表示，崇正帝便开口吩咐道，表面上虽然显得果决，但心中却是极力的挣扎着，青衣卫的势力，他是知道的，比羽林军还要强上几分，今日司徒晔怕是保不住了，那七个小队长的下场也堪忧，若是经此折损，那么再要培养新的人选，那又得费好长一段时间了。

    可是，这又能有什么办法？海飒公子，谁惹得起啊？

    七人最终被带到了御书房外，明月公主和司徒晔也被带了出去，既然皇上将事情交给安宁处理，安宁自然是不会推脱，御书房外的广场内，周围站着无数人，崇正帝威严的坐在椅子上，其他的人都是站着。

    青衣卫的七个小队长，以及司徒晔这个队长，被捆绑了身体放在广场的中央，几人身上都有明显的湿意，安宁看了那几人一眼，想到八珍阁伤了死了的那些人，眼中划过一道凌厉的光芒，随即从身旁的侍卫手中拿过弓箭，对准了那七个人。

    看到安宁的举动，那七人每一个人的脸上都满是恐惧，安宁对着那七人瞄了好一会儿，却是将弓箭交到了云锦的手上，当年是青衣卫的这些人抄了云家，那么如今便将这几人的生死交到云锦的手上。

    云锦看向安宁，对上她柔和的目光，心中一动，宁儿真是善解人意，天知道，他多想手刃这些人，让这些人死无葬身之地，如今，他们就在自己的面前，他胸中复仇的烈火早已经燃烧得一发不可收拾，想到那一晚的一幕幕，云锦毅然接过宁儿递过来的弓箭，朝着那青衣卫的队长司徒晔一箭射过去。

    箭破空而出，直直的插在司徒晔的左腿上，司徒晔闷哼一声，还没来得及反应过来，第二支箭也如方才那般，十分精准的没入了右边的腿上，准确无误，直插膝盖处。

    司徒晔双腿各中一箭，整个人赫然朝着那射箭之人跪在了地上，抬眼对上那张银色的面具，司徒晔浑身寒意骤升，这个人此刻好似地狱来的修罗，身上散发才凌厉杀气，让人不寒而栗。

    “公子饶命……”司徒晔下意识的求饶，谁不怕死？他可是从这个银面公子的眼中看到了死亡的召唤啊。

    此时，他的求饶在云锦的眼中，却是激起了更浓的恨，饶命？那年，他从自己的脸上踩过去时，可有想过脚下留情？那年，他带人抄了云家，可有想过对他们手下留情？

    眸子一紧，云锦再一次将箭搭在了弓上，拉弓如满月，正要朝着司徒晔的眉心射去，却在要放箭之时，听得身旁宁儿的声音轻轻的响起，“慢着……”

    云锦便是再多的愤怒，听到安宁的话，他也是毅然的放下了弓箭，看向安宁，面露询问。

    安宁却是淡淡一笑，随即在海飒的耳边吩咐了一句，不多久，海飒便重新拿了一支箭来，众人看着那箭，皆是神色各异，那箭不同于别的，在箭端，赫然燃烧着一团火！

    安宁将火箭递到云锦的手上，眸光微敛，“昨日他们放火烧了八珍阁，那么今日，便让他们尝尝火的滋味儿吧！皇上，您觉得可有不妥之处？”

    安宁轻声问道，崇正帝还没有回答，海飒便朝前走了一步，似乎是在警告着崇正帝一般，崇正帝哪能有什么异议？他既然已经放弃了青衣卫的队长及七个小队长，还去管他们怎么死干什么？

    二公子说的也在理，是他们烧了八珍阁在先，那么也不能怪二公子用同样的方法来对付他们了！

    “二公子请便，他们几人罪有应得，便是二公子不罚，朕也绕不过他们。”此刻崇正帝只希望，今天让这二公子三人将气出够了就好！

    安宁满意的点头，给云锦使了个眼色，低声在云锦身边，以只有二人听得见的声音说道，“表哥，这些人你随意处置，权当是用他们的命，来祭奠八珍阁被烧死了的伙计，祭奠云家的一百多口人命。”

    云锦眼中一片火红，坚定的点了点头，目光如炬，将那火箭对准了司徒晔，司徒晔满眼的惊恐，不断的摇头，口中呢喃，“不，不要……不要……”

    只是，他的呢喃只能成为他最后的遗言，猛地，他惊恐的眼中，看到了那一团火朝着自己飞速而来，以迅雷不及掩耳之势，准确无误的插入了自己的身体，火就烧在他的胸口，不断蔓延，一发而不可收拾。

    “啊……”撕心裂肺的嚎叫声响起，司徒晔身上的火快速的蔓延，最后整个身体都被那熊熊燃烧的烈火包围着，伴随着他的挣扎与嚎叫，云锦快速的射出了第二支，第三支……第八支，另外的七人无一幸免，广场上，足足八团伙，到处挣扎奔跑着，痛呼声交织在一起，异常凄惨，渐渐的，那行动中的火焰动作慢了下来，呼喊声也少了许多，时间分分秒秒的过去，直到那八团伙无法动弹，但依旧燃烧着……

    所有看着这一切的人都惊呆了，哪怕是崇正帝也不例外，这边的动静很快的引来了其他地方的人，各宫嫔妃闻讯而至，就连皇后娘娘也赶了过来。

    在所有人当中，被吓得最重的一人，莫过于明月公主了，此时她那张美丽的小脸，可不仅仅是用“惨白”二字形容得了的了。整个人好似失了魂儿一般，口中不断的叫着，“不要……不要……不要烧我……”

    她看到司徒晔等人的下场，又怎能不害怕？方才父皇明明说了，这件事情交给二公子处理，二公子烧死了他们几人，又会怎么处置她？

    安宁自然没有将明月公主漏掉，方才在火烧司徒晔几人之时，她可是密切的留意着明月公主的反应，吓到了吗？吓傻了吗？很好，这正是安宁要的，不过，仅仅是这样还不够！

    敛下眉眼，安宁又到云锦身旁，轻声的交代了一句，云锦听了安宁的吩咐，眸光微敛，眼底也是激射出一道历光，从海飒手中拿过另外一支火箭，架在弓上，对着某个方向瞄准，众人顺着那箭所指的方向看过去，心中皆是一惊……

    “不要……”

    “不要……”

    两个声音响起，崇正帝已经从椅子上起身，而皇后娘娘的脸色也是惨白，朝着那火箭所指的方向跑了过去。

    只是，她的速度，又怎么及得上箭的飞驰？几乎是在听到二人叫出“不要”的那一刻，云锦便松开了箭，箭势如破竹，激射而出……

    明月公主看着那剑朝着她这边飞来，那团火离自己越来越近，整个人好似僵住了一般，她心中想避开，可是，身体却好似不受她的掌控，就这样站在那里，身体不停的颤抖着，她要死了吗？要死了吗？可她不想死啊！

    所有人都以为明月公主这一箭，必死无疑，但是，就在千钧一发之际，只听得叮的一声，那箭似被什么东西打偏了，偏离了原来的轨迹，明月公主只感觉耳旁一阵热，好似被火烤着一般，那箭丝毫不差的从她的耳边擦过，直直的朝她身后继续飞去……

    明月公主心中松了一口气，整个人顿时瘫软，砰地一声，跪在了地上，方才虽然有惊无险，但那惊却是让她好似死过了一回。

    “明月啊……好险，好险啊！”皇后娘娘也是吓得浑身颤抖，抱着明月公主的头，按在怀中，一阵后怕。

    崇正帝也终于重新坐回到了椅子上，看着明月公主，下意识的抬起袖口，擦拭着额头上的冷汗，猛然意识到什么，崇正帝立即朗声开口，“明月，还不快谢过二公子的救命之恩！”

    不错，方才那打偏了箭的石子儿，正是出自安宁之手，安宁浅浅的笑着，目光落在明月公主的身上，此时的明月公主，完全没了往日那跋扈之气，想必，方才那一下可真是吓得不情，当真是和死亡擦身而过啊！

    明月公主这样的人，不吓吓她，又怎能解气呢？

    “明月谢谢二公子救命之恩。”明月公主虚弱的开口，心中暗道：既然二公子救了她，那他便不会在处置自己了吧？这个想法，是她从死亡中逃过一劫之后最大的欢喜。

    安宁但笑不语，聪明如她，又怎会看不出明月公主那眼中闪烁着的欣喜？哼，欣喜吗？以为自己不会杀她了？

    她先前已经绕过明月公主一次，她也想过，若是再有下次，明月公主，便没有那般好运了，可惜，明月公主还是撞了上来，如今烧八珍阁的人已经死了，而她这个幕后最大的主使者，她又怎能放过呢？

    放虎归山，素来都是大忌，明月公主虽然不是什么虎，但也是心思歹毒之人，放了她，便等于是给自己留下祸患！

    “皇上，草民谢皇上替草民主持公道，草民现行告退。”安宁拱了拱手，朝崇正帝行了个礼。

    “应该的，是朕治下不严，八珍阁被烧毁了的院子，朕会负责重新修缮好，算是表示朕对二公子的歉意。”崇正帝起身，勉强扯出一丝笑容，但那笑容却尤为苦涩，他肉疼啊！平白因着青衣卫的那些人闯下的祸事，还要替他们擦屁股。

    “如此，便多谢皇上了。”安宁自然是不会拒绝，转身离开之际，目光特意扫过了明月公主，见她脸上露出来的笑容，眼底划过一道光芒。

    海飒，云锦，安宁三人出了皇宫，直接上了马车，海飒终于是忍不住了，“为何不杀了那明月公主？”

    “你怎知道我不会杀？要杀她，也不是在刚才那个时候，明月公主终究是崇正帝的女儿，便是他对你有所忌惮，那他也还是一个皇帝，我可不想，你一离开，这二公子便成了皇上针对的对象。”安宁敛眉，摩挲着腰间垂挂着的玉佩，若方才当着崇正帝的面儿杀了明月公主，崇正帝虽然表面不会说什么，但心中怕始终会有那么一个疙瘩，为了以后的大局着想，崇正帝是不能彻底得罪了的。

    “那你可是有了什么其他的计划？”海飒挑眉，蓝眸中闪烁着兴趣的光芒。

    安宁淡淡的扫了他一眼，意有所指的说道，“这恐怕还需要麻烦海飒公子，走一趟了！”

    安宁心中自然是有了盘算，才会在刚才暂时不杀明月公主。

    “好，这简单，要如何做，你只管吩咐便是。”海飒一听要他去办这件事情，他自然是兴致更加高昂了起来，满眼热切的看着安宁，等待着她的吩咐。

    “我叫你安置好的那条七步蛇还在你的手上吧？”安宁声音出奇的平静，好似在谈论着天气一般轻松，看了海飒恍然的目光，嘴角微扬，“是该将它送还到它真正的主子手上了。”

    “哈哈……好，这件事情就包在我的身上，保证完好无损的将那七步蛇送还给明月公主，想必她见了，定会十分高兴！”海飒拍着大腿，哈哈的笑道，这等事情让他去做，简直就是美差啊，那明月公主那日以为她吃下的是那七步蛇做成的蛇羹，她显然是想错了，那日她吃下的，不过是普通的蛇羹罢了，安宁便是吓她，才会故意让明月公主误以为她吃了那条七步蛇，现在，怕不是她吃毒蛇，而是毒蛇吃她了！

    哈哈，今晚，他决定，今晚便到皇宫走一趟……

    夜，皇宫中，明月公主的寝宫内。

    今日明月公主在御书房外，吓得浑身无力，连站都无法站起来，还是皇后娘娘吩咐人用步辇将明月公主送回了寝宫。

    回到寝宫后，明月公主就一直躺在榻上，面色依旧惨白，许久无法恢复过来，到了晚膳时分，明月公主吃了些东西，才有所好转，精神好了些许的她，立即吩咐宫女准备了水，她要好好的沐浴焚香，洗去这一身的晦气。

    美美的洗了个澡，明月公主才回了房间，让宫女点燃了熏香，才将所有人都屏退了下去，坐在榻上，想着今天的事情，脑海中不但的浮现出二公子的身影，眸光亦是冰冷。

    她咽下了这口气了吗？不，她没有！如果她真的咽下了，那就不是明月公主了，典型的生命不息，狠毒不止。今天当着那么多人的面儿，又让她明月公主出了丑，她心中的嫉恨，只会多，不会少。

    她现在动不了二公子，她总有一天会找到机会。

    “二公子，我们走着瞧！”明月公主嘴角勾起一抹阴冷，他二公子可千万要求神明保佑他能永远这么幸运。

    倦意袭来，明月公主打了个哈欠，起身走向大床，一步一步，步步生姿，慵懒的掀开被子，却丝毫没有注意到在那被子的遮盖下，一条银色的小蛇正朝她吐着猩红的信子。

    “啊……”明月公主只感觉腰上一痛，立即惊醒起来，虽才看到那床上躺着的银色，依旧朝着她吐着信子。

    明月公主脸色顿时惨白，“小……小七……”

    目光从小七的身上移到自己的腰上，那痛那么明显，意识到什么，明月公主整个人一个踉跄。

    小七咬了她？没有谁比她更知道这七步蛇的厉害，方才这一咬，这毒素怕是已经蔓延到了她的全身，七步蛇之毒，中毒之人，七步而亡……

    明月公主的手紧紧的握成拳头，面对着依旧朝她吐着信子的小七，她想逃，可是，只要她走出七步，她便会当场毙命，连挣扎的余地都没有！

    小七双眼依旧瞪着她，似乎刚才这一咬，它还没有满意一般，又朝着明月公主窜去……

    “啊……救命……救……”明月公主的惊呼声在寝宫中响起，传到了外面，而此时的房顶上，一英伟男子，身穿黑色衣裳，这黑几乎和夜色融为一体，那蓝眸闪烁着璀璨的光芒，这可不是就是海飒么？

    听到明月公主的惨叫，海飒嘴角扬起一抹弧度，“哼，自作孽不可活，养这七步蛇害人，今日反被七步蛇所杀，因果报应，也算是对你的惩罚了！”

    中了七步蛇的毒，哪还有活命的道理？这明月公主怕只能成为过去了！

    脚下的房间中，明月公主的声音已经没了，随之而来的是宫女太监们惊慌失措的奔走，海飒没有再去理会皇宫中的一切，他知道，今夜的皇宫怕是不得安宁了，而他现在要做的，是去向主子复命。

    他可是十分出色的完成了任务呢！

    一夜之后，京城传出一件大事，明月公主在自己的寝宫中，被蛇咬伤，中毒不治而亡，崇正帝下令彻查，却无果，只当是意外死亡，随即下令将公主厚葬，命人斩杀了那条蛇，为明月公主殉葬。

    皇后娘娘因为明月公主的死，病倒在了床上，明月公主的出殡之日，定在了七日之后……

    安宁在安平侯府听到碧珠和雪儿二人谈论着这件事情，没有丝毫意外，明月公主死的第三天，对安平侯府来说，倒是一个不大不小的日子，这一天是安平侯爷寿辰，虽然不是大寿，但秦玉双初接过侯府当家主母的大权，自然是要好好显露一把，便抓住了这次机会，决定在府中设家宴，全家人一起聚上一聚。

    这日一大早，六夫人雪儿便帮着秦玉双忙碌了起来，安宁本不想去参加什么家宴，对安宁来说，安平侯爷的寿辰，与她何干？

    只是，雪儿突然进了听雨轩，告知她的消息，却是让安宁脸上闪过一丝诧异。

    “可是真的？人已经来了？”安宁敛眉，依旧因为雪儿方才的话而震惊着。

    “老爷亲自带三夫人进府的，雪儿听闻，这府上的其他人，没有人见过三夫人，这三夫人到底是什么来头？竟被老爷这般护着？”雪儿皱眉，在安宁面前，她便只当自己是安宁的丫鬟，所以，一得到消息，她便借故离开，来了听雨轩，将事情禀告给安宁。

    “爹爹既然已经将三姨娘接回府，以后有的是机会了解，走吧，我们且去看看，那三夫人是不是生得三头六臂！”安宁起身，对着雪儿和碧珠吩咐道，要知道，前世，那三夫人可始终都没有出现在侯府过呢！这个机会，她自然要抓住，去看看那三夫人到底是谁！

    三人出了听雨轩，很快便到了大厅外，还没有进大厅，安宁便隐约感受到了里面诡异的气氛，安宁眼底划过一抹了然，三夫人回府，这府上怕又该热闹了。

    进了大厅，安宁一一请了安，抬眼看向坐在安平侯爷身旁的妇人之时，安宁心中一怔，“是你？”

    那美丽的面孔，脸颊上淡淡的疤痕，不就是那个在天灵寺中两次遇见的美妇人吗？她便是三夫人？在安宁震惊的同时，三夫人也是满脸的惊诧，惊诧之余，眼底还夹杂着几分不安。

    “怎么？你们……认识？”



 第一百零六章 好个下马威！借刀杀人

    “怎么？你们……认识？”安平侯爷也是有些惊诧，看了看安宁，又看向身旁坐着的三夫人楚楚，目光竟然极其柔和，这是在场的没有个人以往都不曾从他的身上看到的。

    就连安平侯爷的这些夫人也是如此，即便是在床底之间，她们的老爷，也没有用如此温柔的眼神看过她们，而他却对这个三夫人尤为特别，一时之间，秦玉双脸色有些难看了，眼中满是嫉妒，饶是她可以压制，却还是有些微嫉妒流露了出来。

    而特别因为今天的日子，放出了锦绣阁的大夫人，也是神色微敛，这些时日，她日日担心着安茹嫣的安危，整个人可谓是憔悴了好大一圈儿，在她初看到这三夫人的美貌之时，心中除了嫉妒，竟还有些自惭形秽，恨不得离开这大厅，继续回到她的锦绣阁内。

    这个三夫人啊，素来只是听闻过她，却没有料到，她竟然是这么一个美丽的女人，怕是年轻貌美的雪儿站在三夫人的面前，都有些掩盖不了她的光华，她身上散发出来的风韵，可不是年轻就能比得上的。雪儿虽然年轻，却没有三夫人身上那成熟的美丽。

    难怪这三夫人被老爷金屋藏娇的养着，保护得那般周全，原来是这么一个狐狸精。

    大夫人虽然心中如此想着，可是，却没有敢表露出什么，沉着一张脸，不敢多言，上次嫣儿的事情牵连到她，老爷的怒气还没有消呢！她可不能再次惹得老爷不快。

    “嗯，有幸见过几次。”楚楚温和的开口，脸上笑容让人倍感亲切，抬眼看向安宁，“妾身去天灵寺给老爷祈福，也正遇到这位小姐在天灵寺为老爷祈福，老爷，这位该是二小姐吧！当真是一个孝顺的丫头。”

    “哦？是吗？宁儿啊，没想到你还有这份心思，快来见过你三姨娘，即便是稍早见过，也还不是正礼。”安平侯爷面露喜色，看安宁的目光也多了一丝柔和。

    安宁早已经消化掉了方才的诧异，听了三夫人的话，脸上亦是多了一丝笑容，上前几步，特意走到三夫人的面前，安宁盈盈福了福身，“宁儿见过三姨娘，宁儿那日便觉三姨娘亲切，原来都是自家人哪。”

    安宁说话之时，一瞬不转的看着三夫人的双眼，三夫人说谎了，看来，她到天灵寺的目的，并不单纯，甚至连安平侯爷也是瞒着的呢！

    想到那一个空白的灵位，安宁脑中思索着，她曾怀疑，那灵位是她仙去的夫君，却没有料到，她的夫君正是自己的老爹，这倒真是出乎她的预料。

    那个神秘的美妇人，便是安平侯爷的三夫人么？！不知为何，她总是觉得，三夫人这样的气质高雅的夫人，并不是安平侯爷能够配得上的，安平侯爷为人冷血无情，可他对这个三夫人明显的多了几分真心的关切啊！

    “早就听闻安平侯府二小姐德才兼备，没想到我竟一早就幸运的遇见了，看来，我的运气还不差，老爷，以后妾身要去天灵寺替老爷祈福，也有伴儿了，宁儿，你说是不是？”三夫人此刻已经没有了不安之意，对安宁甚是友好。

    安宁但笑不语，朝三夫人投去一个心照不宣的眼神。

    安平侯爷哈哈的大笑出声，“好，你一个人去天灵寺，我还真是有些不放心，以后有宁儿跟着你一起，我便也可以放心许多。”

    三夫人敛下眉眼，似想到什么，忙对着在另外一边坐着的一个十来岁的女孩儿说道，“念儿，还不快见过你的二姐姐。”

    安宁顺着三夫人的视线看过去，再一次看到那日在街上遇见的小女孩儿，脸上的笑意更浓，念儿朝着安宁走近，却是以男儿的方式拱手朝着安宁一拜，“念儿见过二姐姐。”

    这举动倒是让众人分外诧异，秦玉双早就在暗自留意着岔子，这一下，终于是被她逮住了，既然逮住了，她又怎会放过？嘴角勾起一抹轻笑，“哟，这四小姐倒是与众不同，好好的一个女儿家？三姐姐没有教她大家闺秀的礼仪吗？”

    这念儿和三小姐安兰馨差不多大小，安兰馨比念儿早三个月出生而已，如今的念儿已经过了十三岁，长得比安兰馨不遑多让，甚至比安兰馨还多几分英气。

    三夫人生了一儿一女，今日女儿来了，儿子倒是没有来府上，安平侯爷所有的妻妾中，除了进门不久的六夫人雪儿和五夫人秦玉双没有自己的子嗣，雪儿倒是没什么，可子嗣素来都是五夫人心中的一根刺，今天见着这个四小姐念儿，她对三夫人的嫉妒，又多了几分。

    秦玉双此话一出，其他的各人都微微变了脸色，唯独安宁和三夫人楚楚依旧是原本的模样，好似没有听到秦玉双话中的刻意刁难一般。

    “你什么东西？本小姐才不屑什么大家闺秀呢，本小姐是要当女将军的人，岂能让胭脂和俗礼给埋没了？”念儿自然也是一个不怕事的，人虽然小，但秦玉双话中的刺，她又怎么会听不出来？她可不像三小姐安兰馨要依附着秦玉双，所以才刻意讨好，况且，这个念儿本就极其依赖她的娘亲楚楚，又怎容得下这个女人来找她娘亲的不是？

    “你……”秦玉双没想到这小丫头竟如此牙尖嘴利，连长辈的话都敢如此反驳，还说她是什么东西？脸『色』顿时白了白，自从她掌握着安平侯府当家主母的大权之后，这府上的人，谁不对她恭恭敬敬的呀，好长一段时间，没有人敢顶撞她了，今天竟被这么个小丫头给顶撞，此时，她气得就连胸口也在不停的起伏着，看了看那一脸不屑的四小姐，秦玉双娇嗔道，“老爷，您看看，她竟然这般说玉双，三姐姐是如何教四小姐的呀？要是被外人看了去，还不得说咱们安平侯府没有家教？”

    “够了，你给我住口。”安平侯爷厉声喝道，瞪了秦玉双一眼，“你少给我兴风作浪，念儿心存高远，本就不是寻常女子可比的，没有家教？你倒是给我生一个出来，好好教她，让她有家教啊！”

    秦玉双好似被雷劈了一下，整个人僵在当场，脸色倏地苍白。

    安平侯爷的嘴，不可谓不毒，整个侯府的人都知道五夫人多年没生孩子，好不容易怀了一次身孕，最后也落得个小产的下场，安平侯爷竟不顾秦玉双的面子与心情，在这样的场合，当众戳秦玉双的痛脚，让她难堪。

    此刻，就连大夫人也幸灾乐祸了起来，“是啊，五妹，撇开雪儿不说，咱们几个姐妹，就是你没有好消息了，可要抓紧着着点儿啊，再过个几年，即便是想生，都生不出来了呢！”

    这个秦玉双，这段时间老爷将侯府当家主母的大权交到她的手上，她就俨然一副高高在上的模样，还当真以为她是正室夫人了吗？夺权之事，她可没有忘记，那一口气，也无法咽下，秦玉双好几次到她的锦绣阁中，肆意嘲弄，她因为担心安茹嫣的状况，却没有理会她如狗一般的『乱』吠，今日能看到她在这样的场合被老爷这样的羞辱，她又怎能不开心？

    她就是等着这一天呢！秦玉双不是以为老爷将主母大权交给她，就是最疼她么？哼，明眼人一看，就知道老爷真正疼的人是谁，她秦玉双也不过是某人在这府中的替身罢了。

    大夫人一双精明的眼，可是没有漏了某些事情。

    “你……哼！”秦玉双脸色由白转红，由红转青，再由青转白，如此循环着，比那调色盘还要精彩得多，不甘的指着大夫人许久，终于开口道，“你这老贱人能生又怎样？生出来的都是什么货，大家还不知道么？哼，新婚之夜便被休弃，你那女儿，怕是这世上的第一人吧！”

    “好你个秦玉双，你敢如此说嫣儿，看我不撕烂你的嘴！”大夫人重重的放下手中的筷子，赫然起身，浑身散发着凌厉的气势，便要朝秦玉双冲去，秦玉双有她自己的痛脚，大夫人又何尝没有呢？

    大夫人的痛脚就是安茹嫣啊！

    只是，她刚走出两步，便被身旁的顾大娘眼疾手快的给拉住，“夫人，您息怒啊。”

    “怎么不能说了？你还想动手吗？你来啊，你动手，我也照样说，你生了一个又如何？还不是被老爷赶出了侯府，哼，如今是死是活都不知道，你还在哪儿得意个什么劲儿啊？依我看，那小贱蹄子怕早已经横尸荒野了，我要是你，干脆一头撞死得了，正好母女团聚！”秦玉双也是气得极了，看大夫人朝着她冲过来，非但不示好，还要更加激怒她，今日的大夫人可不是往日的大夫人了，当家主母的实权虽然是交给了她和六夫人，但实际上，六夫人也只是摆着看看而已，实际上这侯府最有权力的女人是她秦玉双，这侯府，早已经不再是大夫人的天下了！

    大夫人的性子，又岂是不敢动手的？如今秦玉双又在挑衅，她这些天因为安茹嫣而压抑着的心情，终于到了临界点，急需爆发出来，顾不得顾大娘的劝说，一把挣脱开顾大娘，大步朝前。

    福儿看到大夫人气势汹汹，忙挡在了秦玉双的面前，大夫人冷哼一声，“秦玉双，你有本事别躲！”

    “福儿，你让开！”秦玉双喝道，她为什么要躲？她就不相信这刘香莲还真的能拿她怎么办？即便是打起来，她秦玉双也不会手下留情，最后是谁吃亏还不一定呢。

    “五夫人……”福儿叫道，只是，刚叫出这三个字，大夫人已经将她推开。

    大夫人到了秦玉双面前，一把抓住秦玉双的头发，就是一阵『乱』扯，她可没有忘记，上一次秦玉双发疯，将她的头发硬生生的给拉扯掉了一大把，正好这一次机会，将那次的仇给报了！

    “啊……”秦玉双呼痛，自然也不会轻易的放过刘香莲，随手抄起桌子上的碗，狠狠的打在刘香莲的头上，刘香莲痛呼出声，也学着秦玉双的样子，伸手『摸』桌子上的碗。

    二人扭打在一起，那模样煞是精彩，大厅中的人却也没有一人前去拉架，安平侯爷的脸『色』早已经黑得不能再黑，但也没有做声，只是将三夫人楚楚带到一旁，小心翼翼的揽着三夫人，似乎是怕这两个疯女人的撒泼波及到三夫人。

    三夫人面容沉静，温顺的靠在安平侯爷的怀中，似没有看见眼前这一出闹剧一般。

    而碧珠和六夫人雪儿也是下意识的到了安宁身旁，若有似无的护着她，安宁看着这一幕，心中不由得想笑，这侯府的女人，个个争风吃醋，此时正打得火热的大夫人和秦玉双怕还没有发现她们之间的互殴，最后结果也只是会是两败俱伤罢了。

    “秦玉双，你这贱人……”

    “刘香莲，你才贱人……”

    二人一边叫骂，一边扭打，便是让在场的丫鬟家丁看着都傻了眼，这是什么情况，平日里都高高在上的主子，竟当众打了起来，大夫人出身卫城刘家，一等一的大家闺秀，五夫人平日里又以温柔来博得老爷的喜欢，今天二人，这是本『性』流『露』了吗？

    “啊……”

    “啊……”

    二人的手都没有闲着，抓住一切可以攻击对方的机会，给对方打击，二人的叫骂，伴随着碗落地碎裂的声音，响彻了整个大厅。

    直到二人打得累了，身上多出伤口，别说脸上的妆容花了，就连鲜血也是流了出来。

    念儿看着这一出好戏，拍手笑道，“好啊，好啊，继续打呀！你们怎么不打了？念儿还要看呢！”

    秦玉双和大夫人听到这幸灾乐祸的声音，都狠狠的朝着那声音的方向瞪过去，看到念儿脸上的笑容，心中的怒气更浓，猛然意识到这大厅中的诡异的沉默，二人皆是一惊，秦玉双率先反应过来，忙起身，却也不理身上已经凌乱不堪的衣服和头发，跑到安平侯爷的面前，“老爷，你要为玉双做主啊！大姐她……”

    “秦玉双，你装什么装？做什么主？你这个时候来哭诉，你当老爷是瞎子，没有看到你的恶形恶状吗？”大夫人厉声吼道，秦玉双想恶人先告状，她自然是不会让秦玉双得逞的，转眼看向安平侯爷，“老爷，香莲知罪。”

    大夫人主动请罪，倒是让人诧异，不过，众人很快都明白她的意图，她是要以退为进啊，她请罪，倒是显得她识大体，更加让秦玉双难堪，可秦玉双也不能如她那般学着她的样子向老爷请罪，便狠狠的瞪着大夫人，默默的站在那里，不发一语。

    这个大夫人，今天倒是让她气炸了，害得她失了理智，在老爷面前如此失态，尤其是被那三夫人看了去，那三夫人怕是不会将她放在眼里了。

    “还知道有罪！你瞧瞧你们两个，哪像是大户人家的夫人？一个比一个没样子，亏你还是出身卫城刘家，真是丢尽了我安平侯府的脸，你们倒是及得上楚楚的一星半点儿，我也就心满意足了，瞧瞧……瞧瞧你们，这都是什么样？”安平侯爷满脸的怒气，指着这两个浑身不像样的女人，平日里在他面前装模作样，真是倒尽了他的胃口。

    大夫人脸色一阵青一阵白，秦玉双心中更是不甘心，这下好了她们两人你争我夺，竟便宜了三夫人！

    “老爷，大姐和五妹好歹也是主子，在下人面前，多少留一些面子。”三夫人温婉的开口，对着安平侯爷说道，满脸的真诚，竟让人丝毫没有觉得她有幸灾乐祸的迹象，便是大夫人和秦玉双在那一瞬间也有些感激起这个三夫人的体贴，但那仅仅是一瞬间，在她们看到老爷满脸温柔的对着三夫人的时候，二人对三夫人的敌意又骤然升了起来。

    “楚楚，就你懂事，识大体，你切莫要理会她们，今日这宴席撤了吧！”安平侯爷冷冷的看了一眼这满室的狼藉，他再好的心情，都被这两个女人给糟蹋没了，今日，他本打算到就在城南别院和楚楚二人过这个生辰，可楚楚不忍让秦玉双和大夫人她们失望，便让他回侯府过，他又怎么舍得离开楚楚？最后，权衡之下，便决定带着楚楚和念儿一起回侯府。

    可没想到，回侯府竟是这样一番光景！

    “老爷……”秦玉双心中咯噔一下，顿时觉得失策了，今日这宴席，是她一手操办，每一样她都全程监督着，就是不希望出现丝毫差错，让老爷不快，更是要得到老爷的赞许，要知道，这可是她展现自我的好机会啊，可怎料……

    “来人，重新准备一桌宴席，送到我的院子去。”安平侯爷打断秦玉双的话，对着大厅中的下人吩咐道，随即揽着三夫人楚楚的腰身，满脸柔情，“楚楚，我们带着念儿，回我们的院子去。”

    那份关切好似别人插不进他们之中一样，更是让大夫人和秦玉双二人脸色那看至极，他们的院子？老爷的主院何时成了他们二人的了？

    醋意翻腾，二人心中不甘，但却不敢在说什么，眼睁睁的看着她们共同的男人用从未有过的温柔，揽着三夫人出了大厅，念儿在走到大厅门口之时，更是朝着身后的二人扮了个鬼脸。

    特意得到安平侯爷和三夫人走远，念儿冷哼了声，“你们休想将我爹爹从我娘身边抢走！”

    “你……”

    “哼！”

    大夫人和秦玉双心中更是气愤，可念儿丝毫没有再理会二人，转身朝着安平侯爷和三夫人追了上去。

    等到他们三人离开，大厅中独独剩下她们几人，以及满室的狼藉，秦玉双冷冷的看了一眼大夫人，“现在你可满意了？”

    “满意？这不是要的吗？”大夫人瞥了她一眼，二人各不相让。

    秦玉双似想到什么，嘴角扬起一抹笑容，“大姐，还不快回你的锦绣阁待着，老爷看在今日家宴的份儿上，才让你出来，现在家宴没了，还是回你的牢笼吧，老爷可没有取消对你的惩罚呢！”

    “你……”大夫人的手紧握成拳，这秦玉双还真的爬到她的头上来了，不过，大夫人扫了秦玉双一眼，脸上的凌厉之气渐渐消散，取而代之的满脸的玩味与不屑，“五妹，我就说，你的眼睛怎的这般漂亮，让姐姐我也是羡慕了好久，方才我才发现，原来你这双眼睛和那三夫人倒是有七成相像，呵呵……五妹，可惜啊，你只有那眼睛和人家有七成相像，其他的，可是半分也比不上的呢。”

    大夫人是明眼人，方才在见到那三夫人第一眼的时候，她就觉得有什么地方不对劲儿，后来仔细一想，这秦玉双和她生活在侯府这么多年，她的长相，大夫人自然是熟得不能再熟的，她就说那里不对劲儿，原来是这眼睛相似啊！

    “你……”这一下轮到秦玉双语结了，她每日里照镜子，又怎么会不知道自己的眼睛长什么样子？脑中浮现出许多画面，老爷及其偏爱她的双眸，床底之间，可不止一次赞美过她的眼睛漂亮，可谁知道，他是在透过自己的眼睛看另外的女人啊，她恨啊！

    大夫人满意的看着秦玉双那精彩的表情，得意的一笑，“五妹，作为姐姐，我可得提醒你一下，虽然今日你掌着当家主母的大权，可是，谁又能说得准他日当家主母的大权会在谁的手上呢？你不过是一个替身，如今这正主儿回来了，妹妹啊，你可要小心了呀！”

    “不劳你费心！”大夫人越是这样说，秦玉双的脸『色』越是难看，别开眼，压抑着心中的怒气。

    大夫人挑了挑眉，“不费心，不费心，我自然是不费心，这心还是交由妹妹你自己费吧！”

    大夫人颇为幸灾乐祸的看了秦玉双一眼，随即转身朝着大厅外走去，但好似又想到什么，脚步却又顿了顿，“五妹，若有什么想不开的，锦绣阁的大门随时为你敞开着，诉苦什么的，姐姐我洗耳恭听。”

    “你，滚，贱人！”秦玉双随手捡起地上被砸烂了的碎碗，朝着大夫人砸去，不过，这一次她却没有瞄准，扔到了墙壁上，大夫人的身影头也不回的离开了大厅，剩下秦玉双胸口剧烈的起伏，好似恨不得要杀人一般。

    安宁看着方才的一幕，在听大夫人说出秦玉双眼睛长得像三夫人之时，安宁也顿时恍然大悟，难怪她第一次在天灵寺中见到三夫人，觉得那双眼睛似曾相识，却原来是这么回事。

    只是可怜了这秦玉双方才被大夫人那么一激，怕是有些日子心情都无法舒畅了。

    安宁看了秦玉双一眼，走出了大厅，碧珠和六夫人雪儿也是紧随其上，三人出了大厅，回了听雨轩，一进听雨轩的大门，碧珠便也忍不住了，“小姐，你说，那三夫人从今之后会住在侯府内吗？”

    安宁敛眉，“你是希望她住下，还是不希望她住下？”

    “这个和奴婢的喜好有什么关系，不过，老爷对那三夫人还真是与众不同，方才在大夫人和五夫人掐架的时候，老爷可是牢牢的护着三夫人呢，可没见老爷对那位夫人这般呵护在意过。”碧珠给安宁倒了杯茶，顺道也给六夫人雪儿倒了一杯，对于那三夫人，她第一眼看着甚是喜欢，她身上那种与世无争的淡然，倒是和她家小姐有几分相似。

    “这三夫人要么是本性纯良，要么就是城府极深。”安宁浅浅的抿了一口茶，方才，虽然三夫人没有参与什么，但无形中却成了当场最大的赢家，如果说三夫人今天回侯府，是要给侯府的女人一个下马威，那这效果是出奇的好，安平侯爷对她的呵护备至，不就是在告诉众人，是不是住在侯府又算得了什么？关键是要看抓不抓得住这男人的心！

    “小姐，以雪儿看，这三夫人应该不会有什么城府吧，那模样，一看就是一直被人捧在手心里呵护着的温室花朵，就是不知道，她是出自哪家，身上的气质透着贵气呢！”雪儿脑中浮现出那三夫人的身影，娇娇弱弱的，典型的大家闺秀啊。

    安宁但笑不语，不会有什么城府？若是没有什么城府，那方才她为何要隐瞒安平侯爷她去天灵寺的真正目的呢，看那模样，说谎话连眼睛都不眨一下，好似说得跟真的一样，说她没有城府，安宁是怎么也不会相信的。

    至于，她的出身，这一点，安宁也尤为好奇，更好奇她为什么骗安平侯爷，那天灵寺中空白灵位又是在祭奠谁！

    脸上的笑意愈发的浓郁，看来，这三夫人还真是神秘得很，不过，既然她已经回了侯府，以后自然有机会揭开她神秘的面纱。

    三人正说着话，昀若走进了院子，看到安宁，脸上闪过一丝诧异，正要避开她朝着自己的房间走去，却被安宁叫住。

    “昀若公子，今日怎的见着我就躲？”安宁挑眉，瞥见他脸色又似乎十分苍白，眉心不由得皱了皱，好似每月的这一天，昀若都虚弱得紧，并且，虚弱的前一两天，昀若都会无故失踪。

    安宁以往都看着，并不是没有在意，这种状况几乎是从二人认识开始，一直持续到现在，每月如此，无一例外，给她带回七星海棠种子的那天，尤为严重。

    昀若顿住脚步，“没事，累了，想休息，所以，就想直接回房。”

    昀若淡淡的笑着，一如既往的笑得冰冷，好似真的没事一般，但这话骗其他人可以，若是要骗安宁，那就不行了，反而越是引起了安宁的怀疑，安宁起身，走到昀若面前，上下打量了他一番，皱眉，沉思，舒展，“莫不是干坏事去了？”

    安宁话落，昀若嘴角的笑意猛然僵了僵，“你这小丫头，我能干什么坏事？”

    说着，绕过安宁，回了他的房间，安宁却是站在原地，看着房间许久，眉心依旧无法舒展开来，昀若啊昀若，她越发觉得他背后有事情瞒着她，罢了，既然他不说，定有他的道理，该让她知道的那天，他便会让她知道。

    这一日，锦绣阁中尤为平静，大夫人许久都没有收到神秘人送来的盒子了，安茹嫣依旧没有下落，但大夫人心里还残存这些微希望，希望她的女儿安茹嫣安然无恙。

    岁兰轩中，秦玉双也是十分安分，但偶尔还是听得见她大声呵斥下人的声音，安平侯爷生辰，这侯府的气氛倒是显得分外诡异。

    到了傍晚时分，安宁正在听雨轩中用了晚饭，却出乎意料的迎来了一个稀客，安宁看到进门的那位美丽妇人，可不就是今日里初回侯府的三夫人么？

    这么晚了，她来干什么？

    安宁脑中第一瞬间便是冒出这个疑问，但安宁却没有表现出来，径自迎了上去，福了福身，“宁儿见过三姨娘，三姨娘快里边请，碧珠，快上茶。”

    三夫人满脸温和的笑意，更是亲切，“宁儿，来叨扰你了，我们也算是有缘，所以，我特意过来看看你，不用太过麻烦。”

    “三姨娘，你这是说的什么话？哪里麻烦了？三姨娘能够来我这听雨轩，那是蓬荜生辉啊，一杯茶，待客之道，怎有怠慢之礼？”安宁亦是十分热络，招待三夫人坐下，碧珠上了茶，静静的站在一旁。

    对于这个三夫人，碧珠也甚是好奇，所以，她私心里，也是不愿回避的。

    三夫人和安宁热络的寒暄着，但突然，三夫人敛了敛眉，笑道，“宁儿啊，有几句体己的话，三姨娘想……”

    三夫人意有所指的看了一眼没有离开的碧珠，安宁是何等聪明的人，这一个眼神，一个动作，便明了三夫人的意思，遂朝着碧珠吩咐道，“碧珠，你且下弄点儿点心上来。”

    “是，奴婢这就去。”碧珠福了福身，领命出了房间。

    房间里，便只剩下安宁和三夫人二人，安宁知道，三夫人之所以支开碧珠，定是有什么不愿意让别人知道的事情和她说，什么是她不愿意让别人知道的呢？安宁敛眉，心中也隐隐有了猜测。

    无事不登三宝殿，三夫人又怎会无缘无故的到她的听雨轩来？

    安宁索性也不开口，只是浅浅的抿着茶，她在等，等三夫人主动开口。

    果然，碧珠离开了一会儿，三夫人便放下了手中的茶杯，看着安宁，缓缓说道，“宁儿，能与你在天灵寺中两次相遇，实在是缘分，却没有料到，我们的缘分还不止萍水相逢而已，三姨娘有一件事情要求宁儿，希望宁儿无比要成全了三姨娘。”

    “三姨娘可言重了，什么求不求的？三姨娘也是说了，我们既不止是萍水相逢的缘分，有什么事，三姨娘只管吩咐宁儿便可。”安宁温和的道，三夫人什么态度，她便是什么态度，在不知道对方底细深浅的情况下，这无非就是最好的选择了。

    “你也知道，今日我对老爷说谎了，可我为什么要说谎，是有原因的，宁儿，你能替我保守那个秘密吗？”三夫人亲切的拉着安宁的手，满脸期待的看着她，那眼中的楚楚可怜，让人一看，便是她说出什么请求，都不愿让她失望。

    安宁在片刻闪神后，很快便恢复如常，明了她的意思，但却刻意装着傻，“三姨娘是说你去天灵寺祭拜的事情吗？”

    “正是。”三夫人点头，“你能替我保密吗？”

    “三姨娘，宁儿不是多嘴之人，你不让说，我自然也不会说，三姨娘放心便可，只是……”安宁说到此，倏地停住，似为难的皱着眉头。

    “只是什么？”三夫人追问。

    “三姨娘，宁儿可否知道那空白灵位到底是谁的？”安宁满眼的好奇，但那好奇之中，却没有半分的杂念。

    三夫人眸光闪了闪，虽然是一瞬间，但却依旧没有逃过安宁的利眼，安宁看在眼里，却也没有多言，随即便听得三夫人开口道，“一个曾经的姐妹，关系甚好。”

    “那为何不能让爹爹知道？”安宁满脸的无害，眼神亦是无邪。

    “老爷他不喜我那姐妹，所以……”三夫人叹息了一声，眸中有一抹浓浓的哀伤与无奈凝聚起来，“我也是没有办法，所以才……不得不瞒着老爷。”

    安宁看在眼里，心中若有所思，“原来是这样，三姨娘，你莫要伤心，宁儿替你保密就是，当初第一次见到三姨娘，我还以为那空白的灵位是三姨娘的夫君呢！”

    “怎……怎么会？”三夫人的手明显的抖了一下，扯了扯嘴角，眼神之中多了一丝慌乱，但很快便平息了下来，“宁儿啊，你莫要乱猜，你爹爹还好好的活着呢！”

    “是啊，是宁儿大逆不道了，三姨娘可不要向爹爹告状啊。”安宁故作哀求的道。

    三夫人拍了拍她的手，“这是自然，这是我们二人的秘密，不会有第三人知晓。”

    三夫人的心情似乎是轻松了不少，敏锐如安宁，自然感受得到，正此时，碧珠送上了点心，刚摆在桌上，三夫人便起身向安宁告辞。

    “三姨娘，你不再多坐会儿吗？”安宁也起身，这就要走了吗？

    “不坐了，以后有的是机会，我出来一会儿了，再不回去，老爷该着急了。”三夫人柔声道，依旧是十分亲和有礼。

    安宁自然也没有多留，亲自将三夫人送出了听雨轩中，看着她离开了，安宁才折返了回来，想着方才三夫人的几次异常，安宁嘴角淡淡的勾起一抹笑意。

    她可没有遗漏掉，在自己刻意试探的说出以为那空白灵位是她夫君的时候，三夫人眼中闪烁着的慌『乱』，那模样，便好似被人发现了秘密一般。

    “姐妹吗？真的只是姐妹吗？”安宁低声呢喃道，直觉告诉她，那空白灵位似不是姐妹那般简单，反倒是关系更亲密的人。

    这背后又有什么事情是她不知道的？经过方才，她倒是很好奇，三夫人对安平侯爷是什么态度？

    安平侯爷宠爱三夫人的事情，一早就有传闻，今日算是坐实了传闻，果然是很疼爱啊，饶是安平侯爷那般冷血无情之人，也会因为一个女子而柔情似水么？

    想到安平侯爷对娘亲的无情，安宁的眸中划过一道冷意，突然觉得，三夫人有事情瞒着安平侯爷，竟是让人觉得分外畅快。

    翌日一早，雪儿到了听雨轩内，说是昨晚大夫人找人唤她过去了，安宁听了，眸光微闪，仅仅是片刻，便明了大夫人的心思，大夫人如今被关在锦绣阁内，不许外出，当然，她也没有争宠的机会了，如今府上三夫人回来了，以大夫人的性子，又怎能容得下？

    “小姐，大夫人吩咐雪儿要加把劲儿，多得一些老爷的宠爱，哼，她现在还不忘利用我呢！”雪儿提起大夫人，满脸的恨意，在安宁面前，她也不用做丝毫的掩饰，她的所有事情对安宁来说，都是毫无保留的，这便是她对主子的忠诚。

    “雪儿，你放心，你既然叫我一声小姐，我便会帮你报仇。”安宁将雪儿的恨看在眼里，说是帮她报仇，不过是顺道而已罢了，大夫人是她们共同的仇人，不是吗？

    “谢谢小姐，那雪儿该如何做？”雪儿感激的道，自从那日杀了刘二公子和林大少爷，小姐救了她之后，她遇到事情，都会请示小姐的看法。

    如何做？安宁敛眉，脑中思索着，嘴角渐渐的勾起一抹笑意，“雪儿，如果不出我所料，五夫人这一次，定会拉拢你，到时候，你便顺着她的意便可。”

    雪儿面上露出一丝疑惑，五夫人？五夫人素来没有将她放在眼里，便是一同掌管府内的主母大权，秦玉双也是将她当成跑腿的人而已，她会拉拢自己？

    虽然疑惑，雪儿也没再多问，她知道，小姐既然这么说，便有她的道理，果然，雪儿很快便明白，小姐所预料的，竟然是那般精准，当天晚上，雪儿刚要入睡，秦玉双便来敲她的门。

    “六妹，这是一支玉簪，玉双见这玉簪配妹妹十分相得益彰，所以，就忍痛割爱，将她送给妹妹可好？”秦玉双一改往日对六夫人的冷淡，一进房间，就热络的拉着六夫人。

    雪儿微露诧异，要知道，这个五夫人搬进了她的岁兰轩中之后，就一直自视为岁兰轩的主子，将她这个正牌的主子完全没有放在眼里，有时候，甚至还厉声相向，今天太阳打西边儿出来了吗？竟对她这般友好？

    六夫人看在眼里，扯了扯嘴角，“五夫人，雪儿无功不受禄，受不起五夫人的大礼啊。”

    “什么受得起受不起的，你我都是老爷的妾，是姐妹，姐妹就要有福同享有难同当，你说是不是？再说了，你刚进府不多久，跟我一样，都是一个没有娘家靠山的，我们就更应该互相照应了，你说，姐姐说的可对？”秦玉双虽然如是说着，但眼底却冰冷如霜，心中暗道，这雪儿就是一个丫鬟的命，便是顶着主子的头衔又有什么作用？一没聪明的头脑，二没会算计的心思，迟早会被收拾了，不过现在嘛，对她来说，这雪儿还有一些用处。

    “如此，便谢过五夫人了。”秦玉双这样说，六夫人便也不再推辞，接过她手中的玉簪，诺诺的敛下眉眼，眼底闪烁着的光芒，自然是秦玉双无法察觉的。

    秦玉双见她收了，嘴角勾起一抹深意，“六妹啊，这以后，咱们就是站在一个阵线上的人了，哎，现在老爷将三夫人接了回来，一同住在主院里，我们手中虽然有当家主母的实权，可老爷的人却被三夫人给迷惑着啊，要是老爷能来我房里，我也定会在老爷耳边说好话，让他去你房里，咱们姐妹，共同伺候老爷，可是……”

    说到这里，秦玉双又重重的叹了口气，若有似无的看了一眼雪儿，本以为她会有什么触动，却没有料到，她依旧低着头，吭也不吭一声，就这么站着，也不知道她将自己的话听进去了没有，秦玉双心中隐隐浮出一丝不悦，但想到自己来的目的，只有将那不悦压下去，依然好脸相待，“六妹，姐姐说的话，你可听见了？”

    “听见了，自然是听见了，雪儿一直听着呢，怎么敢怠慢五夫人？”雪儿忙抬起头来，她原本本来就单纯，此刻用真切的眼神看着秦玉双，没有丝毫撒谎的意思。

    秦玉双瘪了瘪嘴，“那你可有什么要说的？”

    哼！还真是一个碰一下跳一下的癞蛤蟆么？

    “雪儿自然是听五夫人的安排，五夫人赠玉簪给雪儿，雪儿会听五夫人的。”六夫人满脸真诚，话落，果然看到秦玉双脸上又笑得开怀了起来。

    “真是我的好妹妹，有你这句话，姐姐心里就有底多了。”秦玉双眸光闪动着，有她这句话，也不亏她送出了这么一支玉簪给她，在她眼里，雪儿不过是个丫鬟命，能得到这样的赏赐，当真是自己的大度。

    六夫人但笑不语，秦玉双达到了目的，便也不再多留，出了六夫人的房间，房中只剩下六夫人一人，此时的她，才褪去了方才那般单纯的伪装，嘴角勾起一抹笑意。

    小姐说过，要在这府中生存，有时候，就得会演戏，比的就是谁的演技高，谁的伪装精妙，方才五夫人在和她演戏，而自己又何尝不是呢？

    在这侯府，太多的虚与委蛇，真正可以托付的，怕就只有小姐了吧！

    不过，她倒是很想知道，五夫人会让她做什么。

    翌日一早，雪儿便有了答案，秦玉双竟带着福儿给六夫人送汤来了，六夫人雪儿看着秦玉双亲手端给她，显然有些“受宠若惊”，“五夫人，这可如何使得啊？”

    “如何使不得？你忘了，我们是姐妹啊，来，快些趁热将这汤喝了，我可是让福儿熬了好久的呢！”五夫人催促道，雪儿推脱不掉，便也只有喝下，表面上诚惶诚恐，心中却是在防备着秦玉双，不过，她倒是不担心秦玉双会在自己的汤里面下毒，自己这条命，秦玉双怕是看不上的，况且，现在她在拉拢自己，不是吗？

    等到六夫人将一碗汤喝完，目光瞟向福儿，见她的手中还端着一碗，心中微怔，眉头下意识的紧皱了起来，“五夫人，雪儿实在是喝不下了，这……”

    “妹妹啊，你想哪儿去了？你喝不下，姐姐还会逼你不成？”秦玉双笑道。

    “那这是……”

    “这可不是给你的，福儿多熬了些，见倒了浪费，所以，就想着，不如姐姐送妹妹一个人情，妹妹将这汤给三夫人送过去，讨好讨好她，日后我们姐妹的日子也会好过些不是？”秦玉双眸光闪动着，说得分外真切。

    “为何姐姐不亲自……”

    “哼，妹妹，你有所不知，要我去讨好那三夫人，我是怎么也不会干的，你昨日也听见大夫人说的话了，我这双眼……”秦玉双叹息了声，这话，她说的倒是真的，因为她这双眼，她是怎么也不愿出现在三夫人面前的，除非……是自己将她踩在脚下的时候，不然，那双眼总会提醒她，她那三夫人的替身！

    六夫人敛眉，“五夫人不必伤心，雪儿这就给三夫人送过去。”

    “好，那便谢谢妹妹了。”秦玉双脸上瞬间浮现出喜色，给福儿使了个眼色，目光扫过那一碗汤，趁着雪儿不注意之时，嘴角划过一抹狠毒，三夫人？哼，她算什么东西！

    雪儿端着汤，走出了岁兰轩，却刻意绕过听雨轩的方向，赶到听雨轩外，却见碧珠和小姐一起走了出来，雪儿四处张望，见四下无人，便立即走了上去，将秦玉双昨夜的拉拢，以及今天早上送汤的事情全数告诉了安宁。

    安宁听了雪儿的叙述，目光落在那碗汤上，眸光微敛，附在雪儿的耳旁，淡淡的吩咐了几句，雪儿一听，眼睛猛地一亮，“好，雪儿这就去办！”

    “去吧！快些将汤送到三夫人处，这汤，要趁热喝，才美味！”安宁嘴角扬起一抹笑意，眼底亦是有一抹精光一闪而过，她便等着看好戏吧！

 第一百零七章 三夫人的异常，暗杀

    安宁看着雪儿端着汤朝着安平侯爷的主院儿走去，跟在身后的碧珠满好奇的道，“小姐，方才你和六夫人说了什么呀？”

    安宁瞥了她一眼，眸光微闪，嘴角的笑意更浓，“你想知道？”

    “自然是想了，最近小姐可是对六夫人极好呢！”碧珠嘟着嘴，嗔道，自从小姐救了六夫人之后，六夫人就尝尝到听雨轩来，也和她一样唤小姐“小姐”，她这个六夫人，俨然将她自己当成了小姐的丫鬟呢！她作为小姐的首席丫鬟，见到有人似要夺走她的“地位”，心里自然是有些堵得慌的。

    “怎么？我们的碧珠丫头吃醋了？”安宁满脸促狭的笑道。

    安宁将她的表情看在眼里，碧珠这丫头，什么都写在脸上，她才是真正的单纯，加上碧珠前世和这一世，对她的忠心，她是不忍让碧珠接触太多黑暗的东西，以免污染了她眼中的纯净。

    而雪儿不一样，她虽然原本也是一个十分单纯的女子，但现在却不一样了，她的心中充满了仇恨与复仇，许多不能让碧珠去做的事情，让雪儿做起来，却是相得益彰。

    雪儿也是一个聪明的丫头，只是，命运太过捉弄人，竟让她遇到大夫人，被拉入这侯府的漩涡之中。

    “吃醋，自然是吃醋，碧珠害怕，有一天，小姐只记得六夫人的好，将碧珠给抛到九霄云外去了。”碧珠不满道，虽然表面上不满，但心地却没有如是想，小姐待她如何，她还感受不到吗？这辈子能跟了小姐，便是她最大的福气了。

    “是啊，我是有打算某一天将你从我身边赶走！”安宁皱眉，神色严肃起来，但目光依旧停在碧珠的身上，果然，听她这么一说，碧珠顿时慌了起来。

    “小姐，你说的可是真的？不要啊，碧珠有什么地方惹得小姐不快，小姐告诉碧珠，碧珠改就是了，小姐莫要赶碧珠走啊！”要比心思，碧珠哪是安宁的对手，这样一激，碧珠便焦急的拉着安宁，好似安宁真的要将她赶走一般。

    安宁见碧珠美丽的小脸儿此刻都已经纠结在了一起，不由得笑道，“我不将你赶走？不嫁人了？那飞翩还不跟我闹腾死？难不成你要伺候我一辈子？”

    提到飞翩二字，碧珠原本脸上的焦急与慌乱顿时消失，取而代之的一抹羞红和无奈，脑中浮现出那飞翩的身影，尤其是看到安宁那促狭的笑容，碧珠顿觉羞涩难当，“哼，我才不嫁她！”

    正此时，飞翩从府外办事回来，安宁远远的瞧见飞翩，故意拔高了语调，“你不嫁，那可有人着急了！”

    听着这话，碧珠头脑发热，“我才不嫁！除非我娶！”

    听见这话，飞翩轻身一跃，落在碧珠身旁，“好好好！你娶你娶，我来嫁我来嫁。”那急切的模样，似乎自己嫁不出去似得。

    飞翩是严格贯彻了“厚脸皮”的方针。

    碧珠看见飞翩这么听话，这么迁就自己，心里不感动是假的，喃喃出声，“好，你要真愿意嫁我这个丫鬟，我，我也愿意娶你。”

    第一次听到碧珠这么说，顿时乐的飞翩找不到北了，“愿意愿意，丫鬟侍卫，天生一对。你娶我绝对不亏，我白天会做饭，会捶腿，晚上能侍寝，能暖床。绝对的贤妻良妇！”

    “你……你……你怎的这么不要脸！”碧珠更是哭笑不得，心里却温暖得不像话。

    “为了被美人抱得归，不要脸也是值得的，嘿嘿……”飞翩颇为无赖的一笑，趁碧珠不注意偷了个香

    “你……”碧珠瞬间石化，显然没有料到飞翩会当着小姐的面儿......悄悄的看向小姐，发现小姐一副我什么都看不见的样子看向别处。

    碧珠一看这情况，知道自己的脸已经在小姐面前丢光了，也不在乎这点了，一咬牙，把飞翩的脸掰向自己，重重的吻了一下。

    虽然就一下，也足以震撼飞翩了，碧珠从来没有这样主动对她亲密，平时都是她死皮赖脸的贴上去，为了碧珠她当真是脸也不要了。本来以为还要努力好久来证明自己的决心，没想到......飞翩还真是有点害羞了。不过飞翩是什么道行，愣了一下之后，马上扑倒碧珠怀里。碧珠的个子也算高挑，但比起飞翩还要差点，看着比自己高小半头的女人跑自己怀里蹭啊蹭，这滋味还真是一切尽在不言中啊。

    飞翩吃着豆腐还不忘向碧珠讨承诺，“讨厌，你占了人家的便宜，一定要对人家负责哦~”话尾还不忘拐个调。

    其他两人听到均是满脸黑线，这一向是英姿飒爽的女子突然这么嗲，这真不是一般人能受的了的。

    安宁不禁想，不知道苍子卿会不会这样跟自己撒娇，想想那个场景，安宁一阵恶寒。看飞翩还有继续下去的趋势，安宁赶紧打断，“找个时候，我和子卿做主，把婚事办了吧！虽然不能大操大办，但也可请好友来。”

    丢下这一句话，安宁头也不回的离开，这句话倒是让身后的两人神色各异，飞翩高兴激动之余，难得觉得有些不好意思，脸上浮现一抹红晕。碧珠索性破罐子破摔，冲安宁背影到，“谢小姐恩典，小姐之恩，碧珠铭记在心！”

    不在矫情，低下头，对着飞翩轻声到，“飞翩，我们成亲吧，这样你以后就是我的人了。”

    飞翩一听，脸上顿时如火烧一般，这是自己真正爱着的人啊，就算她平时在潇洒不羁她也是是个女人，听心爱之人这么说，平时不曾出现的小女人情怀全冒头了。

    感觉到自己怀里的人没有动静，伸出手把飞翩扶正，抬起她的下巴看到的就是飞翩脸颊通红的样子，她知道飞翩很漂亮，要不以前也不会有什么红颜蓝颜，但这副小女人的样子碧珠确实第一次见到，只一次碧珠就看呆了，脸红红的让人忍不住想咬一口，这么想着，不觉中碧珠慢慢的贴近飞翩，唇齿相依间碧珠心里感叹，她这是被飞翩传染了吗？飞翩才不管她想些什么，难得福利觉不能轻易放过，楼主碧珠的脖子热情的回应着。



    听雨轩外，二人正情意绵绵，而此时的安宁一人独自到了侯府的花园中，这些日，想到秦玉双的算计，嘴角勾起一抹似笑非笑的深意。

    这个时候，雪儿怕是已经将那汤送到主院去了吧！

    主院内，自从三夫人回了侯府，便一直住在这里，侯府所有的下人都看在眼里，表面上看，这侯府的正室夫人是大夫人刘香莲，掌握着当家主母实权的是五夫人秦玉双，但他们都不是这侯府中最尊贵的夫人，那日三夫人被侯爷带回来时，发生的事情，他们可都是看在眼里，尤其是老爷对三夫人的呵护，可是和对其他两位夫人的态度是大相径庭啊！说含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了也不为过。

    这些侯府的下人都在暗自猜测着，这个生得美丽，脸上有一道浅浅疤痕的三夫人，应该是实际上的正室夫人吧！

    所以，他们都对这个三夫人更是照顾的无微不至。

    六夫人雪儿刚到主院门口，便被守在门口的家丁给拦了下来，“闲杂人等，不得进入。”

    六夫人皱了皱眉，“你不认识我吗？”

    那家丁看了六夫人一眼，嘴角勾起一抹不屑，“认不认识都不能进，赶紧走吧！”

    这个侯府的六夫人，他又怎会不认识，不过，是从来都没有将她放在眼里罢了，一不得宠，二又是丫鬟出身，便是顶着主子的头衔又怎样？在加上，现在三夫人回了府，他们都看清楚了现实，这侯府上下若是要巴结，便只有三夫人值得，其他的夫人，都是烂泥扶不上墙。

    “你……放肆，这等没规矩的下人，是谁教出来的？”六夫人严厉的道。

    “哼，你也不看看你是什么东西，下人？你又是什么上人么？”那家丁双手抱着熊，眼中的不屑更是浓烈，甚至还朝着六夫人赶了上去，“走吧，走吧，别让我难做人。”

    “外面发生了什么事？”院子里，温和轻柔的声音传出来，让人有如沐春风的感觉。

    那家丁一听，脸色沉了下来，但语气却是极为讨好，“夫人，没什么事情，一个丫鬟而已，奴才打发了便是。”

    “让她进来吧。”那声音再次传来，却是让家丁怔了怔。

    “这……”家丁的脸色难看至极，老爷出门时，郑重的交代，要他守着院子，不能让任何人进去，尤其是几位夫人，想来也对，那日三夫人回府，大夫人和五夫人那生猛的模样，他也是亲眼看到的，现在他还心有余悸，若是那二位夫人进了院子，做出什么伤害三夫人的事情，三夫人那娇弱的模样，又怎是她们的对手？老爷是在保护着三夫人啊！

    “哼，狗眼看人低的奴才，没听见你家主子说什么吗？”雪儿冷哼出声，白了他一眼，虽然她不稀罕当什么六夫人，但被人这般瞧不起，就是另外一件事情了，她便是一个丫鬟，也应该值得人的尊重。

    雪儿绕过那家丁，家丁不敢再有任何阻拦，任凭她走进了主院，雪儿端着手中的碗，瞧见三夫人正坐在院子中的大树下，在绣着什么，看到雪儿到来，三夫人立即将手中的绣活儿放下，起身迎了上去，好看的眉『毛』微皱，“这该死的东西，什么丫鬟？竟这般怠慢六夫人，六夫人，你可不要见怪，下人不懂礼，楚楚在这里向你赔罪了。”

    三夫人的态度尤其的好，满眼的真切，看不出丝毫做作虚伪的成分，一时之间，倒是让雪儿愣了愣，心中竟对这三夫人产生了莫名的好感，面对这么有礼大度的女子，明明是这府上最受宠的女人，但一点儿也没有恃宠而骄的气焰，她想，若是今天是五夫人处在三夫人这个位置，怕是连看都不会看她一眼吧。

    脸上绽放出一抹笑容，雪儿忙开口道，“三夫人言重了，雪儿担待不起啊。”

    “只要你不怪罪就好了，来，六夫人，快些坐下，来人，上茶。”三夫人拉着六夫人坐在石桌旁，满脸温和的笑意。

    雪儿也不推辞，跟着坐下，丫鬟上了茶，三夫人便将她们给打发了出去，这里只剩下三夫人和六夫人二人，三夫人见六夫人年轻的模样，眼中丝毫不掩饰她的那份羡慕，“六夫人，你是来找老爷的吧？老爷稍早就出门了……”

    “不，不，不。”雪儿忙否认，她才不愿意见到什么老爷，看着三夫人那张美丽的脸，“三夫人，雪儿是来找你的。”

    “哦？找我？那敢情好，这不，老爷将我关在这院子里，不让外出，我一个人还真是闷得慌，闲来无事，只能绣绣东西，来打发时间了。”三夫人笑道，那言语之中，倒是听不出是欢喜，还是苦涩。

    六夫人对这个三夫人充满了疑惑，但想到自己来的目的，扯了扯嘴角，“三夫人，这汤是下人熬的，雪儿也是闲着没事，便给三夫人送过来。”

    三夫人这才注意到已经摆在了桌子上的一碗汤，“是吗？让六夫人费心了。”

    “三夫人误会了，雪儿不过是跑跑腿而已，这真正的心意，不是雪儿的。”六夫人敛了敛眉，意有所指的开口。

    “哦？那是谁的？”三夫人疑惑道。

    “五夫人呀，五夫人今天一早便让她的侍女熬的，我尝了尝，味道不错，五夫人不便前来，所以就差雪儿来了，雪儿看得出来，五夫人对三夫人尤为上心，似时时刻刻惦记着呢。”雪儿一边说着，一边留意着三夫人的神『色』，只是，她却只见三夫人面容沉静的微笑，看不出她因为自己的这话有什么波动，三夫人若是个聪明人，定能听出她话中的意思，五夫人对三夫人的惦记，可没有安什么好心啊。

    六夫人心里浮出一丝失落，莫不是自己的挑拨没有达到作用？是她高估了这三夫人了？

    若是安宁在这里，定会知道，三夫人这般反应，并不是因为她不聪明，听不出雪儿话中的意思，是因为三夫人不仅仅是聪明而已，这个女人的水，深得连安宁都探不到底，更何况是六夫人呢？

    事实上，三夫人早已经了然于心，但却不动声『色』，“那我该好好感谢感谢五夫人了，这汤真的好喝么？那我便尝尝吧，可不能辜负了五夫人的美意，以及六夫人的『操』劳。”

    说罢，三夫人便伸手端起了桌子上的汤，六夫人见她如此动作，脸『色』倏地沉了下去，这三夫人，是真的傻不成？她都暗示这汤有问题了，她竟还要喝！

    眼看着三夫人舀着一勺汤，正要往口中送去，六夫人心中一怔，忙叫道，“三夫人，不能喝啊！”

    三夫人皱眉，一脸疑惑，“为何不能喝啊？”

    六夫人叹了口气，将汤从三夫人的手上夺了过来，“三夫人啊！你且看。”

    说罢，六夫人便将那碗汤放在地上，院中的猫问道香味儿，便立即凑了过来，刚喝下了几口，整个身体便一阵抽搐，随后倒地，口吐白沫，很快便没了气息。

    雪儿的脸也早已经吓得惨白，她和小姐猜出五夫人会下药，却没有想到，是这般歹毒的置人于死地的药，这个五夫人的心思，还真是不简单，狠毒得很哪！

    若是她事先没有防备，傻傻的替她将这碗汤端给三夫人喝，三夫人喝了，若是有个三长两短，那自己不也会大祸临头吗？凭着老爷对三夫人的疼爱，怕是杀她十次都有可能！

    但三夫人看着这一幕，脸上却尤为镇定，似什么事情都没有发生过一般，反而有些若有所思的看了一眼六夫人，眼底有一抹深邃一闪而过，快得让人无法察觉。

    “三夫人，五夫人她要置你于死地啊。”六夫人皱着眉，似还没有从方才的惊吓中彻底的回过神来。

    三夫人看着那已死的猫，淡淡的开口，“多谢六夫人救了楚楚一命，六夫人的恩德，楚楚记住了。”

    六夫人扯了扯嘴角，三夫人谢她，这一点也是她没有料到的，但看着她眼中的真切，竟怎么也无法怀疑她，“应该的，五夫人想借刀杀人，若是三夫人有事，那么雪儿也是逃不掉的。”

    三夫人眸光微敛，却没有开口，沉默片刻之后，三夫人似想到什么，试探的问道，“六夫人，你虽然初进府不久，但比起我，还是要更加了解这个侯府，不知道这府上，哪位主子比较亲和，好相处的？”

    六夫人微怔，正要开口说出二小姐的名字，但想起小姐交代过她，不能让其他人知道她们之间的关系，便立即将要出口的话吞了下去，扯出一抹笑容，“三夫人，不瞒你说，这府上，谁是亲和的呀？要说亲和，谁又能比得上三夫人？”

    “六夫人谬赞了。”三夫人显然没有得到让自己满意的答案，敛眉，却不再多问，看了那地上死了的猫一眼，轻抚着额头，“六夫人，我有些不舒服，想进去躺一躺，就不多留你了。”

    六夫人立即意会，起身告辞，“那雪儿就不打扰三夫人休息了，雪儿告退。”

    话落，转身朝着主院外走去，而身后原本扶着额头的三夫人却是看着她的背影，知道雪儿走出了主院，才收回视线，顺手拿起方才停下的绣活儿，熟练利落的几个穿针引线的动作，便将一副绣帕完工，看着绣帕上一树盛着的梅花，嘴角扬起一抹温柔的笑意。

    “念儿，快出来。”片刻之后，三夫人便朝着念儿的房间喊道，念儿原本在房中背诗词，听到娘亲的呼喊，立即欢欢喜喜的跑了出来，保住三夫人的腰，仰头看着自己的娘亲，撒娇道，“娘，念儿不要背诗词，好不好？念儿要练剑，念儿要学兵法。”

    三夫人莞尔一笑，轻抚着念儿的头发，满脸慈爱，“这两天是不是把娘的念儿闷坏了？”

    “嗯，可闷了，这府上一点儿都不好玩，还不如我们自己的院子呢！娘，我们回去好不好？”念儿点头如捣蒜，楚楚可怜的模样，让人不胜怜惜。

    “傻话！岂是你说回去就能回去的？别撅着嘴了，今天娘房里一天假，你也有些日子没有出去玩了，今天，你就好好去玩玩。”三夫人亲昵的道，话落，念儿欢快的跳了起来。

    “真的，娘，你太好了，念儿最爱娘了！”念儿爬到凳子上，在三夫人的脸颊上大大的亲了一口，心中畅快至极，终于可以出去玩了，今天，她一定要玩疯才行，反正是娘让自己出去的，所以，便是爹爹斥责，她也不怕，有娘担待着，不是吗？爹爹才舍不得对娘生气。

    “好了，娘去拿一些银子给你。”三夫人将她从凳子上拉了下来，随即便进了屋子，等到出来之时，手中那着一团东西，是用一方绣帕包着，到了念儿身旁，将绣帕包着的银子小心翼翼的放在了念儿的腰带内。

    念儿看着娘亲的举动，不由得皱了皱眉，“娘，你为何不替念儿绣一个钱袋，这样也方便些不是？哥哥都有，唯独念儿没有，娘偏心！绣帕这样女里女气的东西，念儿不喜欢！”

    三夫人哭笑不得的看了念儿一眼，“好，是娘偏心好了吧，只不过是暂时包着银子罢了，你不喜欢，等银子花完了，你丢了便是，快些去吧！让凌伯载你出去。”

    “嗯，好，念儿走了，念儿回来一定给娘带好吃的。”念儿想到要出门玩了，便立即挥开了方才心中对那绣帕的不喜，欢快的出了主院，朝着侯府外飞奔而去。

    等到念儿离开，三夫人脸上的笑容慢慢的平息，念儿啊念儿，娘又怎会不知道你不喜欢绣帕，也正是因为你不喜欢，所以娘才将东西放在你的身上，对于女儿的『性』子，她这个做娘亲的，自然是把握得透彻，三夫人想到什么，深深的叹息了一口气，闭上眼，遮住眼底闪过的情绪。

    而此时的主院外，雪儿出了主院，便寻到了安宁，将方才在主院中发生的事情一一详述给安宁，安宁听着她的叙述，眉心越皱越紧，“亏得你方才没有说我好亲近，不然，你倒是真的上了三夫人的当了。”

    “啊？真的？这……这是怎么回事？雪儿想不通。”雪儿听安宁如是说，也是吓了一跳，方才她在院中，可是小心翼翼的应对了，她只觉得那三夫人亲切温和，让人生不出敌意。

    “以我看，三夫人定是看出了什么来了呢，她之所以这样问，就是想套出你和谁亲近，继而猜出是谁让你在知道那汤有毒的前提下，还要将那汤送去。”安宁淡淡的开口，利眼微眯着，这个三夫人，似乎比她想象中的还要精明，想来，她是看出了雪儿的真正目的。

    雪儿知道汤中有毒，还是送了过去，并且阻止她喝，表明那汤是谁的主意，这其中存在太大的挑拨离间的嫌疑了，而雪儿那模样，心思自然不可能有那般深沉，所以，三夫人还是怀疑到了雪儿的身后有人出谋划策，所以她才用这样隐晦的方法来套出雪儿的背后之人。

    安宁脑海中浮现出那三夫人的模样，嘴角的兴味儿越发的浓郁。

    “呀！幸亏雪儿没说，不然就连累到小姐了。”雪儿心中一阵后怕，此刻才惊觉那三夫人的能耐，看似那般温和亲切的一个人，果真是城府极深啊！

    “我倒是不怕你连累。”安宁轻笑道，这三夫人城府越深，或者是一件好事。

    大夫人和秦玉双的性子，是容不下老爷单独冲着这么个三夫人的，秦玉双已经出手了，这一次失败，但不代表她便会因此放弃，这侯府，越乱越好，最好是让安平侯爷焦头烂额，亲眼看着他的侯府如何鸡飞狗跳。

    岁兰轩中，秦玉双猛地怒吼出声，“什么？你说她没喝？”

    “是，是的，三夫人她没喝。”六夫人瑟瑟的道，秦玉双的反应，她一早便料到了，心中早已经有了准备，此时的惊恐，不过是装装样子，给秦玉双看罢了。

    “怎么能没喝？这不是浪费了我……”秦玉双紧皱着眉，一脸的不甘心。

    “夫人……”福儿见她要说出什么，忙打断秦玉双的话，“不过是浪费了一碗汤，夫人不必动怒。”

    秦玉双也意识到什么，看了雪儿一眼，心中暗道：这个没用的东西，连一碗汤的事儿的办不了，现在，她倒是后悔将那玉簪送给六夫人，现在一点儿好处都没有得到。

    六夫人不发一语，感受到秦玉双的凌厉怒气，心中却是多了一丝得意，要知道，这秦玉双平日可没有将她放在眼里，看她动气，又怎会不是一件畅快的事情呢？

    “下去吧，下去吧。省得在这里碍眼。”秦玉双皱眉，不悦之中透着一丝不耐烦。

    六夫人没有多说，福了福身，随即走出了房间，依旧是诚惶诚恐的模样，但在走出房门之时，脸上却绽放出了一抹笑容。

    京城的街上，一辆马车载着一少女在城中穿梭，逛了一个又一个的店铺，终于，逛得累了，才让凌伯载着她回府，到了府门外，少女灵活的跳下马车，似想到什么，看向驾车的凌伯，随后从怀中掏出一个绣帕，将里面剩下的一块碎银拿出来，丢给凌伯，“今日辛苦了，赏你的。”

    凌伯立即将地上的银子捡起来，“谢谢小姐，谢谢小姐赏赐。”

    念儿憋了憋嘴，想到手中的绣帕，皱了皱眉，随手一扔，头也不回的离开，而离开了的她，却没有注意到，身后的凌伯很快便捡起了地上的那快绣帕，包好那一块碎银，随意的揣在怀中。

    十分不起眼的动作，任凭是谁看了，都不会有丝毫在意。

    安平侯府，秦玉双第一次借刀杀人未果，心中却也没有就此放下这个念头，时时刻刻的琢磨着，如何让那三夫人消失，这些天，安平侯爷格外忙了起来，早出晚归，这侯府，怕也只有楚楚能够见得到安平侯爷。

    明月公主几天前已经出殡，这一日，安宁带着碧珠出了侯府，刚到了京城的街上，便听得一个消息――豫王殿下要回京了。

    安宁想到前世，豫王殿下差不多也是这个时候回了京城，伴随着豫王的回京，各个王爷也都蠢蠢欲动了起来，安宁知道，豫王是几个皇子中，最具帝王之才的一个，前世，若不是璃王赵景泽用了卑鄙的手段，他又怎能争得过豫王？

    想到前世关于豫王的一切，安宁敛眉，对着车夫吩咐道，“回府！”

    马车立即调转马头，很快便回到了府中，回府之时，正遇到飞翩出听雨轩，安宁自然是知晓他要去哪儿，走近飞翩，神色严肃的道，“带着你的人，到城西密林埋伏，遇到可疑的人，当场诛杀，不留活口。”

    飞翩眼睛一亮，神色之中是明显的兴奋，“是，属下领命。”

    他好久没有杀人杀得痛快了，今天，终于要喂饱他的剑了吗？眼神一凛，随即大步从后门走出安平侯府……

    “小姐，我们……”碧珠意识到小姐的不寻常，开口询问道。

    安宁敛眉，“走，咱们今天骑马，走远一点儿！”

    碧珠自然是没有什么异议，二人到侯府马厩牵了马，随即便策马朝着城西的方向奔去……

    璃王府。

    书房内，赵景泽一脸的阴沉，面容严肃的看了面前的三人一眼，沉声开口，“本王已经得到消息，豫王殿下回京，会从西门进城，你们三人各自带着你们手下的死士，务必要在城西将他诛杀，绝对不能让他成功回京！”

    “是，属下遵命！”三人齐声喝道。

    赵景泽嘴角勾起一抹阴毒，他们本是兄弟，但豫王的能耐他是知晓的，在豫王被赶出京城之前，他的才能就已经超过了他们其他的所有皇子，父皇这一次召他回京，无论是什么目的，豫王都会对自己产生威胁，豫王无疑是他争夺皇位的最大阻碍，他又怎能任凭这个阻碍挡住他呢？

    今天，就让豫王命丧黄泉！

    安宁和碧珠二人，骑马出了西城门，一路往西边的方向奔走，终于，在一个时辰之后，到了一条河边，河边一男子似乎是休息了一会儿，正要上马继续走，安宁看到那身影，她又怎会不认得？

    豫王果然和前世一样，身旁连一个侍卫都没带，独自一人回京。

    “这位公子，等等。”安宁唤道，那男子一袭青衫，十分朴素，面容如刀刻，虽然风尘仆仆，但依旧掩饰不了身上的光华，安宁走近看了他一眼，要说，皇上的几个儿子中，不但才德最佳，就连长相，豫王赵正扬要优秀于其他几个皇子太多。

    此时豫王赵正扬停下要上马的动作，抬眼看到骏马之上的那一个女子，眼中闪过一抹惊艳之色，不单单是她的相貌是他生平所见最佳的，更让他惊艳的是，她身上那淡雅内敛的气质。

    这女子，看扬起不过才十五六岁左右，这份内敛气质，怕是连经历了世间百态的人都是及不上的。

    “小姐叫住在下，可是有事？”赵正扬态度颇为谦和，很快敛去对这女子的惊艳，恭敬且有礼。

    安宁敛眉，嘴角扬起一抹笑意，不答反问，“公子，可是要回城？”

    “正是。”

    “那公子可有急事？”

    赵正扬皱眉，但很快舒展开来，“急事倒没有，不知小姐有何指教？”

    “指教倒谈不上，不知道公子可否赏脸，陪我到前方走一遭？”安宁直视着赵正扬的双眼，话落，果然看到他眼中怔了怔，还未等他拒绝，安宁继续开口，“公子，难不成你怕小女子？”

    赵正扬正要说出拒绝的话，他虽然方才说没有急事，可是，他好不容易回京了，自然是急着进宫面见父皇，他虽不知道父皇为何会改变主意召他回京，但无论如何，他都会牢牢的抓住这一次机会，既然回了京城，他便不愿再离开。

    却不料，他还没来得及开口，这位小姐便堵住了他的话，他要如何回答？承认怕她这个小女子？那么他这个豫王就真的太怂了！

    “好，我便陪你走一遭。”赵正扬不是没想过这位小姐有什么目的，但以他的本事，若是这位小姐真有什么歹意，他也自认能够对付得了。

    赵正扬翻身上马，安宁扬起一抹笑容，颇有深意的看了赵正扬一眼，心中暗道：这赵正扬倒是一个有胆识的人，若不是前世，赵景泽用巫蛊术暗害于他，最后有望得到皇位的，怕就该是他，可惜了……

    不过，这一世，她是绝对不会眼睁睁的看着赵景泽坐上皇位的，赵景泽越想得到的东西，她便要想方设法的给他设置障碍，让他看得到，得不到，心中也只能如刀绞。

    而这个豫王，应该会是一个不错的同盟者。

    二人骑马并肩而行，而碧珠跟在后面，三人倒也不急，徐徐的朝着赵正扬来的方向漫步，其间到也没有什么言语的交流，但赵正扬却在细细的观察着这位突然出现要求他同行的女子，但无论怎样，他都只有一种捉摸不透的感觉。

    能够让捉摸不透的，除了父皇，还有那个深受父皇疼爱的宸辉表妹，这个女子倒是第三人，难得啊难得，只是不知道，这位姑娘是哪家的小姐？

    时间分分秒秒的过去，安宁却也没有闲下来，她刻意留意着时间，前一世，赵景泽的计划，她又怎么会不记得？这个时候，怕已经行动了吧，不过……想到自己的布置，安宁眼底划过一道精光，随即转脸看向赵正扬，“公子，我们回去吧。”

    “回去？这就回去？”饶是赵正扬也有些懵了，她邀自己走一遭，就是如此简单而已吗？

    “不然呢？公子还想从哪儿来，回哪儿去么？”安宁挑眉，她可没有时间与精力陪他继续走下去了，看这时辰已经差不多了，她今天的目的也应该达到了。

    赵正扬嘴角抽了抽，这女子还真是高深莫测啊！

    安宁调转马头，赵正扬虽然疑惑，但也紧随其上，稍微落后了安宁一个马长的距离，依旧是将视线停留在安宁的身上，眼中的探寻更浓。

    不多久，三人便到了城西密林处，当看到树林里面躺着的一具具尸体的时候，赵正扬的脸色明显僵了僵，空气中散发着新鲜血液的味道，这些人似乎刚死不久。

    “好险啊！若我们走得快些，怕要撞上这场厮杀了，还好命大，有惊无险。”安宁看着地上的尸体，飞翩替她训练的人，身手倒是不错，死的几乎都是赵景泽的人。

    脑中想着的是赵景泽得知行动失败，全军覆没的消息后会有的表情，心中顿时觉得畅快至极，赵景泽有他的羽翼么？那么，她便乘此机会，卖豫王殿下一个人情的同时，又将赵景泽的羽翼给砍掉。

    要知道，那些死士，赵景泽在前世可是但宝贝一样呢，素来不会轻易动用，前世，赵景泽在密林伏杀回京的豫王殿下，豫王虽没死逃回了京城，但也等于丢了半条命。

    赵正扬脸色白了白，意识到什么，看着前面那马上女子的背影，多了几分异样的光芒，“小姐，多谢小姐救命之恩，还请小姐告诉在下，小姐芳名，日后在下定当回报小姐今日之恩。”

    赵正扬是聪明人，眼前这情况，以及方才发生的一切，都在这一刻明晰了起来，他恍然大悟，原来，这位小姐方才是在刻意拖住他啊，亏他方才还怀疑她心存不轨，此刻，他的心中更是内疚不已。

    “救命之恩？我救了你吗？我怎么不知道？”安宁挑眉，连头也没有回，继续往前走，声音淡淡的，但却如春风让人感觉极为舒爽。

    赵正扬怔了怔，见她不承认救了自己，想了想，也没有再多说什么，只是，他的心中却是记下了今日这位小姐的大恩，若是有一天，他得势了，定会涌泉相报。

    赵正扬看了一眼地上的这些尸体，这么多，是谁想要他的命？第一时间，他的脑中浮现出几个身影，皆是他的同胞兄弟，嘴角勾起一抹苦涩，看来，父皇召他回京，有些人是坐不住了啊！

    此时，赵正扬更坚定了决心，这一次回京，他便不会让自己再离开！

    三人从西城门进，安宁在进门之前，便朝着赵正扬道，“公子，后会有期。”

    说罢，便策马率先进入城内，身后的碧珠紧随其上，赵正扬伸出手，“小姐……”

    未出口的话僵在当场，他正要追问这位小姐的芳名，却见那马很快的便奔进了城内，赵正扬看着那方向发愣了许久，终于是摇了摇头。

    后会有期？既然她说了后会有期，那么他便期待这这个期限吧！

    心中一阵失落，只是，他的失落还没有持续太久，就再一次看到了那一抹身影，心中一喜，立即朝着那边走去，等到离她仅剩几米的距离，便听得一个声音响起。

    “表哥，你回来了！”清扬的声音，让人听了一句，还希望她继续开口。

    赵正扬微怔，顺着那声音看去，看到那人之时，心中更是吃惊，那不是宸辉公主又是谁？虽然几年没见，宸辉公主的美丽更加成熟了几分，但那五官他又怎么会不认得？

    更加让他吃惊的是，宸辉表妹身旁站着的女子，可不就是方才的那位小姐么？

    刚刚他只刻意的去注意那位小姐，却忽视了她身旁苍子卿的存在，她们二人认识么？她们二人又是什么关系？方才这位小姐救她，是否又是宸辉表妹的旨意？

    无数的疑问在赵正扬的脑中浮现，猛然意识到二人都看着自己，赵正扬立即下了马，走到宸辉公主面前，“宸辉表妹。”

    这个表妹深受父皇疼爱，比皇子公主的待遇还高，单是凭着她的封号就足以让人仰望了。

    “表哥，舅舅国事繁忙，不能亲自来迎接你，所以，便派了我代他而来，表弟一路可辛苦了！”苍子卿对赵正扬的态度十分友好，毕竟向皇上提议将豫王召回京城的人是她，在苍子卿眼中，豫王便是皇帝舅舅的皇位继承人。

    赵正扬显然是没有料到眼前这个情况，别说他没有期待父皇回来迎接他，单是宸王苍子卿会在这里相迎，明显是让他震惊，这可是给了他不小的面子啊！

    “父皇日理万机，正扬怎能让他分心？正扬在此谢过表妹拨空前来，表哥受宠若惊。”赵正扬满脸真切的道，不过心底却是在思索着皇上的态度，皇上既然让宸辉表妹来迎他，那么这次回京，说不定还是有希望的。

    “应该的，你我是表兄妹，这些都是应该的。”苍子卿笑道。

    赵正扬看向安宁，脸上绽放出一抹笑容，“表妹，这位是……”

    安宁听他询问，却没有回避，脸上依旧淡淡的笑着，豫王殿下若是真想知道她是谁，查起来也并不难，不是吗？

    “这位便是安平侯府的二小姐，安宁。”苍子卿目光转向安宁，眼神变得异常柔和。

    只是一眼，赵正扬便看出了苍子卿对这女子的特别，提到她的名字时，她的声音亦是分外的宠溺，这倒是让赵正扬分外诧异，想起传闻，表妹对这位小姐……

    安平侯府二小姐安宁吗？

    “安宁见过殿下，初次相见，安宁有礼了。”安宁福了福身，敛下眉眼，眉宇之间泰然自若。

    安宁的声音让赵正扬拉回神思，想到方才她救了自己的事情，又意识到她方才的话，“初次相见”？这位安平侯府二小姐，看来是不愿让人知晓方才发生的事情的。

    看来方才救他，是她的主意，而非宸辉表妹的旨意了。

    赵正扬素来都是一个识时务的人，听安宁如是说，便立即开口道，“初次相见，二小姐风华绝代，让人惊艳，和表妹……天生一对，羡煞旁人。”

    苍子卿嘴角抽了抽，安宁却是十分满意赵正扬后半句话，嘴角扬起的弧度更是灿烂了几分。二人也不是什么矫情之人，自然地牵起手，苍子卿朝着赵正扬道，“走吧，舅舅交代了，豫王府还没收拾出来，表哥先到我宸府暂住几日，今日表妹设宴为你洗尘，明日一早，舅舅会召你进宫。”

    赵正扬并没有异议，对于这个宸辉表妹，他感受到的都是善意，自然，他也不能拂了她的意，看着苍子卿和安宁交握的手，赵正扬敛下眉眼，看来，他不在京城的这些时间里，发生了不少的事情啊！他记得以往的宸辉表妹，可是丝毫不在意别人的呢！

    安宁么？这女子还真是让人吃惊，能够得到宸辉表妹的青睐，自然不是寻常的女子，不知为何，他竟对这安平侯府二小姐生出了浓浓的兴趣。

    安宁早就弃了马，这下，和苍子卿一起上了马车，上马车之时，她的视线无意间瞟到某一个人，心中一怔，握着苍子卿的手倏地紧了紧。

    “怎么了？”敏锐如苍子卿，察觉到安宁的异常，忙询问道，顺着他的视线看过去，在看到那一个人的时候，脸色也是倏地沉了下去。

    他怎么来东秦了？


 第一百零八章 刻意刁难恶毒算计

    二人的视线所及之处，一高大男子，虽然一身素衣，打扮极为低调，但那张脸，却是他们怎么也忘不掉的，在四国祭时，那人还和苍子卿二人对弈了一局，那可不就是输在了苍子卿手中的，有棋王称号，又是出生于北燕三大望门之一的詹家大公子，詹珏么？

    苍子卿和安宁二人对视一眼，不出意外的，二人都从这其中看到了些许诡异之处，东秦国内，不是没有其他国家的人出现，但詹珏这般低调的出现，反而让他们心中生出了防备之意，他无缘无故的来东秦国干什么？二人心中都有一样的疑问。

    “上马车吧！”苍子卿低声开口道，扶着安宁上了马车。

    安宁看了苍子卿一眼，从她的眼中，看到了镇定，她知道，既然苍子卿已经对那詹珏的到来起了疑心，那么，自己便是不说，苍子卿也会暗中调查。

    詹珏出自北燕三大望门之一，那可是苍子卿的仇家啊！她又怎会大意了？

    知道詹珏来了东秦国京城，苍子卿以后寻他自然不是难事，并不急于一时。

    安宁和苍子卿上了马车，豫王赵正扬跟随其上，一路上，苍子卿依旧想着詹珏出现的事情，深邃的眸中，便是安宁也看不清她的思绪，直到马车停了下来，已经到了宸王府的门口，赵正扬在外面，一路可是看着周围的景象过来的，见二人下了马车，他也跃身下马，还没进门，却是一阵感慨，“几年没有回来，这京城的变化还真是巨大，热闹了不少啊。”

    言语之中透着淡淡的愁绪与苦涩，安宁和苍子卿看在眼里，对这个多年被崇正帝下令出京城的皇子，心中也是划过一丝怜惜，苍子卿尤其愧疚，没有谁比她更知道，舅舅是为了自己才将赵正扬派往他地，她也只有借由将赵正扬推上皇位，来弥补这个表哥了。

    赵正扬自然是不知道苍子卿心中所想，心中依旧有些忐忑，叹息了口气，“也不知道这一次能在京城待多久。”

    “正扬表哥，舅舅既然召你回京，你便是想走，也得要舅舅同意才行，安心暂时在宸王府住下吧，过几日，你的豫王府，便可以收拾出来了，我已经让人在替你招揽丫鬟家丁，表哥只管放心便是。”苍子卿意有所指的道，赵正扬是聪明人，理应听得明白她话中的深意。

    赵正扬听了苍子卿的话，眼睛一亮，说是这话别人说出来，他倒是没有多少相信，但宸辉公主苍子卿说出来，那意义就不一样了，心中的忐忑少了许多，取而代之的是满心的欢喜，只要能够留在京城，那么一切就都有希望了。

    “多谢表妹。”赵正扬顿时轻松了许多，瞥见宸辉府邸旁边的那座新盖的府邸，眼中划过一道吃惊的光芒，“记得几年前，这里都没有其他府邸，怎的今日回来，倒是有一座可以和宸府媲美豪华的府邸了？”

    要知道，这宸府以前是皇上还未继承皇位之时的住处，后赐给宸辉公主后，又夸大修缮，崇正帝可是将许多好东西都搬到了宸府来，宸府的威严与豪华，没有两把刷子，谁敢在宸府旁边建府邸啊？那不是成心给自己找堵么？

    可如今，这座府邸已经建好，可不比宸府差啊！

    精明如苍子卿，有怎的看不出这豫王在想什么？嘴角微扬，她素来没有在意这些身外物，宸府的宏伟要被这隔壁拔地而起的新府邸给比下去了，这话她可不知听了一次了啊！就连她府上的管家在念叨着，甚至还请示她，是不是要再将宸府修缮一番。

    “这家主人必定是一方富贵，表哥，请吧。”苍子卿笑笑道，没有再继续这个话题，却没有察觉到安宁眼底闪过的光华。

    “表妹先请。”赵正扬十分恭敬有礼。

    苍子卿便也没有推辞，率先走进宸府，手一直与安宁的手交握，拉着她一起走在前面，赵正扬跟在二人后面，心中暗道：这表妹对这安平侯府二小姐，还不是一般的上心啊，方才拉着安宁的手，一直都没有松开，好像二人理应是一体的，无法分割一般，连在他的面前，也没有丝毫避讳啊。

    而那二小姐，任凭她握着她的手，没有丝毫不适应，看来，他方才那一句刻意讨好苍子卿的话，实在是说对了啊，羡煞旁人，不就是羡煞他了么？

    这二小姐，方才救了自己，他总觉得，她救自己是有原因的，一切都太巧，好似她知道城西密林会有伏杀一般，或者，这二小姐应该也应该知道，派人杀他的幕后主使者，到底是谁。

    想到此，赵正扬不由得想问上一问，但他却知道，这个时候，显然不是开口询问的好时机，不过也不急，既然知道她是安平侯府的二小姐安宁，那以后他还怕找不到机会弄清楚么？

    璃王府。

    书房内的气氛压抑得让人喘不过气来，收到刚刚探子得到的消息，赵景泽满脸的凌厉之气无法压抑，一巴掌狠狠的打在桌子上，啪的一声，就连上面动笔墨纸砚也是跟着一阵颤抖，甚至有些掉落在地上。

    “璃王殿下息怒……”一青衣侍卫跪在地上，诚惶诚恐，他是璃王的贴身侍卫，此刻璃王殿下的怒气可不一般啊。

    “息怒？本王如何息怒？那小子真是命大，我三个队的死士，都没有对他造成丝毫威胁吗？竟还是让他进了京城，去了宸王府？哼！难不成宸王是要支持豫王？”赵景泽利眼微眯着，怎么着也咽不下这口气，三个队的死士啊，竟没有剩下一个活口，他怎能不气？

    “王爷，若是宸王真的支持豫王，那么以后的事情就难说了。”青衣侍卫开口道，眉心亦是紧紧的皱在一起，豫王的才德，本就高过其他的几个皇子，皇上当年也不知为什么，将豫王一个人给派到京城之外，下令没有召令，不得回京，这无疑是给了其他皇子很好的希望与机会，相当于是清除了一个障碍啊，可如今倒好，皇上也不知道是怀着什么样的心思，竟突然召豫王回京。

    这倒也罢，宸王殿下竟对豫王示好，这比豫王只身给其他王爷所带来的威胁还要巨大得多，要知道，皇上疼宸王苍子卿超过亲生儿子，是所有人都知晓的，若是宸王在皇位继承人选上，说一句话，可比朝堂上的那些个臣子，说上一百句话还要顶用。

    这也是为什么，璃王赵景泽想要娶安宁，再借由安宁来控制宸王苍子卿的原因了。

    赵景泽的眸子一紧，一道历光激『射』而出，“宸王苍子卿，管他什么宸王还是豫王，那皇位本王志在必得，定要想尽一切办法，将这些障碍都清除掉，必要之时，不留一个活口。”

    赵景泽满心愤怒与激昂，但那侍卫却感觉不容乐观，要知道，那三个队的死士，对璃王来说，可是不小的损失啊！

    “璃王殿下，属下去城西密林看的时候，发现似经历了两方的大厮杀，不像是一个人将那三个队的死士诛杀掉的。”青衣侍卫皱着眉，再次详细的将看到的情况，禀告给璃王赵景泽。

    赵景泽一听，更是大步朝他走近了一步，“可准确？”

    “属下自信不会判断错，况且，我们先前不就有消息吗？豫王是独自一人回京，三个队的死士，每一个队都有百来人，对付他，应该是绰绰有余，可现在的结果却……”那青衣侍卫没有说下去，但后面要说的却是不言而喻，他是怎么也不会相信，豫王殿下一人单挑三个队的死士，还能完好无损的。

    “那我们伏杀的消息，是有人走漏了风声了？不然又怎的让人有了准备？”赵景泽听侍卫这么说，便一心觉得，挑了他三个队死士的，便是宸辉公主苍子卿的人。

    “这……”青衣侍卫眸光微闪，意识到什么，忙跪在地上，“王爷，属下对王爷忠心耿耿，绝对不是属下泄『露』的消息。”

    赵景泽利眼微眯，他自然是知道他的忠心，他跟了自己好些年，一直都是他的心腹之人，就连璃王府养着死士的事情，便也只有他们二人以及死士本身知道，加上自己有恩于他，他是不可能背叛自己的，可是，他们都不能，那消息是怎么泄『露』出去的？况且，他临时决定，消息便是泄露了出去，别人也来不及准备。

    心中的疑惑让赵景泽的眉峰越皱越紧，怎么也想不通，他怎知道，许多事情，对某人来说，根本就不是秘密，他也怎么也料想不到，这一次，他的三个队的死士，并非栽在宸王和豫王的手中，而是成了安宁的刀下亡魂！

    “起来吧，记住，密切留意豫王的举动，随时汇报。”赵景泽冷冷的吩咐道，眉心依旧无法舒展开来，现在，一想到那三个队的死士竟全部覆灭，他的心就好似有一把刀子在割着，一阵一阵的犯疼。

    要培养这么些死士，可不是一朝一夕就能够成功得了的啊，现在……哎，他也只有叹息一口气，默默心疼，不过，他却更加坚定了要诛杀豫王的决心。

    安平侯府，锦绣阁内。

    大夫人跪在佛堂前，手中拨弄着佛珠，双目紧闭，口中念道着什么，自从安茹嫣下落不明之后，大夫人心急之余，便也只能这般念佛，祈求佛祖保佑安茹嫣平安无事了。

    房间中，细微的脚步声传来，让大夫人微微皱眉，似乎极其不满意自己被打扰了，“顾大娘，我不是说过吗？我念佛的时候，不许任何人进来。”

    平静的声音，依旧难掩责备之意，那脚步声顿了顿，却没有停下来的迹象，心中浮出的不悦更浓，大夫人睁开眼，压抑着怒气，在佛祖面前，她告诫自己，不能轻易动怒，以免触怒了佛祖。

    “大姐，是我，玉双啊。”秦玉双的声音响起，更是让大夫人的眉心皱得更紧。

    淡淡的回头，扫了她一眼，“你来干什么？难不成是向我诉苦来了？”

    大夫人明显不给秦玉双丝毫面子，既然今天已经被打扰，大夫人索『性』在佛祖前拜了拜，随即起身，却因为跪得太久，脚上生麻，有些无法站起来。

    秦玉双眼疾手快的上前将她扶住，“大姐啊，我知道你担心嫣儿的状况，但嫣儿吉人自有天相，你且莫要累着了你自己啊，累到了，玉双也是会担心的呀。”

    “哼，你担心？你怕是巴不得吧？你巴不得最好我死了，才称你的心，如你的意，可是，秦玉双，我还偏偏就不死了，你又能耐我何？”大夫人一字一句，每一字每一句都带着尖刺，稳住了身体，却是一把将秦玉双推开，秦玉双的假惺惺，她看得还少吗？今天来找她，又是找茬来了吧！别以为她秦玉双趁着她现在落魄的时候，就能够将她压制住，在这个侯府，她刘香莲始终都是正室夫人，其他的作『乱』的这些个妖精，她迟早得一个个的收拾掉。

    大夫人这般明显的排斥，要是在以前，秦玉双可怎么也是忍不了的，便是此刻她的心中也是燃烧着愤怒的火焰，暗道：你刘香莲，算什么东西啊！

    但想到自己的今天来锦绣阁的目的，秦玉双压下心中的不悦，立即跟上了大夫人的步伐，“大姐，瞧你说的是什么话？”

    “什么话？人话！你听不懂么？”大夫人冷哼了声，今天秦玉双来，对她的态度倒是一百八十度大转弯，黄鼠狼给鸡拜年，他就没安好心，心中猜测着她的意图，嘴上更是要乘此机会，给秦玉双一点儿教训。

    秦玉双脸『色』顿时僵了僵，胸口因为怒气，而剧烈的起伏着，这个刘香莲，若不是她真的有事相求，她不会涎着一张脸，如此找不快呢！深深的呼吸了几口气，秦玉双用了好大的力气才让自己镇定下来，脸上绽放出一抹笑容，见大夫人已经出了小佛堂，忙跟了上去，“大姐，我知道你在生玉双的气，但现在生气可不是时候，现在大敌当前，我们两姐妹可要联起手来一致对外，怎么能自己内部先『乱』了起来？”

    大夫人瞥了她一眼，猜出了秦玉双来的目的，敛了敛眉，嘴角勾起一抹不屑，“什么大敌不大敌的？我现在被关在这锦绣阁中，还在意外面那些俗事干什么？”

    “大姐，话可不能这么说，老爷气过了，迟早会将你放出去的，再怎么着，这侯府的正室夫人，可是大姐你啊！”秦玉双急切的道，目光小心翼翼的看着大夫人，满脸讨好的陪着笑脸。

    大夫人眸光微闪，“正室夫人又如何？可这当家主母的大权，可都在五妹手上呢！”

    秦玉双脸色僵了僵，没想到她这般讨好，刘香莲这贱人还在这里拿乔，真想一巴掌扇过去，刘香莲故意给她难堪，她又怎么会看不出来？但这个时候，她也只有忍过去才行，扯了扯嘴角，“大姐，我们姐妹，你就见外了不是，大姐始终是大姐，权力在玉双手上，玉双也打理不好这么一大家子的事情，等老爷将你放出去之后，我便跟老爷说，将钥匙和印章都还给大姐，你说如何？”

    话虽如此，心中是另外一番算计，已经到了她手中的东西，她又怎么会交出来？她又不是傻子！刘香莲想拿回当家主母的大权，那也的等到她放出去之后，这要等到何年何月，还不知道呢！

    只是，她的这些小心思，又怎么瞒得过大夫人？二人相处多年，秦玉双这些小手段，大夫人自然是看得透彻，听她这么说，大夫人脸上虽然多了一丝笑容，不过那笑容却十分诡异，冷冷的道，“秦玉双，你当真以为我好糊弄么？你在想什么，我会不知道吗？”

    秦玉双脸『色』倏地再一次沉了下去，再也忍受不住，朝着她吼了出来，“刘香莲，你到底想怎么样？”

    刘香莲见她恢复了本来面目，嘴角勾起一抹不屑，哼，想跟她虚与委蛇，她秦玉双还嫩了点儿！

    “我想怎么样？五妹啊，有道是白纸黑字，这才有凭有据，你说是不是？”大夫人递给秦玉双一个意味深长的眼神，眼中的得意更加的浓郁。

    “你不相信我？”秦玉双的手下意识的握着，这个刘香莲，简直就是敲竹杠呢！

    “对啊，我就是不相信你，再说了，你值得人相信吗？”大夫人丝毫没有掩饰什么，直白的当着秦玉双的面儿鄙夷道，看着秦玉双脸上的表情更加精彩，心中满是得意。

    秦玉双快要气炸了，转身大步朝着屋外走去，哼，她才不会跟刘香莲这贱人妥协！

    大夫人看着她的背影，却是皱了皱眉，她今天不是来拉拢自己的吗？怎么这般没毅力，她刁难个几下，她就打退堂鼓了？想要唤住她，毕竟秦玉双方才有一句话是说得不错的，那就是，她们现在有一个共同的敌人，这个时候该是一致对外，联合起来，无疑是最好的选择，秦玉双心里打着联合她，利用她的主意，她又何尝不是呢？

    她在这锦绣阁内，连出都出不去，更别提对付那三夫人了，自己交代了那六夫人雪儿，可那贱丫头，竟许久都没有消息，每次来这里汇报进展，都是苦着一张脸，指望雪儿怕是指望不上了，但若是秦玉双和自己结成了联盟，那么，她就等于多了一只手。

    但若是自己一开口，以秦玉双的『性』子，她的气焰怕又该上来了，大夫人心中也是一阵纠结，暗自后悔，自己方才是不是做得太过了，她只是想给秦玉双一些教训而已，可现在却……

    正懊悔着，大夫人的眉心无法舒展开来，正此时，却没有料到，已经出了门的秦玉双却又折返了回来，堆着一脸的笑意，从新走到大夫人的面前，“大姐，既然大姐相信白纸黑字，那玉双就立一个字据，大姐你看如何？”

    大夫人自然是十分满意，心中立即高兴了起来，但脸上却依旧是方才那般刁钻且爱理不理的模样，更是确定一点儿，这秦玉双想和她联合的愿望比她还要强烈许多啊，哼，正好，她的愿望越强烈，那么，自己就越占优势。

    “既然这样，那便写吧！顾大娘，给五夫人准备笔墨纸砚，记得要上等的纸。”大夫人对着门外吩咐道，很快顾大娘应了一声，不多久就送上了大夫人要的笔墨纸砚。

    秦玉双心中虽然万般不甘不愿，可笔墨纸砚已经摆在面前，想到自己下定的决心，看了大夫人一眼，一咬牙，索『性』就快速的在纸上写下了几行字。

    等到写完，秦玉双扯出一抹笑容，“这下大姐可满意了？”

    “满意，自然是满意，不过，满意也得等待五妹按上指印之后。”大夫人方才探到了秦玉双的底线，此刻更是肆无忌惮了起来。

    秦玉双脸上黑得不能再黑，嘴角的笑容隐隐带着几分颤抖，但还是按照大夫人所说的，按下了一个指引，心中将刘香莲给诅咒了千百遍，哼，等她利用她对付了那三夫人，看她如何来收拾刘香莲。

    这些时日，三夫人回了侯府之后，老爷一次都没有去看过她，平日里几乎是见不到老爷的面儿的，她偶尔去主院找老爷，可是，主院外守着的家丁愣是不让她进去，只听到里面传来那四小姐念儿的欢笑声，以及安平侯爷对那三夫人的细声呵护。

    她能忍这么久，就已经是极限了，自从那日利用雪儿给三夫人下毒的事情失败后，她就一直纠结着，该如何铲除了三夫人这个祸害，想来想去，最好的办法便是和大夫人结盟，大夫人的手段，她是领受过的，只要大夫人出点子，或许她们才能将三夫人给除掉，夺回主动权。

    秦玉双想着，目光淡淡的看着大夫人，说实话，为了对付三夫人，她放下身段，放下对大夫人的恨，来求大夫人，可是做了好久的心里建设啊，她依旧在大夫人面前如此的俯首帖耳了，只希望能够起到作用就好了。

    大夫人看了看秦玉双写下的字据，满意的点头，将字据收好，扫了秦玉双一眼，“五妹，你来找我有何事？就说吧。”

    秦玉双长长的呼出了一口气，坐在了大夫人的身旁，可刚坐下，大夫人的眼神却一凛，秦玉双意识到什么，忙起身，就这样站在大夫人的身旁，如一个丫鬟一般，低垂着头，说道，“大姐，方才玉双也说了，我们要一致对外，玉双在想，那三夫人夺了老爷的宠爱，我们若是在视而不见，那到时候，大姐正室夫人的位置，都怕要没了。所以……”

    秦玉双敛了敛眉，见大夫人听到这里，脸『色』沉了下去，秦玉双眼底划过一道光芒，继续说道，“所以，玉双想请大姐和玉双一起，共同想计策，来对付三夫人。”

    “哦？一起对付三夫人？你也知道，老爷将三夫人当宝贝一般疼着，若是有人对她不利，那被老爷发现了，那会是什么下场？”大夫人端起手边的茶杯，有一口没一口的喝着。

    “所以啊，我们就应该想一个万全之策，周密部署，一定要一举将三夫人给除掉，且不能留下丝毫蛛丝马迹，若真是有端倪被老爷查出来了，那我们还有一个人可以推出去的，不是吗？”秦玉双嘴角微扬，眼底隐约闪着恶毒的光芒。

    “谁？”大夫人皱眉，喝茶的动作也是顿了顿。

    “六夫人啊！大姐，我知道六夫人是大姐的人，可留着她，她又能帮到你什么？当然，我也只说是以防万一，如果六夫人不行，我们也可以引到二小姐身上去啊。”秦玉双眸光转动着，大夫人心里在意的是什么，她虽然拿捏不全，但有些东西还是明白的，大夫人始终将二小姐安宁当成一个眼中钉。

    果然，秦玉双提到将事情引到安宁身上去的时候，大夫人的眼睛明显的亮了几分，秦玉双小心翼翼的留意着，自然是没有错过她这细微的反应，嘴角扬起一抹得逞，看来，还是用二小姐来激大夫人，才有效啊！

    “哎，你还别说，二小姐的命还真是好得让人羡慕啊，宸王钦慕于她，就连璃王殿下也是心心念念的想要娶二小姐呢？无论她选择嫁给哪一个人，这可都是正牌的王妃啊！”秦玉双看着大夫人的脸『色』，故意说道。

    大夫人握着茶杯的手紧了紧，重重的将杯子放在了桌子上，满脸凌厉的冷哼道，“哼，要嫁人？要当正牌王妃？得要看看她的命到底有没有那般好！”

    秦玉双扬起的笑容更加灿烂无比，“这么说，大姐是同意玉双的提议了？”

    大夫人瞥了她书生中文网在前头，我这锦绣阁是无法出去的，所以一切，都还要劳烦妹妹你多『操』持了。”

    “这是自然，大姐放心便可。”秦玉双终于达到了目的，心中痛快至极，“大姐好好谋划就成，不知可有什么好的点子？”

    大夫人神色微敛，一手拨弄着佛珠，一手撑着额头，似在沉思，秦玉双在她身边站着，不敢有丝毫的打扰与怠慢，心中祈祷着，大夫人可要想一个好的计谋出来，一举除掉了三夫人才好。

    终于，大夫人脸上一喜，眼睛一亮，秦玉双也跟着欢喜了起来，“大姐，可是有法子了？”

    大夫人轻咳了声，睨了秦玉双一眼，那眼神颇为的怪异，“有，自然是有了。”

    “哦？那大姐快说说，玉双好快些去准备布置。”秦玉双急切的道，不过大夫人那眼神却是让她觉得怪怪的，但去说出是哪里不对劲儿。

    大夫人示意她附耳过来，在她的耳边缓缓将她的计划说给秦玉双听，秦玉双听了，脸色微沉，但很快眼睛却是一亮。

    “大姐，还是你的脑袋好用。”秦玉双赞美道，大夫人果真不愧是大夫人，那般恶毒的计划也想得出来，想到三夫人，秦玉双此刻自信满满，似乎看到三夫人凄惨的下场。

    “五妹谬赞了。”大夫人看了她一眼，暗道，秦玉双啊秦玉双，你又怎知道，这本来是我曾经打算用来对付你的毒计，没想到最终却要用到三夫人的身上，不过，无论是用在谁的身上，那么那人的下场便只有一个！

    “大姐，那玉双就不打扰大姐休息了，改日玉双再来看你。”秦玉双福了福身，已经达到了目的，她便没有留下来的必要了。

    大夫人却也没有留她，虽然二人是暂时的同盟，可她们彼此都心知肚明，便是暂时的同盟，也改变不了她们对立的局面，二人都看不惯对方，都想将对方踩在脚下。

    大夫人看着秦玉双的背影，眸子的恶毒再次闪现了出来，既然原本用来对付秦玉双的计策，如今要拿来对付三夫人，那么，她该好好想想，等除掉了三夫人之后，该如何对付秦玉双了。

    最后的赢家，便只有她刘香莲一人！

    而此时的大夫人不知道，在秦玉双出了锦绣阁之后，又一个刻意低调着的身影，悄悄的避开了众人，也走出了锦绣阁，那身影再出了锦绣阁之后，到府中转了转，最后转到了听雨轩外，见四下无人，那身影才毫不犹豫的走进了听雨轩。

    那人不是别人，真是六夫人雪儿，她本来是去看大夫人，却无意间听到了二人的谈话，在听五夫人说若是事情被发现，就全数推到自己和小姐身上的时候，六夫人除了警惕之外，便只有满腔的怒意。

    此刻，她将方才自己所听到的，全数都告诉了安宁，安宁听着她的叙述，眉心却是越皱越紧，“好一个大夫人，好一个五夫人啊！”

    “她们怎的这般恶毒！想要暗害三夫人不说，还要暗害小姐与我。”六夫人心中满是气愤，眸中亦是燃烧着火焰。

    “可有听见，她们说是用什么计策？”安宁敛眉，她们是不是要害三夫人，她可没有心思去管，只负责看好戏便可，可若是要将事情牵扯到她和雪儿的身上，那么她安宁就不可能坐视不管了。

    眼睁睁的看着她们算计加害自己，她能不反击么？

    “这倒是没有，大夫人在五夫人耳边说得很小声，雪儿也没有听得清楚，但听那反应，五夫人似乎极其看好大夫人的这条计策。”雪儿如实交代道，想到什么，雪儿继续开口，“小姐，这些时日，雪儿会密切留意着五夫人的举动，或许可以从中察觉出一些端倪。”

    安宁满意的点头，现在的雪儿办事，倒是多了一些条理，脸上绽放出一抹笑容，朝着雪儿道，“一定要小心些，莫要让秦玉双发现你的异常，不然，一秦玉双的『性』子，她是不会放过任何阻碍她的人的。”

    “是，雪儿明白，雪儿一定会小心的。”雪儿坚定的点头。

    安平侯府这些时日显得尤为平静，但安宁却知道，这是暴风雨来临之前的宁静，大夫人和五夫人联手算计三夫人，这最后的赢家是谁，未到最后，谁也料想不到。

    安宁还从飞翩那里得到消息，这主院似有高手在暗处保护着，不止一人，安宁尤为吃惊，以往安平侯爷的主院，可是连守门的家丁都没有的，这下竟然连高手都有了，有趣！只是，这些高手，又是听命于谁的？

    这一日，安宁收到云锦表哥的来信，便带着碧珠去了一趟琳琅轩，并非是以二公子的身份，到了琳琅轩，安宁便打发碧珠在外面选一些喜欢的东西，随即便进了一个单独的房间。

    喝了杯茶，云锦便到了，上一次，明月公主指使人放火烧了八珍阁的后院儿，崇正帝答应全力修缮，这才过了不多久的功夫，就已经修缮完毕，受了伤的伙计伤势已经好得差不多了，除了安宁分别给了他们不少的补贴之外，崇正帝也拨了一些银子，作为对这些受伤伙计的弥补与慰问，那个被火烧死了的伙计，好好安葬之后，家人也得到一笔数目不小的补偿，这件事情才算是就这么过去了。

    如今的八珍阁已经再一次正式营业了，一段时间的歇业，反而让八珍阁重新开业之后，生意更是好得不得了。

    “宁儿，虞山的第一批黄金已经出来了，这一次没让出多少，仅仅只有五万两。”云锦汇报到，眼中的光亮异常的闪耀，他是亲自去虞山看了那金矿的，实在是喜人极了。

    安宁点头，抬眼对上云锦的视线，也是明白为何第一批只出了五万两，她是跟云锦表哥提过对崇正帝的承诺的，她答应第一批黄金，用来酬谢崇正帝，自然是不会反悔，五万两虽然对虞山金矿来说，不是什么大数字，但对于其他人来讲，这可不是一笔小数目了。

    想必崇正帝也还惦记着她的这个承诺吧，嘴角扬起一抹笑容，“不错，改日就将这五万两黄金，送到皇宫去，亲自交给皇上，记得要一张收据。”

    “表哥明白。”云锦眼中的笑意更浓，宁儿想事情，总是十分周密，那么他办事情，当然也不能让宁儿失望，想到什么，云锦顿时变得严肃起来，“宁儿，你让我暗中针对林家和安平侯府的产业所做的部署，都已经差不多了，其中，在布行，『药』材方面，林家的铺子中，怕是已经出现问题了。”

    “很好，林家之所以在朝堂上有十分重要的地位，很大程度上，都是经济在起着一定的作用，要想摧毁林家，那么就只有从根部着手，如蛀虫一般，一点一点的挖掉他的根基，到了那一天，便只等着他垮塌而已了。”安宁敛眉，林家的主事者林清是一个老练且精明的人，上一次杀了林大少爷，确实给了林清重重的一击，但林清却不止一个儿子，除了林大少爷，还有二房生的庶子，那二少爷也是一个生意的好手，所以，要对付林家，一定得步步为营，小心翼翼。

    “希望那一天，早日到来。”云锦面具下的俊脸，满是期待，到了林家覆灭的那一天，便是云家再一次出现在东秦国视线中之时。

    他要报仇，他要让林家为云家的一百多条人命祭奠，更要让云家成为这东秦国第一大世家。

    “会的，这一天不会远。”安宁嘴角扬坚定的笑容，对上云锦的视线，这是他们共同的目标。

    安宁听云锦汇报了明显产业的一些重要事情，又吩咐了云锦一些要注意的地方，随后安宁也没有多留，出了房间，碧珠看着铺子里的一些胭脂与首饰，细细的打量着，爱不释手。

    安宁看着她的模样，交代了掌柜的几句，随后便让碧珠将所有看中的东西都带着，出了琳琅轩。

    走出琳琅轩好久，碧珠都没有从方才的惊喜中回过神来，看着手中的一大摞东西，又看了看安宁，“小姐，这……”

    安宁一眼便看出了碧珠的心思，这丫头，是拿了这么多东西，心里过意不去呢？不过，既然碧珠喜欢，这点儿东西，又算得了什么呢？

    还没等碧珠说完，安宁便打断了碧珠的话，“你每日里熬夜看帐，这般辛劳，这些可都是你该得的。”

    “可是……”这些东西，都太贵重了，她长这么大，还没有拥有过这么贵重的胭脂与首饰呢，除了飞翩送给她的那一支碧玉簪。

    “什么可是不可是的？以你的功劳，这些都还嫌少呢。”安宁笑道，刚说完，身后便传来一个声音。

    “二小姐？”声音带着几分试探与惊喜，随之而来的是逐渐加快的脚步声。

    安宁是认得这个声音的，虽然前世见面的次数不多，今世也才有过一面之缘而已，但安宁鞭人识物的本事，可不是常人能够比拟的，她一听，就知道这声音的主人是谁，安宁回过身，看到朝着自己走来的高大男子，脸上绽放出一抹笑容，恭敬有礼的盈盈一福身，“安宁见过豫王殿下。”

    “二小姐不必多礼，本王又如何承受得起？二小姐可是本王的救命恩人哪。”来人赵正扬一袭青色锦衣，蟒袍玉带，不似上次初回到京城那般风尘仆仆，此刻的他温和大气，颇具王者之风。

    安宁知道豫王不是忘恩负义的人，但他对自己的感恩依然超出了她的想象，这救命恩人好似烙进了他的脑海一般，安宁笑笑，“豫王殿下是尊贵之人，有些时候，或许是神明保佑，自当逢凶化吉。”

    “呵呵，二小姐可否赏脸，随本王就近到这个酒楼喝一杯酒？”赵正扬看着安宁，十分真诚的发出邀请，若是别人，怕找就挟恩要求他报答了，但这个二小姐似乎颇不在意一般，这二小姐还真是一个特别的女子。

    “豫王殿下邀请，安宁怎有不从之礼？请！”安宁没有拒绝，她不但没有拒绝的道理，心中也是希望能够有机会和这豫王殿下谈论某些事情，这日不如撞日，既然今日遇见，豫王又有心相邀，她何不顺水推舟？

    二人进了右手边的一家酒楼，雅间里，安宁和豫王赵正扬相对而坐，屏退了一干众人，赵正扬亲自替安宁斟酒，这倒是让安宁诧异，“豫王殿下，这如何使得？”

    “怎么使不得？二小姐是本王的恩人，便是要拿本王这条命来还，本王也没有半句话说，更何况仅仅是替二小姐倒酒而已，小事，小事！”赵正扬言语尤为真切，任谁看了，都会生出好感。

    安宁也不再推辞，以前世对赵正扬的了解，这个人颇具待人之道，但这般亲和的放下身段，却让安宁觉得有些过了，不得不怀疑，他这般以礼相待，是不是怀着什么其他的心思。

    赵正扬是怀着其他的心思不错，安宁除了是他的救命恩人之外，还是宸王殿下所在意的人，赵正扬不笨，讨好了安宁，对他只有好处，没有坏处，况且，今日邀她来，还有事相求。

    喝下一杯酒，赵正扬敛眉道，“二小姐，要说那日，若不是你，本王还真就死了，我离开京城这么久，便是以前有仇家，那仇恨也该淡化了吧！却不料，还未入得京城，就有人想要本王的命，哎，这些时日，本王苦思冥想，都想不出到底是谁这么大费周章的想要置我于死地。”

    赵正扬紧皱着眉，似十分苦闷，又仰头喝下一杯酒，不着痕迹的看了一眼安宁，只见她手中端着酒杯，放在唇边，浅尝着杯中的酒，似乎没有要为他解惑的意思，赵正扬心中不由得怔了怔，是他的暗示不够明显？还是安宁根本就没有那份聪明，所以听不出来？

    安宁又怎么会听不出来？这个赵正扬，是想从她的口中套出那伏杀他的背后主使者吧！她早已预料到以赵正扬的精明，很快就可以确定，她知晓那背后之人是谁的事情，必定会来问，她也不介意告诉他，只是，她却不喜欢赵正扬方才的这般暗示。

    暗示么？你暗示你的，至于我“懂不懂”，那就由不得你了！所以，她便装傻，装成什么都听不出来一般，继续喝着自己的酒，任凭赵正扬的眉峰越皱越紧。

    “你说，谁会将本王的这条命看的这般重呢？这次回京，本王又触犯到谁的利益了呢？”赵正扬见安宁没有反应，便进一步暗示，想要将话套出来，只要，她稍微的提点，他或许就能够确定那背后之人是谁，可是，这一次，又让赵正扬失望了，安宁不但依旧没有反应，将杯中的酒喝完之后，又拿着酒瓶替她自己倒了一杯，好似旁若无人一样。

    赵正扬脸色难看了几分，心中暗道：这个二小姐，到底在想什么？

    但很快，赵正扬便恢复了方才那温和的笑容，这一次，索性他也不再拐弯抹角的暗示，径自起身，站在椅子旁，对着安宁拱了拱手，“若是二小姐知道那伏杀本王之人，还请二小姐不吝告诉本王，本王必当重谢！”

    “重谢？”安宁似突然来了兴致，眼睛一亮，似笑非笑的看着赵正扬。

    赵正扬身体微颤，眼中闪过一丝诧异，方才那般暗示，她都无动于衷，这一下子却……心中生出了些微希望，赵正扬坚定的点头，“对，重谢！”

    安宁敛眉，也跟着起身，却没有离开座位，对着赵正扬道，“豫王殿下，瞧你这是在干什么？安宁怎能受你如此大礼啊？快些坐下吧。”

    赵正扬见她的态度大转弯，丝毫不敢有所怠慢，毕竟有求于人，加上这安宁的身份，他怕是也怠慢不得啊，忙回了座位，坐下之时，还替安宁将杯中的酒满上。

    “豫王殿下，实不相瞒，安宁确实是知道谁要对你下杀手。”安宁敛眉，淡淡的开口。

    这话一出，赵正扬脸上一喜，忙问道，“是谁？”

    “这……”安宁皱眉，似有些为难，沉默片刻，遂道，“豫王殿下，不知方才豫王殿下说的重谢，是有多重啊？”

    赵正扬满是期待的脸上僵了僵，但很快便恢复过来，瞧见安宁那若有似无的笑意，道，“二小姐救了本王，便是这条命二小姐想要，本王也会毫不犹豫，二小姐想要什么，只管吩咐本王便是。”

    “哦？是吗？”安宁满意的点头，这个豫王，还真是上道！

    安宁沉默了片刻，对上赵正扬的双眼，“好，我要和豫王殿下结盟，不知豫王殿下意下如何。”

    “结盟？”赵正扬满脸诧异，他们二人是有什么需要结盟，互惠互利的吗？

    “对，结盟，我告诉你要杀你的人是谁，你要帮我对付一人，让他越惨越好，最好是死无葬身之地！”安宁眸光一凛，浑身散发着凌厉之气，与其说是让赵正扬帮她对付，还不如说是联手对付。

    赵景泽的性子，她是有几分了解的，也知道该如何对付他，才能让他痛苦最大化，赵景泽，上辈子负了她的男人，也算是害死了她和肚中孩子的间接凶手，她又怎会让他好过？

    她已经拟定好了一个对付赵景泽的计划，定要让他生不如死！

 第一百零九章 张开罪恶大网

    赵正扬也是一个敏锐聪明的人，他明显感受到了安宁身上散发出来气势，不若以往的那般温婉，反而有要夺人『性』命的骇人凌厉，想到她说的话，帮她对付一个人？那么，那人定是让安宁十分痛恨之人了？会是谁？

    “二小姐，可否告知本王，你要本王帮你对付的人是谁？”赵正扬有了方才屡次暗示，惨遭碰壁的经验之后，这一次也是直接开口询问，二小姐骨子里透着的爽直，倒是让他分外喜欢。

    安宁皱了皱眉，很快的平息好自己的气息，仅仅是一瞬间，她的脸上便又浮现出一抹笑容，这等控制情绪的手段，让赵正扬再一次吃惊，就连他，再情绪控制方面，怕也及不上这二小姐吧！

    现在看到她脸上的温婉的笑容，好似方才她身上散发出这凌厉气息的画面，只是他的幻觉一般。

    “你怎的不先问要杀你的人是谁？”安宁挑眉，方才，他不是很想知道吗？怎么这第一时间问的倒是她要他却对付的人了？

    赵正扬怔了怔，笑道，“二小姐告诉了本王你要对付的人是谁，自然也会告诉本王要杀本王的人是谁。”

    不知为何，他对安宁竟有一种莫名的信任，这个女子给他的感觉是那种言出必行，行出必果的人。

    安宁淡淡的笑笑，心中对赵正扬的好感多了几分，“事实上，要杀你的人，和我要你去对付的人，是同一人！”

    “哦？同一人？”赵正扬一惊，更是充满了好奇。

    “那人正是你的兄弟，璃王赵景泽！”安宁眸光微敛，在说出“赵景泽”名字的时候，握着酒杯的手倏地收紧，美眸之中，更是多了一丝阴沉。

    “是他！”

    果然是他！赵正扬怀疑过他，只是没有证据而已，此刻从安宁的口中说出来，他丝毫都没有疑虑，早在多年前，他未离开京城的时候，就已经察觉出赵景泽对皇位的野心，只是，这个璃王的才德在他的几个兄弟中，并不是很出『色』，但他的心却是最狠的一个，记得小的时候，赵景泽的这份狠就已经显现出来了，所谓江山易改本『性』难移，后来，他虽然有意伪装着，可又怎能逃过他的双眼？

    而这一次，他还未到京城，赵景泽就派人到城西密林伏杀他，他是害怕自己的回京，给他造成威胁么？

    哼，幸亏有安宁的帮忙，幸亏他还是逃过了这一劫！

    赵正扬看向安宁，眼中的感激又多了一分，想到什么，赵正扬的眸中多了一丝深邃，“二小姐，你和赵景泽……”

    “豫王殿下，即便是我们的合作成立，那我们二人也仅仅是盟友而已，我和赵景泽的事情，恕安宁无可奉告！”安宁沉声打断赵正扬的话，她又怎会容人来探寻她的秘密？便是赵正扬也不行！

    安宁言语之中透着的不容置喙的气势，让赵正扬微微皱眉，心中便是再好奇安宁为何会对赵景泽有如此大的仇恨，他也识时务的没有继续问下去，他还很好奇，安宁是如何知晓赵景泽伏杀的计划，而事先拖住他，再让人将那些死士都诛杀掉，这个安宁，身上有太多让人迷惑的东西了，他想要去探寻，却害怕自己探寻的举动被她察觉，惹出不必要的麻烦，要知道，这安平侯府二小姐，看样子不是一个简单的主啊！

    “本王失态了，二小姐，本王愿意结盟。”赵正扬朗声开口，朝着安宁举起酒杯，在心中暗自决定，在没有摸清楚安宁的底线之前，对她，他是不能轻举妄动的。

    安宁嘴角一扬，一抹笑容赫然跃于脸上，赵正扬会同意，她并不意外，豫王是聪明人，既然他们的目标是一个，那么，他又有什么理由不答应呢？反而，答应的好处却有太多了。

    确实如此，赵正扬心中明白，既然安宁能够事先知道赵景泽对付他的手段，那么，她定还能从其他方面帮助自己，他们二人成了盟友，便是一体的，互惠互利，各取所需不是吗？

    “豫王殿下，谢谢你的美酒，赵景泽既然第一次没有成功，那么必定会有第二次，所以，豫王殿下以后自己要小心了呀。”安宁微笑着起身，看了赵正扬一眼，既然目的已经达到，二人已成盟友，那么她便没有继续留下来的必要了。

    豫王见她要走，忙跟着起身，“二小姐……”

    本想多留她一会儿，但看着安宁的背影，赵正扬却立即改了口，“二小姐慢走，后会有期。”

    安宁这般特别的女子，她决定要走，自己又能留得下她吗？这等自讨没趣的事情，最后也只是给自己难堪罢了，他何必要将自己的脸放在地上踩？

    只是，他有一种强烈的直觉，自己和安宁结成了联盟，定是十分明智的抉择！

    安宁出了酒楼，特意朝着某个方向不着痕迹的看了一眼，嘴角扬起一抹诡谲。

    上了马车，却并没有直接回安平侯府，而是让车夫在城中转悠，甚至还往极其偏僻的地方走，碧珠不解安宁的举动，但也是默不作声，安宁依旧是一脸淡淡的笑意，但那双眸子却是让人感觉到一丝寒意。

    马车到了一处十分僻静的巷子处，安宁让车夫将马车停了下来。

    “小姐，我们……”

    “嘘！”安宁给碧珠使了个眼色，让她噤声，碧珠疑『惑』的看着安宁，但下一秒，却听得马车外，一个女子的声音响起，“识相的，就快滚！”

    车夫看到站在不远处的那位女子，忙如获大赦一般，匆匆的跑出了巷子，留下了马车以及车上的安宁和碧珠。

    安宁在听到外面那女人的声音的时候，脸上没有丝毫惊恐，反而是多了一丝得逞的笑意，泰然自如的掀开马车帘子，看向站在对面的黑衣女子，淡淡的开口，“姑娘，何故赶走我的车夫？”

    “哼，死人是不需要车夫的，等黑白无常为你领路吧。”那黑衣女子，面容凌厉，嘴角亦是勾起一抹不屑，手中的剑出鞘。

    “姑娘，你是要杀我了？我和你往日无怨近日无仇，何故要劳烦姑娘这些时日随时跟着安宁？”安宁利眼微眯着，这些时日，她总感觉有人跟踪，前些时候，她为了以防万一，许多出侯府的时候，都是让飞翩在暗中保护着，而今日……

    菊生眼中闪过一丝诧异，她这些时日，是在了解安宁的习性，并且是在寻一个最好的机会，她的跟踪算是十分小心翼翼了，可是，还是被她发现了吗？

    哼，发现了又怎样？菊生眼底划过一抹不屑，“你倒是一个聪明的人，可惜，却同样会是一个短命的，今日你那暗卫没有跟在你的周围，你便只有死路一条！”

    前段时间，她寻不到好机会，很大一部分原因是因为安平侯府二小姐竟有一个高手暗卫在保护着，她答应过婉贵妃，一定会成功杀了安宁，所以，她必须寻一个万全之机，以便一举杀了安宁，她本来以为，自己或许还要等上一段时间，却没有料到，今日那暗卫竟然没有在附近，所以，她便要抓住这一个机会，今日便是安宁的死期。

    “哦？是吗？那可不一定呢！”安宁嘴角的笑一个更浓，似带着几分若有似无的嘲讽。

    这女子，这些时日的等待，怕是已经按耐不住了，所以，一见着机会，便也没有用脑子想想，就行动了么？不过，这正是她想要，她被跟踪了这么些天，是该将她甩掉了！

    看着安宁脸上的笑，菊生皱眉，心中竟生出一丝不好的预感，还没来得及多想，便感觉到一股强大的压力从头顶朝她袭来，猛地一抬头，只见头顶一把利剑朝着刺来，菊生的武功不弱，意识到什么，立即眼疾手快的一个闪身，利落的避开，但身上一痛，那一把找她袭来的利剑，划过了她的手臂，顿时渗出鲜血。

    菊生看向袭击她的人，心中一紧。

    “看什么看？没见过如本姑娘这清秀可人的女子吗？”飞翩挑眉，淡淡的扫了那黑衣女子一眼，目光落在她受伤的手臂上，“抱歉，本小姐从来不是一个会怜惜敌人的人！”

    “你，你怎么会在这里？”菊生显然是没有料到他会突然出现，她正是发现今天这暗卫没有潜伏在安平侯府二小姐的身旁，所以才抓住机会，有所行动，可怎料……这是怎么一回事？

    “她怎么会在这里？她可是比我们还先到这里，你有听说过一句话吗？守株待兔，她便是那个守株待兔的人了，而你……不好意思，只能委屈你，做那一只兔子了。”安宁一脸的无害，站在马车上，似乎是看着好似。见那黑衣女子变得铁青的脸色，眸中光芒闪烁。

    “你……你们故意将我引到这里来的？”菊生咬牙道，她怎么也没有想到，自己本以为钻了空子，却原来是他们故意设下的局，在引她出现，对啊，是她太过想要除掉安宁，完成任务，才会如此大意了，只要多想想，或许会发现其中的不寻常，可事已至此，她便是后悔也没有用了。

    “是又如何？”安宁丝毫没有掩饰，也无须掩饰。

    握着剑的手紧了紧，菊生冷冷的看了安宁一眼，冷哼道，“你以为将我引来，就可以怎么样吗？我照样杀了你！”

    说着，眼中划过一道杀气，手中的剑也朝着安宁激射而出，既然已经露了，她便只有放手一搏，无论如何都要完成任务。

    安宁看着那剑，却也没有丝毫慌张，碧珠反而挡在了安宁的面前，似要做安宁的肉盾一般，有飞翩在，安宁自然是放心的，这女子或许身手不错，但也别小瞧了飞翩，在菊生朝着安宁刺去一剑之时，飞翩也有了动作。

    菊生的剑离挡在安宁面前的碧珠还有几步之遥，便已经被飞翩截住，要知道，飞翩的轻功可是他的拿手好戏，速度更是比菊生快了不止一倍，刀剑相交，异常激烈，很快，飞翩已经占了上风。

    安宁着二人的对战，菊生一个应对不及，飞翩的剑便已经指到了她的喉咙处。

    “留活口。”安宁沉声交代道。

    飞翩领命，要刺下去的剑倏然顿住，菊生见自己已经没了退路，心中一凛，一咬牙，便要朝着那剑撞过去，安宁眸子一紧，飞翩也在那一刹那间，眼疾手快的收回剑，身形一闪，靠近菊生，两指在她的身上轻点，下一秒，那菊生便僵在当场，无法动弹。

    “哼，想寻死，没门儿！你的命可不在阎王手上。”飞翩不屑的看了菊生一眼，冷哼道，随即转眼看向安宁，“小姐，如何处置她？”

    安宁走下了马车，缓缓走到菊生面前，上下将她打量了一遍，对上她不甘的双眼，眸光微敛，“说吧，是谁让你来杀我的？”

    跟踪了她这么久，想来是准备了很久啊，可惜，出师却不利！

    菊生倔强的别开眼，她就知道，他们留下她，是要从她的口中套出主使之人，可是，她又怎么会出卖婉贵妃？

    “不说是吗？”安宁柔声道。

    “有本事杀了我，不然就放了我！”菊生冷哼。

    “放了你？白日做梦！”飞翩扫了她一眼，“放了你，你又重新来刺杀我家小姐吗？快说，谁派你来的？”

    “死心吧！我便是死，也不会让你们知道任何信息。”菊生紧咬着牙，那模样，似打死她，她也不会出卖主子。

    “不说？很好，姑娘，希望等会儿你还依旧这般坚持。”安宁看着她，嘴角扬起一抹笑容，不知为何，那笑容让菊生看了，头皮发麻，心中又浮出方才那种不安的感觉，便是她努力的想要挥去，都没有丝毫的作用，即便是安宁收起了那笑容，可她的脑海中好似有了印记一般，怎么也抹不去。

    安宁意味深长的看了她一眼，随后吩咐道，“带走！”

    “你们要带我去哪儿？”菊生有些急了，心中的不安越发的强烈，她的询问自然是没有得到回答，安宁和碧珠上了马车，飞翩将菊生塞进了马车之后，自己担起了车夫的工作，驾着马车，缓缓驶出了窄巷。

    马车之上，安宁闭眼养神，马车中的气氛分外的诡异，菊生打量着安宁，怎么也『摸』不透她的心思，她到底要对自己做什么？严刑逼供？这是她所能够猜得到的最大的可能了，可是，到了一处院子后，菊生被拉入房中，飞翩强行灌了一杯不明物给她喝了，她才意识到，这或许不是严刑逼供那般简单的。

    “你给我喝了什么？”菊生心中满是恐惧，她在喝下那东西之后，身体竟没有丝毫异常的疼痛，但她绝对不会认为那被她喝下的东西是单纯的白水而已。

    安宁耸了耸肩，径自到了榻上，慵懒的躺着，“说，谁派你来杀我的？”

    “婉贵妃！”菊生竟脱口而出，出口之后，就连她自己也是十分震惊，这是怎么回事？她心中根本就没有想要说出来的念头，可为什么，她却好似不受控制了一般。

    婉贵妃？脑中浮现出那婉贵妃的身影，眉毛紧紧的拧成一条线，这个婉贵妃，上次围猎场帮着大夫人母女算计她，现在，还竟派人来杀了她了么？

    “谢谢你的坦诚，我方才说过，希望你依旧能如方才那般坚持，可是，结果应该让你失望了。”安宁声音平静无波，但嘴角却是勾起一抹得逞，看着菊生脸上震惊与不解，眸光微敛，她有千百种方法可以掰开她的口，而这一种，或许对某些人来说仁慈，但对眼前这个黑衣女子来说，却是比严刑更加残酷。

    从这个黑衣女子的眼中，她看到了坚定，她完全相信，她便是用尽百般酷刑对付她，逼她开口，她也不会就范，所以，她便用了另外一种方法，此刻看到她脸上才震惊与无措，安宁绝对自己没有选错方法，这比严刑拷打，更加让这个女子痛苦。

    “为什么？为什么会这样？”菊生不停的摇着头，她依旧想不通，她是绝对不会出卖姐姐的，可是……这一切都是为什么？她怎能出卖姐姐？她没有完成任务，便是死，她也不能让人知道姐姐是幕后主使。她也明白，这安平侯府二小姐知道是姐姐派人杀她，那她又怎么会放过姐姐？

    安宁淡淡一笑，“可曾听过几百年前，四国还未行成之时，现在西陵国疆土的位置有一个宗派，而那个古老的宗派中，有无数的秘法，你刚才喝下的，就是那个宗派流传下来的秘药，喝了它，你于常人无异，但只要下药之人问你任何问题，都由不得你愿不愿意答。”

    这是她从昀若那里学来的，一直都没有机会实验，今日一见，效果果然显著，饶是再坚定的心，都会被那药给摧毁，昀若是一个傀儡师，他一直都是高深莫测的，虽然很少在人前展示他的能耐，但安宁总是觉得，昀若的水，很深很深。

    菊生一听，脸色早已经惨白，自己喝下了那秘药，不就等于是在下药之人面前，毫无秘密可言了吗？

    这世上，怎的有这样的秘术？

    “告诉我，你为何对婉贵妃如此忠心？宁愿死也不愿爆出她来么？”安宁让碧珠到了一杯茶，悠闲的喝着，好似眼前进行的逼问，不过是再寻常不过的寒暄罢了。

    “她是我姐姐。”菊生紧咬着牙，脸上因为强忍而青筋暴跳着，可是，她终究还是没有如愿，在说出这几个字的时候，她的脸上隐约浮出一丝绝望。

    安宁握着茶杯的手一怔，原本慵懒的身子立即紧了起来，坐直了身子，不可思议的看着这个黑衣女子，婉贵妃是她的姐姐？林家除了有一个大小姐之外，还有一个庶出的小姐，但那小姐的年纪却不大，而面前的这位女子，显然是比婉贵妃小不了多少的。

    安宁脑中快速的转动着，利眼微眯，她不可能说谎，那便就只有可能，她是林家未公开的小姐了！

    很好，竟然也是林家的人！重重的放下茶杯，安宁起身，走到菊生面前，“若你不是林家的人，或许，你还可以保得一命，但抱歉了，你的命，我是要定了。”

    安宁眸子一紧，给飞翩使了个眼色，飞翩极有默契的一个利落的挥刀，菊生还没有来得及痛呼一声，她的脖子上便出现一条细细的血痕，鲜血流出，双眼暴睁，整个人轰然倒地。

    安宁淡淡的扫了地上的菊生一眼，安宁眼中一片冰冷，“送给林家，做礼物！”

    婉贵妃想杀她，那么，她便给婉贵妃一个下马威，告诉她，要杀她安宁，可不是一件容易的事情。

    要说以前，她还顾虑着和婉贵妃正面对峙，但现在，便是正面对峙，她也不会怕了她婉贵妃！

    京城内，繁华的闹市区。

    一辆马车从皇宫的方向驶出来，到了这繁华地段，街上人多，速度明显慢了许多。

    突然，一个重物落在了马车前，硬生生的挡住了马车的去路，马车倏然停住，甚至引得马一阵嘶鸣。

    “怎么回事？”马车内，一个浑厚的声音带着三分威严，七分责备传出车外。

    车夫立即战战兢兢的回答道，“老爷，前面好似有个人倒在了马车前，挡住了，没法过去。”

    “去看看，快些使点儿银子，将他打发走，真是晦气的很。”马车上传出的声音透着的不悦似乎更浓，不耐烦的催促道。

    车夫忙下了车，走到那跟前一看，随手丢了一块碎银到那身体的旁边，踢了踢那人的身子，鄙夷的道，“起来，起来，我家老爷赏赐给你的，拿着快走。”

    这样的情况，他们遇得多了，一般是那种乞丐，故意不要命的撞到马车前，不管撞没撞到，大户人家的马车都会觉得晦气，耽搁时间，所以，为了将这类人打发走，一般会随意砸些银子，不仅仅是这个车夫，就连马车上的人，也认为眼前的这个躺在地上的女子，是他们所认为的那种人。

    可是，那车夫踢了她许久，那身体却依然一动不动，没有丝毫反应，车夫敛了敛眉，一把将那身体翻了过来。

    “啊……”车夫惊叫出声，看着被他翻过来的身体，脸『色』倏地被吓得煞白，周围的行人看到这一幕，也都围了过来，那地上……地上不是有个死人又是什么？

    马车上的人听到车外传来的喧闹声，浓墨的眉峰越皱越紧，沉声吼道，“到底发生了什么事？”

    那车夫听到马车上的声音，才从惊吓中回过神来，立即跑回到马车前，对着里面的人禀告，“老……老爷，死人了，死人了啊！”

    死人了？马车上的人立即掀开帘子，众人一看那马车上出来的人，都不由得惊了惊，有人认出，这便是四大世家之首的林家老爷林清啊！

    林清迅速的下了马车，面容依旧沉静，大步走到那尸体前，只是，当他看到那尸体的脸的时候，他的沉静却是在那一瞬间龟裂。

    “这……这……”林清身体隐隐颤抖着，脸『色』也是一阵青一阵白，满脸的震惊与不可思议，那……那个尸体不是菊生又是谁？她怎么会死了？她不是在皇宫之中，为婉儿办事吗？到底发生了什么事？

    林清对这个女儿没有任何感情，菊生之于他，不过就是一颗很好利用的棋子，这些年，将菊生放在宫中，帮了婉儿不少的忙，他曾经潜心培养她，如今就这么死了，说不心痛惋惜，那是假的，是谁杀了她？这个问题不断的在林清的脑海中盘旋。

    “快，快将她带走。”林清仓惶的吩咐道，没有理会周围看热闹的人，立即转身上了马车。

    马车重新动了，只是，林清却吩咐车夫调转马头，朝着来的方向疾驶而去……

    街道旁一处酒楼的雅间内，安宁将方才的一幕看得清清楚楚，林清的震惊与心痛，虽然经过刻意的掩饰，但依然流『露』了出来，林清身为四大世家之首的主事者，素来以沉稳和内敛著称，可方才，那沉稳内敛算是被打破了啊！

    很好，林大少的死，算是一个开端，以后只要是林家的人撞到她的面前，她绝对不会手下留情！

    想到云家那一百多口人命，安宁的眸光多了一丝深沉，但很快的，便渐渐的消失不见，取而代之的是满眼的平静，好似波澜不惊的湖面，谁也看不清那平静之下的暗涌。

    林清的马车很快便到了皇宫外，林清下了车，便对这车夫吩咐道，“快将马车内的东西，丢到『乱』葬岗去。”

    林清眉心紧锁着，他刚才已经看了那尸体的情况，脖子上一刀毙命，没有其他任何蛛丝马迹，留着也没有了作用，『乱』葬岗，无疑是最好的抉择，此时的他，丝毫没有在意，马车上的那具尸体，是他的亲生女儿！

    贵妃宫中。

    林清匆匆的进了门，婉贵妃屏退了众人，林清将方才的事情说了一遍，婉贵妃的脸『色』立即煞白，整个人更是瘫在了榻上，“怎么会？以菊生的身手，对付她，应该不是难事，可是为什么……”

    林清皱眉，“是谁？你派菊生去对付谁？”

    见到婉贵妃的异常，林清很快便想通了什么，急切的看着婉贵妃。

    “没，没有谁。”婉贵妃目光闪烁着，她不能将她要杀安宁的事情告诉爹爹，爹爹那般精明，一定会追问她杀安宁的原因，想到自己为何要杀安宁，婉贵妃的手紧握了几分，那是绝对不能让爹爹知道的，绝对不能！

    林清又怎会相信婉贵妃的话？她的反应有太多的不寻常，但此刻林清却没有继续追问，敛了敛眉，“不管你要杀谁，那人既然将菊生的尸体刻意丢到了我的马车前，那就证明，对方已然知道了你是背后主使者，婉儿，你是一个聪明的人，应该知道该怎么做。”

    婉贵妃身体一颤，是啊，安宁知晓了她是背后主使者，那么她会怎么做？她将菊生的尸体丢到爹爹的马车前，这就是等于在对她挑衅了啊！

    可婉贵妃怎么也不相信，菊生是死在安宁的手上，那个安平侯府的二小姐不是一个手无缚鸡之力的弱女子吗？她绝对不可能杀得了菊生，可是……许多事情，婉贵妃想不通了，但无论如何，她却知道一点，经过了这一次，安宁更加是留不得了！

    可惜，平白失去了菊生这么一个好帮手，实在是太可惜了！但下一次，安宁就休想有这般幸运。

    婉贵妃却不知道，安宁靠的不是运气，而是缜密的心思与实力，将安宁先入为主的看成一个手无缚鸡之力的弱女子，这会是婉贵妃最大的失败！

    安平侯府。

    这一日，听雨轩内的安宁迎来了一个客人，安宁倒是没有吃惊，只是看着来人，思索着她来的目的。

    秦玉双满脸的笑意，一进听雨轩内，就亲切的拉着安宁的手，“宁儿啊，整日见你不出听雨轩，可要闷坏了啊！”

    安宁但笑不语，似乎是在等待秦玉双自己『露』出目的来。

    秦玉双没有想到安宁这般冷淡，心中浮出一丝不悦，脸上的笑意依旧，接着说道，“宁儿啊，我跟老爷请示了，咱们一家人好久没有一起出去玩玩，今晚夜『色』清晰，明天定是一个好天气，我们一起去一趟天灵寺，为安平侯府祈福，你也跟着一起去吧。”

    天灵寺祈福？秦玉双怎的有这个心思？

    “三姨娘也会去吗？”安宁状似不经意的问道。

    听她提到三姨娘，秦玉双的脸『色』明显怔了怔，但很快恢复如常，“去，自然是要去的，三姐也是老爷的夫人，是安平侯府的一份子，这多一个人，也多一份力量，不是吗？”

    安宁敛眉，眼底闪过一抹光华，意有所指的开口，“爹爹那般疼爱三姨娘，平日里连主院的门都不让三姨娘出，生怕遇到什么危险，这要出府，爹爹又怎的放心得下？”

    “哼，不过是一条贱命，以为谁要对她心存歹意么？弄得侯府的其他人好似洪水猛兽一般，这个三夫人，也不知道是怎么迷惑老爷的。”

    安宁的话，无疑是激起了秦玉双心中的不悦，果然如安宁所料的那般，吐『露』了心中真实的想法，安宁听在耳里，将秦玉双脸上的嫉恨看在眼里，却是轻咳了一声。

    秦玉双意识到什么，身体一怔，暗自懊恼，她怎能在安宁面前如此埋怨？忙扯了扯嘴角，轻拍着安宁的手背，“宁儿啊，姨娘是将你当成半个女儿来看待的，你也知道，秦姨娘素来心直口快，但却没有什么坏心，有些话，你可不要放在心上啊。”

    “这是自然，宁儿方才可是什么也没有听到呢。”安宁顺着她的意，温婉的笑着，笑容甚是无害。

    秦玉双满意的点头，“好，这就好，别忘了，我们以前答应过对方，要互相照应的。好了，时辰不早了，我先回去了，明日一早，你可要早些起来，别耽搁了啊。”

    “是，宁儿明白。”安宁起身送秦玉双出了房间，秦玉双达到了目的，形『色』甚是畅快，等到秦玉双满心欢喜的出了听雨轩，安宁脸上的笑容这才敛了去。

    想到前些时日雪儿偷听到的消息，安宁眼底划过一抹深沉，看来，秦玉双和大夫人已经要开始行动了啊！

    她倒是要看看，这二人要如何陷害三夫人，又如何将罪责推到自己和雪儿的身上！

    翌日一早。

    安平侯府各个园中的主子都到了大厅聚齐，就连被关在锦绣阁内的大夫人在今天也被放了出来。

    三夫人靠在安平侯爷的怀中，温顺娴雅，秦玉双和大夫人看了，脸『色』都不约而同的沉了几分，安平侯爷一直将他们送到了侯府门外，在上马车之前，安平侯爷还拉着三夫人的手，似有些不舍，“楚楚，我有些不放心啊，本来今日我打算和你一起去的，可是，皇上临时派了些事情下来，所以……”

    “老爷，三夫人有我们大家一起照顾着，不过是一天一夜的时间，明日就回来了，老爷就请放一百个心吧，明日玉双一定完好无损的将三夫人送回到老爷的手上。”秦玉双笑着上前，拉着三夫人楚楚的另一只手，满脸友好的道。

    安平侯爷皱了皱眉，却也没有再多说什么，亲自扶着三夫人上了马车，交代车夫行得慢些，以免让马车上的三夫人受累。

    这般旁若无人的关切，可谓是大大的刺激到了大夫人和秦玉双的心，她们什么时候被老爷如此关怀过？就连秦玉双怀孕之时，安平侯爷的关心都没有这般浓烈，那真挚的眼神，完全是没有丝毫杂质啊。

    二人心中虽然十分的嫉妒，但终究还是不动声『色』的上了马车，马车一共三辆，大夫人和秦玉双共同乘坐在第一辆中，三夫人一人独自在中间的那一辆，而最后一辆上，便坐着安宁和六夫人雪儿。

    三辆马车依次缓缓离开了安平侯府，安平侯爷却久久没有进府，依旧站在那里，看着三辆马车消失在视线之中，猛然，一个身影悄悄来到安平侯爷的身后，拱了拱手，“老爷，现在该如何做？”

    “暗中跟上，务必保护好三夫人的安全，另外准备一辆马车，去天灵寺。”安平侯爷面无表情的道。

    身后那人明显多了几分诧异，“老爷，你不是有事？既然要去天灵寺，为何不跟三夫人一起？”

    安平侯爷嘴角勾起一抹诡谲的笑，但那笑中却夹杂着几分苦涩与挣扎，冷声喝道，“问那么多干什么？什么时候主子的事情，需要你来打听了？”

    身后那人打了个寒颤，“属下该死！”

    “还不快去准备？”安平侯爷厉声喝道，眉心却是没有书展开来。

    为了楚楚的安全，他本不会愿意让楚楚跟着大夫人和秦玉双她们二人出府，这二人的心思太过歹毒，要做什么事情，他难以防备，但是，他却有自己的目的，不得不让楚楚去走一遭。

    “楚楚啊楚楚，你可不要怨我，我这也是为了防范于未然！”安平侯爷沉声呢喃道，他那般护着楚楚，这十多年，都不让她回侯府，就是不愿让她身处那些女人的勾心斗角之中，但是，这一次他却将她带回来了，不是没有原因的。

    想到某些事情，安平侯爷的眉心皱得更紧，“楚楚，你可不要让我失望啊！我那般爱你，护你，你可要对得起我！”

    马车走得非常慢，第二辆马车上，楚楚闭目养神，美丽的脸上没有丝毫情绪波动，但若是熟悉她的人便知道，她越是这般沉静，心中所想的事情便越多。

    天灵寺？她还是第一次在这么多人的陪同下一起去天灵寺啊！

    第一辆马车上，大夫人拨弄着手中的佛珠，也是闭着眼，但一旁坐着的五夫人秦玉双却是满脸的兴奋，“大姐可是在祈祷今天的事情顺利？”

    大夫人猛地睁开眼，“五妹办事，我一直都十分放心，顺不顺利，还要看五妹的，不是吗？我是在祈祷，不过却不是因这件事情而祈祷！”

    “哦？那大姐是在为谁祈祷？”秦玉双挑眉道，淡淡的扫了一眼故作神秘的大夫人，心中冷哼，她是该好好为她自己祈祷一下了，等过了今晚，她收拾了三夫人，那么下一个，便毫无疑问的就是大夫人了。

    想到自己那日被大夫人所『逼』迫写下的那一张字据，如今当家主母的大权在手，她可不会真的傻傻的按照那字据上的约定的那般，将当家主母的大权交出来。

    哼，大夫人想夺回大权，那得看她有没有那个命消受了！

    眸中划过一道若有似无的历光，秦玉双自得慢慢。

    和她一样，大夫人又何尝不是和她有一样的心思？大夫人瞥了秦玉双一眼，意味深长的开口，“我在为谁祈祷，你会知道的，不过，不是现在。”

    大夫人又怎会不了解秦玉双？虽然手中有她亲手写下的字据，但是，仅仅是这样，她又能完全放心吗？不，远远不能，最安全可靠的方法，便是让她没有机会继续掌权！

    她祈祷，是看在她们姐妹多年的份儿上，替秦玉双在祈祷啊！

    而最后一辆马车上，六夫人雪儿的身体极其紧绷着，想到那日偷听到的事情，雪儿忙开口道，“小姐，大夫人和五夫人这该是要行动了呀！我们该怎么办？”

    什么去天灵寺祈福，怕不过只是幌子吧！这个时候，还祈什么福啊？

    “你慌什么？人家三夫人都没有慌，你急个什么劲儿？”安宁嗔道，这个雪儿，现在倒是慌起来了，这火还烧不到她们的身上。

    大夫人和五夫人想在算计三夫人的同时，将自己也拉下水，不过，想拉她下水，可不是一件容易的事情。

    “小姐，可要喝水？”外面碧珠的声音响起，安宁微微皱眉，脸上绽放出一抹笑意。

    “拿进来吧。”安宁吩咐道，随即马车停了下来，安宁掀开马车侧边的帘子，却发现递水给她的不是碧珠，反而是飞翩。

    “小姐，属下发现，这一路上似乎极其热闹，安平侯府的那些高手，恐怕……”飞翩在将水递给安宁的同时，用只有两个人听得见的声音说道，方才，他一路上观察着，隐隐觉得有些异样。

    安宁听了，只是敛了敛眉，将水接过来，便放下来帘子，但是，飞翩的话，她却已经听了进去，那些高手是保护三夫人的吗？是安平侯爷的安排，还是三夫人自己的安排？

    安宁脑中快速的转动着，嘴角的笑意越发的浓郁，“看来，这次去天灵寺，定有好戏可看了！”

    “小姐，好戏？万一五夫人和大夫人她们二人……”雪儿的心中依旧不是很乐观，这段时间，想必五夫人已经布置得非常周密，看她今日脸上那十分得意的表情，她就隐隐能够猜出几分，但是，这些天，她小心翼翼的留意着五夫人的动静，可愣是没有让她发现丝毫端倪，这个五夫人，心思也果然是够缜密的，所以，她的担心才更加的浓烈啊。

    “雪儿，你若是怕，那你今日就不该来，你不来，她们也拿你没办法。”安宁皱眉，因为看到雪儿这般担心，而心生不悦，她可不希望雪儿的举动，扰乱了她的心思。

    感受到安宁的不悦，雪儿心中微怔，意识到什么，忙开口道，“小姐息怒，雪儿不该妄言。”

    小姐还是第一次这般对她，小姐身上的气势，让她也禁不住心中寒颤啊。

    安宁淡淡的瞥了她一眼，随后闭上了眼，不再多言。

    几个时辰之后，三辆马车便到了天灵寺，大夫人，五夫人，三夫人，六夫人，以及安宁各自下了马车，天灵寺外，人『潮』攒动，这里，每天来进香祈福的人不少。

    小沙弥看到一抹熟悉的身影，便立即上前，“女施主，你又来了。”

    那小沙弥对着的人正是三夫人无疑，三夫人敛了敛眉，还未来得及开口，天灵寺的方丈便出了门，迎了上来，“几位女施主来祈福，还不快带几位女施主去佛堂！”

    天灵寺分成几个部分，佛堂是专门给人祈福之地，而摆放死者灵位的却是在天灵堂。

    那小沙弥的脸上明显浮出一丝诧异，佛堂？可那位脸上带着疤痕的女施主以往每一次来，都是去天灵堂啊！

    “几位施主，这边请。”小沙弥心中虽然疑『惑』着，却也没有说什么，十分恭敬有礼的为几人引路。

    大夫人和秦玉双走在最前端，三夫人六夫人紧随其上，安宁则是带着碧珠跟在最后面，进了佛堂，几人按照天灵寺的祈福的程序进行着，一路都没有什么异样，而在祈福完毕之后，天『色』已经暗了下去。

    五夫人请方丈安排了几间厢房，今夜就在天灵寺中住下了。

    几人在寺中用了斋饭，便各自回了房，秦玉双在确定几人都在房间之后，立即偷偷的出了房门，到了一个十分隐蔽的地方，那里已经有人等待着，那人见到她来，脸上一喜，立即迎了上去。

    “玉双，可让我一阵好想啊！自从你从了良，那京城的花柳巷没有你，可真的是没有什么滋味儿啊。”那中年男子一脸的猥琐，色迷迷的打量着秦玉双，秦玉双当年可是花魁一般的人物，多少人为她疯狂啊，可竟被那安平侯爷给藏在了家中，实在是气煞人也。

    秦玉双见他扑上来，眼底划过一抹嫌恶，立即眼疾手快的闪开，让那男人扑了个空，意有所指的道，“秋老爷，瞧你这是说的什么话？玉双不过蒲柳之姿，比起某些人，可是不敌人家的十分之一呢！”

    这个秋老爷，是一个极其好美『色』的商人，每月大多数时间是在青楼夜宿，可算得上是这个圈儿中的名人，当年，他也是追求自己的那些人中的一个，这人比起安平侯爷，要大方许多，但却因为太过好色，这一点，秦玉双是极为厌恶的。

    她虽然厌恶，但今日她也正好可以利用一番，所以，她在几天之前，便让人悄悄的送了一封书信给秋老爷，让他今日到天灵寺来，定会有有美人等候。

    秋老爷素来都是来者不拒，一听有美人等候，他又怎么会推脱，立即回信答应了约定，所以，今日，他便出现在了这里。

    “玉双，你说的美人，难道不是你，是别人？”秋老爷满眼放光，猥琐的意味儿更加浓烈了几分。

    秦玉双淡淡的瞥了他一眼，“自然是有别人，那人可是美若天仙，比你的那些个夫人，漂亮得可不止百倍！”

    “哦？人呢？”秋老爷搓着手，似乎有些迫不及待了。

    “急什么急？你先回房，我等会儿自然会将美人儿给你送上来。”秦玉双娇嗔道。

    “那你可快着点儿！”秋老爷忙回了自己的屋子。

    秦玉双确定了这边的人没有丝毫差错，嘴角勾起一抹诡异的笑，夹杂着几分恶毒，明日一早，便是那三夫人下地狱之时！

    眼中划过一道历光，秦玉双朝着三夫人的房间走去，太过兴奋的她，却没有发现，在她的身后，不知何时，已经多了两条神秘的身影……


 第112章 魔高一尺道高一丈

    秦玉双听到她不怀好意的声音，还没有来得及弄清楚，她到底要对她做什么，艰难的抬头看向井外，可正是这抬头之际，朦胧中却看到一团热气朝着自己袭来，一桶水从上而下，还是热气腾腾的开水。

    滚烫的水丝毫不漏的泼在了秦玉双的身上，稍早在这井中，她甚至还感觉到寒冷，但此刻，却是铺天盖地的烫，几乎可以想象，全身的肌肤都被开水烫着的感觉，那颗不仅仅是疼痛而已啊，秦玉双最终惨叫了一声，一个呼吸不畅，便彻底的没了气息。

    这一声惨叫，几乎是费尽了秦玉双最后所有的力气，甚至传遍了整个安平侯府，此时的听雨轩内，安宁听到这声音，不由得皱了皱眉，看来，明日这府上怕要安静了，秦玉双是再也无法咒骂了吧！只是不知道，这最后去送秦玉双一程的，是大夫人呢？还是三夫人？

    而主院里，三夫人在听到这惨叫之时，心中也是和安宁一样的想法，嘴角扬起一抹笑意，终于死了么？

    井旁，大夫人冷冷的看了那井口一眼，此时，自方才那最后一声凄厉的惨叫之后，井中便再也没有了动静，“秦玉双啊秦玉双，你可别怪我，每日听到你的声音在这侯府中回荡，我的心里就十分的不安生，连觉也睡不好，所以，我便只能这样提早送你走了，我这也是替你结束痛苦，不是吗？这样苟延残喘的活着，你会更加是折磨而已，何必呢？所以，你可千万要记着大姐的好，我知道你有怨气，但那怨气应该针对老爷和三夫人，所以，你若是在天有灵，你要保佑我，或许我还能替你将仇给报了。”

    大夫人一字一句的呢喃着，十分得意的转身，嘴角的笑意越发的浓郁，秦玉双一死，也彻底的解决了她的一个忧患，她一直担心着，秦玉双会将她给抖出来，这几日更是提心吊胆，难保她在咒骂之时，将她们联合的事情给吐了出来，若是让其他下人听了去，被有心之人利用，那她就得不偿失了，所以，秦玉双早一些死，她也好早一些安心下来。

    不过，想到方才秦玉双说的话，大夫人的心中却是有些生寒，脑海中浮现出那三夫人的身影，眉心皱得更紧。

    “夫人，五夫人死了，那三夫人……”顾大娘提着桶，不知为何，这口井让她害怕，尤其是方才五夫人那凄厉的诅咒，更加让她心底泛出一丝凉意，方才可是她亲手结果了五夫人的性命啊！

    下意识的朝着大夫人靠近了些许，她亦是和大夫人有一样的忌惮，五夫人方才有一句话却是说对了，只要有三夫人在这侯府一天，夫人怕是无法睡一个安稳觉的。

    老爷对三夫人的疼爱，她们都是看在眼里的，五夫人那般指认三夫人，老爷都丝毫不为所动，她想，三夫人若是真的害了别人，老爷也会维护着她吧！

    “静观其变，这个三夫人啊，以前是小瞧了她啊！”大夫人叹了口气，低声呢喃，眸中凝聚起一抹冰冷，看来，她不能再坐以待毙了。

    安平侯府，表面上一片平静，没有人因为五夫人秦玉双的死而改变什么，好似这秦玉双从来未曾出现在侯府一般，但大家各自都心知肚明，此时的安平侯府，就像是一汪湖水，表面上看似平静，但在这平静的掩盖之下，所激『荡』的暗流却是无人揣摩得透。

    这一日，安平侯府来了一个稀客，安平侯爷亲自招待，那人不是别人，正是四大世家之首，林家的主事者――林清。

    安平侯爷也甚是诧异，安平侯府依附着林家，虽然他和林清都是四大世家之一，但是，安平侯爷的实力与地位是远远及不上林清的，林清的精明，也更是安平侯爷无法企及的。

    安平侯爷因为刘香莲的关系，才得以亲近林家，但林清对于安平侯爷这个连襟，是从来都没有将他放在眼里的，在他看来，这个安平侯爷，为人处世虽然有些手段，但终究是一个利用你女人发达的主，根本就不值得将他放在眼里。

    当初看子啊刘香莲的关系上，拉安平侯府一把，也不过是为了他自己的利益罢了。

    “林老爷，真是稀客，你贵人事情繁忙，亲自到侯府来，可是有什么事要指示的？”安平侯爷的态度颇为恭敬，就连用词，都是十分的小心翼翼，家丁端上茶，他甚至亲自给林清端过去，可见他对这林清的是怎样的巴结讨好。

    “能为什么事？还不是我那夫人，这些时日，总是想念她的妹妹，这不，拗不过她的软泡硬磨，我不得不来走这一遭，她是想见侯爷夫人了啊，侯爷，可否看在我这张老脸上，让尊夫人去陪陪我那夫人？”林清说的极为委婉，说是请求，但那语气，却是带着不容置喙的霸气，安平侯府的事情，他或多或是听说过的，且不问安平侯爷当着那么多人的面，当场宣布将安茹嫣赶出侯府，就是他将刘香莲的主母大权给夺了，并禁足在府中，就已经让他十分气愤了，他这般对他们母女，不就等于是在他的脸上打了一巴掌吗？

    安茹嫣好歹也是他的侄女儿，这刘香莲又是他的小姨子，事实上，他早该走这一趟了，可前段时间，大儿子的死以及林府产业上发生的问题，让他忙得无暇分身，前些时候，收到刘香莲求助的信，他才不得不抽空前来，就是要给安平侯爷一些压力，让他知道，他安平侯府可不是什么都能不顾忌的。

    安平侯爷心中咯噔一下，他当然明白林清的意思，心中暗自低咒，定是那刘香莲暗中告了状，不然，林清怎么会跑这一趟？

    心里虽然如是想着，安平侯爷却是知道，他夺了大夫人当家主母大权，以及将她禁足的事情，怕是要告一段落了，楚楚说得对啊，刘香莲和林府关系密切，他不得不有所忌惮。

    “是，是，是，是我和香莲疏忽了，早该登门去看大姐的，我这就让人去让香莲准备准备，带一些大姐爱吃的点心去探望侯府探望。”安平侯爷热络的点头，心中却是在暗自发誓，他定要让安平侯府更加强大，不用再依附于林府，自然也不用这般对林清点头哈腰了。

    “如此甚好，如此甚好啊！”林清满意的点头，来了目的已经达到，便也没有继续留下的必要，正要起身离开，却见一女子进了门，眼睛倏地一亮，惊为天人，这……这是怎样的一个女人啊！那份温婉的美，是他这么多年都没有遇见的，似乎是从骨子里散发出来的风韵，让人一看，目光便怎么也没有办法移开，这……这安平侯府，何时多了一个这样的美人？

    此时，看到这个美丽的妇人，原本要起身的林清却是僵住了动作，一瞬不转的看着她。

    安平侯爷亦是察觉到了林清看楚楚那痴迷的眼神，心中浮出一丝不悦，暗自埋怨，楚楚为何这个时候来寻他？林清虽然不怎么在意女色，但看他惊呼迷恋的眼神，安平侯爷顿时有些不安，正要让楚楚快些离开这里，楚楚却好似有急事一般，忙上前拉住安平侯爷的手臂，“老爷，念儿似乎是病了，今日一早便有些异常，方才我看了，是在发烧，温度……”

    饶是平日里镇定如三夫人，此时面对女儿突然病倒，她也是有些失了方寸，所以，此时的她，根本就没有注意到有另外的一双眼睛在看着她。

    “什么？”安平侯爷也是大惊，几个儿女当中，唯独楚楚生的两个孩子，是得了他真心的疼爱的，如今儿子被送去学艺，女儿跟着他们一起住在主院中，如今竟然病了，他怎能不急？

    “侯爷，这位是……”林清径自起身，走近二人，目光依旧没有从三夫人的身上移开。

    三夫人这才留意到大厅之中还有这么个人存在，感受到他看自己的眼神，三夫人下意识的秀眉紧蹙，她十分不喜欢这样的眼神。

    安平侯爷立即将三夫人护在身后，挡住了林清的视线，“林老爷，这是小弟的三夫人，让林老爷见笑了，林老爷，方才你也听见了，小女病了，请恕小弟不能久留林老爷了，林老爷，你请……”

    安平侯爷强忍着心中的愤怒，恨不得一巴掌扇过去，若是他的其他夫人被林清这般看着，他倒是不介意什么，但楚楚是他最心爱的女子，怎能容许林清用那样充满占有欲的眼神看着楚楚？

    这无疑是激发了安平侯爷的怒气。

    眼前美丽的容颜被阻挡，林清心中浮出一抹失落，看了一眼安平侯爷，安平侯爷虽然表面上态度温和至极，但那浑身竖起的尖刺，他还是感受得到的，这安平侯爷竟这般护着那女人么？

    想来也对，若是他有这么一个夫人，自己也是会如宝贝一般护着，不让别人看上一眼的。

    安平侯爷的三夫人？林清脑中浮现出那一抹身影，嘴角扬起一抹意味深长的笑意，但很快便敛去，取而代之的满脸的关切，“孩子病了？不如让我跟御医打声招呼，让御医来看看？”

    林家的地位，从这一点便可以得出来，皇上甚至专门分派了一个御医给林府，专门负责为林府的主子看病，这一点，安平侯爷也是知晓的，若是在平时，林清提出这个提议，他定会心中大喜，但此刻，安平侯爷却是感觉，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，他又怎能领林清的情？

    “不用麻烦了，小女怕只是风寒所致，不用劳烦御医跑一趟了。”安平侯爷的态度依旧温和，见林清还没有要走的迹象，便又催促道，“林老爷，你看，我下次再登门谢罪如何？”

    林清是明白人，安平侯爷可是两次下了逐客令了啊！哼，这安平侯爷就这么宝贝那三夫人么？

    “如此，那我便告辞了。”林清皱眉道，转身便朝着大厅外走去，但，当他走到大厅门口之时，却是倏地停住了脚步，回身朝着那边一望，却依旧没有见到他想见的人，那三夫人是牢牢的被高大的安平侯爷给挡在了身后，想到什么，林清眸光微敛，“香莲去看她大姐的时候，将三夫人也带去吧，人多也热闹一些。”

    说罢，没有理会大厅中二人的反应，便大步走出了安平侯府……

    大厅中，安平侯爷满脸凌厉的怒气，这个时候，终于爆发了出来，愤恨的拿起桌子上的杯子，狠狠的摔在地上，“哼，那个林清，别以为我不知道他在打什么主意！”

    “老爷，楚楚……”三夫人皱眉，还为说完，便被安平侯爷拉入怀中，牢牢的抱着，好似要将她揉进骨髓，随即，三夫人便听得安平侯爷低沉压抑，透着几分坚决的声音在她的耳边响起，“你放心，我不会让任何人伤害你！”

    三夫人脸上绽放出一抹笑容，靠在安平侯爷的怀中，她知道，这个男人定会护自己周全，若是那林清真想打她什么主意，他也不一定讨得到好！

    当天，安平侯府便下令，大夫人不必再关在锦绣阁内，侯府的下人都在猜测，这五夫人一死，侯府就剩下了大夫人，三夫人以及六夫人，六夫人也就是一个丫鬟的命，成不了什么大气候，而三夫人那般娇弱，怕是无法掌管起安平侯侯府上上下下的琐事，这侯府当家主母的大权，终究还是要落在大夫人的手中。

    大夫人被放了出来，心中自然是欢喜，她就知道，只要林老爷一开口，安平侯爷就不会不给面子，安平侯府终究是依附着林府，很多时候，多还要靠着林府的，所以，大夫人心中更是安心了许多。

    她毕竟不是秦玉双，老爷要杀了秦玉双，不会忌讳什么，但自己就不一样了，果然是靠着大树好乘凉啊！

    现在这府上，她的威胁便只有三夫人了，这些时日，五夫人临死前说过的话，不停的在她的脑中回『荡』，越发的清晰，以大夫人的性子，是不会容许有这么一个威胁存在的。

    除掉三夫人，只是时间的关系而已！

    大夫人虽然因为解除了禁令而高兴，但在解除禁令的当天，安平侯爷就特意到锦绣阁中，警告过她，让她安安分分的，休想再出什么幺蛾子，大夫人听在耳里，却因为安平侯爷的态度，心生不悦。

    为何他对自己和对三夫人竟这般截然不同，她才是他的正室夫人啊！

    重获自由的当天，大夫人便去了林府，安平侯爷以三夫人身体不适为由，没有让三夫人前往，安平侯爷知道，这必定会惹得林清不快，但他又怎能在明知道林清对楚楚不安好心的情况下，眼睁睁的看着她林府。

    这日，安平侯爷将侯府所有的人都召集在大厅里，安宁，大夫人，三夫人，六夫人各自做在相应的位置上，都莫不做声，看到安平侯爷身旁的桌子上摆着的钥匙和印章，几人心中都多少有些明白今天老爷将她们叫来这里的目的。

    秦玉双原本掌握着这两样东西，但她已经死了，这东西便要交予其他的人保管了，这可是代表着当家主母的权利，谁能够得到它，那可是十分的重要啊！

    大夫人看着那钥匙和印章，眉心下意识的紧皱着，似乎是在担心着什么。

    “你们说说，这两样东西，谁有资格保管。”安平侯爷利眼微眯着，目光一一扫过众人，将各自的表情都看在眼里。

    安平侯爷这一问，倒是让好些人心生诧异，他竟然会问大家的意见，这还是那个专制的老爷吗？

    安宁眸光微敛，却没有多少吃惊，安平侯爷的心思，她或多或少的弄得明白的，他是在试探吧！试探大夫人，同时，也在试探其他人，或者，在试探之外，还有其他的目的。

    “老爷，雪儿觉着，印章和钥匙，应该交由三夫人，三夫人温婉贤惠，又识大体，应该可以替老爷管好这个家的。”开口的竟是平日里鲜少发表自己意见的六夫人，她的原因很简单，她不能让大夫人握着侯府的权利，只要大夫人掌权，那么，她的日子便会水深火热，大夫人若只是一个空壳子的正室夫人，她的日子还是相对来说好过许多。

    大夫人一听，脸『色』明显沉了下去，若有似无的瞪了六夫人一眼，眼中迸『射』出一股凌厉，这个该死的雪儿，翅膀长硬了吗？竟偏到三夫人那边去了。

    安平侯爷脸上却是一喜，“楚楚？如此甚好！”

    他暂时还没有办法将楚楚扶上正室夫人的位置，那么就将当家主母的权力交给她，这样，她在侯府中的地位也会高出许多，事实上，安平侯爷心中一早便是如此打算的，但想到什么，安平侯爷转脸看向安宁，“宁儿，你觉得呢？”

    安宁皱了皱眉，她觉得？安平侯爷这是在试探她的阵营么？脸上浮出一抹无害的笑容，安宁淡淡开口，“爹，宁儿是小辈，并且什么也不懂，所以，宁儿不知道……”

    安平侯爷浓眉微皱，但很快便舒展开来，遂满意的点头，随即转向大夫人，“香莲，你的意见呢？当家主母的大权交到楚楚的手上，你觉得是否合适？”

    大夫人扯了扯嘴角，“六夫人说的不错，三妹是再合适不过的了。”

    三夫人下意识的看了大夫人一眼，似乎没有料到她会支持自己，想到那日在天灵寺她所察觉到大夫人的异样反应，眸光敛了敛，但依旧不动声色。

    “不过……”大夫人停顿了片刻，继续说道，“老爷，侯府大大小小的事情，实在是有些繁琐，妾身担心三妹的身子会受不住，不如这样，反正妾身也是闲着，平日里也可以给三妹打打下手，协助三妹打理府中的事情。”

    “这可如何使得？”三夫人吃惊道，不仅仅是三夫人吃惊，其他人，就连安平侯爷也十分诧异，看大夫人的眼神多了几分异样，二人夫妻这么多年，刘香莲的『性』子，他最是了解，她素来自视为安平侯府的正室夫人，有仗着有林家撑腰，前些年，就连他在她的面前，也得给一些面子，她能主动提出要给别人打下手，这莫不是太阳打西边儿出来了？

    唯独安宁只是在看了大夫人一眼之后，心中便明白了大夫人的意图，她这是在以退为进啊！安平侯爷明显是护着三夫人，有心让三夫人掌权，她是没有希望的，与其和三夫人来争夺一番，还不如送三夫人一个人情，同时还卖了老爷一个好，不仅如此，说是下手，但实际上真的只是打下手么？

    事实上，安宁所猜的，正是大夫人所想，大夫人是何等精明的人，她虽然心中不甘三夫人掌权，但有道是舍不得孩子套不住狼，她想要重新夺回当家主母的大权，便只有将这权力送出去，才有机会！

    且不管她三夫人到底有什么能耐，能不能管好这个家，但有一点，她是确定的，自己给三夫人打下手，虽然听着不光彩，但却可以得到很多机会，很多陷害三夫人的机会，不是吗？

    大夫人的心底暗自盘算着，安平侯爷见大夫人这一次竟如此识大体，满意的点头，亲自将钥匙和印章拿到三夫人的手中，并对大夫人吩咐道，“香莲，以后你要多为楚楚分担着点儿！”

    说实在的，安平侯爷想提高三夫人在府上的地位，又不希望她太过『操』劳，有大夫人帮着，倒是合了他的意。

    只是，他却怎么也不知道大夫人心中真正的算计，安平侯爷看不清楚，但却不代表三夫人也被蒙在鼓里，她后来仔细一想，倒也明白大夫人的意图，明白归明白，她也不动声色。

    这一日，安宁却是接到皇宫传来的旨意，说是婉贵妃召见，安宁听到这个旨意，嘴角却是扬起一抹意味深长的笑，婉贵妃啊，上一次那个派来刺杀她的黑衣女子失败了，在她决定将那女子的尸体丢在林清马车前时，就已经料到婉贵妃会召见她，果然啊！

    看来，婉贵妃是打定主意不会放过她了，这次召她进宫，说是陪她聊聊天，实际上，婉贵妃怕是想要了她的命吧！

    眸光微敛，安宁眼底闪过一道异样的光芒，要她的命？这一次她便主动送上去，她倒是要看看，婉贵妃要不要得起她的命！

    安宁很快便换了一身衣裳，直接上了婉贵妃专门派来的马车，不多久，便到了皇宫门口，下了马车，安宁跟在传旨的公公后面，目光却是在留意着周围出现的人。

    绕到御花园，安宁听到一个人的声音的时候，嘴角扬起一抹笑意，瞥了走在前面引路的公公的一眼，安宁突然惊呼出声，整个人蹲在了地上。

    “怎么了？”那传旨的公公察觉身后的动静，立即转身，微皱着眉，隐约浮出一丝不耐烦。

    “小公公，安宁方才不小心，扭到了脚……呀……”安宁看似十分痛苦的模样，声音却是刻意拔高了几分。

    “怎么这么多事情？走个路竟都这么不小心，现在又该如何是好？贵妃娘娘还在等着呢！”那公公眉头越皱越紧，他只想早完成差事，到婉贵妃那里交差。

    “实在是抱歉，都怪安宁……安宁……”安宁急切的道歉，心中暗道，这宫中，就连这么一个小太监，也是狗仗人势。

    “宁儿？果然是你！你怎么会进宫？你这是怎么了？”一连串的问题，不是来自别人，真是宸辉公主苍子卿，此时的她，满心担忧的看着安宁，立即上前，将她一把打横抱起。

    安宁是故意引苍子卿过来，但却没有料到苍子卿一来，会有这样的举动，心中一怔，却依旧在苍子卿抱起她的一刻，下意识的双手圈住苍子卿的脖子，“我……我脚扭到了。”

    苍子卿的眉峰早已经拧成一条线，忙抱着她，朝着前方大步走去，到了凉亭，崇正帝也正好在场，看到苍子卿匆匆的抱着安宁，眼神多了一丝促狭，他就说，是谁能够让他的侄女急急忙忙的丢下手中的棋子，连说都没有和他这个皇上说一声，人便跑开了，原来是安平侯府二小姐啊！

    安宁见崇正帝似笑非笑，挣扎着要下来行礼，可是，苍子卿却是牢牢的将她按在他的腿上，径自检查起她的脚，安宁嘴角不由得抽了抽，“安宁参见皇上，请恕安宁无法跪地行礼。”

    “无妨，无妨。”崇正帝笑得意味深长，若是别人，他早就龙颜大怒了，但这是苍子卿喜欢的女子，此刻又是因为苍子卿的强势，无法跪地行礼，他也权当是睁一只眼闭一只眼了！

    苍子卿细心的检查着安宁的脚踝，但却没有发现丝毫异样，抬眼对上安宁的双眸，似带着几分询问，安宁扯了扯嘴角，却也没说什么，她就知道，是瞒不过苍子卿的，不过，苍子卿应该也不会揭穿她。

    果然，苍子卿脸上绽放出一抹宠溺的笑，“你怎么会突然进宫？”

    自始至终，苍子卿都让安宁在她的腿上坐着，便是此刻知晓她的脚无碍，也依旧没有将她放下来，这倒是让安宁脸上飞出两抹红晕，作势要起来，苍子卿却进一步用手圈住她的腰身，更加牢固的将她禁锢在她的腿上。

    “宸辉公主，安宁应该可以下地了，脚好像不那么疼了。”安宁心中大窘，这要是没别人也无所谓，可周围还有这么多双眼睛呢，这么坐在她的腿上，也不是个事儿啊！

    “哪有那么快？这可不能逞能，安心坐着便可，免得加重脚上的负担，反而会更疼。”苍子卿严肃的说道，心里确是美滋滋。

    “那还是将我放在一旁的凳子上吧。”安宁不好意思去看崇正帝的脸，但她能够想象得到崇正帝此刻会是什么表情。

    苍子卿撇撇嘴，“不要，就这么坐着。”

    安宁还没表现什么，崇正帝嘴角抽了抽，他还是第一次看见她的侄女露出这种，这种小女儿家的撒娇模样啊。“安宁啊，你还是听苍子卿的吧！可不是什么人都有这等待遇的啊。”反应过来以后，崇正帝意味深长的笑着，他又怎么会看不出苍子卿的心思，他这侄女是舍不得让佳人从她的腿上下来呢，难得啊难得，看来苍子卿似乎比他想象中的还要喜欢安宁，竟不顾他这个皇帝在场……哈哈……崇正帝心中笑开了花，他就知道他的侄女是最棒的，就算是女人，也是强势的一方。

    安宁的脸色更加通红，深深的呼吸了几口气，怎的会这样？这人平时不是也挺容易害羞的吗，怎么一有外人在场就变得厚脸皮了？

    “你怎么会突然进宫？”苍子卿再一次开口问道，宁儿此刻是她二小姐的打扮，平白无故进宫，定是有什么事情。

    安宁想到正事儿，窘迫这才稍有缓和，敛眉开口，“贵妃娘娘说是闷得慌，特意宣安宁进宫陪她聊聊天。”

    “婉贵妃？”苍子卿皱了皱眉，眼底似有什么东西一闪而过。

    “这时辰怕也差不多了，宁儿还是先去贵妃娘娘宫里，以免让婉贵妃久等。”安宁试图借着这个当口，挣脱苍子卿的怀抱，她无法想象，若苍子卿不放，她要这样在他的腿上坐多久。

    苍子卿却是别开眼，没有理会安宁的话，反而将安宁搂得更紧，径自拿起自己方才丢下的白子，放在棋盘上，自顾自的和崇正帝继续方才的棋局。

    这个宁儿，这般不愿和她亲近么？可她就是舍不得放开怀中暖软的身体，哪怕是多抱一会儿，她也觉得十分享受。而且这时的她不会撩逗自己，她喜欢看这副因为自己而娇羞的模样。

    怎的这般霸道？安宁心中暗自腹诽，但这霸道却让她迷醉。

    “哈哈，让婉贵妃等等也没有什么。”崇正帝看着二人，开口笑道，这样的子卿，他也不曾见到过啊！

    安宁恨不得有一个地洞可以让她钻进去，不用再面对崇正帝那满含暧昧与促狭的笑脸，深深的呼吸了一口气，安宁努力将自己的注意力转移到二人的棋局上，介意平复她此刻的窘迫，终于等到二人这一盘棋以苍子卿的完胜而告终，安宁这才被苍子卿放了下来。

    可在离开苍子卿身体的那一刻，安宁心中竟有些怅然若失，似十分舍不得。

    “等会儿，我去接你。”苍子卿在她的耳边柔声交代道，婉贵妃无缘无故的找宁儿聊天，又怎能不让他警惕？想到那晚在忆阳轩中，婉贵妃的失态，苍子卿的眉心紧紧的皱着，无法舒展开来。

    安宁点头，难得的如一个温顺的小妻子一般，转身离开凉亭，凉亭不远处，原本引路的太监，早已经一脸的焦急，终于见到安宁过来了，忙继续引着她朝着贵妃宫走去，这是，一路上，那小太监比起方才，好似变了一个人一样，对她颇为有礼，安宁自然是知晓是什么让这小太监又如此的变化。

    他虽然没有敢去看凉亭里发生了什么，但却亲眼看到宸王殿下将这安平侯府的二小姐给抱走，并且皇上甚是喜欢和宸王殿下在那凉亭中下棋，说不定皇上也正在凉亭中呢。

    婉贵妃在宫里的地位再高，也高不过皇上啊！

    很快，安宁便被带到了贵妃宫，正要进门，却听得里面传出婉贵妃的声音。

    “怎么还没到？”婉贵妃已经等得不耐烦了，这个安宁，也太没有将她放在眼里了，竟敢让她这个贵妃等她这么久，她当她是什么？

    安宁微微一笑，随即，那引路的太监匆匆的进了门，“贵妃娘娘，到了，安平侯府二小姐已经到了。”

    婉贵妃冷哼了声，“让她到偏殿等着。”

    那太监微微皱眉，似不解婉贵妃明明已经等得很着急，为何不直接见安平侯府二小姐？

    太监不解，但安宁却是了然于心，她让婉贵妃等了这么久，那婉贵妃自然也不会便宜了她，她是要故意让自己也尝尝等待的滋味儿呢！

    不过，安宁却丝毫不在意，跟着引路的公公进了偏殿，安宁倒也没有客气，直接找了一张椅子坐下，她已经做好了等待的心理准备，不过，既然是婉贵妃找她来，急的应该是婉贵妃，她可不着急，只管等着便是。她倒是也想看看，婉贵妃要让她等多久，才能够消了她的气。

    不过是一炷香的时间，便有宫女进来传唤，说是婉贵妃叫她过去，安宁起身，跟上了那宫女的脚步，到了方才的正厅门外，大步走了进去。

    此时的婉贵妃斜靠在榻上，浑身透着一股子慵懒，瞧见安宁那张美丽的容颜，原本脸上的笑容，顿时有些僵硬，心中暗道，这个安宁，似乎每一次见到她，她都能让人眼前一亮。

    “安宁见过婉贵妃。”安宁福了福身，态度让人无可挑剔。

    婉贵妃回过神来，眸光微敛，笑道，“不好意思，方才让二小姐久等了，你不会介意的吧？”

    “婉贵妃多虑了，安宁方才在偏殿，也没有等多久，婉贵妃不必放在心上。”安宁脸上笑得真诚无害，她知道，自己越是笑得灿烂，婉贵妃心中越不是滋味儿，婉贵妃今日叫她进宫，定没有怀什么好的心思，不过，最后是谁让谁吃瘪，还不一定呢！

    果然，安宁脸上的笑容，刺激到了婉贵妃，婉贵妃心中的不悦更浓，安宁没有等多久，但稍早，安宁却让她等得不耐烦了，她本来是要出一口气，可是现在看来，她这口气不但没有出得了，胸中萦绕的怒气还更加旺盛了些许。

    婉贵妃的手握在了一起，扫向安宁的目光变得凌厉，淡淡的开口，“本宫倒也没有放在心上，不过是一个上不得台面的小姐罢了，等多久也是应该的。”

    说话之时，婉贵妃的视线一刻也没有从安宁的脸上移开，她想要从她的脸上看到愤怒的情绪，但她却失望了，安宁听她这么说，脸上依旧是方才那般无害的笑意，好似根本就没有听进去她的话一般。

    婉贵妃心中的不悦更浓，厉声喝道，“跪下！”

    “安宁愚笨，不知婉贵妃何故要让安宁跪下？安宁刚进了贵妃宫不久，自认没有做出什么错事，这一跪又是从何而来？”安宁朗声开口，气势丝毫不逊于婉贵妃，让她在这样的情况下跪婉贵妃，她又怎会让她如意？

    方才婉贵妃故意用尖锐的话来刺激她，怕就是想激她发怒，她一发怒，便给了婉贵妃一个很好的治罪于她的理由，她既然知晓婉贵妃的意图，自然是不会配合她的。

    婉贵妃皱了皱眉，安宁的每一句话说得都十分有道理，她没有做错事，自己却让她跪，这倒是自己的不是了。

    这个安宁，不似初见的那般无害娇弱，唯唯诺诺了啊！

    婉贵妃利眼微眯着，想到菊生的刺杀失败，眼中泛出一股浓浓的恶毒与不甘，她虽然不知道菊生到底是被谁所杀，但有一点，她却是明白，菊生的尸体被丢在了爹爹的马车前，那就证明，安宁是从菊生口中知晓了什么了！

    “你看看，是本宫的不是，想跟二小姐开开玩笑，这玩笑倒是不怎么好笑啊，二小姐，请坐吧，璎儿，上茶。”婉贵妃突然改变了态度，脸上一改方才的凌厉，堆满了笑容。

    安宁不着痕迹的挑了挑眉，心中暗道：这婉贵妃也是一个演戏的好手啊！

    也对，她的演技若是不佳，那么前世又如何骗得皇后那般惨？

    安宁如婉贵妃所吩咐的，坐了下来，随后，那个叫做璎儿的侍女，便端上了一杯热茶，安宁的目光扫过那萦绕着雾气的茶水，眸光微敛，“这茶……该不会有毒吧？”

    说话之时，安宁丝毫不畏惧的对上了婉贵妃的双眸，却见她的眸子一紧，脸上的笑容顿时沉了下去，有些事情，她们自己心知肚明，便也没有在装下去的必要，说开了，反倒是好处理了。

    婉贵妃脸色僵了僵，那表情好似被说中了心思一般，安宁眼底划过一抹了然，“贵妃娘娘请恕罪，宁儿方才也不过是想开开玩笑，怎料，这玩笑也不怎么好笑啊。”

    这番话，是原封不动的还给了婉贵妃，要说方才别说中心思，婉贵妃的脸『色』就已经很难看了，此刻，安宁将她的话还给她，又好似在她的脸上狠狠的打了一耳光，“安宁……你还真是不知好歹。”

    “哦？是吗？那怎样才算是知好歹的呢？乖乖的喝下这一辈带毒的茶？还是稍早就应该乖乖的被婉贵妃派来的杀手杀了？”安宁脸上温和的笑着，语气亦是十分柔和，要说在到皇宫之前，她本没有打算用这样直接的方法摊开一切，但方才遇到皇上和苍子卿，却给了她这么做的筹码与底气。

    婉贵妃的脸色黑得不能再黑，“你……哼，好一个安宁，没想到你的胆子倒是如此大，既然你这么说了，那我也没有什么避讳的了，不错，我是派了人去杀你，可你知道又能怎么样？”

    知道又能怎么样？安宁挑眉，她能做的事情可多着呢！嘴角扬起一抹笑容，“贵妃娘娘，可否告知安宁，你为何要杀我？安宁自认贱命一条，竟让贵妃娘娘如此三番两次，大费周章，还真是安宁的荣幸啊！”

    婉贵妃眼里激射出一道历光，想起苍子卿的话，“你说，你有什么好？不过是一个普通的世家小姐罢了，你何德何能……能让她如此惦记着你？”

    婉贵妃咬牙切齿，整张脸因为隐忍而剧烈的扭曲着，恨不得将眼前这个情敌撕碎。

    安宁皱眉，婉贵妃虽然没有说那个“她”是谁，但安宁也是偷偷撞见那晚在忆阳轩的一幕，她心中是明白的，她应该早料到婉贵妃是因为苍子卿，才要除了她，而此刻猜测被肯定，她的心中却是另外一番感受。

    婉贵妃因爱生恨，而那恨却是针对到了她的身上。

    “娘娘，不管你口中的他指的是谁，还要请娘娘务必明白一点，娘娘是皇上的人，莫要害人害己。”安宁脸色微沉，严肃的道。

    “你以为我今天会放了你？”婉贵妃嘴角勾起一抹恶毒，她方才早已经将宫女太监都赶了出去，这里只剩下安宁和她两个人，她既然说出这一番话，让安宁听了去，她就不怕，死人是最能保守秘密的，不是吗？

    安宁眸子一紧，“娘娘要如何处置安宁？”

    安宁的声音平静得不像话，好似根本就没有感受到危险的存在，那份泰然自若，那份镇定内敛，便是让婉贵妃看了，都不由得心生赞叹，她现在认识到了，她一直以来都是小瞧了安宁，她曾经认为菊生的死，不过是安宁的好运，应该是有人帮了她，但现在看来，她倒是肯定，菊生的死，是安宁一手在『操』纵。

    这个安宁，这份胆识倒是别人及不上的，若是成为朋友，定当是她的助力，但却成了她的敌人，那么，便只有一个结果，就是无论如何，她都要毁了她！

    “只要能够让你死，如何处置都要看我的意愿，既然你已经猜出了那杯茶有毒，那你就将它喝了吧！一杯毒茶，也不会让你过多的受折磨。”婉贵妃嘴角轻扬，眼底恶毒的光芒越发的浓郁，她本来就打算让安宁今日有来无回。

    安宁淡淡看了婉贵妃一眼，“娘娘是觉着，这样既可以让安宁死，又不会太麻烦吧！如果我是娘娘的话，我也会这么做，等到我喝了毒茶之后，娘娘是不是就该将安宁随意丢在哪一口枯井里，这样神不知鬼不觉，便是安平侯府失踪了这么一个小姐，也没有人敢联想到娘娘的头上。”

    “哼，你还真是个聪明的，不过，却也会是一个短命的。”婉贵妃轻哼道，她是这么打算的，即便是安宁知道了她的打算又如何？她依然改变不了她将死的命运。

    安宁伸手将身旁桌子上的茶杯端了起来，细细的打量着，没有丝毫害怕，嘴角反而勾起一抹笑意，意有所指的开口，“娘娘，今日安宁怕是不能死在这里了。”

    “哼，这由得了你吗？”婉贵妃满眼的不屑。

    “娘娘，安宁这么说，自然是有一定的原因，安宁若是真的死在了这里，是要害了娘娘的。”安宁皱着眉头，满脸的恳切，那模样，好似丝毫不在意自己的生死，在意的就只有婉贵妃一般。

    婉贵妃皱了皱眉，“本宫不必你操心，你以为你的死，还能害了本宫？笑话！”

    “在娘娘的眼里，安宁是贱命一条，不过，方才我进宫之时，不小心遇见皇上和宸王殿下在御花园中的凉亭里下棋，还不小心被叫了过去，直到二人的一盘棋结束，皇上和宸辉公主才让安宁离开，所以，方才就来得晚了。”安宁嘴角扬起一抹笑意，看到婉贵妃的脸色倏地苍白，再由白转青，似乎是在隐忍这什么。

    “你说什么？”婉贵妃咬牙切齿，她当然明白安宁的意思，安宁是在告诉她，皇上和苍子卿知晓她来了贵妃宫，她若是出了什么事，她婉贵妃也摆脱不了嫌疑。

    这个安宁，是在威胁她啊，赤裸裸的威胁！

    “娘娘已经听到安宁说了什么了，何必还要再问呢？”安宁笑颜如花，那模样，要多无辜有多无辜，对婉贵妃来说，那是赤裸裸的刺激啊！

    安宁顿了顿，好似想到什么一般，惊呼一声，满脸惋惜的看着婉贵妃，“娘娘，方才宸王殿下问安宁，为何突然进宫，安宁不敢有所隐瞒，只道是贵妃娘娘心里烦闷，所以宣安宁进宫陪娘娘聊天……呀……看我这没脑子的，若是知晓娘娘唤安宁进宫，聊天是假，要命是真，那安宁是怎么也不会告诉皇上和宸辉公主，安宁是应婉贵妃所邀，进宫的呀！安宁真是该死！”

 第113章 彪悍女子，老娘替你教训他！

    婉贵妃的脸色早已经是一阵青一阵白，隐忍着怒意，安宁的每一句话，都是对她的挑衅与刺激，可是，每一句话都让她十分在意。

    “你以为你这么说，本宫就会信吗？你莫不是为了保命，胡乱编造一些事情，让本宫忌惮？哼，本宫还没有那么傻，会上了你这么一个小丫头的当！”婉贵妃努力让自己镇定下来，很少有人能够让她失了方寸，但今天这个安平侯府二小姐却是做到了。

    威胁，她林婉儿何曾受过这样的威胁？可安宁却……瞧她那一脸镇定，泰然自若的模样，她心中的怒气却怎么也压不下去。

    安宁皱了皱眉，叹息了一口气，“也罢！贵妃娘娘若是不相信，那安宁便如了娘娘的愿，将这杯带毒的茶喝下去，不过……”

    安宁顿了顿，视线扫过婉贵妃，见她神色有了些微的松动，嘴角勾起一抹不着痕迹的笑意，却也没有再继续开口。

    “不过什么？”婉贵妃虽然已经打定了杀安宁的主意，但是若真的要这般贸然下手，万一安宁说的是真的，那么，她是确实逃脱不了嫌疑的，她怎么也没有料到，安宁竟然会在来贵妃宫的路上，遇到了皇上和苍子卿。

    “不过没什么，安宁这条命死不足惜，若是贵妃娘娘执意要赌上这一把，那安宁自当乐意奉陪，娘娘，安宁这便喝了啊。”安宁看了婉贵妃一眼，端着手中的茶杯，慢慢的送到唇边。

    婉贵妃的眼神越来越凌厉，脸『色』越来越阴沉，她是恨不得安宁一口喝下去，那杯毒茶，定会在分毫之间要了她的性命，婉贵妃紧咬着牙，似乎在做着剧烈的挣扎，终于，见到那茶杯触碰到了安宁的唇，她终究是忍受不住，“慢着！”

    安宁说的不错，她的命死不足惜，但是，自己却不能贸然一赌，知道安宁来她贵妃宫的，不是别人，而是苍子卿和皇上，以苍子卿的性子，若是激怒了他，她这个贵妃怕也要受到牵连。

    毕竟，整个东秦国的人，都知道皇上是有多疼苍子卿这个侄儿！

    她虽然非常想让安宁死，但若是赌输了，她就得不偿失了！所以，她必须小心谨慎一些，不能贸然行动。深深的呼吸了几口气，婉贵妃极力平复着，别开眼，不去看安宁的表情，因为，她知道，自己若是看了她脸上那一抹灿烂的胜利笑容，她心中的怒气只有高涨的份儿，怕是怎么也平复不下去了。

    安宁瞧见她的模样，似乎是早料到婉贵妃会阻止她，嘴角丝毫不掩饰自己的得意，“娘娘，可是有什么吩咐？”

    这是典型的得了便宜还卖乖，婉贵妃是聪明人，知道什么事情该做，什么事情不该做。

    婉贵妃似终于平息好了心中的怒意，朗声吼道，“来人！”

    门外的侍女璎儿立即小跑进来，婉贵妃在她的耳边吩咐了几句，随即璎儿忙又下去，等到过了一会儿，方才那个宣旨并且将安宁带进皇宫的小太监便走了进来，婉贵妃示意他过去，低声的问了他几句，小太监如实回答。

    安宁虽然听不见他们二人说了什么，但看婉贵妃变得越来越难看的脸『色』，她隐约便能猜出几分，婉贵妃定是在确认自己所说的是否属实吧！

    货真价实的东西，她还怕婉贵妃确认么？

    等到那小太监终于被婉贵妃打发了下去，婉贵妃这才面对安宁，当然，在此之前，她是做了好几个深呼吸，脸上终于是绽放出了一抹笑容，但那皮笑肉不笑的模样，却是让人头皮发麻，脚底生寒。

    “贵妃娘娘，安宁现在可以喝了吗？实在是有些渴了呢。”安宁无害的笑道，好似手中的茶是难得一求的甘『露』一般，便是谁也不会觉得，她那模样，此刻手中端着的是一杯带毒的茶。

    婉贵妃嘴角禁不住抽搐，今天她算是见识到安宁这份威胁人的本事了，还真是高端得很哪！

    “这茶就不用喝了！”婉贵妃虽然极力压制，但声音依旧透着几分颤抖，“璎儿，替二小姐从新上一杯茶。”

    安宁眸光微敛，眼底划过一抹胜利的笑容，将手中的茶杯放在桌子上，起身对着婉贵妃福了福身，“谢谢娘娘不杀之恩。”

    “哼！”婉贵妃没好气的冷哼一声，不杀之恩，天知道她多有想杀了安宁，可是，她方才已经确定了，安宁所说全部属实，她更加不能冒险了，这个安宁，还真是有些手段的！

    不过，今天无法让她有来无回，并不代表她就会真的放过她！

    “谢倒不用谢了，因为今天算你运气好，可二小姐，你可要随时都要祈祷着，到哪儿都能有这么好的运气啊。”婉贵妃嘴角勾起一抹笑意，方才二人已经摊了牌，便没有什么可以隐藏的了，她安宁有些手段又如何？自己这些年，能够坐上贵妃娘娘的位置，靠的不就是手段吗？她倒是要看看，到底是她的张良计优，还是安宁的过墙梯强！

    她林婉儿想要杀的人，便也只有安宁逃过了两次，但事不过三，第三次，便没有那么容易了。

    安宁听着她的宣战，亦是没有丝毫畏惧之『色』，“娘娘放心，昨日安宁做梦，梦到阎王爷说了，我这条命，他老人家一时半会儿还不愿意收，人家阎王爷嫌弃，安宁也没有办法呀，这不，只能安安分分的在这世上多活几天了。”

    “你……”婉贵妃没有想到安宁竟然这般牙尖嘴利，想到自己的表妹安茹嫣，她想要跟安宁斗，怕也只有自找苦吃吧！

    猛然想到什么，婉贵妃皱了皱眉，“嫣儿可是被你藏起来了？”

    这些时日，安茹嫣下落不明，她也是知道的，脑中猛然跳出这个猜测，倒是让她觉得十分可能，嫣儿对安宁的那些坏心思，可不是一天两天了，若安宁还是以前那个胆小怕事，唯唯诺诺的小丫头，她是怎么也不会怀疑到安宁的头上的，但是，眼前的安宁，就好似一只狡猾的狐狸，那份心思，便是她也摸不透，所以，她才有所怀疑，安茹嫣是不是得罪了安宁，才被安宁给藏起来了？或者，已经如菊生一样，被杀了？

    这个想法跳进脑海，婉贵妃的心底竟冒出一丝寒意，这个安宁，到底有多深啊？

    安宁却是无辜的看着婉贵妃，“娘娘，这话可不能『乱』说啊，没有证据的冤枉，安宁可是承受不起啊！”

    婉贵妃细细的打量着安宁，似乎是要从她的表情中探寻这件事情的端倪，但安宁又怎会让她如愿？婉贵妃看了安宁许久，都无法从她的脸上看到丝毫破绽。

    婉贵妃心中失望至极，叹息了一口气，今天她憋着一肚子气，她虽然不能杀了安宁，但却总要出出气才行，起身一步一步的走向安宁，眸中锐利的光芒闪烁着。

    安宁看到她一脸的不怀好意，微微敛眉，正要拿出自己的第二个筹码，便听得门外传来太监的通报。

    “皇上驾到，宸王殿下到。”

    安宁一听，心中一喜，而婉贵妃一听，脸『色』却是一沉，原本靠近安宁的身体便在半路中停了下来，愤恨的看着安宁，那眼神好似如一把刀子在凌迟着她。

    随着太监的那一声通报，一袭明黄的崇正帝推门而入，大步走了进来，身后跟着的正是宸王苍子卿，“哈哈，爱妃，你什么时候和宁儿这般亲近了？”

    一边走，崇正帝一边开口道，婉贵妃连忙迎了上去，此时的她，早已经敛去了方才的凌厉杀意，剩下的就只有温柔可人的笑，“臣妾参见皇上，臣妾比宁儿大不了几岁，一直都觉得她十分亲切，就如臣妾的亲妹子一般，所以，烦闷之时，便让人将宁儿请进了宫，陪臣妾聊聊天，解解闷儿，皇上不会责怪臣妾擅作主张吧？”

    这变脸的速度之快，让安宁叹为观止，安宁忙也给崇正帝行了个礼，崇正帝满意的笑道，“很好，很好，你们亲近，这自然是好事，朕有什么可怪罪的？你们平日里也该多走动走动，不过，有一点，爱妃你可要注意了，这宁儿你可不能将她当成亲妹子啊！他日，等宁儿成了朕的侄儿媳妇儿，这辈分怕是要乱了。”

    崇正帝说着，暧昧的看了苍子卿和安宁一眼，苍子卿嘴角微扬，而安宁则是脸色微红。

    “是臣妾没注意到这点儿。”婉贵妃脸上依旧温婉的笑着，心里的嫉恨却是更加浓郁了几分，心中暗道：侄儿媳妇儿？哼，安宁有没有那个命，还是两回事！

    她得不到的东西，她也不会让任何人得到，尤其是安宁！

    不过，此刻她倒是有些后怕，她无法想象，要是方才真的将安宁给毒杀了，那皇上和宸王苍子卿的到来，无疑会直接撞个正着，幸好，幸好！她方才幸好没有赌这一把啊！

    “说说，你们方才都聊了些什么？”崇正帝坐到了主位上，宫女很快便上了茶。

    苍子卿的目光落在安宁身旁的两个茶杯上，深邃的眸子倏地收紧，隐约之中含着几分危险之意，看了安宁一眼，却只见她面色如常，眉宇之间隐约萦绕着淡淡的自信，这才放下心来。

    “臣妾……”

    “皇上，方才娘娘和臣女说了好多体己的话。”安宁似十分“不长眼”的打断了婉贵妃的话，不着痕迹的瞥了一眼婉贵妃，只见她脸上依旧笑着，但眼底却生出了防备之意，心中冷哼，怎么？她也怕自己在皇上面前抖露出些什么吗？

    “哦？体己的话？”崇正帝似来了兴致。

    婉贵妃表面上虽然沉静，但是心底却是十分焦急，没有谁比她更知道，方才她对安宁说了些什么，她现在竟十分后悔，她原本以为可以今天便要了安宁的命，所以，方才在她面前，她也没有什么顾虑，她所流露出来的那些信息，便是谁都会怀疑，若是安宁真的告诉了皇上，那么以皇上的精明，怎么会联想不出有些什么来？

    这个安宁，她会报复自己吗？

    为了防范于未然，婉贵妃忙开口，“皇上，女儿家的体己话，臣妾怎好意思让皇上知晓，皇上知道了，怕是要笑话臣妾了！”

    声音婉转，清甜似密，又酥软入骨，任凭谁听了，都会感叹，好一个销魂的女子！

    但安宁却是感受得到，在那分清甜酥软之下，婉贵妃的心怕是在颤抖着吧！以为她会向皇上告状吗？哼，她还不屑告状，一来因为没有实质性的证据，婉贵妃在宫中的地位，是与林家在东秦国的地位紧密相连的，单单是因为这些事情，皇上怕也不会对婉贵妃怎么样吧！毕竟，在朝堂上，在经济上，皇上还要依仗着林家呢！

    “哈哈……好，朕便不问了，不问行了吧！”崇正帝放下茶杯，笑得甚是开怀。

    苍子卿猛然起身，拱手对崇正帝道，“舅舅，若是贵妃娘娘的体己话已经说完了，那子卿就先带宁儿回去了。”

    这番话说得，让人禁不住遐想连篇，回去？好似二人本来就住在一起一般，别说皇上听了眉宇之间的暧昧更浓，就连安宁听了，心跳也快了一拍。

    “去吧，去吧！记得常带安宁进宫来玩。”崇正帝交代道，巴不得将时间留给这小两口独处，最好快些传出好消息，这样，他对姐姐便有交代了。

    苍子卿丝毫没有避讳，走到安宁身旁，拉着她的手，安宁起身，对崇正帝和婉贵妃行了个礼，便跟着苍子卿朝着门外走去……

    只是，刚到门口之时，苍子卿高挑的身体却是倏然顿住了脚步，回头看向婉贵妃，嘴角似笑非笑，“舅舅，方才你也是听到了，承蒙贵妃娘娘看得起宁儿，可以随时邀她进宫，不过，若是人不见了，苍子卿可就要亲自问贵妃娘娘要人了啊！到时候，还望贵妃娘娘多担待！”

    警告，赤裸裸的警告！

    婉贵妃听到苍子卿的这一番话，心中极其不是滋味儿，脸色也是一阵青一阵白，他便这般护着安宁吗？对上苍子卿那凌厉的双眸，婉贵妃心中却是咯噔一下，她完全相信，若是他真的来找她要人，那么怕是自己也是担待不起的啊！

    “宸辉公主说的哪里话？本宫又不是会吃人，难不成还能将二小姐给吃了么？”婉贵妃扯了扯嘴角，强撑着一脸的笑容，但那笑容却十分难看。

    “如此甚好，也希望贵妃娘娘能记着就好！”苍子卿淡淡的看了她一眼，随即转身带着安宁离开。

    崇正帝只当是苍子卿在意安宁，将她护得密不透风，倒也没有去在意太多。

    苍子卿方才对婉贵妃的警告，安宁听在耳里，心中也是十分震惊，她怎么也没有想到，苍子卿会用这样的态度对婉贵妃说话，她是看出什么了吗？

    方才，她是在警告婉贵妃，休想打她安宁的主意啊，还在告诉婉贵妃，若是安宁出了什么差错，她第一个怀疑的，第一个找的便是她婉贵妃！

    感受到对方掌心传来的温度，安宁心中的暖意流窜着，“你是怎么看出来的？”

    安宁的声音从身旁传来，苍子卿微微皱眉，明了她的意思，“你面前有两个茶杯，若是我没猜错，其中一杯茶，不单单是茶吧！”

    苍子卿说这话之时，浑身散发这一股凌厉的阴沉之气，林婉儿，竟然敢对安宁动手，若不是方才舅舅在场，她早就兴师问罪，不单单是警告她而已了。

    安宁眼里划过一抹赞许，苍子卿果然不愧是苍子卿，单单是这细微的端倪，她竟一眼便可以看出破绽来。

    “方才你那一番警告，我想她是不会在皇宫里动手了。”安宁敛眉，淡淡开口。

    苍子卿握着她的手紧了紧，“在宫外，她也休想有机会对你怎样！”

    安宁对上苍子卿关切的眸子，嘴角扬起一抹笑意，“放心，我又怎会让她给怎样了？”

    苍子卿瞧见她眼中闪烁着的光芒，身为微怔，脸色有所缓和，亦是浮出一抹灿烂的笑容，情不自禁的抬手抚上她白玉般的脸颊，满眼宠溺，“我倒是忘了，我的宁儿并不是弱者。”

    单是凭着方才她有本事没有喝下那杯茶，就可以窥见一斑，他她倒是觉得，若是她和宁儿是敌人的话，她也不一定能够将安宁怎么样，单是她那些层出不穷，花样繁多的毒药，都是她无法消受的。

    她的宁儿？让安宁产生了一种十分怪异的心情，似乎有什么喷薄而出，让她想做些什么。

    “那你呢，你是不是我的子卿？”

    苍子卿脸上的笑意更浓，一把拉过安宁，牢牢的将她暖软的身子圈在怀中，清冷好听的声音在她的耳边呢喃，“是，我是你的！”

    安宁温顺的任她抱着，靠在她的怀中，她又怎会不知她如此用力的宣誓是因为什么。

    因为她身上肩负的仇恨与责任，她是想给自己一个安稳的幸福与未来，这一刻，安宁心中有一个声音在告诉她，她愿意与她一同去承担那份仇恨与责任！

    不为别的，只为这个女人对自己的心，以及她对苍子卿的心！

    正此时，不远处，两个朝着这边走来的身影，看到这边二人相拥的画面，都是不约而同的停下了脚步。

    南宫天裔远远的看见那一抹身影，虽然只是背影但他依旧认得出来，那人正是安宁无疑，眼中冒出一丝酸涩，下意识的别开眼，不去看那两抹身影。

    这些时日，皇上令他掌管了京城的禁卫军，他整日在校场操练士兵，甚至没有回府上住，他心中是害怕自己因为嫉妒，做出一些伤害宁儿的事情，所以，他便压抑着自己，用不断的忙碌来转移自己的注意力。

    可是，此刻看来，那作用却是收效甚微，忆起那日苍子卿生辰，爹对自己说的话，嘴角勾起一抹苦涩，他如何不想争取？只是，便是他这个威远将军，也有他害怕的东西，他害怕将宁儿置于为难的境地，更加不愿伤害宁儿。

    “咦，你们怎么不走了？”身后女子的声音带着疑惑与诧异，她方才不就是去方便了一下，本以为要好一会儿才能追上来，可……他们莫不是在等她？

    除了南宫天裔之外，另外一人，便是苏芩，她是进宫寻苍子卿，却在宫门口遇到南宫天裔，二人便一同进宫，却没有料到，走到这里，会看见这样的一幕，虽然一早就知道，安宁十有八九会成为苍子卿的人，可是，看如今安宁对苍子卿似乎很上心，她又怎会不吃醋？

    方才南宫天裔的反应，他也是看在眼里，南宫天裔对安宁的感情，他是看在眼里的，有时候，就连他也佩服这个南宫将军，竟情愿将感情埋得这么深。

    “怎么？为什么都不说话？”那女子再一次开口。

    这女子造成的动静顿时传到了不远处苍子卿和安宁的耳里，安宁忙从苍子卿的怀中出来，转身看向这边，心中微怔，是南宫天裔和苏芩！而那女子……一袭大红劲装，腰间垂挂着收好的鞭子，眉宇之间灵气逼人，那不是西陵国的慧敏公主又是谁？

    苍子卿看到苏芩，自然是知道她进宫的目的，和安宁对视了一眼，二人立即迎了上去。

    “南宫将军，最近辛苦了，苍子卿替舅舅感谢你为东秦国军队的操劳。”苍子卿态度颇为有礼，对于南宫天裔，她是打从心里十分敬佩，要说这东秦国当代年轻一辈中，她最看中的，倒不是苏芩，而正是南宫天裔，这个南宫将军，是一个铁铮铮的汉子，不管是在战场上，还是在为人处世上，都值得人尊重。

    南宫天裔扯了扯嘴角，“这是身为臣子应该做的。”

    南宫一门嫡系到了他这代，便只有他一个独子，所有的荣辱兴衰，如今大部分都系在他的身上，他在朝中的地位越高，那便代表着，南宫家族在东秦国的地位越高。

    这也是前一世，南宫天裔为何那般在乎家族利益的重要原因，这是责任，身为人子的责任！

    目光扫过安宁，眼神变得柔和，正此时，安宁也对上他的双眸，许久不见，南宫天裔瘦了，她知道南宫天裔在领命练兵，前一世，之后的几年，东秦国并不太平，北燕那边不断施加的压力，甚至撕毁了四国祭的约定，好几次举兵侵扰，都是靠着南宫天裔的军队奋力抵抗。

    前世，南宫天裔正是死在和北燕交战的战场上。

    “南宫将军，凡事量力而为，请保重身体，不要太过操劳。”安宁开口道，她是真心不愿南宫天裔累垮了，南宫天裔之于她，比朋友更亲近，像是大哥一般的存在。

    这样的关切让南宫天裔高大的身躯微怔，心中激动不已，宁儿是在关心他啊，刚毅的脸上绽放出一抹笑容，“我会的，宁……宁儿放心。”

    “二小姐怎的就只关心南宫将军一人？我苏芩这些时日也操劳得慌，二小姐，你看……是不是也该慰问我一句啊？”苏芩展开蒲扇，一双桃花眼乱眨，不断的放电，更是凑近安宁，一副你若过不关心本小姐，本小姐就赖着你的模样，让人哭笑不得。

    “芩小姐能有什么操劳的？你也在练兵么？我看你平日里闲得很，倒不如去校场，给南宫将军帮帮忙。”安宁没好气的睨了苏芩一眼，这苏芩，整天就吊儿郎当的模样，她这想操劳的样子么？皱了皱眉，安宁上下打量了他一番，“不知芩小姐这身板儿，在教练场能够坚持得了几天呢？”

    安宁故意眼露不屑，却是惹得苏芩嘴角抽搐，“什么叫我这身板儿？本小姐有劲着着呢！不信，本小姐牺牲一下，让你看看！”

    说罢，作势要解开衣襟，这一下倒是换安宁脸皮微抽了，光天化日之下，这苏芩，还真敢啊！

    见苏芩的举动，南宫天裔皱了皱眉，别过脸去，苍子卿却是无奈的一笑，大步走到安宁面前，挡住苏芩的作乱。

    “够了，收敛一些。”苍子卿沉声开口。苏芩不会真那么放荡的大庭广众脱衣服，她不过是在转移她自己的注意力吧。

    苏芩挑眉，冷哼了声，“算你没眼福！本小姐的身材，那可是一级棒的！比苍子卿的好多了！”众人听罢，嘴角的无奈的抽了抽。

    “喂，你们怎的把我忘了？”上官敏挤了进来，方才在一旁，看着这几人的互动，不知为何，她竟有些羡慕之意。

    苍子卿瞧见上官敏，浓墨的眉峰皱了皱，“原来是慧敏公主，怎的没听说慧敏公主出使我东秦国？”

    上官敏脸色僵了僵，冷哼了声，“本公主非要出使你东秦，才能来你东秦国吗？”

    “远到是客，慧敏公主随时来随时欢迎。”苍子卿扬起一抹笑容，以她的消息网络，她当然知道慧敏公主为何会出现在这里，前些时候，北燕大皇子苍翼第二次迎娶慧敏公主，可这慧敏公主竟逃婚了。

    这事情在北燕国和西陵国之间，闹得沸沸扬扬，都派了人大肆寻找，他们怕是怎么也料不到，慧敏公主会逃到了东秦国吧。

    “这还差不多。”上官敏挑眉，满意的道，看了一眼苍子卿，面露为难，“那个……我……”

    “慧敏公主有话直说。”苍子卿淡淡开口。

    苏芩却是瞥了上官敏一眼，“我什么我？不就是想借银子吗？有那么难以启齿吗？本小姐不借给你，宸辉公主也不会借给你，哎，可怜了，记住，你还欠本小姐一顿饭钱！”

    上官敏脸色顿时难看至极，扯下腰上的鞭子，狠狠的打在地上，指着苏芩的鼻子，大吼道，“不就是一顿饭钱吗？我又不是不还！瞧你那样，跟个铁公鸡似的一毛不拔，小心我先让我的鞭子，还你一些利息！”

    铁公鸡？其他几人都忍不住想笑，尤其是苍子卿，苏芩的为人，她是知晓的，这人大方得很，怎会和铁公鸡扯得上关系？

    上官敏提起来就来气，刚到京城，就被小偷盯上了，带出来的银子，全部都被偷了去，直到酒足饭饱之后，才发现身上的钱袋不见了，那店家竟还冤枉她吃霸王餐，她堂堂公主，是吃霸王餐的人吗？

    正好，苏芩也在那家酒楼用餐，看到上官敏，一眼就认了出来，替她付了银子，上官敏大为感激，还以为自己遇到了好人，可怎知，这个苏芩，竟拿那一顿饭钱来压着她，还设计她写下字据，随时跟在她的身边。好似她就被一顿饭钱的银子给卖给她了一般。

    她不是没有想过要偷跑，可仔细一想，别说西陵皇室的面子容不得她毁约，就算是跑了，她身无分文，还不得饿肚子？跟在苏芩身边一天，她倒是有吃有喝的，所以，她才留了下来。

    她当然不知道，苏芩这么做，是有苏芩自己的原因的，她是苍子卿的人，自然是知晓慧敏公主逃婚的事情，所以，她在看到慧敏公主的时候，就打定主意，用计将慧敏公主留下来。

    “你以为我怕你吗？”苏芩挑眉，她心中正憋得慌，松松筋骨也是好的。

    两个人，一个是今天心中憋的气，一个是憋了一天的郁闷，二人都不相让，一个挥动鞭子，一个施展武功。

    安宁看着那一抹红影，她是十分诧异上官敏这个时候会出现在东秦国的，前世这个时候，正是北燕大皇子苍翼迎娶西陵国慧敏公主的时候，慧敏公主出现在这里，那不就是逃婚了吗？

    可前世，慧敏公主并没有逃婚这一出啊！

    安宁皱着眉，脑中思索着，猛然听得南宫天裔的声音响起，“接着！”

    说话之间，一个不明物体便朝着上官敏飞去，上官敏眼疾手快，一个抬手，便抓住了南宫天裔抛过来的东西，展开一看，眼睛倏地一亮，也不去追着苏芩打了，嘴角扬起一抹笑意，又一鞭子打在地上，似乎是要引起所有人的注意。

    所有人的目光都如她所愿的集中到了她的身上，上官敏这才摊开手掌，将手中的那一个金元宝举在苏芩面前，“给你，铁公鸡，老娘现在可不欠你什么了，哼！”

    苏芩嘴角抽了抽，这……她故意将慧敏公主留在身边，是有她的目的，可是，现在突然冒出了这么一顶金元宝，平白毁了他的计划，“是谁，是谁给她元宝的？！”

    其他几人的视线都看向南宫天裔，南宫天裔却是皱眉，“是我。”

    他是看在这二人打得太欢，所以才抛出一定金元宝，他知道，这二人之间的事情，一定金元宝完全就能够解决。

    苏芩恨恨的瞪了南宫天裔一眼，却也没说什么，上官敏十分得意的挑眉，双手抱胸，“铁公鸡，金元宝也在你手上了，现在改将字据还我了吧！大家可都是证人呢，你、休、想、抵赖！”

    一字一句，字字句句都洋溢着得意，她早就受够这铁公鸡了。

    苏芩满脸的不甘心，但还是从怀中掏出一张纸，“给，你卖身契！”

    “哼，你才卖身，你去卖身，还没人买，哼！”上官敏一把接过字据，三两下便撕了个粉碎，苏芩虽然长得不错，有头牌的潜质，但这一毛不拔的性子，要不得！

    转脸看向方才为她解危难的南宫天裔，脸上绽放出一抹灿烂的笑容，爽快的道，“你不用怕她，她不是老娘的对手，她若找你麻烦，老娘替你教训她！”

    上官敏一口一个老娘，那豪爽的模样，让苏芩的嘴角再次忍不住抽抽，她以为她的性格就已经够开放了，这西陵国的女子的性格都这般彪悍么？

    南宫天裔扬起一抹笑容，却是但笑不语。

    南宫天裔此番进宫，是有事情和崇正帝相商，想到正事，便拜别了几人，朝着御书房走去，而苏芩进宫的目的，就是寻苍子卿，她原本是带着慧敏公主，来请示苍子卿该如何安置她，现在可好，没了那一顿饭钱的约束，上官敏哪还会听她的话？

    她之所以会留下上官敏，就是因为她是北燕大皇子苍翼的未婚妻，将她留下，必当会对苍子卿有利。

    上官敏一早就跑的没影儿了，苏芩，苍子卿以及安宁一起出了皇宫，马车上，苏芩也没有避讳安宁在场，向苍子卿说了她方才的计划，此刻一脸惋惜，不住的摇头叹息，“真是可惜了，这么好一颗棋子……”

    “你当那上官敏会甘愿成为别人的棋子么？莫要小看了女人，尤其是西陵国的女人。”安宁扫了苏芩一眼，十分不满她稍早的算计。

    苏芩脸色微沉，有些难看，也有那么一些羞愧，但她这不是为了大局着想吗？

    “宁儿说得对，上官敏不能当棋子，却可以成为朋友。”苍子卿眸光微敛，眼底幽深至极。

    单是看上官敏逃婚，就知道，她对北燕大皇子苍翼没什么好感，是不愿成为他的妃子的，所以，从某些方面来讲，他们还可以成为盟友！

    “去寻寻慧敏公主的下落，替她送些银子去。”苍子卿沉声交代道，似想到什么，眉峰皱了皱，“记得态度好一些，铁公鸡。”

    这一声铁公鸡，再一次让苏芩石化了，她这是招谁惹谁了，竟落得个这样的名声，谁不知道她苏芩视钱财如粪土啊！

    当晚，安宁特意让八珍阁的厨师做了一些点心，煲了一锅汤，再准备了一坛美酒，安宁便带着，让车夫驾着马车，带着她朝着城北而去……

    到了北城门，此时的北城门已经关了，安宁给了些银子，麻烦守城的侍卫开门，但侍卫却不为所动，以深夜禁令为由，说什么也不开。

    安宁正为难之际，却只听得一个熟悉的声音响起，“快替这位小姐开门。”

    骑马而来的，不是别人，正是宸辉公主苍子卿，这里的侍卫，哪一个不认识宸辉公主，一见着她，忙二话不说，立即将城门打开，甚至还将安宁的马车恭迎了出去，那态度前后相差真的是十万八千里啊。

    除了城门，苍子卿并没回去，而是跟着安宁一起，安宁掀开帘子，看着骏马之上和她并排而行的苍子卿，微微敛眉，“你怎么在这里？”

    这来得是不是太及时了些？

    苍子卿低叹了一口气，“我比你先到城门，在那边已经等了你好一会儿了。”

    “等我？等我做什么？”安宁暗自猜测着。

    “方才你没法出门，不是吗？”苍子卿并没有避讳。在安宁面前，她便是避讳，也是等于在做无用功。

    安宁微怔，她一早就料到她要出城？想到自己的这趟出城的目的，心中划过一丝异样，“你知道我要去看南宫天裔？你监视我？还是不放心我？”

    苍子卿却是猛地勒紧了缰绳，却没有说什么，但眼底却隐隐有什么闪动着，苍子卿不答，安宁之后也不语，直到二人到达了校场外，安宁下了马车，苍子卿却没有要下马的意思。

    安宁皱眉，抬眼对上苍子卿的视线，“不进去吗？”

    “我不是监视你，也不是不放心你，我只是担心深夜你一人出城，不安全。”苍子卿沉声开口，这才回答了方才安宁的问题。

    安宁身体猛然一怔，“你……”此刻安宁竟有些说不出话来，她误会她了！她竟然猜出她会去看南宫天裔，竟会因为担心她的安全，亲自送她过来，竟知道自己误会了她，她也不责备自己。

    “快些进去吧，我在这里等你。”苍子卿柔声道，满眼的宠溺。

    安宁深深的呼吸了一口气，“一起去吧，我准备了些吃的，还有酒，我们可以喝一杯，像以前在听雨轩行酒令那样。”

    “不了，我还是在这里等你，你别急，多和南宫将军聊会儿。”苍子卿脸上绽放出一抹笑容，她不是不愿进，而是知道，自己要得到安宁，而因为敬重南宫天裔，所以，这是宁儿给南宫天裔的关心，她不能再自私的去争夺。

    聪明如他，已经感受得到宁儿对自己的心意，他又怎能有不信任她的表现呢？

    安宁点头，随即提着食盒，走进了校场……

    校场内，这个时辰，将士们却刚操练完毕，南宫天裔一袭戎装，在夜色中，英伟异常，在这城北的夜色中，他似乎是那颗最耀眼的星辰。

    “报。”有将士急急的跑到南宫天裔面前。

    “何事？”南宫天裔的声音透着一股子威严。

    “有……有个长得像仙女的姑娘，说是来寻南宫将军。”将士如实禀告，在提到仙女二字的时候，眼中划过一抹惊艳之色。

    南宫天裔微微皱眉，长得像仙女的姑娘？脑中搜寻着很多身影，很快停留在一张再熟悉不过的脸上，在他的心里，便只有宁儿配得上仙女二字，可宁儿来找他作甚？还是在这个时候？

    一定是他多想了，宁儿怎么会来找自己？

    她已经不再是那个依赖自己的小丫头了啊！

    心中浮出一丝苦涩，南宫天裔吩咐道，“带她进来。”

    “得令。”将士这才领命下去，身旁正要散去的副将等人却没有离开，似乎刻意跟着南宫天裔，想要看看长得像仙女的女子，到底是什么模样，要知道，他们这几个月，都在这里操练，好久都没有见到异性了啊！

    “将军，是不是将军夫人来看你了？”有副将促狭道，在战场上，他们都是兄弟，南宫将军虽然外表冷若冰霜，但心里却是火热得很，偶尔开开南宫将军的玩笑，倒也不会激怒于他。

    “胡说，你们何时见我娶夫人了？”南宫天裔瞪了他们一眼，却没有太过在意。

    只是，当他听得一个声音传来之时，南宫天裔本来往前走着的身体倏然僵住。

    “天裔哥哥。”安宁被那将士带了进来，那将士跟在安宁的身后，手中提着的，正是安宁带来的食盒。

    南宫天裔几乎无法相信自己的耳朵，还以为自己是产生了幻觉，这是宁儿的声音，便也只有宁儿会唤他一声“天裔哥哥”，可是宁儿怎么会在这里？

    南宫天裔几乎是不敢抬头去看，这异常的举动落在其他副将的眼里，却是知道这个女子定是不寻常，打量着安宁，眼中同样是惊艳之色，果然如方才那将士说的那般，仙女一般的姑娘啊！

    “将军，将军夫人叫你呢。”一个副将视线一瞬也没有从安宁身上移开，却是用手肘顶了顶南宫天裔。

    南宫天裔这才回神，抬眼看向安宁，满眼的不可思议，“宁儿，你……你怎么来了？”

    安宁脸上绽放出一抹笑容，周围的副将下意识的张大嘴，一阵抽气声，随即安宁将身后将士手中提着的食盒拿过来，走到南宫天裔面前，“宁儿带了些吃的，还有酒，来看看天裔哥哥。”

    今日，在皇宫一遇，瘦了许多的南宫天裔让她甚是心疼，他终究还是曾经那个除了娘亲之外，对她最好的人了啊！

    南宫天裔怎么也没有想到宁儿会这般关心他，心里难掩激动，饶是这个铁血硬汉，此刻也有些手忙脚『乱』了起来。

    “将军是太高兴了，将军夫人，这吃的喝的，可有我们兄弟的份儿？”另一副将，肥头大耳，那圆滚滚的肚子，让人一看，便丝毫不会怀疑他对食物的欲望，此刻，他看的不再是安宁，而是安宁手中的那一个精致的食盒，甚是还暗自吞咽口水。

    南宫天裔这才留意到他的这些副将的神『色』，以及他们口中对安宁的称呼，将军夫人？他倒是希望她成为自己的将军夫人，可宁儿愿意吗？脑中下意识的浮现出今天白日里在皇宫之中看到的一幕，忙敛去心中的苦涩，拔高语调，对着几个副将命令道，“各自回营帐，要是再让本将军看到你们还在外面溜达，今晚他就不必睡了。”

    几个副将身体一怔，要知道，平时和将军兄弟相待，但将军的命令，他们是不得不听的，将军是出了名的治下严谨之人，言出必行，且不会有丝毫折扣，这也是南宫天裔在军中威信十足的重要原因之一。

    将军说今晚不必睡了，那就是等于要整夜『操』练，他们虽然一个个都身强体壮，但经过一天的疲累，不休息，身体也还是受不住的啊！

    “得令！”几个副将，忙齐声喝道，随即轰然散去。

    安宁素来都知道，南宫天裔在军中是无人撼动的权威，今日却是第一次见到，哪怕是前世，她也无缘看见他在军营中的英姿，南宫天裔赶走了一般“苍蝇”，转脸看向安宁，眼神多了些微柔和，“宁儿，我们进帐再说。”

    说话间，已经将安宁手中的食盒接了过来，走在前面，引导着安宁进了大帐，南宫天裔练兵期间，几乎都是住在这里，二人进了帐，安宁将食盒中的东西都拿了出来，摆在桌子上，南宫天裔看着那些吃的，心中满是温暖，“你还记得我爱吃这些。”

    “当然，那时娘做好了，我总是偷偷的藏着，拿出去和天裔哥哥一起分享，现在想想，那个时候，什么都不用想，有娘亲，有天裔哥哥，宁儿就已经十分满足，可惜……”安宁脸上的笑容渐渐的有些苦涩，可惜，娘亲却被人害死，而天裔哥哥也在那时，离她而去，虽然是那是安茹嫣一手设计，一切的噩梦都是从那个时候开始，是大夫人和安茹嫣一手造成！

    “宁儿……”南宫天裔轻唤出声，“对不起……我……”

    南宫天裔说不自责那是假的，他甚至后悔那一年会什么也不问的便赴了军营，让宁儿一人处在那样的水深火热之中。

    “不怪你，宁儿怎么会怪天裔哥哥呢？都不是我们的错，你没有对不起宁儿，宁儿现在能看到天裔哥哥还好好的活着，就已经很满足了。”安宁深深的呼吸了一口气，平息好自己的心情，脸上复又绽放出一抹灿烂的笑容。

    这笑容在南宫天裔眼里，却是牵出一阵心疼，心中一怔，南宫天裔似终于鼓起了勇气，看着安宁，“宁儿，天裔哥哥……可还有照顾你的机会？”

 第114章 最大赢家！许她皇后之位

    “宁儿，天裔哥哥……可还有照顾你的机会？”南宫天裔满眼坚定，心中却是有些忐忑，这“照顾”二字，包含了太多的东西。

    聪明如安宁，自然是知晓南宫天裔的意思，脑中下意识的浮现出一个身影，眼神微微有了变化，苍子卿，他现在还在校场外等着她，忆起方才他的举动与对自己说的话，便是此刻想起，她心中依旧震撼。

    “天裔哥哥……”安宁轻唤出声，她何德何能，能得天裔哥哥这般深情，可是，她的心里似乎已经装满了一个人，既然这样，她更加不愿耽搁了南宫天裔。

    “够了。”南宫天裔猛然打断安宁的话，方才安宁那一个细微的眼神变化，却已经让他看清楚了很多东西，方才，在那一瞬，宁儿想的是谁？他心中隐隐能够猜得出来，已经晚了吗？既然已经晚了，那么他何必还要让宁儿为难呢？何必还要让宁儿亲口说出拒绝的话呢？

    安宁微微皱眉，却听得南宫天裔爽朗的声音在耳边响起，“哈哈……天裔哥哥给你开一个玩笑而已，天裔哥哥怎么可能没有机会照顾你呢？我永远都是宁儿的哥哥啊，自然是会照顾宁儿一辈子，来，宁儿陪天裔哥哥喝一杯，不过依旧像以前那样，你一口，我一杯。”

    南宫天裔比安宁大了好几岁，在他会喝酒的时候，安宁也甚是好奇，所以便缠着南宫天裔要酒喝，可南宫天裔又怎么会让那般小的宁儿喝酒？但他却拗不过安宁软泡硬磨，最后二人只能相互妥协，商量了一个折中的办法，那便是，南宫天裔喝一杯，安宁只能喝一小口。

    安宁点头，“好，一切都听天裔哥哥的。”

    安宁捧起酒坛，却一把被南宫天裔拿过去，然后径自满上了两杯酒，原本刚毅的脸上堆满了笑意，举起酒杯，对着安宁道，“宁儿，天裔哥哥希望你一直都好好的，若是……若是……”

    南宫天裔却是没有说完，仰头一口将杯中的酒喝尽，不知为何，这一杯酒，入口却是那么苦涩，他没有说完的话是，若是时光倒流，他便是收到那一封安茹嫣伪造的信，他也再不会选择愤然离开。

    可他终究是没有了选择的机会，唯一的希望，就是安宁好好的，幸福的活着。

    这一夜，南宫天裔不停的喝酒，安宁自然是一直奉陪着，直到天色已晚，南宫天裔才亲自将安宁送出了校场。

    “宁儿……”南宫天裔看着走在自己前面几步的身影，轻唤出声，他心里不舍，他知道，宁儿出了校场，若下次再见，他只会将对宁儿的感情埋得更深更深，不然，终究是会让宁儿为难。

    安宁顿住脚步，回头望进他的黑眸，从那双眼里，她看到了浓浓的不舍，脸上绽放出一抹笑容，“天裔哥哥，宁儿会经常来看你，你若回城，也记得要来看宁儿。”

    今晚的见面，二人都明白，他们之间有许多事情都发生了变化，南宫天裔大步上前，喑哑的声音在安宁的头顶响起，“宁儿，让天裔哥哥像以前那般，抱抱你……成么？”

    饶是南宫天裔这般无所畏惧的铮铮男儿，此刻却也害怕着安宁的拒绝，安宁又怎忍心拒绝他的要求？上前一步，主动靠在他的怀中，南宫天裔神色难掩激动，便是身体也在隐隐颤抖着，他明明知道，这一个拥抱对宁儿来说，不过是一个兄长的拥抱，但在他的心里，却似乎是成了他埋葬感情前，最后的一次放纵。

    颤抖着手，围住安宁的身子，脸上绽放出一抹笑容，猛地，他好似看见什么，眸光一怔，眼中闪过许多复杂的情绪，从诧异诧异，到不解，再到了然，最后是钦佩……

    不错，他看到的，正是一骑骏马上坐着的苍子卿，虽然是在黑夜中，但是，以南宫天裔的视力，却能够清晰的看到苍子卿的表情。

    他本就诧异苍子卿会在这里，仔细一想，定是苍子卿送宁儿来的吧！此刻瞧见苍子卿那包容的表情，脸上的笑意更浓，他没有想到苍子卿的心胸竟这般包容大度，他知道，那不是苍子卿对宁儿的不在意，而是她对宁儿和自己的信任。

    好一个苍子卿啊！单是在这一点上，自己就已经输给她了！

    宁儿选择苍子卿，或许是对了的！

    “走吧。”万分不舍的将安宁从怀中拉开，如小时候那般，宠溺的摸了摸她的头，低声催促道。

    安宁点头，深深的看了南宫天裔一眼，转身朝着校场外走去，夜色之中，校场内的南宫天裔看着安宁的背影离自己越来越远，校场外的苍子卿，目光也一直在安宁的身上，看着她朝着自己走近，跃下骏马，迎上安宁。

    方才安宁还没回来之前，苍子卿就已经打发车夫回去了，有她在，送安宁回府的事情，她当仁不让，小心翼翼的将安宁安置在马上，随即翻身上马，勒住缰绳，将安宁牢牢的圈在双臂之间。

    “下次若是要来看南宫将军，依旧让我送你来。”苍子卿温和清扬的嗓音在安宁的耳边响起，夜色中，一骑骏马，两抹身影，慢慢的朝着北城门而去。

    安宁微怔，心中一暖，立即点头，随即却听得苍子卿的声音多了几分霸道，“看南宫将军可以，但方才那般拥抱，以后只属于我。”

    说着，苍子卿一手拉着缰绳，另一手将安宁搂得更紧，说不在意吗？她怎能不在意？方才的拥抱，仅此一次，以后，即便是兄长般的拥抱，她也不允许，强势也好，霸道也罢，反正宁儿只是她一个人的宁儿！

    安宁听着他这般占有欲极强的宣告，禁不住笑出声来，“怎么我闻到一股酸味儿呢？好酸哪！”

    苍子卿身体僵了僵，自然是听出了安宁语气中的促狭，脸上划过一抹红晕，脸上的笑意却是更浓。

    而此时的校场内，等到安宁和苍子卿已经离开了许久，南宫天裔的身影依旧站在原地，一步也没有移动，双眼依旧望着安宁身影消失的方向，眸中太多的情绪交织着。

    终于，过了许久，南宫天裔才走回营帐，只是，当他走进营帐，看到里面的景象之时，身体微怔，几乎是以为自己走错了地方。

    可，看了看大帐内的布置，以及壁上挂着的那一把剑，南宫天裔确定这正是自己的大帐无疑，可是，眼前这情况是怎么回事？他所看到的，正是一个女子，背对着自己坐在桌子旁，一边喝着酒，一边吃着方才宁儿带来的东西，那享受至极的模样，好似这营帐本来就是她的一般。

    那女子仰头豪爽的喝酒，好似根本就没有察觉到他的出现一样。

    南宫天裔大步走到那女子面前，看到那张俏丽的容颜之时，眸子却是一紧，这女子一袭大红劲装，面若桃花，又透着一股子英气，可不就是今日白日里的慧敏公主吗？

    她怎么在这里？还一点儿也不客气的吃着宁儿给他送的东西？！

    南宫天裔还没有来得及问出心中的疑问，那上官敏却是抬眼瞥了南宫天裔一眼，“怎么？终于舍得回来了？哎，我还以为，南宫将军今晚要在那校场门口站一个晚上呢。”

    说话间，上官敏可没有闲着，仰头喝下一杯酒，又重新满上，还不忘将点心往自己的嘴里塞，那狼吞虎咽的模样，好似饿了好久一般，任谁一看，怕都不会相信，眼前的这个豪爽得几乎不顾形象的女子，会是西陵国女皇陛下最疼爱的慧敏公主。

    她确实已经饿了好久了，哪里还顾得上什么公主的形象？填饱肚子才是最重要的。

    听了上官敏的话，南宫天裔脸『色』微沉，隐约浮出一丝尴尬，敛了敛眉，南宫天裔的态度颇佳，“慧敏公主怎么会来我这里？”

    上官敏刚吞下一口点心，抬眼看向南宫天裔，俏丽的脸上绽放出一抹灿烂的笑容，但那笑容在南宫天裔看来，却让人头皮发麻，心中隐隐浮出一丝不好的预感。

    果然，上官敏放下手中的酒杯，将另外一个酒杯斟满，随即端着酒杯，满脸讨好的走到南宫天裔的面前，“多谢今日南宫将军慷慨解囊，敏敏也不能为南宫将军做什么，请南宫将军务必喝了这杯酒，算是接受敏敏的谢意了。”

    南宫天裔微微皱眉，对方好歹也是西陵国的公主，因为这一点，他也是应该以礼相待的，看了看杯中的酒，又看了看上官敏满是期待的双眸，接过酒杯，仰头一口喝下。

    只是，口中的酒还没有来得及吞下去，便听见上官敏松了一口气道，“喝了这杯酒，敏敏就是南宫将军的人了。”

    南宫天裔一怔，双眼倏地睁大，猛地将口中的酒全数喷洒了出来，上官敏正站在南宫天裔的面前，那酒水就丝毫不差的全数喷在了上官敏的脸上。

    这一下，两个人都呆了，上官敏的脸色尤其难看，上官敏想到什么，这个时候却没有去顾及脸上的酒，忙抓住南宫天裔的手臂，好似害怕他跑了一般，“你……你有这么震惊吗？南宫将军，我……我很好养的，给些吃的就行，反正你今天拿黄金在苏芩那铁公鸡手中把我赎了过来，本公主就是要跟定你了，你休想逃！”

    南宫天裔比起那苏芩可是好得太多了，为了她逃婚的日子不挨饿，她怎么着也得抓住这么一棵大树，先解决掉温饱问题再说，南宫将军是这营中的老大，手下那么多人，多养她一个，也应该不是问题吧！

    南宫天裔嘴角忍不住抽搐，这才明白上官敏的真实意思，但依旧难掩尴尬与为难，“慧敏公主，不如容南宫天裔将公主驾临之事禀报皇上，皇上定会好好接待公主。”

    “不行！”上官敏斩钉截铁的道，笑话！她是逃婚出来的，若是让东秦皇帝知道她来了这里，东秦皇帝定会将消息透『露』给母皇陛下，那不就等于是自动送上门了吗？

    母皇找到她，定会强行将她送到北燕去嫁给那个劳什子的北燕大皇子苍翼，哼，她才看不上那个男人，又怎会心甘情愿的嫁他？

    南宫天裔浓墨的眉峰皱得更紧，这个公主，还真是难伺候！

    “不如这样，我这里有一些银两，如果公主不嫌弃，便送与公主，公主想继续待在东秦也好，想到其他地方走走也行，全凭公主的喜好，这样你看如何？”南宫天裔努力堆出一个好脸色，从匣子中拿出了一袋银子，递给上官敏。

    上官敏眼睛一亮，接过他手中的钱袋，“谢谢南宫将军了啊！真好，你这里还有银子花，比苏芩那铁公鸡那里强多了！”

    一边说着，一边满意的将钱袋小心翼翼的揣入了怀中，随即没有再理会南宫天裔，而是径自又坐到了桌子旁，一边喝酒，一边吃着东西。

    南宫天裔实在是摸不透这个慧敏公主的行事作风，见天色已晚，上前试探的开口，“慧敏公主，不如我让人将你送进城，然后找个客栈，替慧敏公主先且安置下来……”

    “不用麻烦，你这营帐倒也挺舒适的，我暂且住在这里就行了。”上官敏故意装着不懂南宫天裔的逐客令，打断南宫天裔的话，眼底划过一抹精光。

    南宫天裔彻底石化，不可思议的看着上官敏，这个慧敏公主，爽直豪迈，又有些古灵精怪，上次在四国祭上一见，倒觉得她是一个聪明的女子，不会连这话都听不明白吧？

    南宫天裔一阵纠结，沉吟片刻，终于开口，“那公主今晚就请暂且住在这里，明日本将军再送慧敏公主出去，南宫天裔告辞。”

    说罢，南宫天裔便转身走出自己的大帐，将大帐让给了上官敏，心中却是在盘算着，明日一早，一定要将上官敏给送出去，不知为何，这个上官敏总让他心底有一种不安的感觉。

    只是，离开打仗的他，没有发现背后上官敏眼底闪过的那一道诡谲的光芒。

    翌日一早，在副将营中凑合睡了一晚的南宫天裔，起床之后的第一件事情，就是回营帐，准备将上官敏这个烫手山芋给送出去，只是，刚说明了来意，上官敏就十分怪异的看着他，“昨晚不是说好了吗？我暂且住在这里了啊！这么快你就忘了么？”

    南宫天裔皱眉，“说好了？我记得昨晚是我给了你银子，让你……”

    “对，南宫将军是给我了银子。”上官敏打断南宫天裔的话，拍了拍放钱袋的地方，灵动的双眸闪烁着，“你也还说了，我想继续待在东秦也好，想到其他地方走走也行，全凭我的喜欢，是这样吧？南宫将军？”

    南宫天裔瞥了她一眼，心中不好的预感越发的浓烈，还没来得及开口，上官敏便先一步继续说道，“东秦国我还没玩够，我还不想走，不仅如此，我尤其喜欢这校场，所以，我便决定了，继续留在南宫将军的身边了。”

    “可……”南宫天裔一听，留在他身边？这算什么事儿？这又怎么行？只是，南宫天裔这一次，甚至比方才说的话还少得可怜，便再一次被上官敏给无情的打断。

    “南宫将军难不成是说话不算话的小人么？昨夜可都是说好了的呀！哼，本公主还以为你们东秦国的男子，都是顶天立地的君子，却没有想到，连南宫将军都是朝令夕改的人，真怀疑，东秦国这么多的将士在南宫将军的手上，会成了什么模样？！”上官敏轻哼出声，眉宇之间夹杂着几分不屑。

    “无论如何，慧敏公主都必须离开！”南宫天裔倒没有被她的激将法所刺激到，声音反而拔高了许多，语气带着不容置喙的坚决，浓墨的眉峰越皱越紧，和这上官敏打交道，他只觉得头痛不已，就连上阵杀敌，都比面对着她，要轻松得多。

    见南宫天裔变脸，上官敏立即一改方才鄙夷不屑的模样，满脸讨好的凑到南宫天裔阴沉的脸下，“南宫将军，你看啊，素来都听闻南宫将军是真君子，怎会说话不算话？方才是我说话太没礼了，南宫将军大人有大量，你也不会跟我这么个小女子一般见识不是？再说了，我留在这里也没什么不好，我会的东西可多了呢！”

    南宫天裔脸『色』更是难看，听着上官敏滔滔不绝的说着她的优点，一阵头疼，这慧敏公主变脸的速度还真不是一般的快！

    若是别人，南宫天裔一早就将她赶出去了，但这人是西陵女皇陛下最疼爱的公主，若是对她怠慢了，那么必定会影响两国的邦交，从大局着想，这可马虎不得，扫了上官敏一眼，眼底划过一抹深沉，“你真想留在这里？”

    “嗯，这是肯定的，本公主是一定要留在这里。”上官敏点头如捣蒜。

    “那好，慧敏公主就暂且留在这里，不过，这营中都是男子，是不能有女子存在的。”南宫天裔敛了敛眉，镇定下来的他心中已经有了盘算。

    上官敏正想说，昨日那安平侯府二小姐不也来了营中了吗？他不是挺欢迎的吗？可想到自己此刻的处境，忙堆着一脸的笑，“这简单，本公主女扮男装便可。”

    “这东秦国的校场上，可没有什么公主。”南宫天裔眸光转动着，似十分满意上官敏的配合。

    上官敏脸色僵了僵，没有公主，那不就等于是没有特权了吗？深深的呼吸了一口气，上官敏终究是咬了咬牙，“好，上官敏只是南宫将军手下的一个小将士。”

    “很好，既然是将士，那就必须和其他将士做一样的事情，公主，本将军希望你能受得了这长时间的操练。”南宫天裔挑了挑眉，一脸公事公办的严肃，上官敏虽然不似东秦国大家闺秀那般娇弱，但也终究是一个女子，他倒是要看看，上官敏能够坚持得了多久，既然赶不走她，那么就让她吃尽苦头之后，自己离开。

    上官敏眼里划过一抹不屑，“行啊，操练就操练。”

    她上官敏在西陵国的教养，便是和东秦男子的教养一样，西陵的军队中，女子甚至占了一大部分，况且，她从小习武，还怕了这小小校场的操练不成？

    上官敏爽直，却也不笨，南宫天裔是想等她自己受不住主动离开，她又怎会让他如愿？

    这校场可是一个很不错的地方，母皇陛下和那北燕大皇子苍翼，无论如何都不会料到，她会躲在这样的地方吧！

    上官敏上下打量着南宫天裔，眼里划过一抹狡黠，看得南宫天裔头皮发麻，好似被饿狼盯上了一般，这感觉让南宫天裔心里慎得慌，淡淡的瞥了她一眼，逃似的离开。

    等到他离开之后，上官敏这才得意的一笑，“哈哈，终于是彻底的留下来了！”

    八珍阁内，安宁一边听着云锦的汇报，一边喝着茶，房间里，除了云锦安宁兄妹二人，还有海飒，前些时候，海飒回了一趟海国，安宁以为他这一去，便不会再回来，可怎知，昨日，这海飒公子竟然又出现在了八珍阁中，她还记得方才见到海飒这张邪魅妖娆的脸时，她脸上的抽搐，敢情这船王是将她的八珍阁当成家了不成？

    “宁儿，刚得到消息，炎州以南，前些时候突降冰雹，各种粮食，全数被毁，今年怕是要颗粒无收了。”云锦面具底下的面容多了一丝沉重，本来已经要到了收获的季节，可是，眼看着要收获了，却突然天灾降临，炎州以南可以说是整个东秦国的粮仓，东秦国几乎是所有的粮食，都是来自于那边，可是现在，一场冰雹，却让一年的收成都没了，这不仅仅对百姓来说，是损失，对整个东秦国更是损失。

    安宁微微皱眉，眼底却是划过一抹锐利，“表哥，天灾无法挡，可别忘了，我们曾经蓄积的粮食，都还在粮仓内，所以，表哥无需太过担心东秦的百姓。”

    东秦国的粮食买卖，几乎都是被四大世家给垄断了的，经过前一世，她知道头一年整个东秦蓄积的粮食，足以让百姓不饿肚子，度过这一年，直到下一年的粮食丰收。所以，她并不担心这次天灾会来的影响。

    想到前一世，安宁眸中凝聚起一抹阴沉，前世，四大世家可是借此机会抬高粮食价格，害得好多百姓民不聊生，发了一把天灾财，可是这一世，他们还想像前世那般吗？不，他们已经没有机会了！

    正如安宁所说，这几乎一年的时间，云锦手下的人都没有停止粮食的收购与囤积，且不仅仅是限于在京城之内，几乎东秦国的每一个州县，他们都有涉足，可想而知现在的形势，是全部被他们掌握在了手里啊。

    这对他们来说，是一次机会，天大的好机会！

    “你是说……”云锦眼睛一亮，他是关心则乱啊，怎的忘了这一茬？

    他们手中囤积的粮食，够东秦百姓吃整整一年的了，所以，他还有什么可以担心的呢？

    安宁瞧见云锦的兴奋，嘴角扬起一抹笑意，“表哥，之后的这段时间，就要麻烦表哥了，记住，这个时候，粮食的价格不能提高，当然，这价格只是针对平民百姓，对于一些更贫苦的，定期派粮也是可以的，不过，对于那些达官贵族的供给嘛……”

    安宁说到底，眼底闪过一抹诡谲，当初，这粮食都是云锦以高价收购的，可是花了不少银子，她当然也不能赔本儿，羊毛出在羊身上，所以，便让那些达官贵族做那倒霉的羊，多承受一点儿了，顿了顿，安宁继续开口，“先定十倍价格吧！以后看看形势，再往上涨。”

    云锦心中一惊，就连海飒听了安宁的话，也不由得满是诧异，差别对待？若是换了别人，手中握着这么多的粮食，定要全面涨价，大赚一笔，可安宁却只针对达官贵族涨价，并且这价格可是高得离谱的呀！

    对达官贵族，她算是定了天价，对贫苦百姓，她甚至可以免费派送！

    “这会不会引起达官贵族的反弹？”云锦吃惊之余，也有些担心，毕竟若是全体达官贵族集中起来抗议闹事，那么事情就不好平息了。

    安宁却只是淡淡的一笑，“反弹？我这又不是强买强卖，反正就是这么个价钱，爱买不买，他们要是反弹，就打出二公子的旗号，看他们敢不敢来闹事，他们也可以选择不买，那么，便只有饿着肚子了，选择权，在他们的手上，不是吗？”

    选择权在他们手上，但资源却掌握在自己的手里，到最后，他们是不选也得选，哪怕是再不情愿，再心如刀割！

    安宁满脸的自信，这个人光彩熠熠，她能这么安排，自然是想到了所有可能出现的阻碍，要说这海飒回来得还真是及时，打着二公子的旗号，这些个达官贵族或多或少是知道二公子和海飒公子是如何受崇正帝礼遇的，连他们的皇上都礼让三分，他们想闹事，也得掂量掂量他们自己的分量。

    “哈哈……好，反正我也没事，这事情我也要插上一脚。”海飒放下茶杯，脸上兴致甚浓，以他的预测，这一次安宁，怕是要在整个东秦国掀起一出大风浪了吧！

    这个安平侯府二小姐啊，竟有如此运筹帷幄的能耐，怕是男子都及不上的吧！

    “如此，便劳烦海飒公子了。”安宁自然是不会拒绝这么好的一个帮手，有海飒在，很多事情，也很好解决。

    “当然，我们的真正目的，是取代整个东秦国内，原本属于四大世家的粮店，我想经过这一次，以后的东秦国，便只有我们‘食为天’！”安宁眼中闪耀着坚定的光芒，米业是林家和安平侯府最大的支撑，若是这个支撑一跨，那么就等于是受了重重的一击。

    她之所以会这么做，最初的目的，全是为了给林家和安平侯府准备一场盛宴，看来，这盛宴该是开席的时候了！

    她倒是很想看看，林清和安平侯爷在得知这个消息的时候，会是怎样精彩的表情！

    林府，书房内。

    林清听了管事的汇报，如遭雷击，素来镇定内敛的他，此刻浑身透着一股阴沉之气，就连身体也在隐隐颤抖着，“粮仓里余下的还有多少粮食？”

    那管事的眉头紧锁，无奈的摇了摇头，“没了，一点也不剩了，本来还是有一些的，可前些时候，老爷说新的一年快收成了，索性就趁着有人在收购，将原本粮仓中剩余的也都卖了，腾出地方，好收购这一年新收成的粮食，可是……可是……”

    可是谁能料到，眼看着快收成了，却来了这么一次天灾。

    林清身体一个踉跄，脸色更是苍白，“没了？不行，不能就这么没了。”

    这意味着什么林清是再清楚不过的了，没了粮食，他最担心的便是在各地分散的林家粮号在这个关键的时候被彻底取代，这对林家的打击会有多沉重，他想都不敢想。

    那管事叹息了一口气，也知道这事情的严重性，可没都没了，还能怎么办呢？他可是从来未曾见到老爷这么忧心忡忡过。

    “快，快去替我请南宫老爷，苏封老爷，还有安平侯爷到府中来一趟，就说有要事相商。”林清想到什么，坚定的开口，无论如何，他都要度过这一次的难关。

    南宫家，苏家，以及安平侯府都已经收到了这个消息，反应都和林清相差无几，听到林清的召集，三人丝毫也没有停留，马不停蹄的赶到了林府，三人陆续进了书房，看到书房内这四大世家之首的林家主事者满面愁容，几人心中都各自了然。

    “南宫兄，苏兄，安平侯爷，这一次，你们可要帮帮林清啊。”林清也丝毫没有避讳，请几人坐下之后，便立即说明他的意图。

    南宫彦皱眉，“林兄，你是为了粮食的事情吧。实不相瞒，这事情我怕是也帮不了啊，南宫家的粮仓内，是颗粒不剩，前些时候见着有人高价收购，又眼看着到了新一年粮食丰收的时候了，所以，便全数卖了，希望多换一些流动资金，今年好多收购一些新收成的粮食，可怎知……哎……”

    林清脸『色』白了白，随即苏家老爷苏封也跟着叹了口气，“谁能料到会有这次天灾，这是无法阻挡的啊，现在可好，我苏家也没粮食了。”

    安平侯爷虽然没有开口说话，但他那难看的表情就已经昭示了，他安平侯府也比他们好不到哪里去，他们起初都是有着一样的想法，可却集体栽在了上面。

    “看来，先前那大肆收购粮食的人，不简单啊，这一定是有预谋的。”林清眸子一紧，方才在他们三个还没有来的时候，他一直想着这件事情，越想越觉得不对劲儿。

    “可不对啊，他又怎知道会出现这次天灾，未雨绸缪？他又是什么目的？”苏封皱眉道，心中有无数疑问，便是他也想不透，但有一点，他却明白，那个收购了他们粮食的人，会是最大的赢家。

    天知道，在这个时候，抬高粮食价格，会赚多大一笔。

    “是啊，这也是我想不通的地方。”林清呢喃道，似想到什么，抬眼看向三人，“那人有什么背景？”

    “我先前派人查过，所有的粮食都是以‘食为天’的名义收购的，但却不知道那‘食为天’的东家是谁，怎么也查不出来。现在想想，看来那人是极为不简单的啊。”南宫彦沉声开口，如果真的是那人视线就算计好了的，那么这一次，他们四大世家可就要受到不小的冲击了。

    “一定要将那人的底细查出来，三位，这可是关系到我们四大世家的利益啊，这个时候，我们四兄弟就要联合起来，拧成一条绳，务必不能让那人的目的得逞。”林清朗声开口，这一次，他感受到前所未有的危机，尤其是在对方底细不明的情况下，他的心中更加不安，这个时候也只能拉拢其他三个世家，让他们和自己站在一条阵线上，才有挺过去的可能。

    “这是自然，林兄有什么吩咐，只管说便是。”安平侯爷开口，他是依附于林家的，这个时候，他安平侯府的状况不比林家好，所以，继续巴着林家，对他只有好处。

    而南宫彦和苏封却是相视一眼，但只是一个眼神的触碰，便很快的错了开来，随即二人同声答道，“听林兄差遣。”

    得到几人的承诺，林清才松了一口气，但心中的石头，却依旧悬挂着，那个人到底是谁？又有什么样的目的？

    但无论如何，那人若是想和他林家斗，他都不会让对方有半分的好过！

    四人再聊了几句，南宫彦，苏封，以及安平侯爷这才告辞离开，等到安平侯爷上了马车，苏封这才走到南宫彦的身旁，老谋深算的眸子微闪着，“南宫兄，你是怎么看待这件事情的？”

    南宫彦嘴角却是扬起一抹笑意，“那人确实是有备而来，但要说是针对谁的话，这倒不难猜出。”

    “哦？那是针对谁？”苏封挑眉，满脸的兴致。

    “谁的利益损失最大？”南宫彦意有所指的道，林清是一个精明老练的狐狸，可是，南宫彦和苏封谁又不是呢？他们都是四大世家之一的主事者，都是在权力的漩涡中挣扎过来的，个个都不是简单的人。

    二人对视一眼，苏封眼睛一亮，立即明白了过来，谁的损失最大，那当然是四大世家之首的林家了！

    苏封终于长长的松了一口气，“看来，我们还是静观其变吧，反正我老苏家在米业的势力要大不大，要小不小的，即便是受到冲击，也不会太疼。”

    “这倒是，苏兄，时间不早了，我先走一步了。”南宫彦意味深长的看了苏封一眼，随即上了自己的马车。

    而在同一时间，安宁刚出了八珍阁，还未来得及上马车，便听得一个声音从身后传来。

    “二小姐……”

    安宁回身，赫然对上一张英俊的脸，那人不是豫王赵正扬又是谁？此刻他正从他的马车上跳下来，大步朝着她这边走近。

    “豫王殿下，近来可好？”安宁意有所指，她指的当然是璃王赵景泽又没有再对他动手了！

    赵正扬脸色僵了僵，命了她的意思，“还算应付得过去。”璃王赵景泽，又派了两次暗杀，可他有了防备，又怎么会让他得手？

    想到什么，赵正扬敛了敛眉，“二小姐是要回侯府吗？不如让本王送你一程可好？”

    安宁的马车明明就在身旁，根本不需要任何人送，但安宁却扬起一抹笑脸，“如此，便谢过豫王殿下了。”

    说罢，安宁便吩咐车夫自己驾着马车回去，而她便跟随赵正扬上了他的马车。

    马车上，赵正扬自上了马车之后，便不止一次的叹气，满面愁容的模样，好似遇到了什么难题，安宁看在眼里，自然是能够猜得到是什么让他如此愁眉不展的，她得到了炎州以南天灾的消息，皇上又怎么会没有得到呢？

    豫王所忧心的事情，一定是和这件事情有关吧！

    敛下眉眼，安宁眼底划过一道光华，淡淡的开口，“豫王心中可是有事？”

    “炎州以南，突降冰雹，这一季的粮食还未来得及收，便全数毁了，父皇正龙颜大怒。”赵正扬本也没有打算要隐瞒安宁什么，他之所以提出送安宁回府，便是希望安宁能够给他一些意见，对于这个盟友，赵正扬是尤为的看中，安宁总给人一种神秘的感觉，直觉告诉赵正扬，或许和安宁商量，许多事情会迎刃而解。

    “豫王殿下忧心的是粮食？”安宁抬眼对上赵正扬的视线，询问道。

    “这是自然，炎州以南，是东秦国的粮仓，这次损失，无法估量啊。”赵正扬从宫中出来，便一直思索着该如何解决这个问题，可是，一路上，想破脑袋，都没有想到一个有用的办法。

    安宁轻哼一声，“没有什么损失是无法估量的，豫王殿下，你若是只将注意力放在粮食上，你的损失，只会更大。”

    赵正扬一惊，“此话怎讲？民以食为天，这此的损失……”

    “豫王殿下。”安宁猛地打断赵正扬的话，脸色也是沉了下去，“若你的眼光只能这么短，那么，我想我们也没有再继续合作下去的必要了。”

    说着，安宁便吩咐车夫停车，安宁的一句话，好似在豫王身上狠狠的抽打了一鞭子，他各方面都是几个皇子中最优秀的，可安宁却说他目光短浅，这……赵正扬又如何接受得了，猛地拉住安宁的手，将要下车的安宁给阻挡住，沉声开口，“还请二小姐指教！”

    语气中透着几分不服，他倒是要看看，这个安平侯府的二小姐的眼光到底有多长远！

    安宁将他的不服看在眼里，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，从新坐回了原来的位置，对上赵正扬的视线，“好，那安宁便说说自己的想法，豫王殿下，若是不爱听，也请不要再和一个女子动怒为好。”

    赵正扬脸色僵了僵，多少有一些尴尬，他胸中有远大的理想，方才那般沉不住气，实在不是好的表现，但他倒是想先听听安宁的想法到底是什么。

    安宁挑眉，柔声开口，“豫王殿下说的不错，民以食为天，可对于一个帝王来说，最重要的却不是‘食’，君以民为天，豫王殿下，这个时候只想着粮食，如何能成为一个合格的帝王？以安宁的愚见，豫王殿下这个时候最应该做的，是关心炎州以南受灾的民众，谁第一个赶到，给他们关怀，给他们解决问题，谁就赢了，豫王殿下，你现在最关心的，还是粮食吗？”

    赵正扬早已经震惊得无以复加，他竟然没有想到这一点，可安宁却……他好似被安宁打醒了一般，震惊过后，脸上满是兴奋的笑容，“不，不该是粮食，不该是粮食啊！”

    “那豫王殿下心中应该知道该如何做了吧！”安宁嘴角的笑意更浓。

    赵正扬忙不迭的点头，“本王等会儿就去请父皇请旨，本王会亲自代表父皇去一趟炎州。”

    安宁耸了耸肩，但笑不语，这个豫王也是一个聪明的，虽然是代表崇正帝，但到了炎州，百姓们看到的可是他，不仅如此，这样倒是卖了皇上一个好，如此一举两得，实在是太划算不过了。

    “豫王殿下既然决定了，那便耽搁不得，就在这里将我放下吧！豫王去办正事要紧。”安宁开口道，但赵正扬却没有让马车停下来。

    “无妨，送二小姐回府同样是正事。”赵正扬此刻心中是万分感激安宁，看他的眼神也是变了又变，这样一个女子，若是跟在自己的身边，为自己出谋划策，他还担心皇位落到他人手中吗？

    安宁啊安宁，几乎每一次见面，她都会给他惊喜。

    等到马车到了安平侯府门外，安宁正要下车，赵正扬却突然开口，“二小姐，若是正扬许你皇后之位，你可愿跟随于我？”

    此时的赵正扬没有自称本王，诚心相邀。

    安宁身体一怔，看向赵正扬，微微皱眉，皇后之位？多么诱惑人啊！可惜，她从来没有将母仪天下的尊贵放在眼里，挑眉道，“跟随？何谓跟随？我安宁从来不会依附于谁，也不会跟随于谁。”

    赵正扬没有想到她会这般直接的拒绝，脸色僵了僵，心中浮出一抹失落，想到宸辉表妹，赵正扬眸光微闪，“那宸辉表妹呢？若是宸辉表妹要你跟随，你会拒绝吗？”相比起女人，即便在受宠也不如跟着男子名正言顺。

    “不，她不会说出这样的话。”安宁脑中浮现出苍子卿的声影，眼神变得柔和，顿了顿继续开口，“她只会邀我并行，而不是跟随。”

    安宁丢下这一句话，以及满脸吃惊的赵正扬，径自下了马车，马车上，赵正扬许久没有回过神来，并行？那是平等的关系，没有谁依附于谁，而是相互尊重，相互扶持！

    心中的失落越发的浓郁，赵正扬知道，自己对这个安平侯二小姐来说，便只是一个合作的盟友，他及不上宸辉表妹，一丁点儿都及不上！

    他若是安宁，能有宸辉表妹如此相待，他也会毫不犹豫的拒绝皇后之位，选择和宸辉公主并肩而行！

    “去皇宫。”赵正扬许久才平息好自己的心情，朝着车夫命令道，想着安宁方才的点醒，深深的呼吸了一口气，这次机会，他一定要抓住，不然就浪费了安宁方才的一番话了。

    赵正扬进宫面圣，向崇正帝提出自己的想法，请命代表崇正帝到炎州以南巡视安置受灾的百姓，崇正帝大喜，忙同样了赵正扬的提议，命他立刻出京，赶往炎州。

    炎州以南受灾，粮食失收的事情很快便在百姓中传了开来，几乎是每一个人都在担心着今后这一年的口粮，不用想，他们也知道，商家一定会借此机会哄抬价格。

    但即便是哄抬价格，他们也不得不买，更加让他们担心的是，到了后期，说不定便是有银子也买不到粮食。

    这日一早，京城的百姓就起了个大早，在各个粮店前排起了队，一到店铺开门的时辰，四大世家的粮店却是紧闭着，唯独食为天敞开了大门。

    当百姓听说粮食依旧是原价之时，心中乐开了花，但食为天却有规定，一人一次购买的粮食，不能超过两升，即便是这样，前来卖粮的百姓也都不敢有丝毫异议，没有涨价，就已经证明了“食为天”的东家是菩萨转世了，他们还能有什么过分的要求呢？能买到粮食就不错了。

    一时之间，京城几家“食为天”都忙碌了起来。

    安宁戴上了“二公子”的人皮面具，碧珠则和安宁一样，也戴了一张人皮面具，站在铺子中，看着这火爆的场面。

    突然，安宁的视线停留在一个身影上，嘴角扬起一抹笑意，上前道，“这位老爷，你若是要买粮，价格是十两银子一升，你方才的钱，可是不够的。”

    那人一听，十两银子一升？顿时来了气，大声吼道，“不都是五十文一升吗？一两银子等于一千文钱，十两银子一升，那可是足足翻了两百倍啊！这不是抢劫吗？”

    这人一吼，其他人顿时哗然，这……这是什么情况？

    安宁却这是淡淡的一笑，霸气十足的道，“抢劫又如何？不好意思，这是我食为天的规矩，平民百姓卖粮，依旧是原来的价格五十文一升，但至于富人嘛……抱歉了，十两银子一升，爱买不买，不买拉倒！下一个！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢姐妹们送的月票和评价票，感谢姐妹们的支持~

 第115章 无限震惊！女人的较量！

    众人一听她的话，几乎是全场安静了，连针掉在地上的声音都听得见，他们方才听错了吗？这位公子说，平民百姓五十文一升，而富人……十两银子一升？

    这是什么情况？他们根本想都没法想象，方才在得知粮食维持原价，他们就已经很震惊了，这次听到平民和富人之间的差别对待，更是让他们不仅仅是震惊而已了。

    以往的商人，都只知道吸取他们百姓的血汗，面对这次的天灾，他们没有趁火打劫就已经不错了，可这食为天的东家却是在护着他们百姓啊，还是这般明目张胆的维护。

    一时之间，那些拼命百姓看着那个一袭月白色锦衣的小公子，眼睛都有些酸涩，有些热泪盈眶，激动得无以复加，甚至有人开始跪在地上，“食为天是老天派下来的活菩萨啊。”

    这一人一跪一吼，其他排着队卖粮的平民百姓也跟着跪在地上，大声叫着“活菩萨”。

    安宁看着这场景，心中微怔，她事先便知道，这个时候不涨价，必定会让食为天得到许多百姓的支持，那样的话，以后食为天取代四大世家的粮业垄断，便会十分顺利，可却没有料到，他们会这般激动，一时之间，就连安宁也有些呆了。

    “快起来，这是使不得呀！”安宁忙走出去扶起一个，前世，因为垄断了粮食的四大世家在这个时候联合涨价，百姓们民不聊生，苦不堪言，甚至还有饿死的例子，可四大世家的粮仓内呢？却在第二年的粮食收成后，还有前年的存粮。

    安宁自认不是什么善男信女，对于敌人，她的手段可以狠辣无情，但她是无论如何都不忍看这些百姓再经历前世那般的饥饿与痛苦。

    “没有什么使不得的，能吃得起粮食，公子是救了大家的命啊！”有人开口道，若是在这个时候粮食涨价，许多百姓都怕是吃不上饭了，最后的结果便只有饿死，这食为天这般为百姓着想，就是救命之举啊！

    其他人也竞相附和，是真心为这食为天的举动心存感激。

    可除了感激的声音之外，前来卖粮的达官贵族却是满脸的愤怒，他们怎么也没有想到，这食为天竟这么大的胆子，明目张胆的敲这贵族的竹杠，他是不想活了吗？

    足足翻了两百倍的价钱啊，这贵族的家庭里，一般都是几十到百的人口，一天下来所要吃的粮食，那可不少，这两百倍的价钱，便是一个普通的赴约之家，要吃这一年，也得给吃垮了。

    “哼，小小食为天，竟敢这般猖狂，你知不知道，我是谁家的？”方才那个卖粮的人怒声吼道，百姓们对食为天的感激，更加刺激了他的怒意。

    “哦？那你倒是说说，你是谁家的？”安宁挑眉，眼底划过一抹诡谲。

    “安平侯府你听说过吧？我家老爷安平侯爷你听说过吧？得罪了他，有你受的！”那人不屑的瞥了安宁一眼，这人不是别人，正是安平侯府新晋的管家，初来安平侯府没多久，但对安平侯爷可谓是言听计从，十分讨好。今天，他就是领了安平侯爷的命令，来这里卖粮，顺便刺探一下食为天的情况。

    安宁轻哼一声，她又怎么会不知道他就是安平侯府的呢？正是因为知道，因为认识他，所以方才见到他的时候，她才出面，为的就是亲自打安平侯爷一个耳光。

    此刻的她，是二公子的打扮，就连碧珠也是戴着人皮面具，任谁也看不出，她便是安平侯府的二小姐，所以，她便无所顾忌。

    “安平侯府？这谁人不知谁人不晓啊？出了个天下第一不要脸的大小姐，又在新婚之夜被休，还真是天下第一人哪，安平侯府的名号，怕是整个四国大陆，都有所耳闻吧！”安宁自然是不会给丝毫面子，安平侯府以及安平侯爷，在她的面前，还有什么面子可言呢？

    “哈哈……对啊，安平侯府的事情，便是那三岁的小孩儿都知道呢！”众人顿时大笑出声，跟着附和安宁。

    安平侯府的管家脸色更是一阵青一阵白，就连身体也因为愤怒而颤抖着，“你……你们……”

    “我……我们怎么了？难不成我们有哪里说错了？哼，赶紧走，顺便回去转告你家老爷，你安平侯府的生意本公子不做了！”安宁朗声开口，语气甚是坚决，眼底闪烁着的光芒异常耀眼，据她所知，安平侯府的粮店里是没粮了，而府中自己吃的，怕也顶不了多久，她倒是要看看，安平侯府如何撑得过去。

    她倒是要看看，安平侯爷如何求他！

    “你……你给我等着，我家老爷定不会放过你这食为天！”安平侯府的管家朝着安宁吼道，被众人哄散，灰头土脸的走了。

    安宁嘴角勾起一抹不屑，不会放过她吗？那她便等着，看安平侯爷如何不放过她！

    “继续放粮，各位乡亲，都请排好队，一个一个的来。”安宁开口，声音虽然不大，但在那百姓的眼里却是比皇上的命令还要来得重视，很快，原本散乱的民众，忙排好队，一个接着一个用手中的钱，上前交换粮食。

    而在人群之中的那些达官贵族家派来卖粮的人，则是悄悄的出了人群，方才那位公子当众说了价格，那可是两百倍啊，他们这些下人可做不了主，还是先回去请示一下主子再说。

    安宁看着那些人离开，嘴角勾起的笑容越发的灿烂，她便等着看这一出好戏便可。

    那管家回了安平侯府，将方才发生的事情，全数说给了安平侯爷听，大厅里，大夫人，三夫人以及六夫人都在其中，听着那管家的汇报，各自都变了脸色，安平侯爷更是满脸怒气，手紧紧攥着茶杯，似在隐忍着什么。

    “老爷，那可是两百倍啊，这不是明目张胆的抢劫吗？比那山贼还要厉害呢，老爷，那位公子还说，安平侯府的大小姐……”管家说到这里，小心翼翼的观察着安平侯爷的表情，“他竟如此羞辱我们安平侯府，一定不能就这么放过他！”

    “简直是欺人太甚！”啪的一声，大夫人一巴掌重重的拍在桌子上，他竟敢如此说她的嫣儿，她又怎能不气？现在嫣儿还下落不明，她的这颗心都快要死了，这段时间，她每日做着嫣儿已经死了的噩梦，醒来之后，便再也睡不着觉，就连顾大娘看了，都忍不住摇头叹气，白日里，她还要打起精神，留意着三夫人，整个人比被关禁闭的时候，还要憔悴许多。

    “老爷，那食为天到底是什么背景？竟然敢跟整个京城的大官贵族作对，他就不怕大家联合起来，联合对付他吗？”大夫人满脸的凌厉，心中暗道，那个食为天的当家的怕是吃了熊心豹子胆了，他知不知道与这些贵族为敌是什么后果？

    安平侯爷眉心紧锁着，稍早他们查了那食为天的背景，竟然是那二公子名下的产业，这个二公子在四国祭上表现尤为突出，又得了皇上特别的礼遇，不仅如此，还有那颇为神秘的海飒公子竟也成了二公子的奴才，二公子的底，便是林清也探不清楚，所以，这才是他们四大世家顾忌的地方啊！

    “老爷，你倒是说话呀。”大夫人见安平侯爷许久没有动静，有些不耐烦的催促道。

    “哼，说什么？你以为那二公子敢放出这样的话，就没有底气吗？『妇』道人家，不可理喻。”安平侯爷冷冷的瞥了大夫人一眼，正好将心中的郁闷之气发泄在了她的身上，他不急吗？怎能不急？昨日他查了，这侯府现如今虽然还有些可以自己吃的存粮，但那一点儿存粮，怕是连一个月也支撑不过去。

    大夫人方才心中本就有气，此刻被安平侯爷这一说，脸色更是煞白，正想反驳，却想到自己现在在这侯府的处境，这才努力压下心中的怒气，声音尽量温和，“不如我去找姐夫说说，看他能有什么办法？”

    大夫人便也只有将林家搬出来，试图能够帮上忙，好让老爷对自己也满意一些，可是，这一次她无意又撞到了铁板上，她满心的讨好，却只换来安平侯爷的一声冷哼与更浓的不悦。

    “你以为林家现在能好到哪里去吗？姐夫？哼，你姐夫也是自顾不暇，哪还能顾得上你？”安平侯爷眸子一凛，一想到那日林清看楚楚的眼神，他心中的愤怒就怎么也压不下去，若不是不得不依附于林家，他早就教训那林清了。

    大夫人的手下意识的紧握成拳，大厅里还有下人在场，还有三夫人和六夫人在场，老爷竟如此不给她面子，她好歹也是这安平侯府的正室夫人哪！他是当真越来越不将她放在眼里了啊！

    目光扫了一眼三夫人，却只见她面容沉静，目光微敛，竟看不出她丝毫的思绪，这个三夫人，她这些时日小心翼翼的观察，这个女人很多地方都不『露』丝毫破绽，正因为是这样，三夫人带给她的威胁才更大。

    大夫人心中满是不甘，但终究还是忍下来，默默的坐在一旁，她倒是要看看，老爷如何来解决这个问题。

    “老爷，以楚楚看，虽然是两百倍的价钱，但这粮食关系到整个安平侯府的温饱问题，便是再贵，也得买，并且还得早些买，炎州以南都受了灾，今天几乎怕是要颗粒无收了，楚楚是担心到了后期，便是有银子，也买不到粮食，那么到时候……”三夫人温婉的开口，不紧不慢的说出了她自己的意见，最后虽然没说完，但任谁一听，便也想得到她后面要说的话的严重『性』。

    到时候，若是没有了粮食，那整个安平侯府又该如何撑过去？

    这么大一家子人，每天所需要的粮食，可不少，不仅如此，现在那食为天针对他们世家贵族的价格足足翻了两百倍，那么随着时间的推移，后面还会不会涨价，这谁也说不准，全凭那二公子一句话。

    这二公子明摆着是针对他们世家贵族，他定也不会手下留情。

    “对，楚楚说得对，便是再贵，也得买，还得早些买，事不宜迟，快去食为天，怎么也得弄一些粮食，哪怕是储备着也好。”安平侯爷眼睛一亮，坚定的吩咐道，稍早他心中还盘算着，能不能从食为天那里收购一些粮食，再将安平侯府产业下的粮店开起来，可是，现在看来，能保证他们安平侯府一家有粮食吃，那才是当务之急的事情。

    “可……可是……”管家脸色更是难看，支支吾吾，目光闪烁不定。

    “可是什么？”安平侯爷眸子一紧，隐隐浮出一丝不好的预感。

    “方才那食为天的人说了，安平侯府的生意他不做了。”管家心中大骇，知道自己办砸了事情，话刚说完，便感觉到安平侯爷那凌厉的怒气似乎要将他淹没，砰地一声，重重的跪在地上，“老爷，奴才有罪，奴才该死，奴才……”

    管家还没来得及说完，安平侯爷便赫然起身，大步走到那管家的面前，猛地一抬脚，毫不留情的一脚踢了过去，咬牙切齿的道，“混账，叫你去买个粮食，你倒是惹出这么大的事情，你知不知道这意味着什么？现在可以说是整个京城，就他食为天还有粮食，你却将他得罪了，还让对方放出这样的话，你是不是成心要让我安平侯府都活活饿死？”

    安平侯爷怒不可遏，此刻连杀人的心都有了，“现在又该如何是好？”

    “老爷，奴才……奴才也不是故意的，是那食为天欺人太甚……”管家吃痛，努力为自己辩解，天知道，他若是知晓方才自己闯了这么大的祸，他又哪敢顶撞那位公子？

    可这世上没有后悔『药』可吃啊！那管家猛然想到什么，抬眼看了看安平侯爷，瑟瑟的开口，“老爷，奴才自知罪孽深重，老爷就辞了奴才吧。”

    若是脱离了安平侯府，他便只是一个普通的百姓，这样，说不定还能有口饭吃，若是继续待在安平侯府，虽然待遇好了些，可是，肚子填不饱，待遇再好好又如何？

    “哼，别以为我不知道你心里在想什么？这是你闯下的祸，想要一走了之，没门儿，你的契约还在我的手上，你若是想逃，也要弄清楚逃跑的后果。”安平侯爷冷哼一声，便是一眼就看出了那管家的心思，这个时候想离开图，他又怎会让他如意？便是他在这府中当一个打杂的，他也要将他留下。

    管家心中的盘算落空，脸『色』更是一阵青一阵白，想到那契约，东秦国有明文规定，只要签了契约的家丁奴才，若是私自离府，便一律当做逃奴论处，逃奴的罪责可是跟死刑犯差不多，他又怎敢拿自己的命来赌？

    管家明白，自己便是继续留在这府中，怕也是不受老爷待见的了。

    “老爷，别因为一个下人生气，现在当务之急，是想想该如何解决这个问题，希望那二公子是一个好说话的人，如果可能，老爷务必要去食为天走一遭了。”三夫人起身走到安平侯爷身旁，扶着他的手臂，拉着他坐回了原来的位置。

    安平侯爷抬眼对上楚楚的双眸，心中平静了些许，握住楚楚的手，眉心却依旧深锁着，想着楚楚的提议，沉默许久，终于是叹息了一口气，“看来，也只能照楚楚说的去做了，只是，那二公子不知道又会不会松口？”

    “不管他松不松口，老爷都要试一下，如今资源掌握在他的手上，我们便是放下身段，也得去试一试。”三夫人敛眉，柔声说道。

    一旁的大夫人却是冷冷的瞥了她一眼，“老爷可是四大世家之一的当家人，要为那个名不见经传的食为天放下身段，这不是在自己的脸上打了一耳光吗？我不同意，老爷代表着我们安平侯府的颜面，老爷绝对不能出面。”

    三夫人微微皱眉，心中了然，大夫人当真是单纯的不希望老爷去，扫了老爷的颜面吗？哼，大夫人心里在想什么，她又怎么会猜不出来？她是故意拆自己的台吧！

    很好，既然她故意和自己对着干，那么她便也不用手下留情，三夫人咬了咬唇，那模样似有些为难，“大姐说得对，老爷绝对不能出面，是楚楚方才没有考虑周全，还是大姐明事理，可是，这老爷不能出面，那谁出面合适呢？”

    大夫人脸『色』僵了僵，心中隐隐浮出一丝不安，转眼看向安平侯爷，却正好对上了他看过来的视线，心中咯噔一下，猛地跳出一个猜测，大夫人意识到什么，忙开口，“老爷……”

    只是，她刚吐出这两个字，安平侯爷便打断了她的话，“那香莲便跑一趟吧！你是侯府的正室夫人，你去一趟，也不会显得我安平侯府怠慢了那二公子。”

    “老爷……这……”大夫人明知道这一趟去，明显是要看别人脸『色』的，她又怎愿意将自己的脸送上门儿去让人家踩？

    “老爷，大姐拉不下面子，就别『逼』她了，不如……”三夫人瞥了大夫人一眼，敛眉，遮住眼底一闪而过的光芒，表面上依旧没有丝毫破绽。

    “老爷，妾身去，能够替老爷分忧解劳，哪怕是上刀山下火海，妾身也愿意去。”大夫人猛地打断三夫人的话，心中暗道，便是要去受辱，她也不能让三夫人有机会立功，老爷现在已经很偏向三夫人了，若是三夫人再做出让老爷高兴的事情，那么她在这府上的地位怕真的要高过她这个正室夫人了。

    只是，太过防备三夫人的她，这个时候却没有留意到三夫人眼中闪过的那一抹得逞。

    三夫人脸上立即绽放出一抹笑脸，“大姐深明大理，楚楚在此替老爷谢过大姐了。”

    大夫人淡淡的扫了三夫人一眼，笑道，“老爷是我的丈夫，为老爷做任何事情，都是我应该的，况且，我是这侯府的大夫人，侯府有困难，我自然得出面，不需要任何人感谢。”

    安平侯爷又怎会听不出大夫人语气中所带的刺？眼里划过一抹不悦，刻意将三夫人拉入自己的怀中，亲昵的揽着她的腰，吩咐道，“那你准备一下，快去快回，务必要将这件事给办好。”

    “是，老爷。”大夫人福了福身，想到什么，脸上绽放出一抹笑容，意有所指的开口，“老爷，妾身总不能空着手去不是，妾身想，是不是该去库房拿一两件玉器做礼物捎上？”

    安平侯爷点头，“是该如此，这二公子可怠慢不得，毕竟是有事相求，是该准备一些礼物送给他。”

    “那……钥匙……”大夫人敛眉，这库房的钥匙，可都在三夫人的手上保管着，若是能借此机会将钥匙从她的手中拿过来，那就是再好不过了。

    只是，三夫人又怎么入了她的愿？三夫人忙开口道，“老爷，楚楚这就带大姐一起去库房挑选礼物。”

    说罢，见安平侯爷点头，随即转身看向大夫人，满脸的笑容，“大姐，走吧。”

    瞥见大夫人脸上的失望与不甘，三夫人转身之际，嘴角扬起一抹不屑，她本没有将侯府这些女人放在眼里，但自五夫人秦玉双死后，大夫人便一直明里暗里的挑她的『毛』病，她不屑和刘香莲争夺什么，但刘香莲主动挑衅她，她却不能视而不见。

    况且，现在侯府当家主母的大权，她还要牢牢的抓住，自从那日在天灵寺，她和安平侯爷敞开心扉之后，安平侯爷就没有在限制她的自由，她可以随意出府，但有些事情，她必须借着一定的伪装才更加的放心。

    大夫人心中快要气炸了，看着三夫人的背影，恨不得捡起一块石头就往她的脑上砸去，但此刻，她却只能跟在她的后面，好似她三夫人才是这个侯府中的正室夫人一般。

    当安宁在食为天的内堂，听到安平侯府的大夫人求见的时候，端着茶杯的手怔了怔，微微皱眉，但很快却又舒展开来，她早料到经过今早的事情，安平侯府自然会找上门来，但却没有料到会是大夫人。

    哼！大夫人？明知道到这里来，要放下身段，大夫人还是来了么？

    “去告诉她，就说我现在在休息，不方便见客，让大夫人回去吧。”安宁放下茶杯，靠在软榻上，那模样分外惬意。

    碧珠微微皱眉，“小姐……”

    “打住！”安宁回身，看向碧珠，挑了挑眉，“记住，现在的我，是二公子，不是安平侯府的二小姐，而你，也不是碧珠，而是二公子的人，明白了吗？”

    碧珠忙不迭的点头，只是，想到什么，碧珠一脸的为难，“公子，她是大夫人，你不见，她若是发怒……”

    大夫人的脾气，她身为侯府的丫鬟，是听闻过的，若是大夫人发怒，又该如何应对？她这个小丫鬟，可不像小姐那般聪明敏捷，无论什么场合都应对自如。

    “你且放心去，她不会把你吃了的，不但不会对你发怒，还要对你好脸相待。”安宁敛眉，眼底划过一抹诡谲，看了碧珠一眼，随即闲适的闭上了眼。

    碧珠领命下去，到了外面，大夫人看到她，忙迎了上来，“小哥，你家公子……”

    “我……我家公子正在休息，他不喜打扰，所以，夫人还是先回去吧。”碧珠正了正色，不去看大夫人的脸，努力保持着冷淡的态度。

    大夫人脸色微沉，心中暗道：这个二公子，竟然如此不把她安平侯府放在眼里，休息？他是真的在休息吗？

    大夫人压下心中的怒气，她知道，这是二公子的地方，况且，今早已经惹怒的二公子，她是来示好的，若是再惹得二公子不快，那就得不偿失了，深深的呼吸了一口气，大夫人脸上堆出一抹笑意，从怀中拿出一锭银子，悄悄的塞进了碧珠的手中，“小哥，麻烦你通融一下，再帮我去提提，这个小小心意，不成敬意。”

    碧珠吃惊的看着大夫人塞给她的银子，态度这般好的大夫人，她还是第一见到，想到小姐方才说的话，敛了敛眉，嘴角一扬，接过大夫人给的银子，揣入怀中，“那你等着吧，我再去看看。”

    说罢，便转身走进了内堂，内堂，安宁听到碧珠有些急促的叫声，闭着眼的她，嘴角扬起一抹笑意，下一刻，便听得碧珠小声的在她耳边兴奋的道，“小姐，瞧，大夫人竟赏了一锭银子，还真是大手笔，看来，她是真的很想见你呢，小姐，这下你见不见？”

    “不见。”安宁坚定的吐出两个字，依旧是同样的回答，让大夫人来，就像打发了她，没那么容易。

    碧珠点了点头，想到什么，眼底也是划过一抹诡谲，意有所指的道，“小姐，大夫人不是空手而来……”

    这一下安宁猛地睁开了眼，满眼诡异的看了一眼碧珠，“你这丫头，什么时候也变得这般鬼精灵了？”

    “这还不是跟在小姐身边，耳濡目染，跟小姐学的呗！”碧珠吐了吐舌头，知道大夫人想见小姐的急切，现在的碧珠便没有方才那般心惊胆战的顾忌了，放开了胆子，反正正如小姐所说，现在的碧珠在别人眼里，可是二公子的随从。大夫人又认不得她，她怕什么呢？

    “既然如此，那你怎么想，便怎么做吧。”安宁复又闭上了眼，将大夫人交给碧珠去解决。

    碧珠眼睛一亮，忙开口道，“保证完成任务。”

    说罢，便满心欢喜的走出了内堂。

    傍晚时分，大夫人终于回到了安平侯府，安平侯爷和三夫人都在大厅内等着，但看到她一脸愁容的回来，原本满心期待的安平侯爷的脸『色』也顿时沉了下去。

    “老爷……那二公子说，既然有事相求，就得有诚意，所以……”大夫人一脸的为难，心中是郁闷之极，那二公子竟嫌弃她这个安平侯府的大夫人，让她等了那么久，最后不但连面都没有见到一面，还平白无故的赔上了两件上好的玉器。

    那二公子也太不将她刘香莲放在眼里了！

    “怎的这么没用？连这点事情都办不好，你走的时候，是怎么给我保证的？哼，没用的女人！”安平侯爷怒声吼道。

    正此时，安宁刚从听雨轩出来，到了大厅，便听得安平侯爷的怒吼，看了身旁的碧珠一眼，二人一个视线交汇，眼底皆是狡黠之色，她们就是回来看安平侯爷发怒的呢！

    大夫人脸色沉了沉，满心的委屈，“老爷，这又不是妾身愿意的。”这事情若是换了三夫人去，也不见得会成功。

    “看来，明天我得亲自去一趟才行。”安平侯爷沉声开口，现在已经顾不得什么颜面不颜面的了，先解决掉眼前的问题才是最重要的，今天，刘香莲去找二公子的时候，他也亲自去了一趟林府想办法，可是，林府的状况不比他们侯府好，林清派去的人，也同样是没有买到粮食。

    他又去拜访了南宫家和苏家，他们买到的虽然不多，但至少也是有的，看来，这二公子主要针对的人是林家和安平侯府啊！

    这让安平侯爷心中更加忐忑不安，现在，大夫人出马没有达到丝毫作用，那么他便不得不去会会那个二公子了。

    一抬眼，安平侯爷看到安宁站在门口，脸色不由得沉了沉，大夫人瞥见安平侯爷的脸色，立即符合道，“最近老是看不到人，家里正发生这样的大事，你这二小姐倒是好，还不知在哪儿逍遥呢！”

    安宁心中却是冷哼一声，脸上却依旧是满脸的无害，“家中发生大事，连大夫人和爹爹都解决不掉的，安宁又能帮到什么忙呢？大夫人，方才宁儿听闻大夫人被二公子拒之门外，这么长时间，想必是累了，宁儿吩咐碧珠给你炖一碗汤，补补可好？”

    这话在听在说有人的耳里，字字句句都是对大夫人的讽刺与挑衅，可是，看安宁那满脸的真诚，却又看不出她有丝毫的恶意，好似真的在全心全意的关心着大夫人一般。

    就连身旁的碧珠也禁不住在心中暗自赞叹，小姐果然是小姐啊，这等水平，怕是谁都望尘莫及了。

    “你……你……”大夫人更是来气，现在连安宁这丫头也开始顶她，她在这侯府的地位可想而知了，心中郁结着一股怒气，看到安宁那酷似云蓁的容颜，大夫人猛地冲上去，高扬起大掌，便朝着安宁的脸拍过去。

    安宁又怎会让她真的打到自己，眼底划过一抹诡谲，正要闪开，大夫人的身体却猛地被谁狠狠的一撞，顿时失去平衡，头准确无误的撞在旁边不远处的柱子上。

    “啊……”大夫人痛呼出声，这变故发生得太快，便是她也还没有反应过来，疼痛让她心中的怒意高涨，回头看向那个撞到她的人，眼中更是冒着火焰，“雪儿你这贱人！”

    方才在千钧一发之间将大夫人撞开的，不是雪儿又是谁？

    “啊，雪儿该死，雪儿不是故意的，雪儿有没有撞疼大夫人？呀……流血了……这可怎么办啊？”六夫人雪儿一脸的慌张，好似天快要塌下来了一般，忙上前查看大夫人的伤势，“雪儿不是故意的，大夫人息怒……该怎么办？”

    所有人都看着雪儿，他们都知道雪儿素来怕事，方才竟冲撞了大夫人，她心中的害怕自然是可想而知，但安宁看在眼里，眼底却是划过一抹精光，这个雪儿，什么时候演戏的功夫竟这般好了？

    碧珠也是睁大了眼，雪儿胆小她是知道的，可……她又怎会不知雪儿方才的用意，她是在护着小姐啊！用自己的身体将大夫人撞开，宁愿自己去承受大夫人的怒气，也要护着小姐。

    不知为何，碧珠从心中更加喜欢这个六夫人雪儿了，至少她和自己一样，都是为小姐着想的丫头，瞧她现在那“惶恐不安”的模样，竟让人分不清真假，若是演戏的话，那还真的是演得入木三分哪。

    “大夫人，雪儿替你擦擦……”六夫人慌乱的拿出手帕，那只手也因为“害怕”在隐隐颤抖着，刚碰到大夫人额上的血迹，大夫人便惊跳而起，同时，痛呼声便再一次响起。

    不为别的，只因为雪儿原本手中端着一碗汤，她本是借故给安平侯爷送汤，好来这大厅看看情况，刚到门口，就看到大夫人朝着小姐扬起了手，眼看着就要打下去，几乎是想也没想，她便冲了上去，才将大夫人给撞开，她也顾不得大夫人可能会来的责罚了，既然知道要受责罚，那她何不将事情做的更绝一些，所以，在给大夫人擦血迹的时候，她手中的汤碗，便就这样“不小心”的倾斜了，当然，那刚出锅的汤，自然是烫人的，此刻，倒在大夫人的身上，不让她痛才怪！

    听着大夫人的叫声，雪儿心中那个畅快啊，大夫人曾经对她的折磨可不少，她也算是借此机会讨一些利息了，哼，别以为她雪儿是好欺负的，她可没有忘记，她心中对大夫人的仇恨呢！

    此刻雪儿觉得，便是等会儿受罚，她也没有什么可遗憾的了。

    等到那一碗汤差不多都倒完了，六夫人索性手一松，连碗也落在了大夫人的身上，大夫人早已经气得头顶冒烟了，雪儿忙的跪在地上，“大夫人息怒，雪儿手脚笨，雪儿真的不是故意的啊！”

    大夫人正要一巴掌打过去，只是，她还没有来得及扬起手，安宁好似看出了她的意图一般，眸子一紧，她又怎会让救了她的雪儿受这一巴掌，大步上前，脸色也是十分的难看，忙一把拉起雪儿，焦急的喝道，“六姨娘啊，现在当务之急是去请大夫啊！”

    六夫人恍然大悟，似猛地惊醒一般，口中忙呢喃着，“对，大夫，找大夫，雪儿这就去找大夫。”

    说话间，人已经匆匆忙忙的跑出了大厅。

    大夫人心中的一口气憋着，无处发泄，看到安平侯爷，忙一脸委屈的道，“老爷……你看看，现在所有的人都可以踩在我的头上了，我这个侯府的正室夫人，还有什么地位可言？”

    安平侯爷眉心越皱越紧，他是十分忌惮刘香莲身后的林府，但缺粮这件事情会给林府带来的冲击，他心中也是隐隐有猜测的，米业是林府的根基，若是丢了这一块，那对林府来说，可谓是元气大伤啊，那林府对安平侯府的支持，怕也不会如以往那般多了吧！毕竟都自顾不暇了，所以这个时候，安平侯爷对大夫人是没有什么好脸『色』的，冷冷的瞥了她一眼，“嫌侯府正室夫人没有什么地位，那你大可不必占着那个位置。”

    大夫人一听，脸色顿时煞白，她没有想到。老爷不但不怜惜她，反倒是还这般落井下石，她情何以堪啊？若是今日如她这般被欺负的是三夫人，老爷怕是会拼命的吧！

    他是什么意思？他是要将她赶下正室夫人的位置，难不成要让那三夫人坐上去吗？

    大夫人一惊，脑中好似有什么东西炸开，对啊，这不会不可能啊！是太有可能的啊！

    思绪万千，权衡利弊，大夫人努力压着心中的怒气，知道自己是越来越不受老爷待见，若是再蛮横的抓着这件事情不放，老爷必定会更加厌恶自己，她已经承受不起，也不敢去赌老爷对自己的顾忌与情义了。

    忍着身体的疼，与心中的痛，大夫人福了福身，敛下眉眼，“妾身……妾身先回房去了。”

    这个时候，她只有消失，让老爷眼不见心不烦，默默的走出了大厅，只是，以刘香莲的『性』子，她心中的气便就此消了吗？不，怎么会如此容易消？若真是消了，那她就不是刘香莲了。

    在走出大厅的那一刻，大夫人眸子划过一抹狠毒，心中暗暗发誓：等着吧，不管是方才那贱人雪儿，还是那云蓁的女儿安宁，亦或者是那受老爷疼爱的狐狸精三夫人，都休想就这么算了！

    只要寻到合适的机会，她刘香莲绝对不会手下留情，定要让她们一个个的都尝尽苦头，被她折磨而死，来日方长不是吗？

    大夫人离开，大厅之内的气氛瞬间变得有些诡异，安平侯爷的脑中依然想着如何让二公子松口的事情，那个二公子，也不知道喜欢什么，若是能够得知那二公子的喜好，找准方向讨好他，这才能够做到事半功倍，不然，他也不知道自己去拜访那二公子会有多少成功的把握。

    安平侯爷自然不知道，站在自己面前的这个无害的二女儿，正是他心中极力想要讨好的二公子！

    大夫人走后，安宁也没有多留，出了大厅，便朝着自己的听雨轩而去，她心中倒是期待着，看安平侯爷吃瘪的模样。

    只是，在她走后，三夫人楚楚看着她离开的背影，眸中却是若有所思，三夫人素来是一个心思缜密且细腻的人，方才，那六夫人雪儿对大夫人的一撞，未免也太巧了，她是硬生生的撞上去的啊！

    一个六夫人，便是不顾自己受罚，也要护着那二小姐，有趣，实在是有趣极了。

    想到那日在主院，秦玉双让六夫人给她送那晚下了毒的汤来之时发生的事情，三夫人眸光一怔，似乎在那一瞬间想明白了什么东西。眼中的深意更浓，她以前倒是没有看出来，那二小姐怕还是一个不简单的主啊！

    心中生出浓浓的好奇，对于这个二小姐，她本身就有一些好感，但想到一些事情，三夫人眼神变得诡异，敛下眉眼，很快便敛去那一丝异常，恢复了原本那温婉的模样，“老爷，早些歇息吧，明日还要去会会那二公子呢！”

    安平侯爷将三夫人搂在怀里，感受着她身体传来的温度，一颗心这才平静了许多，但又想到那二公子，眉心却是怎么也无法舒展开来。

    安宁回了听雨轩，却看到方才被她支去找大夫的六夫人雪儿在院中踱着步，安宁下意识的看了看昀若的房间，只见房内一片漆黑，不由得皱了皱眉，这个时候，他便休息了吗？只是，想到今天的日子，安宁的眉心却是越皱越紧，又到了每月他消失的时间了，真不知道，这昀若每月定期消失，是为了什么。

    “雪儿，你方才演技不错啊！平日里可看不出来呢。”碧珠一见到雪儿，就满脸的兴奋，以前她都是唤她六夫人，今晚，雪儿这般护着安宁，是大大的得了碧珠的好感，便也就和小姐一样，亲昵的唤她雪儿了。

    三人都知道，碧珠的这一声“雪儿”可是代表着她这个小姐的首席丫鬟对雪儿的认可啊！

    雪儿脸上绽放出一抹笑容，“哪有，我这也不是临场发挥的吗？谁叫那刘香莲对咱们小姐动手，方才没撞死她，没有烫死她，就已经算便宜她的了。”

    说实话，方才雪儿也是心惊胆战，本以为要受罚，还好小姐聪明，竟用找大夫的借口将她给支开，躲过了这么一劫，要知道，方才她在面对大夫人的时候，那心中可是畅快着呢！

    “以后有的是机会。”安宁嘴角亦是扬起一抹笑意，这个安平侯府内，便也只有听雨轩才是一方乐土。只有这里，才能感受到安平侯府其他地方感受不到的温暖与和乐融融。

    突然，雪儿好似想到什么，不由得微微皱眉，“小姐，今日我听老爷对三夫人说，若是买不到米，那以后各个院儿都要削减粮食，雪儿担心……”

    “你还担心饿肚子不成？”碧珠挑了挑眉，促狭的道，眼中闪烁着的光芒异常的兴奋，兴奋之中夹杂着些微得意之色。

    雪儿脸色垮了下去，“我是担心小姐……雪儿出生贫苦，以往还在家的时候，就经常饿肚子，雪儿都已经习惯了，不怕，可……”

    安宁和碧珠皆是心中一怔，没有想到雪儿这丫头，竟对安宁如此在意，是啊，方才敢当场去撞开大夫人，就已经证明了她对安宁的忠心了，不是吗？

    事实上，在安宁救了雪儿之时，雪儿就已经完完全全的将安宁当成恩人，甚至看得比她自己还要重要。

    安宁上前拉住雪儿的手，笑道，“你放心，我可不会让我家雪儿饿着肚子，明日你可有事？”

    “倒也没事，小姐有何吩咐？”雪儿疑惑的道。

    安宁和碧珠相视一眼，皆是高深的一笑，“明日带你去一个地方，去了，你便不会担心饿肚子的事情了。”

    雪儿依旧是满脸的诧异，心中猜测着小姐话中的意思，她几乎是整整一晚没有睡觉，心中有期待，有好奇，还有兴奋……不知为何，一想到小姐和碧珠那高深的笑容，她的心中便兴奋不已。

    翌日一早，各自找借口先后出了府，相约到了一家客栈，雪儿进了约定的房间，进门之后，看到里面站着的一个翩翩公子时，心中一怔，眼里划过一抹惊艳，脸刷的一下，变得通红。

    这……这是谁家的公子？竟这般俊俏！她还从未因为哪个男子有如此怦然心动的感觉。

    一时之间，雪儿看得呆了，忘记了矜持，就这样痴迷的看着。

    安宁见她的模样，嘴角不由得抽了抽，而已经作随从打扮的碧珠在一旁早就是强忍着笑，她就说，小姐扮成这二公子的模样，怕是要碎了好多姑娘的放心了！

    “怎么？雪儿姑娘某不是看中了二公子，要以身相许？”碧珠终于忍不住了，立即上前打趣的道。

    雪儿一怔，脸上的红更是满眼到了耳根子处，突然，她好似抓到了什么一般，不可思议的看了看眼前这两个男子，“你……你……你是碧珠？”

    方才可不就是碧珠的声音么？

    扮成随从的碧珠耸了耸肩，随即点头，雪儿脸上的吃惊更浓，随即视线转向那白衣公子，“小……小姐？你是小姐？”

    “准确来说，我现在应该是二公子！”安宁嘴角扬起一抹笑意，意有所指的道。

    “二公子……二公子……”雪儿口中不断的呢喃着，似想到什么，猛地叫出声来，“啊……”

    二公子？不就是那个掌握着大量粮食，连老爷也要求他的二公子么？

    雪儿自进了这个房间之后，一个又一个的震惊袭向她，她的小心脏几乎有些承受不住了，直到整个人被碧珠剥了衣服，然后换上了一身男装，碧珠在她脸上贴贴弄弄之后，三人出房间之时，安宁便又多了一个随从。

    一路马车着三人到了食为天总部的外面，这里，许多人早已经排好了队，长长的队伍，犹如一条长龙，从店铺门口，饶了整整一条街，安宁下了马车，瞧见几个官家的管家，眼底划过一道光芒，看来，那些人达官贵族还是妥协了啊！

    两百倍的价钱，他们会有多肉疼啊！

    “小姐……老爷，那是老爷……”雪儿扯了扯安宁，她还没有从震惊中清醒过来，想到老爷昨日说的要亲自来求二公子，他果然是来了啊！

    安宁顺着她的视线看过去，那里站着的，正是安平侯爷无疑，嘴角扬起一抹笑容，安宁挑眉道，“走，今天倒是要让你们看看，平日里那个高高在上的老爷，今天要如何在咱们面前，放下身段！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢姐妹们送的月票和评价票，谢谢姐妹们的支持~

 第116章 她要嫁人了，新郎不是他！

    安宁一发话，碧珠是跟着走了上去，但雪儿毕竟是初来乍到，心中还处于十分生疏害怕的阶段，见二人都走了，雪儿也忙小跑着上前。

    “小……公子……”雪儿意识到什么，忙改口，方才在马车上，安宁和碧珠都已经给她提醒了好几次，在外一定要叫她公子，切莫要叫漏了嘴，引起人的怀疑，现在眼看着那安平侯爷就在前面不远处，她自然是要更加的小心谨慎了，千万可不能出一丝一毫的差错，给小姐添了麻烦。

    雪儿的这一声喊，引来了无数人的视线，安平侯爷听到这“公子”二字，立马就想到了二公子，顺着那声音看过去，果然看到一辆豪华的马车旁，一袭月白『色』锦衣的俊俏公子，眉眼含笑，一脸温和，那可不就是二公子么？

    安平侯爷今日本就为了二公子而来，此刻见到二公子那和善的模样，心中隐隐生出了一丝期待与希望，希望这个二公子能够是一个好说话的主，忘记了昨天的不愉快，重新将粮食卖给他们。

    安平侯爷忙迎上前去，亲自从身后的管家手里拿过好几个装着礼物的锦盒，满面谄媚讨好的笑容，迎了上去。

    “二公子……”安平侯爷走到安宁面前，甚至还十分有礼的做了个揖，那态度好得不像话。

    安宁看在眼里，自然这是在食为天的门外，许多买米的人都看在眼里，其中不乏那些来买米的贵族家丁，心中都暗自诧异，这二公子还真是好大的派头，连四大世家之一的安平侯爷也要如此对他以礼相待，既然安平侯府都这般了，那其他的普通贵族，又怎敢对这二公子怠慢了呢。

    那些家丁各自心中都暗自盘算着，回去要好好的给自家的老爷提提意见，看看是不是也应该送送礼，讨好一下二公子，毕竟，到了后面，说不定连高价的米也买不到了。

    “哟，这不是安平侯爷吗？是什么风把你这大贵人给吹来了？”安宁挑眉，嘴角扬起一抹笑意，眉宇之间，满是不屑，她可不会顾及这里是不是有很多人在场，当场给他难堪又如何？这正是她想要的，想那安平侯爷是如何对带自己的娘亲的？是如何没有将她这个女儿放在眼里的，前世，又那般的利用他，让他难堪还算便宜他了！

    不过，这这是前戏而已，安平侯爷不是一直重视他的面子，重视那安平侯府的面子吗？她就是要当着所有的人让他颜面扫地，才能够解她心头之恨。

    果然，安平侯爷听到这话，脸色顿时难看至极，感受到周围人看过来的视线，安平侯爷忙撑起一个笑脸，低声说道，“二公子，可否借一步说话。”

    想到自己今日来是有求于她，若是当着这么多人的面儿，那怕不出一个时辰，整个京城的人都知道他安平侯爷来求二公子了，他是求他不错，但是，自己好歹也是四大世家之一，而对方，不过是一个十五六岁的小公子罢了。

    安宁将安平侯爷的心思看在眼里，眼底划过一抹诡谲，借一步说话？她不借又如何？

    安宁轻笑道，甚至用比方才更大的声音朗声开口，“安平侯爷有事在这里吩咐便可，难道还有什么不方便别人听的话么？何必要借一步说话？偷偷摸摸的，就是你安平侯爷的作风吗？”

    在场的人哗然，有嘲讽安平侯爷的，有吃惊这二公子敢这般跟安平侯爷呛声的，大多数人都在一旁，一边排着队，一边看着好戏。

    安平侯爷脸色更是难看，白中泛青，甚是精彩，他那能料到这个二公子竟然如此不给面子，胸口因为气愤而剧烈的起伏着，若是放在以前，他早就教训这个二公子了，可是……想到现在的情况，想到现在侯府的处境，安平侯爷努力压下心中的怒气，扯出一抹笑容，“看二公子说的哪里话？”

    眸光微敛，安平侯爷看了看手中带来的礼物，便就这样在大庭广众之下递给二公子，“二公子，小小心意，不成敬意，希望二公子能够笑纳。”

    当着这么多人的面，二公子若是接下了，那么自己后面有求于他的事情，也就好办了，毕竟，这么多人看着二公子收了礼，若二公子不办事，那对他的影响也终究是不好的，不是吗？

    安平侯爷心中盘算着，目光小心翼翼的观察着二公子的表情，甚是期待二公子快些收下礼物。

    安宁瞥见安平侯爷的神色，嘴角扬起一抹笑意，淡淡的瞥了一眼身旁的雪儿，“没见安平侯爷的东西都拿了这么久了吗？还不快接过来？”

    雪儿忙回过神来，方才小姐说，要让她们见识见识安平侯爷如何对她们低声下气，雪儿算是见识到了，这哪里是在侯府那个高高在上的老爷啊？满脸的谄媚与讨好，简直没有半点儿相似之处。

    雪儿看了眼安平侯爷，又忙将视线转开，立即上前，将安平侯爷手中的几个锦盒接了过来，安平侯爷心中大大的松了一口气，他哪又知道，这个接过他手中锦盒的小厮，就是自己的六夫人呢？

    安平侯爷搓着手，满脸讨好的试探，“二公子，可否赏脸让本侯爷请二公子喝杯茶。”

    “安平侯爷，你也看到了，我这食为天都忙翻天了，我哪有时间配安平侯爷喝茶啊？不过，倒是要谢谢安平侯爷的礼物了。”安宁故作为难的道，眼中划过一道精光，朝着安平侯爷拱了拱手，“安平侯爷，恕在下无法奉陪了。”

    说罢，便给碧珠和雪儿使了个眼色，便立即朝着食为天走去。

    “二公子……”安平侯爷早已经僵住，回过神来，见二公子已经带着他的两个小厮，走到了食为天的门口，这……这是怎么回事？那二公子就这般堂而皇之的收了他的礼物，连这么一点儿面子都不给？

    安平侯爷饶是再有耐心，此刻也禁不住暴走。

    安宁顿住脚步，转身看了安平侯爷一眼，皱眉，隐约浮出一丝不悦，“怎么？安平侯爷还有事？”

    “这……”安平侯爷几乎是用尽了所有的力气，压制着自己心中不断沸腾着的怒气，指了指雪儿手中拿着的锦盒，“二公子，这……”

    “怎么？敢情你安平侯爷送的东西，是舍不得么？方才不还让我笑纳吗？哼，既然舍不得，又何必要送？也罢，将东西还给安平侯爷，我们还不稀罕这么一点东西！”安宁眸光一凛，面『露』不悦，语气甚至多了一丝生硬与霸气。

    雪儿听到安宁的吩咐，立即将手中的东西递给安平侯爷，安平侯爷哪敢接回来？他便是心中再有不舍，也不敢要回来了，还是当着这么多人的面，他知道，一旦自己要回了那东西，那二公子便再也不可能卖粮食给他安平侯府了，那么到时候，无论做什么，都无力回天了。

    “二公子误会了，我……我不是那意思。”安平侯爷在心中哀嚎，这二公子，果然还真是不好对付。

    “哦？误会了吗？”安宁挑眉，“安平侯爷不是这意思，那又是什么意思啊？”

    “二公子，本侯是有事相求，还希望二公子能够成全。”安平侯爷豁出去了，顾不得这么多人看着，拉下一张老脸，直接当着众人的面开口，看来，他怕是无法有机会和二公子单独说这件事情了，他现在担心的是，若是失去了这一次机会，以后便再也没有机会了。

    安平侯爷对二公子有事相求？众人一听，顿时更加来了兴致，大家都听闻过昨日一早发生的事情，那安平侯府的管家明明说，让二公子等着，安平侯爷会让食为天好看，那嚣张的模样，昨日在场的人都记忆犹新，没有想到，今日安平侯爷确实是来了，但却不是来让二公子好看，反倒是来巴结讨好起二公子来了啊！

    现在这情况，尤其是方才安平侯爷那难看至极的憋屈表情，更是让他们明白，现在怕是二公子给安平侯爷好看吧！

    看来，这安平侯府和安平侯爷怕是有的好受了，毕竟，现在的形势，二公子掌握着大家急需的资源，主动权全部都在二公子的手中，只要二公子一句话，他安平侯府怕只有饿死的份儿了。

    安宁敛眉，“有事相求？堂堂安平侯爷有什么事是要求在下的？”

    安平侯爷脸『色』更是尴尬，但现在已经是箭在弦上不得不发，“二公子，昨日是我家的下人不懂事，冲撞了二公子，还请二公子大人有大量，不要计较那下人的疏失，我在这里给二公子赔不是了。”

    “原来是这件事情啊！”安宁脸上绽放出一抹笑容，这笑容让安平侯爷看了，心中隐隐生出一丝希望，当然，他的神『色』反应，都被安宁暗自捕捉在眼底，安宁顿了顿，继续开口道，“我去计较那些事情干什么？不过是一条狗在那里『乱』吠罢了，安平侯爷如果只是因为这件事情的话，那就大可不必在意，不用放在心上，都已经是过去的事情了不是？”

    “是，是，是，二公子宰相肚里能撑船，实在是好肚量，那……”安平侯爷心中一喜，二公子还不是那般不好说话的人，看来，粮食的事情，应该还是有希望的，顿了顿，安平侯爷继续开口，“二公子可否同意，卖些粮食给安平侯府？”

    安平侯爷一边说着，一边小心翼翼的观察着眼前这个二公子的神色，猛地瞧见二公子脸色微沉，心中咯噔一下，忙道，“当然，两百倍的价格，我一分一毫都不会少。”

    话说完，那二公子眉心却又皱了起来，安平侯爷又继续道，“三百倍……三百倍的价格……四……四百倍……”

    安平侯爷身体冒出一股冷汗，他不断的提高价格，而这二公子的脸色反而是越来越难看，好似根本就不满意一般，这『逼』得安平侯爷不断的往上涨，“六百倍……六百倍如何？”

    六百倍已经是极限了，若是再高，他也是承受不起了啊，原本只有五十文一升，六百倍，那可是三十两银子一升啊，可这二公子好似越发的不满意，他的胃口到底有多大啊？！

    周围的人都看着，平民百姓一边看着好戏，一边思索着，这二公子到底在打什么主意，而那些富人家派来卖粮的人，在听到安平侯爷不断的提高价格的时候，脸色也是跟着更加难看，恨不得上前一脚将这安平侯爷给踢开，要知道，他一提价，万一二公子将所有针对贵族的粮价同时提高了又该怎么办？

    要知道，现在几乎是二公子的食为天一家垄断了整个东秦国的米业，什么不都是二公子的一句话？

    六百倍啊！这还是开始，若是随着时间的推移，再继续涨的话，那又该涨到什么样的天价啊？

    这真可谓是粮食比黄金还要珍贵啊！

    这些人看着安平侯爷，满脸的嫉恨。

    安宁淡淡的扫了在场的所有人一眼，将各自的神『色』都看在眼里，嘴角扬起一抹笑意，“大家也都听见了，既然六百倍安平侯爷都愿意买，那么昨日我定的价格似乎是太委屈自己了……”

    说到这里，安宁停了下来，那些贵族派来卖粮的人心中也是咯噔一下，暗道：莫不是方才的猜测要成真了？

    “既然这样，那各位都听好了，我就如安平侯爷所愿，临时提高价格，六百倍，可是一个不错的数字啊！”安宁朗声道，看着那一张张变得难看的脸，心中甚是畅快，随即转向在店铺中忙碌的伙计，“伙计们，记住了，从现在起，百姓的价格不变，其他的价格，不再是十两银子一升，是三十两银子一升，可不要收错了银子。”

    安宁的话一出，所有的人都是神色各异，百姓们脸上都带着笑容，心中也甚是兴奋，平日里京城的这些官员贵族们都是高高在上的，可如今，买一点粮食，竟比他们高出了六百倍的价钱，那足以养活他们平凡人家几年了啊！他们不是有钱么？这一次，二公子就让他们花个够！

    而那些贵族家派来卖粮的人，目光狠狠的瞪着那个罪魁祸首的安平侯爷，恨不得将他剥皮抽筋，安平侯爷感受到那些凌厉的视线，心中一阵一阵的犯凉，这……这是什么情况？

    他现在好似锋芒在背，如坐针毡啊！他几乎是第一时间想到了事情的严重『性』，这六百倍的价钱是因他而起，那那些达官贵族，不就要将他视作眼中钉肉中刺了？这可又该如何是好啊？

    “各位……你们听我解释……这……这也不是我愿意的啊……各位……”安平侯爷满脸的焦急，试图解释，可是，那些看着他的人，视线倒是更加凌厉了起来，甚至有人对他丢出了东西，完全没有将他安平侯爷放在眼里。

    安平侯爷无论说什么，这些人都不领情，似乎都将罪责归咎到了他的头上。

    安平侯爷脸色一阵青一阵白，他怎么也没有想到，会是这个结果，想到什么，安平侯爷眸子一紧，转眼看向那二公子，比起方才，脸上更是多了几分由衷的哀求，“二公子，那能否卖粮食给安平侯府了？”

    安宁微微皱眉，一脸的为难，“安平侯爷，不是我不愿意通融，毕竟，你也是送了东西，可是，一言既出驷马难追，昨日那么多人，那么多双耳朵听着，我若是朝令夕改，那我这食为天还有什么威信？还如何在这京城立足？”

    安平侯爷心中一沉，这……都这样了，二公子竟然还不同意？

    “不，二公子，你听我说……”安平侯爷猛地抓住安宁的手臂，安宁身体一怔，眼里划过一抹不悦，冷冷的瞪向安平侯爷，那视线，好似一把刀子，直『插』安平侯爷的心脏，几乎是在那一瞬间，安平侯爷下意识的松开了手。

    “送客！”安宁轻声喝道，不再给安平侯爷丝毫的机会，方才这一出，不仅仅是让安平侯爷彻底的放下身段，低声下气的求她，同时，也将安平侯爷推到了一个极其尴尬的境地。

    她相信，不出一个时辰，等到那些达官贵族家的人回府将方才临时涨价的事情禀报给他们的主子之后，安平侯爷怕是要承受所有达官贵族的攻击了。

    那样的话，安平侯府无疑是雪上加霜，她倒是要看看，安平侯爷如何来应对！

    安宁进了食为天的内堂，安平侯爷正要追进去，可却被那些达官贵族家派来卖粮的人跟堵住了。

    “安平侯爷啊，你行行好，别再折腾了行吗？我们这下人都不知道该怎么跟主子们交代了！”一个贵族管家打扮的中年男子开口道，率先拦在了安平侯爷的面前，今天这六百倍，其他的达官贵族无疑是受到了安平侯爷的牵连啊，此刻，便是他这么个下人，也对安平侯爷没有好脸色看。

    “是啊，已经六百倍了，安平侯爷你要折腾到多少倍才肯罢休啊？”其他人也竞相附和，更是出手将安平侯爷往外推。

    这个二公子，完全是一个不按常理出牌的人，这些达官贵族家以及这些被派来卖粮的人都隐隐看出来了，所以，他们便是不满意这个价格，也不敢找二公子闹事，甚至连责备的声音都不敢发出来，只有暗自将这苦水往肚子里吞。

    不仅如此，还得好脸相待，不然，被食为天列入了黑名单，落得和这安平侯府一眼的下场，那可就是自找苦吃了。

    安平侯爷早已经焦头烂额，被人轰走后，只得坐在马车上，甚至都不知道该怎么回侯府，昨日，刘香莲铩羽而归，他还好一顿教训，可今日，他算是见识到了那二公子的厉害了。

    哼，那二公子既然这般不近人情，现在该怎么办？安平侯府的存粮，怕是连一个月都顶不过去了，必须要快些想办法才行啊！安平侯爷脑中快速的转动着，猛然，他好似想到什么，眼睛倏地一亮，立即吩咐车夫，调转马车，朝着苏府而去，这个时候，林家肯定自顾不暇，肯定是帮不了忙的，但南宫家和苏家却还有些希望，毕竟那食为天还没有将南宫家和苏家列入黑名单，现在只能去求求他们，希望他们能伸出援手，匀出一点儿粮，或者是替他想想办法。

    安平侯爷满怀着希望，很快便到了苏府，被下人迎入苏府，可刚入了苏府，有人看他的眼色尤为怪异。

    那人正是苏府的管家，方才在食为天外发生的事情，他也正好在场，全数看了进去，并且，方才回来，也将所有的事情都交代给了老爷，这苏家的管家从小就在苏家长大，后来受苏封的提拔，将管家之位授予他，他一直都将苏家视为恩人，当然做什么事情都是顾及着苏家的利益，所以，他自然对这个安平侯爷是没有好脸色的。

    将安平侯爷迎进了书房，苏封见到来人，心中一怔，脸色也是有些难看，他刚听闻了发生的事情，昨日才两百倍，如今倒是成了六百倍，全是拜这个安平侯爷所赐啊！

    “安平侯爷到我苏府来，可是有事？”苏封也没有请他坐下，语气淡淡的，丝毫没有掩饰他的不欢迎，他虽然是四大世家之一，在四大世家中排第三，家中的银子是不少，但是，这银子也不是这么花的呀！

    这跟被抢了，有什么区别？

    安平侯爷隐隐能够猜出导致苏封态度冷淡的原因，心中叹了口气，扯了扯嘴角，“苏兄，实不相瞒，小弟是有事相求啊。”

    “想必安平侯爷是在为粮食的事情发愁吧？哎，安平侯爷，这事情可不好办啊，你也看到了，如今就那二公子掌握着资源，稍早我收到消息，说是那海飒公子去了一趟皇宫，皇上的态度依旧是尤为礼遇啊，依我看，那二公子是谁也动不得的，他漫天要价，便是皇上怕也要睁一只眼闭一只眼啊！”苏封皱眉道，对于那个二公子，他也是恨得牙痒痒啊，方才管家带回来的米，竟是花了三十两银子一升，这是什么概念？三十两银子，够普通的家庭吃一年了。

    这样被痛宰，他又怎会不心痛？

    虽然是这样，苏封心中也是明白，那二公子没有对他们苏家下狠手，他已经是谢天谢地了，不然落得跟林家和安平侯府一样的下场，那是哭都没地儿哭啊！

    安平侯爷的眉毛皱得更紧，“苏兄，这一次，无论如何也要帮帮小弟，这样如何，我花双倍的价钱，从你这里买粮食，你看……”

    苏封眼睛一亮，双倍的价钱，那就等于他要赚一倍啊！只要食为天涨价，他也会跟着水涨船高，这可是不小的诱『惑』！老练的眸子转动着，苏封在考量着这事情的可行『性』。

    安平侯爷一瞬不转的看着苏封，满眼的期待，只要能说服苏封，从他这里匀出一些，再求其他的人，找他们也一人匀出一些，这样对付过去，虽然是要花大价钱，但总比最后饿肚子好啊！安平侯府那么大一家子人，还等着米下锅呢！

    正此时，书房门被猛地推开，二人看向来人，来人一袭锦衣，似行色匆匆的跑着过来，此刻还上气不接下气的挂在门上喘着气，那人不是苏家公子苏芩又是谁？

    苏封看到这个儿子，脸色立即沉了下去，“你这般慌慌张张的干什么？”

    苏封对苏芩这个儿子，从来都是恨铁不成钢，瞧这样子，哪还有一点儿世家公子的样儿？

    苏芩却是看了安平侯爷一眼，大步走到苏封面前，俯身在他耳边说了一句什么，苏封赫然起身，眼中满是震惊，似乎还有一些后怕。

    “苏兄，发生了什么事？”安平侯爷疑『惑』的问道，能够让苏封都有这样剧烈的反应，会是什么严重的事情？不知为何，安平侯爷的心中隐隐浮出一丝不安。两个眼皮更是跳个不停。

    苏封努力平息好自己的心情，看了安平侯爷一眼，脸上绽放出一抹笑容，十分惋惜的道，“安平侯爷，你方才提的事情，不是我不帮忙，你也知道，我这苏府也是好大一家子的人，食为天又有限购的规矩，我这里，怕也是匀不出多余的粮食来呀，安平侯爷，实在是抱歉，我也是有心帮忙，却实在是无能为力啊，总不能让我看着这么一大家子人饿肚子吧。”

    安平侯爷脑袋轰的一声，脸色倏地煞白，这……“苏兄，咱们再商量商量，银子不是问题，三倍，四倍……要不然你开口……”

    “安平侯爷，这不是银子不银子的问题了，哎，老哥我对不起你了，管家，送客。”苏封打断他的话，叹息的摇了摇头，朗声下了逐客令。

    “苏兄……苏兄……”安平侯爷要继续说些什么，却被管家拉扯着出了书房。

    等得安平侯爷的声音消失，苏封这才松了好大一口气的重重的坐在了椅子上，“苏芩啊，这一次，幸亏是你来得及时，不然……不然你爹我怕是要闯了大祸了。”

    “哼，我一听说安平侯爷来了府上，就猜出他来的目的，老爹啊，这眼前的形势，你可要看准啊，该出手的时候就出手，不该出手的时候，你可别给咱家捡个大包袱。方才要不是我赶得及，老爹你怕是又被眼前的利益给迷惑了吧？”苏芩展开折扇，又恢复了以往吊儿郎当的模样，他们是父子，他的老爹，他或多或少是有几分了解的。

    苏封脸色僵了僵，隐约浮出一丝尴尬，但这一次，他却是没有反驳，“这次是我大意了。”

    “老爹，那二公子已经暗中放出话，若是谁要在暗地里帮助林府和安平侯府，私自卖粮给粮的话，那就休想再从他的食为天买到粮食了，这就等于上了食为天的黑名单了，看来，这二公子对林府和安平侯府怕是有深仇大恨了，这般‘照顾’他们两家。”苏芩说到那二公子，顿时严肃了起来，那个二公子，以往倒是没有见着他有这么大的能耐。

    要说现在京城乃至整个东秦国最红的人是谁？二公子若排第二，那谁还敢排第一啊？

    那气势，怕是连苍子卿都赶不上了，不过，那二公子隐藏得倒是挺深的，谁能想到他在这个时候，竟然掌握了这么大的资源？

    苏封猛地想到什么，眼睛一亮，忙起身凑到苏芩的面前，“你和那二公子认识，既然这样，你看能不能让他看在你的面子上，给咱们苏府一些优惠？这六百倍的价钱，实在好似在我的身体上割肉啊！”

    苏芩淡淡的瞥了苏封一眼，“老爹，你以为你女二的面子，在那二公子面前值钱么？根本就不值一文钱！肉疼，再肉疼也得忍着。”

    苏封的双眼倏地暗淡了下去，就连脸色也是猛地一垮，事实上，二人都不知道，四大世家中，之所以南宫家和苏家没有列入食为天的黑名单内，完全是安宁看在了南宫天裔和苏芩的面子上。

    安平侯爷出了苏府，立即赶往南宫府，可是，南宫老爷听说是他求见，称病将他拒之门外，显然，南宫彦也是收到了二公子暗中放出的话，笑话！现在哪一个敢违背二公子的话啊？若是真的恣意妄为，那最终遭罪的可是他们自己，他们可不能去赌二公子的“仁慈”啊！

    安平侯爷四处求助无门，几天都没有回府，等回到侯府之时，人刚进门，便昏厥了过去，侯府的下人『乱』作一团。

    短短半月的时间，“二公子”和食为天的名号在东秦国便成了一个神圣的存在，只要有人提到二公子，受了恩惠的平民百姓都满口称赞，但与之相反，也有不满的声音，那便是那些达官贵族了，但便是不满又怎样？只能藏在心底，且丝毫都不能表『露』。

    达官贵族家，一想到粮食问题，无一不愁容满面，而林家和安平侯府更是笼罩在了阴霾之中，半个月，林府和安平侯府吃的粮食省了又省，开始的时候还能吃上一碗白饭，可随着时间的往后推移，便是连主子也只有那么一碗粥喝，不仅如此，那粥还一天比一天稀。

    这一日，安宁特意去了一趟仓库，为了当初有足够大的地方存放粮食，云锦可是让人在地底下挖了不少地方，秘密安全且隐蔽。

    海飒那日去皇宫，和崇正帝达成了协议，崇正帝对于二公子的所有决定，都不得干涉，作为条件，二公子会为军营提供粮草。原本，安宁也没有打算让军营中的将士门饿肚子，那可是东秦安全的保障啊，况且，又因为南宫天裔是主将，所以，她更加不能大意了。

    安宁特意点了一些粮食，和云锦一起亲自押送着送到城北教练场，但南宫天裔看到这些粮食之时，身体隐隐颤抖着，他正发着愁，却没有想到，这二公子竟然亲自送了来。

    南宫天裔好一番感谢，对于这个二公子，他没有太过的交情，但此刻，他竟觉得这二公子当真是一个值得交的朋友，当然，他不知道眼前这二公子便是安宁罢了！

    安宁和云锦正要离开校场之时，却听得一个声音，因为好奇，安宁便顺着声音看了过去，却没有料到，在看到那一张脸之时，心中却是怔了怔，那普通将士打扮的，可不就是上官敏么？虽然做男装打扮，但那张脸却依旧没有什么变化，上官敏怎的跑到校场来了？

    安宁却也没有深究，二人出了校场，却没有回食为天，而是到了八珍阁，马车在八珍阁外停下，二人下了马车，刚进了八珍阁的大门，云锦高大的身体却猛然僵住。

    目光看向那一抹身影，面具下的俊脸神色变换着。

    安宁察觉云锦的反应，顺着那视线看过去，那边的那女子已经朝着这边走了过来。

    温婉优雅，内敛大气，不是韶华郡主又是谁？

    只是，此刻的韶华郡主看着这张银色的面具，脸上却多了一些小女儿的娇态，走到距离云锦一步之遥的地方，韶华郡主停住了脚步，“谢谢你送到亲王府的粮食。”

    云锦面具下的脸微怔，送到亲王府的粮食？他可没有送粮食去啊，虽然他很想！

    一旁的安宁却是挑眉一笑，“韶华郡主不必客气，我哥日日挂念着裕亲王府的情况，一点粮食不过是小意思罢了。”

    安宁说着，意味深长的看了云锦一眼，云锦是她唯一的表哥，她虽然看不到他脸上的愁容，却能偶尔从他的眼神中感受得到些东西，况且，安宁可不止一次发现云锦没事的时候，一个人到裕亲王府附近转悠，以安宁的聪明，她又怎么会猜不出来呢？

    关心着人家，却又不踏出那一步，那么她这个做表妹的，便只有推他一把了，不错，那粮食便是她以银面公子的名义送到裕亲王府的，只是，她却没有料到，韶华郡主会主动来找表哥。

    韶华郡主在得知这个消息的时候，以往镇定平静的她，心中激起了波澜，她从来都没有忘记过云锦，可是，再次见面之后，云锦却好似刻意回避着她，他们二人之间竖起了一堵高墙，她发现，自己根本走不近他了！

    云锦明了安宁的意思，心中微怔，却是生出一丝感激，回望着安宁，二人视线交汇，许多事情根本不需要言语，凭着二人平日里的那份默契，都可以感知得到。

    “哥，好好招待人家韶华郡主，我先回食为天。”安宁朝着云锦俏皮的眨了眨眼，人家两人见面，她可不要打扰了这二人才好啊！

    深深的看了二人一眼，安宁转身走出了八珍阁。

    八珍阁云锦的房间内，韶华郡主坐在椅子上，手中端着茶杯，看着窗户边那背对着她的身影，眼中微微泛出一丝酸涩，自从进了房间之后，她又感觉到了那拒人于千里之外的气息，二人一直沉默着，似乎极有默契的不想打破这种平静，深深的呼吸了一口气，韶华郡主终于是开口叫出了那个深埋在自己心底的称呼，“锦哥……”

    明显的，那一抹背影在听到这个称呼之时，身体猛然一怔，随即却传来了他低沉的声音，“韶华郡主，你认错人了。”

    韶华郡主心中一痛，认错人了？不，她怎么会认错？他就是她的锦哥，是他不愿意认自己吗？

    闭上眼，韶华郡主紧咬着唇，终于，她好似找到了勇气一般，眼中划过一抹坚定与决然，猛地起身，一步一步的走到云锦的身后，云锦敏锐的感受到她的气息越来越近，面具下的眉毛微皱，正转身，面前的女子却猛地扑入了他的怀中，牢牢的搂住他的腰身。

    “你就是锦哥，我不会认错，你忘了吗？你答应过娶韶华的，韶华一直在等你啊！”韶华郡主抛开了所有的矜持，好似豁出去了一般，以她现在的年纪，早已经该嫁人了，到裕亲王府提亲的人也不少，便是在那两年，云锦下落不明的情况下，她依旧强势的拒绝了一个又一个的提亲者，甚至还因此而惹怒了父王。

    当年云家满门被诛，但她知道，云锦活了下来，她从来没有忘记过承诺，便是云锦失去一切，一无所有，她也在等他，等他再次出现，兑现当初的诺言，娶自己回家。

    云锦身体一怔，心中压抑着的情绪似乎有些松动，感受着怀中女子隐隐的颤抖，心里泛出一丝怜惜，可是……想到他身上的责任，云锦紧咬着牙，“韶华郡主，你认错人了。”

    韶华郡主从他的怀中探出头来，看着这张银『色』的面具，嘴角却是勾起一抹苦涩，拉过他的手，掀开他的衣袖，看到上面那一条长长的刀疤，泪水夺眶而出，“我认错了吗？这明明是你为我留下的，这也能错吗？”

    见她流泪，云锦心里一痛，没有谁比他更加了解韶华，她素来都是坚强的，何曾见过她流泪，事实上，他却不知道，在云家的事情发生后，他刚失踪的那段时间，韶华郡主几乎是天天以泪洗面，她要出去寻他，可是，却被裕亲王强制关在房内，不许她踏出府门一步。

    情不自禁的抬手轻抚着她的脸颊，替她拭去脸上的泪水，“云锦已死，现在的我只是银面公子，在你面前的，不是你的锦哥。”

    韶华郡主的脚下一个踉跄，嘴角的苦涩却是越发的浓郁，“你的心……也死了吗？”

    她几乎是颤抖着说出了这句话，对上云锦的双眸，双手依旧紧紧的抓着他的袍子。

    云锦皱眉，心死了吗？深深的呼吸了一口气，云锦别开眼，并没有回答她的问题，聪明如韶华郡主，她又怎会不知道这沉默的意思？他的心死了啊！不再有她，她和他真的已经隔得很远很远了吗？

    无力的松开抓着云锦袍子的手，韶华郡主脸上绽放出一抹笑容，一步一步的后退，云锦看向她，不知为何，她此刻的模样，让他十分不安，好似她随时都会飘走一般。

    “韶……”云锦的声音在喉咙处打转，却终究是没有叫出她的名字。

    韶华郡主拭干脸上的泪水，“抱歉，银面公子，是本郡主失态了，谢谢你送来的粮食，银子我会让下人给你送来，告辞。”

    说罢，韶华郡主转身朝着门外走去，只是，刚到门口，身后的男子却叫住了她。

    “韶华……郡主。”云锦伸出手，心中的不安越发的浓郁，好似她这一出门，就会彻底的从他的生命中消失了一样。

    韶华郡主顿住脚步，心里浮出些微希望，他叫住她了，他会留下自己吗？他会告诉她，方才的话都不算数，他的心里还是有她的吗？她一直在等着他啊！

    “银子……就不用了，这是食为天的心意。”云锦开口道，但这句话，却将韶华郡主彻底推入谷底。

    原来，他叫住她，这是为了说这个！

    “既然银面公子不是韶华的锦哥，那韶华便没有借口接受银面公子的恩惠。”韶华郡主的声音多了一丝冰冷，她是一个刚毅的女子，便也只有在她的锦哥面前，柔情似水，可是，现在，她的锦哥却已经不再是她的锦哥了，那么，她便不会再有柔情。

    大步绝决的走出房间，在她踏出房门的那一刻，云锦的心咯噔一下，好似空了一般，他的心死了吗？若是死了，他在还是乞丐的那两年，也不会偷偷的隐蔽在裕亲王府附近，只为等待着看到那一抹身影的出现。

    只是，现在不是儿女情长的时候，他身上的责任太重，他要心无旁骛的复兴云家，替云家报仇。

    “韶华，对不起，再等我一些时候，云家复兴之日，便是锦哥上门提亲之时。”云锦低声呢喃，声音却分外坚决，想到方才韶华的话，她一直在等着自己娶她，他又何尝忘记过曾经的承诺？

    云家覆灭的那一天起，他就已经没有了娶她的资格，现在他已经有了希望，他不仅要如承诺的那般将韶华娶回家，还要让她风风光光的嫁过来，嫁到云家，让所有人都知道，韶华郡主是他云家的媳『妇』儿！

    “韶华，等着锦哥。”

    韶华郡主出了八珍阁，一路走回了裕亲王府，一路上，她的整个人好似被抽空了一般，只知道往前走，脑中一片空白。

    裕亲王府。

    大厅中正摆着几个硕大的箱子，里面皆是金银珠宝以及绫罗绸缎。

    媒婆正口若悬河的和裕亲王说着男方的情况，如何的英俊，如何的优秀。

    裕亲王有些不耐烦，他也想将自己的女儿嫁出去，毕竟，她的年纪真的已经熬不起了，但自己女儿的『性』子，他又怎会不清楚？她这几年推掉的提亲还少吗？暗自叹了口气，韶华心里还是想着那个云家的小子啊！可这么多年了，那小子一直下落不明，连是死是活都不清楚，难不成韶华要这样等一辈子？

    裕亲王看了一眼那媒婆，心中暗道，这一个怕又是炮灰吧！

    裕亲王正想着如何将这媒婆给打发了，正此时，韶华郡主走了进来，裕亲王眸光微敛，叫住韶华，“韶儿，有人提亲，你看……”

    韶华郡主看了那媒婆一眼，嘴角勾起一抹苦涩，提亲？又有人来提亲了么？为什么她相等的等人等不到，而其他的人却络绎不绝？

    这当真就是她的命吗？

    “好，我同意。”韶华郡主淡淡的开口，她知道，自己的婚事一直是父王悬在心中的大事，每一次自己拒绝一门亲事，父王嘴上不说，但她却看得出来，他的心情都会低沉好久。

    既然她已经等不到那个人了，那么，她便让父王安心吧！

    裕亲王身体一怔，显然是没有想到韶华竟然会同意，忙起身上前，抓住韶华的双肩，“韶儿，你想好了？你真的同意这门亲事？”

    韶华郡主扯出一抹笑容，“父王，其他的事情就劳烦父王『操』办了，韶儿……韶儿先回房了。”

    说罢，便转身走出大厅，在转身之际，原本脸上的那一抹笑容却在瞬间消失，她要嫁人了，这一次，她真的要嫁人了，脑海中浮现出那一抹身影，他若听到自己嫁人的消息，会是什么心情？

    他会不舍吗？这个念头跳进她的脑海，但下一秒她却很快抹去，他怎会不舍？既然他的心中都已经没有自己了，那自己是否嫁人，对他来说还有什么影响呢？

    韶华郡主大婚的消息很快便传遍了整个京城，安宁第一时间接到消息，第一件事便是去寻云锦，终于，在八珍阁他的房间中，安宁看到了坐在墙边的云锦，此时房间内，满屋子的酒气，云锦的四周，四处散落着无数酒瓶，而云锦早已经醉得浑浑噩噩。

    安宁看到他此刻的模样，这和最初在破庙中见到的那个落寞公子，又有什么差别？

    “表哥……”安宁轻唤出声，声音之中满是担忧，她的心里也有无数的疑问，韶华郡主为何会如此急匆匆的嫁人？新郎还是那个太子楚！

    韶华郡主和表哥都对彼此有意，不是吗？

    “宁儿，她……她要嫁人了，她要嫁人了……怎么办？她要嫁人了……新郎不是我……不是我……”云锦不断的呢喃着，满眼的慌乱。

    安宁瞧见她此刻的模样，眸子一紧，一巴掌打在他的身上，厉声吼道，“表哥，你给我清醒些！”



 第117章 霸道抢亲！抱得美人归

    安宁的大吼让云锦清醒了些许，云锦猛地抓住安宁的手臂，好似抓住一根救命稻草一般，“宁儿，她要嫁人了……怎么办？表哥该怎么办？”

    “你这样醉生梦死，她就不会嫁了吗？”安宁紧皱着眉，声音依旧没有减小，“看看你现在的模样，不就是听到了她要嫁人的消息了吗？就让你这样一蹶不振？好，你可以醉，醉得自己都认不清自己，那或许等你醒来之后，人家孩子都有了！”

    安宁若是再看不清楚云锦对韶华郡主的感情，那就是白活一场了，单单是这样一个消息，便已经将云锦打击成这幅模样，还是那个心怀满腔热血，一心复兴云家的“锦云公子”吗？

    云锦身体微怔，面具下的眉毛紧紧的皱着，“可是……日子都定下来了，我能改变什么？是我不好……伤了她的心……”

    忆起那日两人的见面，她离开时的冰冷，那时他心中就已经有不好的预感，果然啊，原来那时他就感觉到她要彻底的从他的生命中离开了！

    可是，他舍不得啊！她是他唯一想要娶的女子，可是，如今他却要眼睁睁的看着她嫁给别人。

    安宁眸子一紧，“你若爱她，就站起来，到裕亲王府把一切都说清楚。”

    聪慧如安宁，隐隐猜出二人之间定是有什么误会，若真是误会，说开了，一切便好解决了。

    云锦目光微闪，强撑着虚晃的身体，站起了身子，宁儿说的对，他要去一趟裕亲王府，告诉她，他错了，他不能眼睁睁的看着她就这么嫁了！

    只是，刚走出一步，身体便一个踉跄，安宁眉心皱得更紧，“要去，也得先换一身衣裳，等酒醒了再去。”

    若是就这样去见韶华郡主，裕亲王府怕是连门都不会让他们进！

    等到二人到了裕亲王府之时，接待他们的却只有裕亲王，裕亲王看到这二人，他并不陌生，如今二公子可是整个东秦国的红人，谁不得在他的手上讨饭吃啊！

    “二公子，银面公子，二位光临寒舍，可是有事？”裕亲王府态度颇为友好，这二人便是他这个裕亲王，现在也是得罪不得的，就连皇上对二公子也是以礼相待，更何况是他呢？

    云锦脑中只想着快些见到韶华郡主，此刻的他，依旧因为韶华郡主要嫁人的消息纠结着，安宁自然是感受得到他心中的不平静，脸上绽放出一抹笑容，代为开口，“裕亲王，今日登门拜访，实属有事求见韶华郡主一面，还望裕亲王成全。”

    提到韶华郡主，裕亲王脸色微沉，眼底有一抹异样一闪而过，但很快便敛去，朗声开口，“实不相瞒，三日之后便是小女大婚的日子，按照咱们东秦的规矩，这新嫁娘大婚前不宜见客，还望二位见谅。”

    裕亲王的话刚落，云锦便赫然起身，裕亲王皱眉，也跟着起身，二人视线相对，气氛顿时变得诡异之极，安宁见此情况，关心则乱，她自然是知晓云锦想见韶华郡主的焦急，但是，裕亲王好歹也是亲王，不仅如此，他还是韶华郡主的爹，若是因为云锦的一时冲动，而得罪了这个裕亲王，那么最后吃亏的，只会是云锦自己。

    扯出一抹笑容，安宁上前插入二人之间，“既然如此，那我们就不打扰了，告辞。”

    “宁儿……”云锦眉心皱得更紧，他们专程来见韶华，可则怎能如此离开？

    安宁给他使了个眼色，忙拉着他的手臂，匆匆的出了裕亲王府，而就在二人走后，裕亲王脸『色』也是沉了下去，想到什么眉宇之间满是担忧，丝毫也没有耽搁，大步朝着后院儿走去。

    裕亲王很快便到了韶华郡主的院子，推开房门，看到榻上躺着的女子，心中的担忧更浓。

    “父王……”床上的女子挣扎着想要起身行礼，裕亲王忙大步上前，扶住她的身子，看着她脸上的苍白，眉心怎么也无法舒展开来。

    “韶儿，你身子怎么样了？怎么就突然大病了呢？这可如何是好？三日之后就是大婚的日子，这……”裕亲王满面愁容，在那日韶华回来，同意了太子楚提亲的第二天，韶华就病了过去，这几日，一日比一日严重，就连大夫也束手无策，连病因都查不出来，看着自己的女儿短短几日便如此憔悴，裕亲王又怎能不担心？

    “父王，女儿没事，就是感染了风寒，很快就会好的，大婚……三日之后，还真快。”韶华郡主敛下眉眼，低声呢喃道，脑海中浮现出那一抹声音，他是不是已经知道这个消息了？

    “是啊，是很快，太子楚那边都已经准备好了，先前亲自来过府上一趟，那太子楚虽然是南诏国派过来的质子，但若是回到南诏，也是应该会继承大统的，韶儿嫁给他，倒也不会委屈。”裕亲王见过那太子楚几面，为人谦和，十分有礼，这些时日常关心着韶华，嘘寒问暖，虽然没有见面，但看他对韶华的心思，倒也十分重视。

    太子楚？韶华郡主微微皱眉，她要嫁的人是太子楚吗？心中浮出一丝苦涩，她竟然都没有去留意自己要嫁的人是谁？但现在对她来说，嫁谁不都一样吗？

    只是为了让父王安心，了却了父王心中的愿望而已。

    “韶儿，有句话父王还是要给说说，皇上之所以会这么快的同意你和太子楚的婚事，是希望你能够用你的力量左右太子楚，你的聪慧，父王和皇上都明白，若是太子楚有什么动静，南诏有什么动静，你应该知道该如何做。”裕亲王叹了口气，因为这件事情，对韶华甚是愧疚，韶华若是答应了别人的提亲也罢，但那天提亲的就正好是太子楚，太子楚是南诏国的人，他们不得不防，所以，他和皇上会有这个心思，也是无可厚非的事情。

    韶华嘴角扯出一抹笑容，“父王放心，韶儿永远都是东秦国的人。”

    只要嫁的人不是云锦，那她还对以后的婚姻生活有什么期待呢？她的心中只有云锦，便再也装不下任何人，嫁了太子楚也好，毕竟，她可以以自己的立场不同为借口，紧紧关闭自己的心门。

    “韶儿……你总是这么懂事，若那太子楚真的是值得你爱的人，你就当父王方才的话没说。”裕亲王心中也甚是矛盾，“韶儿，你娘亲走得早，父王从小就疼你，如今，你这般大了，要嫁人了，父王又舍不得……”

    “父王……”韶华郡主靠在裕亲王的怀中，她生命中有两个最重要的男人，一个便是自己的父王，另外一个……深深的呼吸了一口气，锦哥，韶华不会在等你了！

    这一次，她下定了决心，绝了自己的念想，只是，当她再次看到那一抹身影出现在自己面前的时候，眼中却是猛地涌出一阵酸涩。

    距离大婚还有两天，韶华郡主的病情依旧没有好转，躺在床上，身体虚弱不堪，猛然，房间中细微的脚步声让她睁开眼，只是，睁开眼，看到那一张银色面具之时，心中却是猛地抽了抽。

    “锦哥……”韶华郡主因为是自己的幻觉，毕竟，这里是裕亲王府，府中从来都是有侍卫把守着，外人很难闯入，况且，不是自己的幻觉，又怎么会看到锦哥呢？

    云锦的心中一阵抽痛，看着床上躺着的那面容苍白的女子，那虚弱的模样，好似针一下一下的『插』进他的心口，几日不见，她竟憔悴至斯，云锦几乎无法相信自己的眼睛，一步一步的朝着床上的女子走近，每一步都好似有千斤重。

    “韶华……”终于走到床沿，云锦颤抖着开口唤道，声音带着一丝嘶哑，手下意识的紧握成拳。她不是要嫁人了吗？可这哪里有一点儿新嫁娘的样子？

    韶华挣扎着起身，她努力将云锦深埋进心底，可是，面对幻觉中的爱人，她依旧难掩心中的思念，支起身子，韶华终于扑进云集的怀中，“锦哥，韶华好想你，便是你心中没有韶华，韶华的心里也满满的都是你。”

    以为面前的男人是自己的幻觉，所以，韶华郡主便再也没有丝毫顾忌，似要抓住这次机会，倾吐自己的爱意，她等了他那么久，可等到的却是他的心死，她能不伤心吗？

    她对父王说自己的病不过是风寒所致，但她心底又怎么会不明白，自己的病是从何而来？那是心病啊！

    云锦身体一怔，面具下的面容痛苦的纠结着，轻抚着她的背脊，将她牢牢的锁在自己的怀中，“对不起，是我不好，是锦哥不好。”

    韶华郡主脸上绽放出一抹笑容，脸色虽然依旧苍白，但那笑容却分外耀眼，他终于承认他是自己的锦哥了吗？可也只有在她的幻觉中，他才会承认吧！

    想起那日云锦的坚决，韶华郡主闭上眼，也罢！幻觉便幻觉吧！

    慢慢的从他的怀中探出头来，双手攀上他的脖子，看着这张银『色』的面具，再次遇见锦哥之后，她却再也没有见过那一张脸，即便锦哥的模样已经刻在了自己的心里，但在她就快要嫁人的时候，她最想看见的，便是那张她深爱着的脸。

    伸手轻抚着覆盖在他脸上的银色面具，灵巧的来到他的耳后，只要解开暗扣，面具就会从他的脸上脱落，云锦察觉到她的意图，心中一怔，他戴上这个银『色』面具之后，便曾在安宁面前发过誓，云家复兴之日，便是他揭下面具之时，可是，此时此刻，他却无力也不愿去阻止韶华的动作。

    叮的一声在耳边响起，云锦的心也跟着紧绷起来，韶华郡主眼中隐隐闪烁着期待的光芒，动作轻柔的拿开那银『色』面具，云锦的面容慢慢的展『露』在她的眼前，依旧是那张俊美的脸，成熟了许多，刚毅了许多。

    今年前，云家兴旺之时，云锦本来就是四大世家中的青年才俊，玉树临风，一表人才，许多闺中小姐的梦中情人。

    韶华的手隐隐颤抖着，抚上云锦的脸颊，眼中的闪烁的光芒更加耀眼，“锦哥，你知道吗？那日在菱湖，虽然你戴着面具，但我也一眼就确定你便是我的锦哥，我不会认错的，你失踪的那两年，韶华没有一天不想你，你每日都活在韶华的记忆中，韶华又怎会认不出你呢？那时，我就想亲手揭开你脸上的面具，让我再看看我的锦哥，可是……你避着我，我却走不近你，我不知道那两年，你经历了什么，韶华没有陪着你，一直都是韶华心中的遗憾，我多想那个时候便跟着你，无论你到哪里，无论你在什么地方，早在很久之前，韶华的心就只属于云锦。

    可……锦哥，韶华很高兴，能够在嫁人之前，再看到你一面，韶华就已经心满意足了，韶华真的好想一直在锦哥的身边，为锦哥生儿育女，一直白头到老，可是……”

    说到这里，韶华郡主却倏然顿住，可是现实中的锦哥连认都不认自己啊！

    便也只有在这幻觉中，韶华才无所顾忌的倾吐着自己的心思，更是大胆的送上自己的唇，她突然有些后悔嫁人的决定，她不知道自己能不能让除了云锦之外的男人占有自己的身子，太子楚么？一想到会来的新婚之夜，饶是韶华郡主这般镇定的人，此刻也有些害怕。

    原本因为韶华的话而震撼感动着的云锦，感受到那双唇颤抖的靠近，心中一惊，脑中似乎有什么东西在那一瞬间炸了开来，他对不起韶华，他只顾着为云家报仇，只顾着复兴云家，可却没有看到这个女子为自己的付出，她堂堂郡主，天之骄女，竟为如此卑微的爱着他，他却只为了自己心无旁骛的复仇，让她独自去承受那些本不该她去承受的东西。

    紧紧的搂着韶华，似乎要将她揉进自己的身体里，双唇紧贴之时，云锦所有的情绪都在那一刻倾泻出来，努力的吻着怀中的女子，好似从此便天荒地老。

    韶华被突然而来的激情激起一阵眩晕，几乎有些分不清到底眼前的锦哥是真的还是幻觉，索『性』，便不去想，任由他吻着自己，任由他的大掌在她身上游移。

    房间里，空气好似被点燃了一般，异常的灼人，拥吻在一起的两人渐渐不满足亲吻，韶华郡主的身体激起一阵陌生的狂『潮』，云锦的吻渐渐往下，落在她的脖子上，引得韶华一阵轻颤。

    “韶儿……”云锦轻唤出声，小心翼翼的将她放倒在床上，几乎是情不自禁的解着她的衣衫，二人的身体一刻也没有分开。

    “啊……”猛地，韶华郡主惊呼出声，眼中多了一丝清明，这是怎么回事？她突然发现，面前的锦哥竟那么真实，真实得好似就是真正的锦哥在她面前一般。

    云锦抬起头来，大掌轻抚着韶华有些呆愣与震惊的脸颊，坚定的开口，“韶儿，锦哥会娶你，你只能嫁给锦哥，别人休想得到你！”

    声音那般真切，证实了韶华的猜测，这些天的病，她身体本就虚弱不堪，此刻不知道是太过欣喜，还是太过吃惊，竟猛地昏厥了过去。

    “韶儿……韶儿？”云锦轻拍着她的脸颊，满脸的担忧，知道确定她只是昏迷，他才稍稍放下心来。

    看着眼前的女子，衣衫已经退至腰际，眼神变得柔和，动作轻柔的将她的衣服重新拉上，心中隐隐冒出一丝自责，是他吓着韶儿了，便是渴望她，他也要等到她成了自己的妻子之后！

    妻子？云锦眼中凝聚起一抹坚定，“你只能是我的！”

    已经确定了她的心意，他还有什么可以顾忌的呢？稍早，他本来打算等复兴了云家，便立即上门提亲，让韶儿分分光光的嫁到云家，但现在看来，他们都等不得了。

    云锦已经豁出去了，还有两天，两天之内，他必须安排好一切，绝对不会让韶华嫁给除他之外的任何人！

    “韶儿，等着我！”云锦替她盖好被子，俯身在那微微泛红的脸颊上印上一吻，随手拿起身旁的面具，重新戴在了自己的脸上，又默默的看了韶华郡主许久，才起身离开。

    翌日一早，韶华郡主醒来之时，一睁开眼，便是裕亲王坐在床沿。

    脑中浮现出昨日昏『迷』前发生的事情，韶华郡主俏脸倏地一红，“父……父王？你……”

    “父王吓着你了？韶儿，你这一病，真让父王心疼。”裕亲王将桌子上的汤端过来，亲自一口一口的喂着韶华，若是韶华嫁了人，以后，他这个做爹他，怕再也无法和韶儿这般亲近了。

    韶华扯了扯嘴角，脸上隐约带着一丝窘迫，心思却依旧在昨日的事情上，那是她的幻觉吗？可是……临昏『迷』前，她似乎真的听到他对她说的话，那般真切。

    ‘韶儿，锦哥会娶你，你只能嫁给锦哥，别人休想得到你。

    韶华郡主疑『惑』了，机械的任父王喂自己喝着汤，等到一碗汤喝完，裕亲王这才将让人将嫁衣拿过来，“韶儿，这是皇后娘娘替你准备的，方才送了过来，明日，你便穿着这个嫁衣，要做一个开心的新嫁娘。”

    裕亲王不笨，韶华这些时日愁眉不展，他知道，她的心里怕是不愿嫁的，那个云家的小子还在韶华的心里啊！可是，那云家小子别说是整个东秦的禁忌，还下落不明，他是怎么也无法给韶儿幸福的，他又怎能眼睁睁的看着自己的女儿等下去。

    韶儿的年纪，早两年就本该嫁人了，若是当时云家没有出事，那他倒是十分看好他们二人，可终究是世事无常啊！

    韶华点点头，借口自己想休息，便支开了裕亲王，脑中不断冒出那一个又一个画面，想到什么，脸『色』更是通红。

    是幻觉吧！锦哥怎么会来看自己呢？韶华郡主的目光落在那一袭大红的嫁衣上，嘴角勾起一抹苦涩，她终究还是要嫁人的！

    京城的人依旧在每日排队等着粮食，但同时，也有喜庆的消息传来，继韶华郡主要嫁人的消息传出之后的不多久，又传出食为天的大公子要迎娶心爱的女人，日子刚好定在了韶华郡主嫁人的当天。

    两门喜事，整个京城继粮食造成的恐慌之后，终于有活跃了起来，尤其是食为天大公子娶妻，京城的许多百姓都尤为关注，毕竟，他们都是受过食为天恩惠的人啊！

    京城质子府。

    四处挂着红灯笼与红绸，大红的喜字，几乎是贴满了府中所有可以贴的地方，整个府邸虽然不大，但布置得尤为喜庆。

    大厅中，太子楚满面荣光，俊朗的面上满是笑意，一旁的璃王赵景泽看了，脸上亦是绽放出一抹笑容，意有所指的道，“流芳真是好福气，本王的这个堂妹，可谓是女诸葛式的人物，就连父皇也对她赞誉有加，流芳娶了韶华郡主，这好处可不是一丁半点儿啊！”

    太子楚敛了敛眉，“璃王殿下哪里的话，流芳钦慕韶华郡主，又怎是为了好处而娶韶华郡主？”

    赵景泽轻哼一声，“流芳，在本王面前，你还有什么可以隐瞒的？在本王看来，也是十分支持你娶韶华郡主，以后，我们二人可就真的是亲戚了啊！”

    赵景泽又怎会不知道太子楚的心思，韶华郡主是裕亲王唯一的女儿，又是东秦国唯一的郡主，韶华郡主的地位，可不比公主差到哪儿去，太子楚怕就是知道这一点，才会想着要娶韶华郡主的吧！

    太子楚忙起身，朝着赵景泽作了个揖，“表哥在上，以后请多多提携流芳。”

    赵景泽满意的点头，“哈哈……这是自然，一家人，当然要说一家话，自当是相互扶持，不是吗？”

    二人相视一笑，许多事情不言而喻。

    明日就是迎娶韶华郡主的日子，但此刻，太子楚的脑中却猛地浮现出另外一抹身影，眸光微敛，自从他入了东秦为质子，便由不得他的喜好儿女情长，娶韶华郡主势在必行，而安宁……怕也只能放在心底，偶尔想想了。

    这一日，两起大婚，因为食为天大公子娶妻的缘故，几乎是所有受过食为天恩惠的百姓都到了街道两旁，共同恭贺大公子的新婚之喜。

    京城的几家食为天内，今日更是为平民百姓开放，免费派粮，由海飒顾着铺子中的事情，而在食为天的总部，已经扮作二公子的安宁看着一袭新郎官儿打扮的云锦，脸上绽放出一抹笑容，抬眼对上云锦的视线，“哥，恭喜你，你且放心，一切都已经安排好了。”

    云锦心中是激动澎湃的，虽然这两天里，他和宁儿二人做了周密的部署，但心中的波澜依旧无法平静，这两日，他强忍着想见韶华的冲动，告诉自己，今日，她便可以成为自己的妻子，他们有很多机会在一起。

    大步上前，云锦将安宁揽入怀中，拍了拍她的背，压抑着声音，低声在她的耳边呢喃，“谢谢你，宁儿。”

    事实上，三年前，云家破灭，他沦落为乞丐的那一天起，他就失去了娶韶华的希望，他今日的所有的一切，可以说都是宁儿给的，宁儿当初在破庙之中将他打醒，那日又将自己从失落之中拉回了，他云锦上辈子定是积了德，这一世，才能遇到如宁儿这样的表妹。

    安宁微怔，脸上的笑容越发的浓郁，回抱着云锦，“表哥，快些把嫂子娶回家，宁儿便开心了。”

    今日之后，她又要多一个亲人了，她怎能不开心？

    云锦坚定的点头，松开安宁，深深的看了他一眼，随即翻身上马，一袭大红锦衣，坐在骏马之上，整个人异常的丰神俊朗。

    很快，云锦便带着迎亲的队伍朝着某个方向而去……

    安宁看着队伍走远，面容变得严肃起来，进了屋子，对着飞翩吩咐道，“带着你的人，按照原计划，务必要成功，不能出丝毫差错。”

    “是，小姐。”飞翩稍早已经知道二公子的身份，对于安宁给他的震惊，她已经无法用言语来形容了，便只能每一次在有任务的时候，格外的卖力。

    不仅如此，她的碧珠现在可不仅仅是小姐的丫鬟了，那丫头，不知道什么时候竟学得一手做账的本事，食为天所有的账都在碧珠的手中掌握着，那丫头，这些时日比起平时要忙了不少，脸上的自信也浓了许多，整个人更加的让他移不开眼。

    她有预感，碧珠跟着小姐，只会越来越优秀，看来她必须得加把劲儿，将来好配得上碧珠啊！

    裕亲王府。

    韶华郡主的房间里，五个丫头利落的替她梳妆打扮好，这些时日，韶华郡主憔悴不少，但经过五个丫头的巧手，床上大红嫁衣的她，好似天上降落的仙子一般，美得不可方物。

    只是，眉宇之间那淡淡的愁绪却是让人不胜怜惜。

    “郡主，王爷说了，郡主今日大婚，要开开心心的。”侍女在看着镜中的韶华郡主，心中隐隐有些担忧。

    韶华郡主微微蹙眉，开心吗？别的新嫁娘是该开心，可是，她能够开心得起来吗？

    想到那晚的事情，看来，真的是她的幻觉啊！一定是自己她想念锦哥，才会这样。

    深深的呼吸了一口气，韶华郡主终究还是扯出了一抹笑容，既然已经决定要嫁，至少在走出王府之前，她得“开开心心”的，不能让父王担心自己。

    几个丫鬟见韶华郡主终于笑了，心中也是松了一口气，气氛也瞬间活跃了起来，其中一个丫鬟赞美道，“郡主定是这天下最美的新娘，一定能够把今日里另外的那个新娘给比下去。”

    “另外的新娘？今天还有哪家小姐要嫁人吗？”韶华郡主不经意的问道，还真是巧了，不知道那个新嫁娘此刻是怎样的心情，一定会十分开心吧，不像自己……

    那丫鬟皱了皱眉，“这倒不清楚，没有听说是哪家小姐嫁人，就知道是食为天的大公子娶妻，要娶他心爱的女子过门儿。”

    丫鬟话落，韶华郡主原本脸上的笑容瞬间龟裂。

    食为天的大公子？那不就是……心中猛然一阵抽痛，锦哥今日娶妻？为什么？为什么？为什么他今日娶妻？

    老天是在捉弄她吗？手下意识的紧紧攥着，极力的隐忍着，不让自己眼中的泪水掉下来。

    “郡主，郡主你怎么了？”侍女还是察觉出了韶华郡主的异样，满脸急切的问道。

    韶华郡主大口大口的呼吸着，努力让自己平静下来，她告诉自己，自己已经要嫁给别人了，何必要去在乎他是否娶妻？即便是他今日不娶，总有一天，他也是会娶的，不是吗？

    “我……我没事，时辰到了吗？”韶华郡主冷冷的开口，眸中一片死寂，原本的色彩好似在那一瞬间失去了光华。

    “快……快到了。”五个丫鬟相视一眼，看到郡主的异样，不知为何，心中一股浓烈的不安蔓延开来。

    “快到了……快到了。”韶华郡主呢喃着，终于，外面想起了喜婆的催促声，房中的五个丫鬟心中一喜，忙将盖头盖在韶华郡主的凤冠上，小心翼翼的扶着韶华郡主出了房门。

    只是，刚到房门口，韶华郡主的脚下却绊倒了门槛，一个踉跄，亏得身旁两个丫鬟扶着，这才没有摔在地上。

    “郡主，你没事吧？”丫鬟关切的问道，今日郡主大婚，是千万不能出差错的。

    韶华郡主摇了摇头，“没……没事。”

    没事吗？有没有事，只有她自己心里清楚啊！

    韶华郡主出了亲王府，骏马上的太子楚喜气洋洋，意气风发，终于看到韶华郡主被安置进了花轿，太子楚告别了裕亲王，这才带领着迎亲的队伍朝着质子府走去。

    不只是意外还是巧合，两起迎亲的队伍迎面而来，目的却是共同的方向，岔路口，两队人马堵在街上，都听了下来，两匹骏马上，一边坐着太子楚，一边坐着云锦，二人一个视线交汇，彼此点头示好，且都不愿意走在对方的后面。

    云锦看了一眼太子楚身后的花轿，眸子中划过一抹阴沉，沉声开口，“不如并排而走，如何？”

    这个声音传进花轿之中韶华郡主的耳里，心还是在那瞬间紧了一下，心跳漏了一拍，她知道，他就在离自己不远的地方，可便是这样的距离，却是她一辈子也无法走近的。

    闭上眼，满眼的黑暗，韶华郡主知道，自己这辈子或许永远也见不到他了！

    花轿之外，太子楚听了云锦的提议，显然是十分满意，要知道，这食为天现在在京城可谓是真的如日中天，要不是因为他身后轿子上坐的是堂堂韶华郡主，他根本连在这里和他对峙着的机会都没有。

    “如此甚好。”太子楚朗声道，二人各自骑着马，并排走向了那一条道，而他们各自身后的迎亲队伍，也都跟在身后。

    太子楚想到食为天的火爆与重要，心中是想和身旁这个银面公子示好的，立即朝他拱了拱手，“恭喜恭喜！”

    云锦意味深长的看了太子楚一眼，却没有回应他，嘴角勾起一抹诡谲的笑容，眼神却分外的坚定，突然，身后出现一阵混『乱』，云锦和太子楚皆是停下了马，查看情况。但混『乱』却仅仅只有那么一会儿的时间便平息了下来。

    但云锦却知道，仅仅是那一会儿，很多事情就已经不一样了，看了一眼自己身后的那一顶花轿，嘴角勾起的笑意越发的浓郁。

    云锦的迎亲队伍并没有回食为天，而是到了一处豪华的宅邸，那宅邸甚至和隔壁的宸王府比起来，都毫不逊『色』。

    花轿停下，喜婆牵着新娘下了花轿，入了府邸，大厅中，安宁早已经布置好了一切，很快，新郎新娘拜了天地，新郎被留在了大厅，而新娘被送进了新房。

    大厅里，云锦面具下的脸满是笑意，想到自己新娶的妻子，笑得合不拢嘴，心中更是期待快些回房去看看自己的新娘，只是，他又怎躲得过这些挨个敬酒的人？

    要知道，现在食为天的两个公子，可是所有人巴结的对象啊，今天大公子大婚，就连苏芩都被苏封给赶来喝喜酒，目的就是希望苏芩能够和这两位公子多结交结交。

    现在苏芩也是明白了，原来这个府邸的主人便是二公子和银面公子啊！如此大手笔，当真是配得上他们此刻的身份啊！

    除了苏芩，苍子卿自然也是少不了的，此刻的她站在安宁身旁，却没有和大家一起灌新郎的酒，她的目光始终都停留在安宁的身上，她也是今日才知晓，她的隔壁竟会是安宁的宅邸，想到自己书房望出去便可以看到的那一座精致的楼阁，眸中的深意更浓。

    如果她猜得不错，那该是宁儿的闺房吧！

    今天自然也少不了南宫天裔，自从那日二公子和银面公子亲自给军营送去粮草之后，他就一直心存感激，此次能够来参加大公子的婚宴，聊表祝贺，实在是太荣幸的事情了。

    云锦被他们一个个的敬来的酒挡着无法如心中所想的那般回新房，安宁见此状况，却是拍了拍手，朗声开口，“今日我哥就喝道这里，余下的，我来陪大家喝。”

    二公子一发话，其他人自然是不敢有什么异议，他们或多或少都有耳闻，食为天的大公子擅长经商，但平日里话却很少，不仅如此，许多做决定的事情，只要二公子一句话，便是大公子也不会有异议，所以，要说这食为天最有权的人，反倒不是那大公子，而是眼前这个看上去不过是十五六岁的俊俏二公子！

    云锦感激的看了安宁一眼，没有多说什么，便大步朝着新房走去，他知道，宁儿自有分寸，她若是不想喝，谁还敢灌她的酒？那怕是不想有粮吃了！

    此刻云锦脑中只想着快些回到新房，给新娘子一个惊喜，想到什么，脚上的步子也加快了许多……

    新房内，新娘子坐在床沿，盖头底下的面容却异常平静，韶华郡主以为自己会以为此刻而紧张害怕，但所有的出乎了她的预料，是的，平静，她现在是从未有过的平静，好似……心如死水！

    远远听得脚步声朝着这边越来越近，推门的声音响起，来人的步子平缓中又透着一股子急切，这是韶华郡主所有的感知，要来了吗？她的新郎？那个南诏国送到东秦国的质子――太子楚？

    酒气随着男人的靠近而逼近，似乎喝了许多酒呢！也对，这样的场合理应有美酒作伴，不知为何，脑海中竟还浮现出了那一抹她早该压在心底的身影，嘴角勾起一抹苦涩，她还有什么可想的呢？此时此刻，或许他也走进了他的新房，看着她的新娘……

    深深地呼吸了一口气，闭上眼，满眼黑暗，一只手掀开了头上的盖头，随即有人坐在了自己的身旁，这一切，韶华郡主都感受得到，她也始终平静相待，只是，在对方的大掌覆盖在自己手背上之时，韶华郡主的眉心还是皱了皱，下意识的将手移开。

    她的心里还是极其不希望别人碰她的啊！在她的意识中，很久之前，她就只属于一人，她的锦哥啊！

    脑中忆起那一晚不知道是现实还是虚幻的经历，一滴泪还是流了下来……

    云锦身体一怔，此刻的他在进了房门的那一刻，便已经拿下了脸上的银色面具，她哭了？！

    倾身上前，云锦小心翼翼的将她脸颊上的泪吻干，只是，他的韶儿却一直闭着眼，任凭他的唇在她脸上游移，但他却感受得到她身体的颤抖。

    对啊！韶儿还不知道她嫁的人是自己，这便是他要给她的惊喜！

    想到什么，云锦俊美的脸上绽放出一抹笑容，低声在她的耳边呢喃，“韶儿，睁开眼，看看我，锦哥终于娶到你了。”

    韶华郡主脑袋轰的一声，一阵空白，锦哥？这是锦哥的声音！可是，他怎么会她的新房之内呢？韶华郡主身体颤抖着，幻觉吧！这一定又是自己的幻觉。

    云锦皱了皱眉，大掌温柔的抚上她的脸颊，“韶儿，你只能嫁给我，方才我们已经拜了天地，我的好妻子！”

    再次而来的声音让韶华郡主皱了皱眉，是幻觉吗？可为何会这般真切？

    心中颤抖着，韶华郡主试探的叫出声来，“锦哥？你真的是锦哥？”

    “我当然你是锦哥，你睁开眼，看看我，不就知道了？锦哥近在眼前啊。”云锦嘴角勾起扬起一抹弧度，他已经感受到了韶华的震惊。

    韶华郡主心中隐隐浮出一丝不安，但还是努力让自己显得平静，睁开眼，她就能看到锦哥近在眼前吗？她真的可以吗？深深的呼吸了一口气，韶华郡主终于是睁开了那双美眸。

    只是，睁开之际，她的身体却是一怔，猛地扑进云锦的怀中，“锦哥，韶儿……韶儿……韶儿……”

    韶华郡主激动得说不出话来，感受着他强有力的将自己圈在怀中，熟悉的体温与气息，是他，又怎么会不是他呢？

    这是实实在在的云锦！

    “为什么？那太子楚……”韶华郡主问出了心中的疑惑。

    只是，刚提到太子楚的名字，一双大掌便捧着她的脸，霸道而激烈的吻将她席卷，吻得天昏地暗，直到怀中的女子快要窒息，他才不舍的将她放开。

    “这是你我的洞房花烛，不许提别人的名字。”云锦霸道的开口，那个劳什子的太子楚想要娶韶儿，韶儿只能是他的，别人都休想觊觎。

    韶华郡主的脸因为方才的吻，变得通红，她从来不知道，她的锦哥竟也这般霸道，不过，他对自己表现出来的占有欲，让她从未有过的充实。

    抛开矜持，韶华紧紧的搂着云锦的腰，头靠在他的怀中，只是，那双闪烁着兴奋与喜悦的眸中，依旧有几分不安若隐若现，脑中思索着什么，却听得头顶再一次传来云锦的声音。

    “韶儿，是我不好，让你伤心了，韶儿一直等着锦哥，锦哥的心里何尝又忘记过韶儿？只是……云家破灭之时，我就已经没有了娶你的资格，你那般高贵，理应配这世上最好的男子，可是云家破灭后的云锦，甚至都不能算一个落魄公子，只是一个乞丐。”

    云锦嘴角勾起一抹苦涩，低声叙述道，怀中的韶华郡主身体却是一颤，她没有想到，锦哥失踪的那两年竟是那般落魄。

    “我不止一次的徘徊在裕亲王府的附近，就为了等你出门之时，偷偷的看上你一眼，那时，我就已经心满意足了，毕竟，一个乞丐又怎能娶得了堂堂的郡主？”

    韶华紧紧的抓着云锦的衣裳，似乎是在极力的隐忍着什么，乞丐又怎样？在她的心里，他无论成什么样子，都是她的锦哥，她恨，恨自己没有在那段锦哥最艰难的日子，陪他一起度过。

    她无法想象锦哥一个人是怎么坚持过来的。

    “韶儿，锦哥身上的责任太重，锦哥要复兴云家，本打算等到复兴云家之后，以云锦的名义，将你迎娶进云家的大门，可是……”云锦将韶华从怀中拉出来，看着她憔悴了些许的容颜，“我们都等不得了，便只有早早的将你绑在身边，他日，云家复兴之时，我便要向所有人宣告，你韶华郡主，便是我云锦深爱的妻子。”

    “锦哥……”韶华郡主没有想到，锦哥之所以会回避着她，竟是有这般打算，她责怪自己，为什么就不能再等等呢？若是再等等……那么，她便也……

    想到什么，韶华郡主主动攀上云锦的身体，双手勾住他的脖子，“锦哥，韶儿要成为锦哥名符其实的妻子。”

    她已经顾不得许多了，只希望能够将自己的所有全数给予深爱的男子，这般诱人的邀请，云锦又怎受得住？她是他的妻子，更是他最心爱的女人！

    嘴角扬起一抹笑意，看着娇艳如花的妻子，洞房花烛，本就是只属于他们二人的夜……

    而此时的质子府，却是另外一番光景。

    太子楚脸上原本的笑容早已经不见，甚至连平日里的温润都无法保持，眉宇之间隐隐流『露』出一股骇人的凌厉之气。

    “怎么回事？人呢？新娘呢？”太子楚顾不得其他宾客在场，怒声喝道，他明明亲眼看着韶华郡主上了轿子，可是，为了到了质子府，要迎新娘下轿拜天地之时，却发现轿子中早已经空无一人。

    光天化日之下，好好的一个新娘，便在众目睽睽之中凭空消失了不成？

    四个抬轿子的人，齐齐跪了一地，但却都是银牙紧咬，死活不肯说出是怎么回事。

    怎么回事？太子楚不是愚笨之人，仔细想想也隐隐猜出到底是哪个环节出了差错？

    混乱！唯一的可能便是在和那食为天的银面公子并行之时发生的混乱，太子楚重重一拳打在墙壁上，暗自低咒出声。

    好一个银面公子！竟在光天化日之下抢了他的新娘，他怎能甘心？

    身形一跃，太子楚利落的翻身上马，那动作的敏捷，让人看了，谁能想象得出，他便是平日里那个温润无害的南诏质子？

    太子楚隐藏了这么久，可是在这一刻，他却破了功，顾不得一切，太子楚此刻只有一个念头，便是去找那银面公子，一定要将自己的新娘给要回来。

    正如璃王赵景泽所说，娶韶华郡主对他来说有太多的好处，所以，他便要牢牢的抓住，一定要将韶华郡主给夺回来。

    豪华的宅邸中，安宁如她稍早承诺的那般，陪众宾客喝酒，只是，许多敬上来的酒，都不是入了她的口，身旁站着一个宸王苍子卿，那些敬过来的酒，全数被他挡了去。

    安宁自然是知道他在护着自己，只是，不知为何，众人看他们二人的视线，却多了那么几分暧昧。

    众人能不诧异么？他们都不知道眼前这二公子便是安平侯府二小姐，而宸辉公主这般替一个人挡酒，只要明眼人，都看得出来宸辉公主对这二公子的维护与宠溺，

    现在宸辉公主又对二公子这般护着，莫不是宸辉公主换口味了？

    众人看着二公子，倒也觉得二公子和宸辉公主极为般配，只是可怜了那安平侯府二小姐，怕是失宠了！

    众人酒意正浓之时，却听得外面一阵喧闹，随即，一袭大红新郎喜袍的俊朗公子，怒气冲冲的进了宅子，冲到大厅内，那人正是太子楚无疑，太子楚扫视了一眼这满屋子的喜庆，怒喝道，“快将人交出来！”

    安宁看到这一抹身影，眉毛微挑，终于来了么？倒是比她预计的还早了那么一点儿，找她要人，也得掂量掂量他自己的分量，嘴角扬起一抹笑意，安宁端着一杯酒，上前，朗声开口，“这不是太子楚吗？今日太子楚是新郎官儿，难不成自家的喜酒没喝痛快，跑到我这里来蹭酒喝来了？”

 第118章 突生变故，刺激让他疯狂

    这边安宁满面笑意，而对方太子楚却是一脸阴沉，听安宁这么一说，太子楚心中的不悦更浓，喜酒？他的新娘子都被那银面公子给抢了，他还有什么喜酒可以喝？

    不过，他却已经下定了决心要将韶华郡主给抢回来，敛了敛眉，太子楚再一次吼道，“哼，废话少说，快些将我的新娘子给交出来，不然今天，不死不休！”

    安宁眸子一紧，不死不休？好一个不死不休！眼底划过一抹精光，安宁嘴角的笑容依旧灿烂，看向太子楚，眉宇之间竟还流『露』出些微的挑衅，“太子楚这是疯了吗？找我要新娘？你的新娘不在你的手上，你倒是跑到我这里来要新娘子，当真是笑话，难不成你的新娘被你弄丢了不成？哈哈……你们看看，连自己的新娘子都能弄丢，这世上怕也只有太子楚一人了吧！”

    安宁可丝毫没有嘴下留情，她已经得到消息，最近这段时间，太子楚和璃王赵景泽走得非常近，敌人的敌人是朋友，那敌人的朋友，便也就是敌人了！

    所以，对于敌人，她安宁可不会给好脸『色』看，并且，经过今天这么一出精妙的掉包计，以太子楚前世的狠辣手段，以及他的霸道性子，他们便也无法成为朋友了。

    安宁的话一落，在场的宾客顿时轰然大笑，面对这个南诏国来的质子，他们可没有什么忌讳的，不过，反而二公子就不一样了，二公子现在的名望如日中天，别说还不知道人家抢没抢太子楚的新娘子，即便是抢了又如何？

    拜了堂，入了洞房，那就是名符其实的夫妻了，若真是那样的话，便只能怪太子楚自己没本事，连自己的新娘子都保不住。

    “你……”太子楚心中的怒火燃烧得更加激烈，但很快他便平静了下来，冷冷的看着眼前的二公子，忆起这二公子曾经可是废了沉香，沉香是他的妹子，虽然二人没有什么兄妹之情，但沉香对南诏国来说，却是一个很不错的利剑，可是，那日在四国祭上，他亲眼看着二公子将这把利剑给硬生生的折断。

    一直以来，太子楚对这个二公子都心怀怨恨，若还在他的南诏国，他定会让二公子死无葬身之地，可是，他在东秦却只是质子的身份，所以，便也只有将这口气往肚子里咽。

    正所谓是冤家路窄，没想到这竟又撞上了，沉香的事情他能人，但韶华郡主的事情，他是怎么也忍不了的！

    韶华郡主身后所代表的利益是多么的丰厚，他是最清楚不过的，只要自己让韶华郡主成了他的女人，控制了韶华郡主，那么他回国的日子，也会提前许多。

    他终究是南诏国的太子，总不能在这东秦国无限期的做一个质子吧！

    “哼，我不和你说，我们直接去新房看看，坐在里面的新娘子到底是不是韶华郡主，便知晓谁是谁非！”太子楚心中盘算着，他十分肯定韶华郡主是被他们抢了，若是让所有人都见到真人，那么，形势就会对自己有利了。

    这二公子掌握着大家急需的资源又怎样？他也定要让皇上主持公道，毕竟，自己和韶华郡主的婚事是经过裕亲王和皇上共同应允的，无论到哪儿，他都占理，不是吗？

    说罢，太子楚便朝着大厅后院儿冲去，只是，这里可以算的上是高手云集，又怎么会让太子楚得逞，他刚有了动作，脚才往前踏出一步，就连安宁都还没有来得及吩咐什么，一旁的苍子卿便朝着银月使了个眼色，银月是苍子卿的贴身护卫，几乎是一个眼神，银月便能够领会自己主子的意思，当下便一个闪身，在场的人甚至没有察觉到银月是怎么出来的，却已经见到银月站在太子楚的面前。

    太子楚眸子一紧，他的武功弱吗？不，在南诏国，他算得上是数一数二的，以往总是刻意掩饰着罢了，但此刻，太子楚心中的理智可没有多少了，当下便摆下了阵仗，“想阻挡我，倒要看看你的本事。”

    安宁挑眉，这才是真正的太子楚！终于不伪装了吗？哼，她倒是高估了太子楚的内敛，竟也因为这件事情淡定不了了，很好，顺道激发了他的本性，那很多事情就更加对他们有利了。

    安宁正要开口说些什么，苏芩便展开扇子，吊儿郎当的模样，眼中满是不屑，上下打量着太子楚，嘴角扬起一抹不怀好意，“嘿，想要进去，也要看看你的本事。”

    今天她虽然领着老爹的给的使命来和喜酒，但这个热闹，她正好十分感兴趣，不插上一脚，不就可惜了吗？

    太子楚脸色变了变，这个苏芩看似玩世不恭，可就连自己，也摸不透她的深浅，敛了敛眉，却听得厅外一个声音响起。

    “太子楚，虽然你是太子，但你别忘了，你只是南诏国的太子，这里可是我东秦国，还容不得你撒野。”说话的不是别人，正是带领军队将南诏国彻底打败的南宫天裔将军，要说南宫天裔对南诏国的威慑力，无疑是最直接的。

    南宫天裔有的可不仅仅是军事头脑而已，指挥作战，上场杀敌，除了他的智慧，还有那一身过硬的功夫，他站出来，太子楚心中慎了一下，要说单独对阵，他怕是赢不了南宫天裔的，况且，这里除了南宫天裔，还有其他人。

    深深的呼吸了一口气，太子楚估量着形势，压下心中的冲动，皱了皱眉，“你们以多欺少不成？”

    “以多欺少？以多欺少又怎样？许你私闯民宅，就不许我以多欺少么？”安宁挑眉，她本身是安排了人的，飞翩手下训练的那些人，足够对付这个太子楚了，可没想到，她还没有将他们叫出来，这几个人就将太子楚威慑住了，眼底划过一道精光，嘴角的笑意亦是越发的浓郁。

    太子楚脸色僵了僵，手早已经紧握成拳，额上更是青筋暴露着，“好，很好，这件事情不会就这么算了，便是理论到皇上那里，我也要寻一个交代。”

    安宁耸了耸肩，“随你便，随时恭候，慢走，不送！”

    安宁淡淡的扫了他一眼，随即好似将他当成透明人一般，不再理会，转身看向一众宾客，朗声招呼道，“大家继续喝，今日食为天大喜的日子，等会儿本公子定有惊喜给大家。”

    二公子一说惊喜，在场的宾客都来了兴致，完全没有再去理会那太子楚，各自喝着酒，皆是说着恭贺之词。

    太子楚的脸好似被人踩在地上糟蹋了一番，愤恨的离开，心中暗自决定，今天这梁子算是结下了，今日的羞辱，他也会找机会还给他们！

    这一夜，原本该满是喜庆的质子府，却是阴沉得不像话，赵景泽看着一脸怒气的太子楚，眼底划过一道精光，上前安慰道，“流芳，那食为天也欺人太甚了，不就是二公子吗？他还是天皇老子不成，这事情不能就这么算了。”

    太子楚心中虽然愤怒，但从二公子那里回来之后，他的情绪也稍稍平静了几分，至少表面上平静了许多，他是太过气愤了，所以才会如此冲动，静下来一想，太子楚发现，还有更好的解决方法。

    今日本打算进宫面圣，向皇上说明情况，请皇上主持公道，但天色已晚，到了宫门口，宫门却已经紧闭，他这个南诏国的质子根本无法进入。

    去了一趟裕亲王府，裕亲王听到这个消息，不但没有给他解决问题，倒是当场昏厥了过去。

    所以，他现在只能等，等到明天一早，他一定要进宫面圣。

    “自然不会就这么算了，璃王殿下，流芳方才去二公子那里，却是看到苏芩，苍子卿，以及南宫天裔，许多人都那里，甚至连豫王的管家都在，可见，这些人怕是连成一气了啊。”太子楚意有所指的开口，他不笨，东秦国的这几个皇子之间的明争暗斗，他又怎会看不出端倪。

    自从豫王回了京城之后，豫王便成了璃王赵景泽争夺皇帝之位的最大阻碍，他当然知道这个时候该怎么说话，才能让赵景泽和自己更加紧密。

    果然，赵景泽原本有些许幸灾乐祸的表情僵了僵，眼底划过一抹深沉，“流芳，这事情，本王自然会支持你，你若需要什么帮助，便直接跟本王说便可，不用客气。”

    太子楚心中浮出一丝得逞，对上赵景泽的视线，“璃王殿下，我们以前的约定依旧算数，希望到时候，东秦的下一任君王会是璃王殿下你！”

    赵景泽眸中凝聚起浓浓的坚定，冷哼一声，“不怕告诉你，对于那个位置，本王志在必得！所有挡路的人，本王都会一个一个的解决掉。”

    前一世，赵景泽确实是印证了他的这个宣告，所有挡他路的人，他都一一解决，对他有威胁的几个兄弟陆续死亡，就连豫王赵正扬也不例外。

    二人相视一笑，眸中更多的是阴狠与算计……

    翌日一早。

    新房内，格外的宁静。

    韶华郡主醒来，便感觉到自己趴在一个宽阔结实的胸膛上，脑中浮现出昨夜的画面，脸上迅速的浮出两抹红晕，她依旧为这个结果而兴奋震撼着，手顺着他的胸膛往上，来到他的脸颊上，轻柔的触摸着他脸颊的轮廓，脸上的笑意更浓。

    猛地，手却被一只大掌抓住，韶华郡主心中咯噔一下，整个头更是埋进了他的胸膛。

    低低的笑声从头顶传来，随即便听得云锦满是宠溺的声音，“昨晚，累坏你了。”

    一想到昨晚的洞房花烛，韶华郡主心跳更是乱了频率，她确定那日在自己房间中，不是自己的幻觉，锦哥真的来看过她啊！

    昨夜一夜春宵，云锦更是神清气爽，怀中的女子更让他心神荡漾，他真想再次将她压在身下，肆意爱怜，只是……韶儿昨夜初经人事，又怎受得住他这般不知节制的索要？

    压下身体和心里的欲望，云锦在她的头顶爱怜的印上一吻，“等会儿我们一起回去看看父王。”

    昨日，他和宁儿设计将韶华抢了过来，今日还有许多事情需要善后，尤其是裕亲王，他必须得到他的谅解与认可才行！

    韶华心中一怔，聪慧如她，自然是明了他的意思，昨天的事情，一定有不小的影响，想到那个太子楚，韶华微微皱眉，无论如何，她都要告诉父王，这是她的错，和锦哥无关。

    深深的呼吸了一口气，韶华坐起身子，正要下床，那双美眸之中却隐隐泛着一丝不安，好似在掩饰什么，又好似被人发现了什么。

    韶华小心翼翼的摸索着，又让自己看起来没有丝毫异样，只是，但她的手压在某一处之时，却引得身下男人的一声闷哼。

    “啊……对不起，锦哥……我……”韶华心中大窘，敛了敛眉，忙不迭的道歉。

    此时的她丝毫不知道自己方才不小心压到的东西是什么，但云锦却明了，看到韶华郡主流『露』出来的无辜，心中一阵叹息，眼中的宠溺更浓，但不知道为何，眼前的韶华总是给他一种奇怪的感觉，好似有什么地方不对劲儿，但他却说不出是哪里的问题。

    起身将韶华抱下床，韶华这才小心翼翼的站起来，二人穿好了衣裳，云锦正要出门叫丫鬟进来替韶华梳妆，却猛地听到身后传来一阵巨响，一回头，赫然看见韶华的身体趴在桌子上，面容似十分痛苦。

    “韶儿？”云锦快速的飞身而前，忙查看着她的状况，“可有撞到？这是怎么了？怎的这般不小心？要是撞坏了怎么办？”

    韶华感受到他的关切，心中一紧，脸上绽放出一抹笑容，“我没事，只是方才不小心而已，以后，韶儿会小心的。”

    云锦紧紧的握着她的手，心中满是担忧，只是，当他的手松开，他却明显看到韶华眼中有一抹无助与慌『乱』一闪而过，正在思索期间，刚踏出一步的韶华却再一次撞到了旁边的椅子上。

    云锦意识到什么，心中猛然一怔，脑中一片空白，再一次扶住韶华，身体隐隐颤抖着。

    “锦哥，你看我，我竟变得笨手笨脚的了。”韶华努力扯出一抹笑容，依旧强装着镇定，脸上温婉的笑着，只是，那笑容在云锦的眼里，却好似一把刀子，剜着他的心。

    颤抖着手，在她的眼前晃了晃，只是，那双眼却依旧看着前方，没有丝毫波动，云锦如遭雷击，竟有一滴眼泪动刚毅的脸颊滑下，猛地一把将她搂入怀中，整颗心都在颤抖着。

    “韶儿……”低沉的声音，压抑之中透着哽咽。

    云锦突如其来的举动，让韶华郡主心中咯噔一下，嘴角勾起一抹苦涩，精明如锦哥，自己便是再努力的去掩饰又有什么用？骗得过他吗？他现在还是发现了啊！

    紧咬着唇，对于自己看不见的事情，她本身很平静，那是在听到丫鬟告诉她，食为天的大公子将要迎娶他心爱的女人为妻，也就是在那一下，她的世界竟一片黑暗，再也看不到了！

    之后，她一直平静的掩饰着，骗过了丫鬟，甚至在昨夜骗过了锦哥，可是，她心中却明白，锦哥终究是会发现她看不见的事实。

    感受着搂着自己的这具男『性』身体的颤抖，她知道，锦哥不会嫌弃她，他只会自责，可她最不愿的，便是看到锦哥自责，扯出一抹笑容，韶华柔声开口，“锦哥，便是韶儿看不见了，韶儿还有锦哥啊，锦哥会帮韶儿的，对不对？”

    云锦心中一怔，下意识的将韶华搂得更紧，回想起昨夜的事情。

    “你睁开眼，看看我，锦哥终于娶到你了。”

    “韶儿，你睁开眼，看看我，不就知道了？锦哥就在你的眼前啊。”

    那时，他却不知道韶华已经……而她却强装着正常，为的，不就是不让自己担心么？

    心中痛得无以复加，满心的自责，但他的痛与自责却丝毫也弥补不了韶华，为什么？那日他去见她，她都是好好的，为何才过了两天的时间，韶儿却……

    “对，韶儿有锦哥，不怕，锦哥会帮韶儿，锦哥便是韶儿的眼。”云锦一字一句，坚定的开口，现在不是去探寻缘由的时候，他要做的，是要让她感觉不到害怕，不仅如此，无论付出什么代价，他都会治好韶儿的双眼。

    深深的呼吸了一口气，云锦努力让自己平静下来，一把打横将韶华郡主抱起，将她安放在梳妆台前坐下，叫来丫鬟替她梳妆好，再次出现在众人面前之时，云锦将韶华郡主抱着，府上的人看了，都投以暧昧的眼神，心中暗道，这大公子和新娶的夫人还真是如胶似漆。

    只是，安宁却在那一刻看到了异常，原本握着茶杯的手倏地一怔，韶华郡主双手温顺的圈住云锦的脖子，靠在他的怀中，那双眼看似流光溢彩，但却根本没有焦距。

    “哥……”安宁起身，饶是她此刻也甚是震惊，谁能想到韶华郡主竟然……这到底是怎么回事？

    云锦看了安宁一眼，柔声开口，“出发吧。”

    二人视线交汇，他们之前便做了安排，今天，他们除了要去裕亲王府，还得去一趟皇宫，他们若料得不错，太子楚定会找麻烦，所以，他们便要先一步将所有人的嘴都堵上。

    安宁敛眉，没有追问什么，只是看韶华郡主的眼神多了几分怜惜，以往她记忆中的那个韶华郡主，优雅内敛，温婉大气，此刻在云锦的怀中，却好似一只受惊的小鸟，任谁一看，都禁不住想要去呵护。

    安宁早已经安排好了马车，三人上了马车，马车朝着裕亲王府一路奔走。

    马车上，韶华郡主至始至终都靠在云锦的怀中，目光如水，安宁坐在二人对面，轻声唤道，“嫂子，让你受委屈了。”

    她虽然不知道韶华郡主是为何而失明，但直觉却告诉她，这原因必定和表哥脱不了干系。

    韶华郡主坐直了身子，顺着声音“看”过去，摇了摇头，脸上绽放出一抹温婉亲和的笑，“二公子吗？韶华从来都没有觉得委屈，此刻能够坐在这里，已经是韶华的福分。”

    对她来说，失明了又怎样？至少她是和心爱的男人在一起，不必再忍受两地分离的思念，更不必却经历那明明深爱，却要将对方深埋进心底的无奈与痛苦。

    安宁心中一怔，对韶华郡主对了几分敬意，眸光微闪，坐到了韶华郡主的身旁，“嫂子，既然已经是一家人，那么嫂子以后便叫我宁儿吧。”

    此时的安宁没有刻意压低声音，温柔的语调，明明是一个女子，这让韶华郡主的身体僵了僵，有些疑惑的“看了看”搂着自己的云锦，眉宇之间难掩吃惊，“这……”

    云锦看着眼前的两个女子，眼中的宠溺更浓，宁儿是他最亲的人，而韶华是他最爱的人，当宁儿开口用女人的声音对韶华说话之时，他便已经明白，宁儿是彻底认可了韶华，将韶华当成了一家人。

    “嫂子，你还记得那日在牡丹宴上，明月公主找宁儿麻烦，唯独嫂子替宁儿说话，当日之恩，宁儿可都是记着呢！还有宁儿及笄，也是嫂子带人来替宁儿梳妆……”安宁看着韶华郡主脸上的震惊，但那震惊却很快转为恍然大悟，随即而来的却是满脸的欣喜。

    “宁儿，安平侯府的二小姐安宁！原来如此……二公子竟就是安宁！”韶华郡主眸中的光芒异常的闪耀，她曾经还暗自好奇，哪里来的这么一个二公子，竟然让云锦那般在意，原来是她！

    若是这样，那一切就都说得通了，安平侯府二小姐本身就是云锦的表妹，对云锦来说，安宁无疑是云锦唯一的亲人了！

    想到当年云家发生的事情，以韶华郡主的聪慧，她是隐隐知道了二人在做着什么事情，复兴云家，这无疑是一个庞大的工程，但现在看来，二人绝对做得到，不仅做得到，甚至还有可能将云家推向前所未有的高度。

    此时，韶华隐隐有预感，京城未来的一段时间，定会有一场惊天动地的大风浪，而那在风浪中弄潮的人，便是这个化作二公子的安宁无疑！

    只是，自己的双眼，不知道还有没有机会看到那一天的到来。

    马车很快便到了裕亲王府，云锦小心翼翼的将韶华郡主抱下了马车，刚入了裕亲王府，裕亲王听闻下人的传报，便立即赶来了大厅，大厅中，当他看到自己女儿完好无损之时，激动的上前，将韶华拉到自己的身边，面对这个昨日抢亲的食为天大公子，裕亲王便是知道食为天现在的火热，也没有给云锦丝毫脸色看，满面愤怒，“来人！将这人给我押下去。”

    敢抢了他的女儿，便是会惹怒皇上，他也要将让这个银面公子付出代价！韶儿被抢，昨夜又经过了一晚，若是韶儿的身子被这男人给占有了，那韶儿该如何面对她真正的丈夫？

    “父王！”韶华郡主听见父亲的怒气，自然知道父王的怒气从何而来，忙叫道。

    “韶儿，你的眼……”裕亲王微微皱眉，这才察觉到女儿的异常，她的眼……心中一怔，如遭雷击，只将所有的罪责都归咎到眼前这个银面公子的身上，裕亲王双手紧握成拳，他好好的一个女儿，竟然……几乎是想也没想的一脚踢在云锦的身上，云锦也不躲，便就这样硬生生的受了他一脚，裕亲王年轻时，有一个“金腿”的名号，便是许多江湖高手，都会忌讳裕亲王的一脚，这一脚，几乎用了十成的力气，那冲击力可想而知，便是云锦也是被这力道带动着，整个身体好似腾飞了出去，重重的落在地上，好似五脏六腑都被震动了一般，云锦看了韶华一眼，努力强忍着痛，不让自己发出丝毫疼痛的声音。

    “父王，这不管他的事……”韶华郡主隐约听见了些微动静，满脸担忧，“锦哥……”

    看不见的她异常焦急，单是凭着听力的判断，她便猜到，父王对锦哥做了什么，父王的脚力，她又怎么会不清楚那威力，韶华忙撒开裕亲王的手，寻这云锦，此刻，她心中只担心锦哥的情况。

    裕亲王皱眉，怒气显然更浓，一把拉回了自己的女儿，看云锦的眼神异常的灼热。

    云锦艰难的从地上起来，“韶儿，我没事。”

    韶华郡主听到他的声音，这才稍稍的松了一口气，对上裕亲王愤怒的双眼，云锦跪在地上，却因为担心韶华听到动静，跪得很轻很轻。

    “王爷，我和韶儿两情相悦，请王爷成全。”云锦坚定的开口，便是裕亲王要将所有的怒气都发泄在他的身上，他也认了，且不会有丝毫的反抗，他要的是裕亲王的认可，只有那样，才不会让韶儿为难。

    裕亲王淡淡的瞥了他一眼，冷哼了声，“成全？你还需要本王的成全吗？昨日之事，你知不知道这对韶儿会有什么影响？韶儿的丈夫……”

    “韶儿的丈夫只会是我。”云锦却是坚定的打断裕亲王的话，那神色便是让裕亲王也不由得一怔。

    “你？你算什么东西？不过就是一个藏头露尾的人而已，又怎配得上韶儿？”裕亲王利眼微眯着，态度依旧凌厉。

    “父王，你不能这么说锦哥。”韶华郡主心中一颤，立即开口维护着云锦，他之所以会戴上面具，是有他自己的苦衷的。

    “韶儿，你竟还为他说话，难道仅仅是一晚，你便……”裕亲王紧咬着牙，女儿对这个银面公子三番四次的维护，他不是没有感受到，女儿素来镇定从容，但今日的她，却好似有了变化，脑中浮现出韶华娘亲的身影，此刻的韶儿，像极了她娘亲在自己面前模样，一个温顺贴心的小妻子！

    裕亲王叹了口气，转眼看向云锦，却只见云锦抬手拿下了原本覆盖在他脸上的银色面具，俊朗的脸暴露在裕亲王的眼前，裕亲王身体一怔，不可思议的指着他，“你……你……”

    裕亲王意识到什么，厉声朝着门口的那些侍卫吼道，“都下去，没有本王的吩咐，不许任何人到这大厅来。”

    那张脸，他又如何不认得？当初锦云公子是年轻一辈中，难得一见的青年才俊，况且，韶儿对他一直有心，便是云锦下落不明，韶儿依旧想着他，原来如此！原来如此啊！

    裕亲王在见到这张脸的时候，许多事情就已经想明白了，难怪韶儿会这般护着他，难怪啊！

    “起来吧。”此刻，裕亲王便是对云锦有多大的怒气，也消了许多，云家破灭之后，皇上下旨，不许任何人提云家的事情，而云家唯一活下来的人云锦，便更是一个禁忌，也难怪他会以面具遮面，换上了银面公子的身份。

    今日，云锦能够当着他，将这面揭下，他就已经看到了云锦的诚意，深深的呼吸了一口气，裕亲王心中暗自思索着，他是聪明人，云锦抢亲，自然是心中有韶儿，而韶儿对云锦的心思，他这个做父亲的，是再明白不过的了，若要说这世上哪个男人能够给韶儿幸福，怕也只有云锦了。

    况且，昨晚二人怕是已经成了名符其实的夫妻，生米已经煮成熟饭了啊！

    他虽然愤怒，虽然生气，但和女儿的幸福比起来，他的愤怒与生气又算得了什么呢？

    云锦身体一怔，似乎是没有想到裕亲王会突然这么容易放过他，一时之间，他依旧有些怔忪。

    一旁一直看着这一切的安宁脸上绽放出一抹笑容，朗声开口，“哥，还不快谢谢你的岳父大人。”

    安宁是何等聪明，她刚才之所以眼睁睁的看着裕亲王踢云锦的那一脚，却没有丝毫动作，完全是知道，无论如何，裕亲王的怒气都要有发泄的出口的，而当裕亲王神『色』严肃的遣散侍卫的时候，她就已经明白，对于表哥和韶华郡主的事情，裕亲王是不会再多做阻拦了。

    云锦猛地反应过来，重重的拜下去，“云锦谢谢岳父大人！”

    裕亲王显然也没有料到这一茬，岳父？他要是应了这声岳父，就等于是认可了云锦，他心中是接受了云锦和韶华不错，但他还盘算着再给云锦一些小小的教训，毕竟云锦还是让他的女儿受了委屈。

    “父王……”韶华许久没听到裕亲王的回应，也立即催促道，脸上绽放出一抹笑容，裕亲王看了，又怎忍心让女儿失望？况且，他发现此刻的韶华比起前些时候在家里那憔悴的模样，又变得神采奕奕了起来。

    “哼，便宜你小子了。”裕亲王冷哼了声，依旧『色』厉内荏，“今后你若是敢欺负我们韶儿，本王定要打断你的腿！”

    云锦心中大喜，忙起身，上前将韶华揽入怀中，忙保证道，“云锦怎会欺负韶儿？韶儿为云锦已经承受了这么多，以后，云锦只会越来越疼她。”

    裕亲王满意的点了点头，但想到韶华的眼睛，脸色又沉了下去，“疼她？这就是你对她的疼爱？”

    气氛瞬间又紧绷了几分，云锦，韶华，安宁都明了裕亲王指的是什么，云锦眉心紧锁，“我一定会治好韶儿的双眼。”

    “父王，韶儿这样也没什么不好，韶儿有锦哥，看不看得见，都没有什么大碍。”韶华柔声笑道，好似丝毫都不在意她的双眼一般，但其他几人又怎么会看不出韶华郡主这样说的意图，她是在安抚裕亲王，同时也是在护着云锦啊！

    安宁看着几人，眉毛皱了皱，猛地，她好似想到什么，眼睛一亮，“王爷，嫂子，可曾听闻过炎州的妙手公子？”

    “妙手公子？”

    “妙手公子？”

    裕亲王和韶华郡主同时转向安宁，他们自然是听闻过，那妙手公子据传能够活死人，肉白骨，但为人却有许多怪癖，非重症不医，非多金不医，非诚心不医。

    有些人为了求他医治，甚至跪在他的门前十天半月不起，他依旧不为所动。

    世间对妙手公子的评价褒贬不一，所以，那妙手公子还有另外一个名号――“笑面阎罗”，他身为医者，见死不救惯了，倒是跟阎罗没有什么差别了。

    虽是这样，但妙手公子的医术却得到了世人的认可，若说这整个四国大陆的杏林界，妙手公子若称第二，那么便没有人敢称自己是第一了，他是当之无愧的医界泰斗啊！

    云锦的眼睛也是一亮，“对啊，妙手公子，妙手公子一定能够有办法治好韶儿！”

    “可是……”韶华微微皱眉，“那妙手公子的怪癖和他的医术一样出名，若没有诱『惑』他的东西，怕是……”

    韶华的担心，却也正是云锦和裕亲王心中所担心的，但云锦心中却满是坚定，不管那妙手公子有多难缠，他一定会说服他医治韶儿。

    “据说，那妙手公子连北燕太后的求诊都不予理会，那人是一个棘手的主。”裕亲王浓眉紧锁，若是妙手公子肯出手，那韶儿的眼，便没有什么可担心的，但要请得妙手公子诊治，那可是比登天还要难的事情。

    安宁眸光微转，妙手公子？前世的某些记忆在脑海中浮现出来，安宁的眼底划过一抹精光，“王爷，嫂子放心，那妙手公子便交给我，我自有办法，不但不会劳烦我们前去炎州，还能让他亲自送上门来给咱们医治。”

    “当真？”裕亲王心中生出一丝希望，但又怀疑这个二公子的话，妙手公子又怎会是如此容易请的？

    “那太好了！”云锦心中大喜，他自然不会如裕亲王那般怀疑宁儿的话，看安宁脸上的自信，依他对宁儿的了解，每次宁儿这般神色，便是胸有成竹，有着完全的把握，所以，他丝毫都不怀疑宁儿话中的可信度，宁儿说行，便就一定能行。

    韶华眼神之中也隐隐流露出一丝激动，毕竟，能够治好眼睛，谁又愿意永远看不见呢？若是没有嫁给锦哥，那么，她便是一辈子失明，她都不会在意什么，但她此刻是锦哥的妻子，她还想重新看到锦哥，不仅如此，她如今已经是云家的媳妇儿，那复兴云家，便不再只是宁儿和锦哥的责任，她也有那么一份义务，不是吗？

    安宁见这边的事情告一段落，想到那个太子楚，眸光微敛，朝着裕亲王拱了拱手，“王爷，可否随草民去一趟皇宫？那太子楚……”

    安宁没有说完，但裕亲王也明了了她的意思，不错，既然韶儿已经和云锦在一起，那么，那太子楚迟早也要打发掉，和那二公子对视一眼，“走，本王这就去皇宫，请皇上解除婚约，韶儿，你且待在府中，什么都不用管，父王自会为你解决这件事情。”

    韶华郡主点头，满脸幸福的靠在云锦的怀中，只要得到父王的认可，就等于是成功了，以父王对自己的疼爱，他也定会努力的说服皇上，而加上还有安宁这么一个二公子在，皇上对二公子的礼遇，这事情解决起来，定也不难，所以，她丝毫也不担心。

    果然，安宁以二公子的身份和裕亲王去了一趟皇宫，只是，在刚到皇宫之时，却正好遇见了进宫面圣的太子楚，仇人见面分外眼红，尤其是太子楚想到了昨日所受的屈辱，心中的恨意更是剧烈的翻腾着。

    太子楚看了二公子一眼，却是转向了裕亲王，事实上，在见到裕亲王和二公子一同出现之时，他心中就已经隐隐有了不好的预感，但此刻，他还是上前对着裕亲王一拜，“小婿见过岳父大人。”

    裕亲王皱眉，安宁却是轻哼了一声，“岳父大人？这里哪里有太子楚的岳父大人？太子楚莫要乱认了亲戚才好啊。”

    “哼，韶华郡主是我的妻子，裕亲王自然便是我的岳父！”太子楚脸色僵了僵，这二公子脸上的自信，在他看来，尤为刺眼。

    可谁知，安宁眼中的不屑反而更浓，“韶华郡主是你的妻子？你拜堂了吗？你洞房了吗？”

    两个问题，更是问得太子楚的一张俊脸一阵青一阵白，更是连一句话也答不上来，安宁挑眉一笑，随即便也不再理会太子楚，大步朝着宫门走去。

    三人一同进宫，太子楚自然是先发制人，大肆宣扬了他的委屈，以及那银面公子夺人妻的“恶行”。

    安宁和裕亲王一句话也没说，就在一旁听着太子楚倒苦水，自始至终，安宁嘴角都是淡淡的笑意。

    “皇上，你要为流芳做主啊！”太子楚跪在地上，此时的他，除了愤怒，依旧没有忘记他温婉无害的伪装，这让他看起来更加的可怜委屈。

    “这……”崇正帝看了一眼裕亲王，“确有此事？”

    “皇上，确有此事。”裕亲王点头，却也不再多说什么，方才来的路上，他见这二公子自信满满，心中也是有了自己的盘算。

    安宁皱眉，却听得皇上一阵怒喝，“大胆银面公子，朕的侄女儿也敢抢？”

    “皇上请息怒，既然草民的哥哥已经和韶华郡主成了夫妻，皇上和何不看看，草民和哥哥为韶华郡主送上的聘礼？”安宁朗声开口，话刚落，便看到崇正帝眼中划过一道光亮，心中暗道，这只老狐狸，刚才的怒喝，怕是刻意的吧！

    自己有事求他，这崇正帝自然是不会放过敲诈的机会。

    安宁来之前便已经做好了准备，她知道该用什么才能诱惑得了崇正帝，从怀中掏出一张纸，却是当众撕开了一半，这举动让崇正帝和裕亲王都怔了怔，安宁却没有理会他们的反应，亲自呈到崇正帝的面前，“皇上，请过目。”

    崇正帝看着上面罗列的内容，便是刻意掩饰，那双狐狸般狡猾的眸子中还是难掩兴奋的光芒，他的脑中只有三个字――大手笔！

    这便是他们给韶华的聘礼么？那哪是聘礼啊？崇正帝努力压下自己的激动，想到方才那二公子的举动，他撕开了一半，那就证明，原本的可不只是这些啊！虽然仅仅是这些，都已经有足够的诱惑力了。

    崇正帝示意裕亲王过来，将那半张纸递给裕亲王，裕亲王一看，脸色顿时变了变，就连手都在隐隐颤抖着，这……他终于明白为什么崇正帝眼中会闪着兴奋的光芒了。

    “怎么样？皇上，裕亲王，我哥给的聘礼，二位可满意？”安宁可是将他们二人的神色都看在眼里，嘴角依旧挂着淡淡的笑意。这几乎是在她预料之中的，崇正帝觊觎什么，她还不知道么？

    他稍早打虞山金矿的主意，没有什么成效，崇正帝便如此打消念头了吗？不，他便是想打消，心里那个坎儿也过不去啊！

    所以，她这次为了韶华郡主，同意将虞山金矿的百分十之作为聘礼送上，百分之十意味着什么？虞山金矿可算是这四国大陆最大的金矿了啊，百分之十，足够东秦皇室不用再从北燕国交换黄金，这又怎能不让崇正帝眼睛放光？

    崇正帝心中大叫道：满意，当然满意！

    不过，他却没有说出口，想到那另外的半张纸，崇正帝眸光微敛，若是有一整张的聘礼可得，那何必只得半张呢？要知道，单是看这二公子出手的阔绰，就可以猜想得到，他们对韶华郡主有多重视。

    要知道，稍早他那般算计着虞山金矿，却愣是没有成功的让二公子松口。

    崇正帝给裕亲王使了个眼色，二人兄弟多年，裕亲王一直是崇正帝的好帮手，只是一眼，他自然也就明白了崇正帝的意思，崇正帝是自己不好开口，所以，让他来开这个口啊，敛了敛眉，裕亲王看向安宁，“二公子，这些……怕是……”

    “裕亲王嫌少么？”安宁微微皱眉，心中暗道，人心不足蛇吞象！

    她本是准备好了一整张聘礼，却没想到这两只老狐狸还心存算计，所以她才只给了一半，见这二人依旧不想放过她怀中另外的半张，眸光闪了闪，叹息了一口气，“也罢，既然二位不满意，那这聘礼草民就收回吧！反正我哥和韶华郡主已经是名符其实的夫妻，这聘礼不聘礼的，倒也见外了不是？”

    说着，安宁便上前，对着裕亲王道，“王爷，可否将这东西交还给草民？”

    交还？笑话！拿到手的，哪有交还之理？崇正帝忙上前，率先将那半张纸从裕亲王手中给夺了过去，呵呵的笑道，“要娶皇家的女儿，又怎能不给聘礼？二公子，朕和裕亲王都很满意这聘礼。”

    说着，将那半张纸似宝贝一般的揣在了怀里，好似真的怕二公子给要了回去一般。

    能得到这些就已经是很不错了，要是为了得到更多，反倒把这些给丢了，那就是真的赔了夫人又折兵了，要知道，二公子那句话可说的不错，毕竟韶华已经是那银面公子的人，这是无法改变的事实啊！

    安宁眼底划过一道精光，若有似无的看了一眼一旁满脸震惊与不甘的太子楚，心中暗笑：他以为皇上会替他做主么？面对这样的利益，皇上又怎会站在太子楚的那一边？

    “如此甚好，皇上，裕亲王，郡主嫂子若是和我哥有了子嗣，那这虞山……”安宁意有所指的道，再给了崇正帝一个强力的冲击。

    崇正帝反应过来，眼睛更加亮了几分，对啊！只要韶华生了孩子，那以后银面公子的产业，迟早也会交给那孩子的啊！

    崇正帝心中激动至极，忙转身看着神『色』不悦的太子楚，淡淡的开口，“这事儿朕不想再提起，希望流芳你好自为之，至于你的妻子，朕会为你做主，重新赐一个女子给你。”

    “皇上……”太子楚怎么也没有想到事情会是这样，这个二公子竟然当着他的面收买皇上和裕亲王，此刻他的胸中满腔的怒气，不断的沸腾着。

    “好了，朕累了，都下去吧！这件事情到此为止。”崇正帝摆了摆手，不再理会太子楚。

    安宁淡淡的扫了太子楚一眼，转身大步走出了御书房，心中盘算着，等会儿出去的第一件事情便是让那妙手公子主动来京城，想到那妙手公子，安宁眼底划过一抹精光，正思索着，却感觉到身后一阵凌厉的杀意朝着激『射』而来，伴随着阴狠与疯狂的怒吼，“去死吧！”


 第119章 诛杀，不是你死就是我亡！

    “去死吧！”太子楚的杀意，一触即发，此刻，他哪里还顾得上自己的处境，今日进宫之前，他事先准备好了一套完美且凄美的说辞，他相信，便是自己是南诏国的质子，皇上也会因为同情为自己做主，而方才，他对皇上的一番倾诉，更是用情至深，可是，他怎么也没有想到，这个二公子会来这么一招，便立即搞定了崇正帝，他最后甚至连一点机会都没有。

    想到方才崇正帝对那二公子的态度，心中就怎么也平静不了。

    他能甘心吗？不能啊！

    在东秦做质子的这段时间，他压抑得太久了，要知道，他在南诏国，是一人之下，万人之上的存在，谁不得对他奉承巴结？他想杀一个人，便如捏死一只蚂蚁那么简单，他从来也不会因为受伤沾满鲜血而心生罪恶感，这件事情几乎是一个导火索，彻底点燃了深埋在心底的炸『药』，一发而不可收拾。

    此刻的他，双眼燃烧着熊熊的怒火，新仇加上旧恨，便这样一鼓作气，爆发了开来，在刚出了御书房，他便朝着前面的二公子发起了攻击。

    饶是以往理智的他，只知道杀了眼前的二公子，除掉他，心中就解气了，凌厉的掌风朝着二公子那单薄的背影袭击而去，他有把握，能够在这一掌之间，便要了二公子的命。

    安宁感受到危险的靠近，一个转身之间，只见眼前一道身影闪过，停在自己面前，随即而来的，便是男人一声低沉痛苦的闷哼，鲜血喷洒而出，太子楚那一掌没有落在安宁的身上，硬生生的被一高大的身躯挡了去。

    “哥！”安宁惊呼出声，这替她挡下太子楚那凌厉的一击的人，不是她的表哥云锦又是谁？

    接住云锦倒下的身体，安宁眼中烧红了怒火，太子楚见杀二公子失败，但见到这张银『色』面具，眼中的杀意更浓，真正抢了韶华郡主的人是银面公子，他此刻来，倒是来得太及时了，眼里划过一道阴狠的光芒，很好，既然都送上了门来，那么他便将这两兄弟一起送上黄泉路，好让他们路上做个伴！

    方才他的那一掌，有十成把握能够让二公子丧命，但这银面公子一看便是习武之人，虽然没一掌毙命，但却也是受了重创。

    正要飞身上前，趁着这个关键的时候，补上一掌，好彻底解决掉这二人，只是，他刚有所动作，敏锐的安宁锐利的视线便激『射』而来，与此同时，只见那俊俏的小公子满脸愤怒，手一扬，似抛出了什么东西，在那电光火石之间，他竟看不见被他抛出的东西是什么，只是，下一瞬，他便感受到心口处一阵刺痛，好似被蚂蚁叮咬了一口一般，看似无大碍，但他原本的动作却倏然僵住，浑身的力气好似在那一瞬间被吸走了一般。

    便是朝前迈出一步的力气也没有了。

    这是怎么回事？太子楚心中大骇，那二公子对他做了什么？

    安宁扶着重伤的云锦，不远处的韶华郡主也是一脸焦急的循着声音，朝着这边『摸』索过来，“锦哥？锦哥怎么了？”

    方才他们本在裕亲王府，但云锦终究是有些不放心让宁儿一人来应付，所以，他便带着韶华进宫，刚赶到这里，便看到太子楚满面杀意的朝安宁一掌打去，那一刻，云锦几乎是想也没想的放开身旁的韶华，冲了上去，用自己的身体挡住了要落在宁儿身上的那一掌，疼痛袭来的那一瞬，他心中只有一个念头，那便是――还好这一掌没有打在宁儿的身上！

    安宁紧咬着牙，表哥他竟然会为她奋不顾生！

    安宁心中的情绪激荡着，看到韶华郡主走近，伸手抓住她有些冰冷的手，见云锦投来的目光，安宁咬了咬唇，压下心中的愤怒，柔声道，“嫂子，哥没事。”

    韶华郡主快速的抓住云锦的手，眉心却依旧无法舒展开来，没事吗？为什么她却感觉到不对劲儿？

    方才的那一系列的事情，饶是随后而来的裕亲王也满是震惊，此刻猛然反应过来，大声吼道，“来人，将这贼人给本王捉住！”

    看到云锦吐出来的鲜血，以及他此刻的虚弱，这一掌挨得不轻，他已经接受了云锦这个女婿，他宝贝女儿的丈夫，怎容得他人伤害？而这二公子对韶华的隐瞒，他也十分感激，毕竟，没有谁比他更了解韶华的性子，他们都不希望韶华因为云锦受伤而伤心。

    侍卫迅速领命上来，轻而易举的将浑身瘫软无力的太子楚押着，正要押下去，安宁却倏然唤道，“慢着！”

    那霸道的气势，这些侍卫根本无法忽视，架着太子楚，便就站在那里，等待着二公子的吩咐，云锦强忍着身体的疼，握着韶华柔弱无骨的小手，强撑着身子，在安宁的扶持下站起来，如方才来时那般将韶华揽在怀中，似这样才能够安抚韶华，“我们似乎来晚了，这边的事情，父王和二弟都已经解决好了，既然这样，我们便回家吧。”

    语气十分平静，平静得好似真的什么事情也没有发生过一般，但面具下俊美的脸庞，却是因为疼痛而抽搐着。

    云锦眸光微闪，温顺的点了点头，握着绣帕的手紧紧的攥着，空气中散发着的那淡淡的血腥味道，又怎么会瞒得过聪慧的韶华？

    锦哥受伤了！这个认知跳进韶华的脑海，韶华的心中便沸腾着，但她也在佯装着平静，锦哥和宁儿还有父王一起瞒着自己，是不愿让自己担心的，那么，她又怎能让锦哥失望？

    不着痕迹的扶着云锦，却是扯了扯嘴角，“锦哥，韶儿走累了呢，咱们向皇上借一个步辇，好不好？”

    韶华郡主的话一落，裕亲王首先开口吩咐着宫中的太监准备，步辇很快便送了上来，安宁看着二人上了步辇，目送他们离开，脑中始终挥不开方才韶华郡主的表情。

    韶华郡主真的被瞒过去了吗？韶华郡主这般聪慧的女子，又怎是轻易瞒得过去的？表哥不忍让韶华郡主担心，韶华也不愿让表哥担心，所以，她才用那般婉转的方式心疼着表哥，韶华郡主是真正的大智慧啊。

    能得韶华郡主这样的女子为妻，真的是表哥的福分，而自己，能够得到云锦这样的人做表哥，又何尝不是她安宁的福分呢？

    想到方才云锦的奋不顾生，这世上会有几人会为了你连生命都不顾的？

    眸光微沉，安宁想到那罪魁祸首，转身看向那被侍卫押着的太子楚，此时的他，若不是被侍卫架着，怕是连站都站不起来。

    安宁一步一步的朝着太子楚走近，面无表情，每靠近一步，便让人觉得心中一颤，饶是太子楚这样的人，此刻都被不安笼罩着，他见识过这个二公子出手的狠与利落，想到那日沉香的下场，太子楚眸子一凛，“你干什么？别忘了，我是南诏国的太子！”

    身体无力，便是说话也没有多少力气，若是在南诏国，太子楚若说出这一样一番话，便是那气势，就足以将人压垮，可是，此刻他说出来的话却没有丝毫威慑力。

    安宁嘴角扬起一抹不屑，一巴掌扇过去，动作利落得让人无法反应过来，脸上火辣辣的疼便扩散了开来。

    “你……”太子楚咬着牙，满眼的不甘，他堂堂太子楚，便是在东秦国为质子的日子，也没有人敢跟他动过手啊，可是，这个二公子却……扇了他一巴掌，这无疑是在挑衅他的底线。

    “我？我怎么了？我这手专打太子，如何？你不服气么？你不服气，我便打得你服气！”安宁此刻的怒意全面的爆发了出来，方才太子楚是想杀自己啊！好一个太子楚，在这东秦国的皇宫中也敢动手，当真是不要命了，既然他如此不珍惜他的这条命，那么，她为何还要替他珍惜呢？

    说罢，便又一巴掌打在了太子楚的另一边脸上，安宁胸中燃烧着怒火，她可是丝毫也没有手下留情，一想到方才表哥为自己挡的那一掌，安宁眼中的激射出的历光便如刀子一般凌厉。

    “唔……”

    安宁一脚踹在太子楚的胸膛上，那正好是方才太子楚打云锦的地方，白色的锦衣上赫然印出一个鞋印，太子楚一个闷哼，硬是从架着他的侍卫手上落在了地方。

    狼狈！太子楚何曾如此狼狈过？他现在浑身使不上任何力道，好似那砧板上任人宰割的鱼肉！

    裕亲王在一旁看着，却也没有多说什么，外面的动静将崇正帝引了出来，一出御书房，正好看到那二公子对着太子楚一阵拳打脚踢，便是他心中也不由得抽了抽。

    想到方才自己得到的好处，崇正帝正要默默的回身，打算睁一只眼闭一只眼，却被太子楚叫住。

    “皇上……救命……”太子楚抱着头，在二公子的拳打脚踢之下，好不容易才叫出这一声，心中满是屈辱，他何时落魄得需要求他人救命？可是，这个二公子好似发疯了一般，拳脚相向，胡乱踢打，好似他不过是一个供他发泄怒气的沙袋而已。

    而周围那些侍卫也都这么看着，似乎都被这二公子给震慑到了，崇正帝的脚步怔了怔，暗自皱眉，他这跑出来干什么？

    “皇上，流芳好歹也是南诏国的人，若是流芳有个什么三长两短，那南诏国和东秦国的邦交……”太子楚开口道，试图用这一点让崇正帝有所顾忌，虽然那次战争，南诏国败了，但东秦国也不是没有损失，况且，这个时候是东秦国缺粮的时候，若是发动战争，对东秦国也有十分巨大的影响，所以，太子楚赌的就是崇正帝现在对南诏国的顾忌。

    崇正帝皱了皱眉，很显然，太子楚所想，便也是崇正帝心中所想的，稍早，他之所以会同意太子楚和韶华的婚事，这也是其中的一个原因，两国结成了姻亲，那至少在短时间内，关系会很稳定。

    粮食问题啊，依旧是崇正帝心中的一个大石。

    崇正帝思索片刻，终于转身，安宁便是再愤怒，此刻也是有理智在的，她自然是明了这二人在想些什么，看向地上的太子楚，眼中划过一抹不屑，“皇上，有一句话草民不知道当讲不当讲。”

    崇正帝皱了皱眉，“你说。”

    安宁停止了责打，朝崇正帝拱了拱手，“这话只能对皇上一人说。”

    崇正帝眉『毛』一挑，却也没有拒绝，示意安宁过去，安宁大步上前，在崇正帝耳边低声说了一句什么，崇正帝脸『色』骤变，再次看向太子楚的时候，眼中分外凌厉，怒声喝道，“来人，将他打入天牢！”

    “皇上……”太子楚心中一惊，还没有弄清楚到底是怎么回事，可崇正帝却丝毫不理会他的呼喊，大步走进御书房，那态度明显就是在告诉众人，便是太子楚抬出南诏国，崇正帝也不会因为顾忌，而保他。

    崇正帝的身影消失在视线中，太子楚满心的愤恨，看着二公子脸上那得意的笑，恨不得将他整个人给撕碎，该死的，这二公子对崇正帝那老匹夫说了什么？

    安宁好似看出了他眼中的疑问，嘴角扬起一抹笑意，蹲在太子楚的头边，低声道，“想知道我对皇上说了什么？告诉你也无妨，我只是告诉了皇上，你在京城暗中安『插』的那些势力……还有那些美人计你用得不错啊！”

    安宁的话一落，太子楚脸色更是难看，“你……”

    他如何知道？看他的神色，似不是诈他，他一直都小心翼翼，十分隐蔽，可这二公子怎么会察觉？

    安宁耸了耸肩，这一次却没有再为太子楚解『惑』，安宁既然知道太子楚和璃王赵景泽关系密切，她又怎能不多多留意这个太子楚？况且，以前世太子楚那些狠辣的手段，安宁也知道，若是太子楚为敌人的话，那必定会是一个棘手的主，所以，飞翩替她培养的那些精锐，便起到了作用，正是他们暗中查明了太子楚的动向。

    安宁本来是有备无患，知己知彼，她本没有打算现在将太子楚暗地里的那些动作揭穿，方才，她告诉崇正帝，崇正帝虽然有所怀疑，但在他去查清楚之前，这个太子楚就休想得到自由。而在崇正帝查清楚之后，太子楚也休想有好下场。

    毕竟，任凭是谁处在那帝王的位置上，都不会容许他国的质子在自己的国家暗中做这些小手脚。

    伸手拍了拍被她打得通红，甚至有些肿了的俊脸，堂堂太子啊，此刻哪里还有一点儿太子的样子？哼，让她安宁的表哥受了伤，他便是太子又怎样？她照样照打不误，现在的安宁，早已经不再是那个懦弱，没有自己势力的深闺小姐。

    现在的她完全有本事，在打了太子之后，照样全身而退！

    “太子楚，改日，我再到天牢，好好的看看你。”安宁嘴角扬起一抹笑意，声音异常的平静，但是，那平静却让人听得头皮发麻，就连周围的侍卫，也不由得打了个寒颤。

    太子楚心中愤怒，屈辱，恨意，交织着，狠狠的瞪着这个二公子，可是，他现在却什么也做不了，被关进天牢？他此刻担心的却不是自己，这二公子能够知道自己的那些秘密，那么，他暗中安置的那些人，怕是没法保住了。

    心疼啊！那是他在东秦国设下的炸弹，就是希望，有朝一日，南诏攻打东秦国之时，能够里应外合，让东秦国毫无招架之力，可是，此刻看来，时机尚未成熟，他的计划便要夭折了。

    心中不甘啊！这一切都是拜这个二公子所赐！

    “我不会放过你。”太子楚紧咬着牙，宣誓道，他怎么也没有想到，这个二公子此刻会是他最大的敌人。

    事实上，若是太子楚不和赵景泽有交集，他根本就不会引起安宁的注意，他的那些安排便也不会暴『露』，他若是方才不心生杀意，他也不会激怒了安宁，最后『逼』得安宁将他的这些秘密告诉崇正帝。

    这样看来，全是他自己一手毁了他的部署，可他的恨却全数归咎到了二公子的身上。

    “还是那句话，随时候教。”安宁眸子一紧，心中浮出一丝不屑，太子楚不会放过他吗？若是前世在南诏国的那个太子楚，她或许还有几分忌讳，但在东秦国的太子楚，便是他心狠手辣又怎样？他始终都被束缚着，一头猛虎被关在了铁笼子中，那还有什么威胁呢？

    况且，此刻的太子楚说出威胁的话，倒是丝毫都没有杀伤力。

    “记住，若是我哥有什么事情，你的命……”安宁想到方才为了自己而受伤，又为了韶华郡主而强忍着的云锦表哥，眼中历光迸『射』而出，后面四个字，几乎是从牙齿缝中蹦出来，“不死不休！”

    太子楚心中一怔，不知为何，此刻他的心竟有些颤抖，不死不休？好似被阎王盯上了一般。

    安宁给侍卫使了个眼色，侍卫是时刻记着方才皇上的吩咐，立即将太子楚押着，朝着天牢而去……

    自始至终，裕亲王都看着这一切，目光落在二公子的身上，他竟有一种感觉，这个二公子并非等闲之辈啊！

    且不说他对皇上心思的把握，就是刚刚他对太子楚的那一股狠劲儿，他就知道，得罪谁，也别得罪了二公子啊！不，不仅仅是二公子，只要是二公子在意的人，怕都是得罪不得的！

    幸好，幸好韶华嫁给了云锦，那么，他们便成了一家人，以云锦对韶华的在乎，那么韶华便也是在二公子的保护范围之内了。

    安宁出了皇宫，临走之时，裕亲王找皇上要了一个御医，跟着安宁回府，豪华的宅邸内，安宁赶到之时，只见韶华郡主和云锦都在大厅里待着，韶华郡主听到急促的脚步声，便知道是安宁回来了。

    “锦哥，韶儿有些累了，想回房休息。”韶华郡主开口道，脸上温婉的笑着，没有丝毫不妥。

    “我送你。”云锦起身，却因为身上的伤而皱了皱眉，但声音听起来，却没有丝毫异常。

    “不，不用了，让二弟送我过去吧，正好，我也有些话想对二弟说。”韶华郡主抓着云锦的手，立即拒绝。

    云锦皱了皱眉，安宁看向韶华郡主，眼中划过一丝怜惜，大步上前，扶着韶华郡主，“哥不用担心，嫂子交给我便成。”

    说着，不待云锦开口，便扶着韶华郡主出了大厅，临走之时，安宁给御医使了个眼『色』，让他留下替云锦看看伤势。

    二女出了大厅，韶华郡主方才脸上的笑意早已经不见，取而代之的是满脸的担忧，方才，她和云锦回府，她知道云锦一直在强撑着，他那般努力的不让自己担心，她能做的就是让他满意安心。

    也许是眼睛看不见了，其他的感觉却尤为敏锐，在安宁进了大厅之时，她便闻到了一股淡淡的『药』香，她知道，安宁定是带了大夫来，所以，她才借口累了，独自离开，好让云锦有机会让大夫看看他的伤势。

    “嫂子，你放心吧！表哥他不会有事。”安宁开口道，韶华郡主是聪慧的女子，安宁同样也是精明之人，她又怎会看不出韶华的故意离开？

    韶华“看”向安宁，微微诧异之后，却只剩下了了然，嘴角扬起一抹笑意，“锦哥他很在意你。”

    安宁皱眉，没有否认，因为这是事实，促狭道，“嫂子吃醋了么？”

    这一下韶华倒是僵了僵，脸上闪过一丝尴尬，但很快便消失不见，嘴角扬起的笑意同样带着几分戏谑，“宁儿迟早会嫁人，韶华的表妹也是值得托付终身的人。”

    吃醋了吗？她怎会吃醋？宁儿是云锦的表妹，对云锦的意义也同样非凡，她倒是庆幸云锦有这个表妹，她看得出来云锦对安宁的在意不下于自己，安宁又何尝不在意云锦呢？

    他们表兄妹之间的情谊，有时候甚至是自己也插足不进去的，韶华是聪明人，她自然是知道该如何看待几人之间的关系，对于安宁，她只有友好相待，和睦相处。

    安宁怎么也没有想到，韶华会在这个时候提到她的表妹，她的表妹是谁？可不就是苍子卿么？安宁的嘴角微抽，亏得韶华此刻看不见，她的尴尬才有几分缓解。

    安宁将韶华送进了房间，去了大厅，御医已经查看过云锦的伤势，虽然受了些内伤，但好好调理，却也没有大碍，安宁放下心来，第一件事便写下了一封信，命人往炎州送去。

    璃王府，书房内。

    “你说什么？”赵景泽一巴掌拍在桌子上，整个人轰然起身，面目狰狞，目露凶光，眉宇之间隐约带着一丝不可思议。

    “王爷……太子楚被关入天牢，皇上似乎十分震怒。”侍卫禀报道。

    皇宫中人多，总有那么几个是别人安插的眼线，璃王赵景泽也不例外，他觊觎皇位，又怎能不让人密切留意皇宫中的动向，可这一次细作带给他的消息，却是太子楚别关入天牢，他隐约能够猜想得到，太子楚是因为什么事情而受到了牵连，心中一紧，那二公子就这么大的能耐么？

    太子楚好歹也是南诏国的人，虽是质子，但若这般对他，于两国邦交也是不利的，父皇竟然……浓墨的眉峰紧紧的拧成一条线，脸『色』更是难看至极。

    赵景泽想到和太子楚的约定，他本打定主意，联合太子楚，必要的时候以太子楚南诏国的势力，来支持他登上皇位，太子楚若是在天牢有个什么三长两短，那么，他所有的盘算怕都要落空了。

    不，不行，豫王对他的威胁越来越大，豫王和苍子卿交好，在父皇面前，苍子卿的一句话，足以顶其他人的百句话，他现在等于是势单力薄，不能再失去太子楚这个帮手。

    脑中快速的转动着，赵景泽努力的想着办法，现在东秦国粮食紧缺，若是战争来袭，那么必定会有所影响，这个时候无疑是一个好机会，或许，趁着这个机会，将太子楚营救出来，助他逃出东秦国，然后立即发动对东秦国的战争，按照协议，他借此机会登上皇位，而将南方的是座城池，送与南诏国。

    十座城池虽然是不小的损失，但他登上皇位才是最重要的，所以，当初他才答应了和太子楚的约定，眸中阴沉的光芒转动着，渐渐的，赵景泽的目光变得坚定，对，就这么办，与其等豫王顺利登基，还不如放手一搏。

    皇位，他赵景泽势在必得！

    “替本王召集一百死士，攻入天牢，务必要救出太子楚。”赵景泽沉声开口，利眼微眯着。

    青衣侍卫皱了皱眉，“王爷，天牢重兵把守，况且，近日里禁卫军巡逻得异常严密，一百死士，怕是无法完成任务。”

    “一群饭桶，本王养这些死士这么久，这点事情都做不了吗？那次击杀豫王，已经折损了本王三百死士，府上的死士本来就不多，难不成要本王全部派出，孤注一掷？”赵景泽火大，便是事情过了这么久，那三百死士的折损，依旧让他肉疼加心疼，那可是他的心血，他的底牌啊，全部被诛，他不疼才怪。

    这一次营救太子楚，无论如何都不能再有任何闪失，眸光微敛，赵景泽沉『吟』片刻，突然，眼睛一亮，好似想到什么，示意青衣侍卫上前，在他耳边低声呢喃的几句，眼中多了一丝势在必得的希望，“就这么办，这次要是完不成任务，你也得受罚。”

    青衣侍卫心中一怔，忙跪在地上，“属下领命，属下一定完成王爷交代的任务。”

    赵景泽满意的点头，嘴角扬起一抹笑意，坐回原来的位置，又开始喝着茶，太子楚啊太子楚，你可不要让本王失望啊！

    夜，正浓，一辆马车在天牢外停下，作二公子打扮的安宁下了马车，亮出一枚令牌，顺利的进入了天牢。

    天牢中，一股血腥的气味儿弥散着，让人觉得心中生寒，安宁跟着狱卒的指引，来到了一个牢房外，示意狱卒离开，安宁便坐在了凳子上，看着被绑在木桩上，浑身满是伤痕的太子楚，嘴角扬起一抹淡淡的笑意。

    太子楚身上的『药』效早已经过了，虽然有了力气，但此刻的他，被绑着，便是看到二公子的到来，满心嫉恨，恨不得将他撕碎，但他也依然无能为力。

    “你来干什么？”太子楚紧咬着牙，此刻的他，早已经没有了那温润的伪装，他堂堂南诏国太子，到东秦国为质子也就罢了，可如今却沦为了真正的阶下囚，这一切都是拜这二公子所赐。

    “看看你啊！我说过，我很快便会来看你。”安宁挑了挑眉，平静的道，对于这个太子楚，她是从来都没有好印象的，此刻他回归本性，倒是比起刻意披着羊皮的时候，要顺眼许多。

    “看我？哼，你是来看我笑话的吧。”太子楚冷哼了声。

    “是又如何？”出乎意料的，安宁给了他肯定的回答，倒是让太子楚怔了怔。

    太子楚看着这二公子，面如冠玉，俊俏机灵，眉宇之间散发着的自信，饶是他也无法忽视，这个二公子若是成了朋友，那很多事情，便都对他有利了，太子楚敛了敛眉，放缓了声音，“二公子，你若放我出去，助我回国，他日我做了南诏皇帝，定封你为丞相，一人之下万人之上。如何？”

    安宁眼睛一亮，心中明显吃惊太子楚会在这个时候抛出诱『惑』拉拢她，眸光转动着，神『色』之间多了一丝欲望，“丞相，一人之下万人之上啊？倒是真的很诱『惑』人呢。”

    太子楚心中一喜，“那二公子是答应了？”

    安宁耸了耸肩，眉心却是微微的皱了皱，“太子楚，你可知道，皇上已经揪出了你安『插』和收买了的那些人，侍卫，官员，以及被你送到各个官员府上的美姬，一个不漏，你是聪明人，应该知道这意味着什么，等待你的又将是什么！”

    崇正帝又怎会让太子楚在东秦国如此兴风作浪，太子楚这番行为被发现，其心可诛，那么他的命怕是也保不了多久的了。

    太子楚脸『色』一沉，听闻这个小心，心中一阵抽痛，他自四国祭开始，就在暗中部署，好不容易略有成效，却被全数揪出来了，他当然知道这意味着什么，等待他的又将是什么，沉『吟』片刻，太子楚看向安宁，“二公子，你若救我，将来我若为帝，定与你同享皇位。”

    “哦？皇位啊？倒是比那沉香的位置高了许多呢！可是，你暗中做的手脚，都是我向皇上揭发的，若是他日你得救了，对我怀恨在心，这可又该如何是好啊？再说了，我的哥哥可是抢了你的韶华郡主呢！”安宁敛眉，颇为为难的开口道。

    “你放心，娶韶华郡主，我完全是冲着她能带给我的好处才会娶她的，你若救我，过去的事情全数让它过去，我们都不用再提，另外，我南诏国皇宫，还有一个美若天仙的小公主，他日我便做主，将她许配与你。如何？”太子楚此刻一心想要说服二公子救他出去，不断的抛出好处诱『惑』之，他现在说不会嫉恨，可到时候，谁又知道呢？

    “呀，条件还真是丰厚，太子楚这条命可值不少啊！”安宁眼睛更是亮了几分，在太子楚的眼中，那成了十足的贪婪模样，此时的他以为有了希望，可他又怎知，他的这些条件，对于安宁来说，根本就没有样是被她放在眼里的。

    太子楚脸上绽放出一抹笑容，只是，但他听到这二公子下面的一句话之时，整个人却好似被重重的一击，气得吐血。

    “不好意思，你的这条贱命，在我眼里，一文不值。”安宁一字一句的开口，丝毫不留情的打击着太子楚，果然看到他原本带着几期待的脸『色』僵住，心中甚是畅快，单单是看在他对自己生了杀意，这一点，她都不会助他，再加上，以她前世对这个太子楚的认知，安宁又怎会相信他的承诺，也许前一刻还是盟友，那么下一刻，他便会在你的背后使刀子，这样的人，她安宁根本就不屑与之为伍。

    “你……”太子楚顿时觉得自己被耍了，这个二公子，竟然如此三番两次的阻碍他，甚至是捉弄他，他心中怎咽得下这口气，正要开口，却听得那二公子的声音先一步传来。

    “太子楚，如果我猜的不错，你回到南诏之后，便会立即促成和东秦国的战争吧！你的野心从来不止这么一点点，所以，留着你，对东秦国是一个祸害，倒还不如……”嘴角扬起一抹笑意，利眼一眯，迸『射』出一丝凌厉的杀意。

    太子楚心中一怔，“你要杀了我？”

    “不，杀你，会脏了我的手，用不着我动手，我是想来告诉你一件事情罢了。”安宁淡淡的开口，眸光闪动着，异常耀眼。

    太子楚皱了皱眉，却见二公子朝着自己走来，嘴角那云淡风轻的笑，好似让人觉得，在她的面前，自己那般渺小，就好似蚂蚁与猛虎的差别。

    “太子楚，你以为你被关入了天牢，有人会希望你活着，将他的秘密抖了出去？”安宁意有所指的开口，对上太子楚的双眸，异常的高深莫测。

    太子楚心中咯噔一下，几乎是下意识的，脑中立即浮现出赵景泽的身影，对啊，如今自己被关在天牢，或许对赵景泽已经没有了利用价值，对于没有利用价值，又有可能威胁到自己的人，毫无疑问的他会选择诛杀，他能这样想，那么赵景泽呢？

    眸子一紧，锐利的眼睛眯了起来，安宁看着他的反应，眸光微敛，眼里有一抹得逞不着痕迹的一闪而过，太子楚自然是没有机会察觉，安宁见她挑拨的目的已经达到，便不再多留，淡淡的看了太子楚一眼，“你好自为之了。”

    说罢，便不再理会太子楚变得越来越难看的脸『色』，大步朝着天牢之外走去……

    三日之后，同样的深夜，皇城边缘，突然冒出一阵熊熊大火，将整个漆黑的也照得通亮，南宫天裔率领在整个京城巡逻的禁卫军，立刻赶去救火，就在这时，一抹身影出现在离天牢不远的地方，看着不断朝着皇宫涌去的禁卫军，眼底划过一道光芒。

    “动手。”那人正是赵景泽，赵景泽沉声吩咐道，身旁的青衣侍卫领命，立即发动信号，不过是短短的片刻时间，一百号黑衣劲装的高手，便好似从天而降，朝着目的地天牢飞跑而去……

    今夜，天牢的侍卫似乎很少，这正方便了赵景泽的人潜入救人，一百号黑衣人，分工明确，很快便带着天牢中的太子楚到了天牢之外。

    太子楚浑身防备着，他暗自猜测着这些黑衣人是谁派来的，救他？谁会救他？

    他还没有来得及想明白，正此时，一个声音响起，“璃王殿下吩咐了，谁能砍下太子楚身上的人头，便赏赐黄金万两，美女十人。”

    那声音刚落下，另外一群黑衣人不知道从哪个地方冒了出来，直奔太子楚，途中遇到的其他黑衣人，也全数杀尽，太子楚看着眼前这阵仗，心中咯噔一下，想到那日二公子对自己说的话，心中满是嫉恨。

    好一个赵景泽，果然是要他的命来了啊！

    几乎是想也没想的，太子楚捡起地上死了的人的剑，朝着对方杀去。

    而在一旁看着这一切的赵景泽也是分外震惊，这……他本是来救人的，可为何……他怎会杀太子楚？他又何时下过这样的命令？另外的那一群黑衣人到底是谁？

    无数疑问在脑中盘旋着，见太子楚在其中杀红了眼，下意识的大声叫道，“太子楚，冷静些，休要上了贼人的当！”

    这一声无疑来得正是时候，太子楚听到这声音，早已经怒火冲天的他，第一个想法便是让赵景泽死无葬身之地，眼中激『射』出一道凌厉的光芒，太子楚循着那声音传来的方向，果然看到了赵景泽，几乎是想也没想的，太子楚握着手中的剑，朝着赵景泽冲了过去。

    赵景泽心中一怔，见太子楚浑身散发着凌厉的杀意，心中隐隐浮出一丝不安，这……这该如何是好？

    青衣侍卫见太子楚靠近，忙上前挡住他，二人交锋，青衣侍卫本不是太子楚的对手，但太子楚身体受过严刑，倒是打了几个回合。

    “太子楚，这是贼人的计谋，你上当了啊，本王是来救你的，你……”赵景泽朝着太子楚喊话，心中也是郁闷至极，那暗中之人到底是谁？又如何知晓他的计划？这一切都太过诡异了，怕是找就有人在等着他今日来天牢救人。

    “哼，赵景泽，你我都是同类人，你心里在想什么，我会不知道吗？你想杀我，没那么容易，今日不是你死，就是我亡。”太子楚冷哼一声，咬牙切齿，或许平日里太子楚是理智而冷静的，但是，这三日，他时时刻刻担心着赵景泽来杀他，今日果然看到了他，他先入为主的观点，自然而然的主导了他的理智。

    况且在这关键的时刻，也容不得他多想，只要他犹豫一会儿，或许下一刻，便是他太子楚的死期。

    “……”赵景泽眼神一凛，也是抽出了手中的剑，不是你死，就是我亡？既然如此，他还能坐以待毙吗？他怎么也没有想到，今日之事会演变成这个场面。

    趁着青衣侍卫和太子楚交锋之时，赵景泽心中一横，挥剑朝着太子楚攻去……

    太子楚眼中划过一道历光，“哼，现在终于亲自动手了吗？”

    刀剑相交，异常凌厉，太子楚刀刀致命，赵景泽也不遑多让，但是，交手之际，赵景泽却也心存希望，因为，太子楚的帮助对他太重要了，“太子楚，本王是真的来救你的。”

    太子楚根本就不相信他的话，下手更是凌厉……

    此时交锋着的两人却并不知道，在天牢的强上，有两抹身影赫然而立，远远的看着这一幕，远处的火光照在二人的脸上，隐约可见的，不就是二公子和飞翩的俊脸么？

    事实上，安宁一直让飞翩留意着赵景泽的动静，在察觉到他的侍卫组织死士的时候，安宁就知道赵景泽想干什么了，他是要救太子楚啊！可见在赵景泽的心里，太子楚的作用是多么的巨大，正是因为这样，安宁才更加不能让他得逞，若是赵景泽救了太子楚，那不但等于是放虎归山，而且，还会让太子楚和赵景泽联系得更加紧密。

    赵景泽无非就是想太子楚回国，利用太子楚的势力，助他争夺皇位，既然这样，安宁便将计就计，先是到天牢去见太子楚，好一番挑拨，让太子楚对赵景泽心生防备与隔阂。

    赵景泽利用皇宫中的大火，转移了禁卫军的注意力，以一百死士到天牢救人，他却没有想到，自己早就带着人在这里埋伏，就等着他的人将太子楚带出来。

    方才自己的人打着赵景泽的名号，无非就是要让太子楚知道，赵景泽是真的不会放过他，在这样生死的危机关头，太子楚便是再精明，也没有时间去多想什么，他能够做的，就是反击，杀了赵景泽！

    当然，坐山观虎斗不是安宁这一次的主要目的，她的主要目的嘛……想到什么，安宁眸子一紧，目光依旧在那缠斗着不分上下的太子楚和赵景泽的身上。

    “不能让他们继续打下去了，时间越久，赵景泽说服太子楚的可能便越大。”安宁低声开口，此时的她，好似能够断人生死的修罗，浑身散发着的气势，便是身后的飞翩，也禁不住为之震慑。

    她亲手执行着小姐安排的一切，每一个环节都是那般精妙，对于安宁，飞翩早已经心悦诚服，“主子，让我去动手，你要杀谁？赵景泽？太子楚？或者是两者都杀？”

    安宁眉毛一挑，嘴角扬起一抹笑意，“这一次，让我亲自送赵景泽一份大礼。”

    安宁的目光扫向另外一个地方，虽然是黑夜，但他依旧看得到那在战局之外的人，此人可是她达到目的，不可或缺的一环，眸光微敛，在飞翩疑惑的目光下，安宁继续开口，“给我一把飞刀！”

    话落，飞翩立刻抽出自己佩戴在腿上的匕首，“小姐，这个行么？”

    安宁接过来，把玩着手中的匕首，勉强的道，“应该行的吧！”

    安宁的飞刀技术，以及抛银针的技术，可谓是十分精妙，再远的距离，她都能击中目标，目光扫了一眼依旧打斗在一起的太子楚和赵景泽，眸子一紧，手一挥，手中的匕首便如箭矢一般，朝着那两抹身影激射而去，在这黑夜中，甚至看不到那匕首是如何飞过去的。

    下一瞬，太子楚身体一怔，一声闷哼，一个踉跄，与此同时，赵景泽手中的剑，趁着太子楚顿住的当口，毫不犹豫的刺进了他的胸膛。

    “你……”太子楚抬眼，狠狠的瞪着赵景泽，眼中的恨意凌厉的交织着，“我太子楚……死在你赵景泽的手中……我在此发誓，便是做鬼也不会放过你，便是托梦给我父皇，我也要让他替我……报仇！”

    太子楚说完最后两个字，一口鲜血喷洒而出，整个人轰然倒地，没了气息。

    赵景泽呆了，看到太子楚背后插着的那一把匕首，整个人懵了，是他杀了太子楚吗？不，太子楚背后那匕首插的微怔，便是自己不刺下最后的这一刀，他也活不了了。

    但是，在安宁所在的位置看来，却只见赵景泽刺杀了太子楚，此刻，剑还在人家身体里，没有拔出来呢！

    安宁嘴角扬起一抹笑意，目光看向方才那一抹身影所隐蔽的地方，见到那一抹身影悄然离去，眼底划过一道精光，“赵景泽啊赵景泽，希望这个礼物，你会喜欢！”

    而此时的赵景泽心中满是不安，是谁？他很肯定自己被设计了，可是谁设计了这一切？又有什么目的？

    抽出『插』在太子楚身体里的剑，赵景泽看向四周，他的那些死士早已经全数覆灭，就连青衣侍卫，也死在了他的身旁，方才那些突然而来的人，也已经不知去向，赵景泽眼中烧红了熬夜看书着满目的尸体，“是谁？给本王出来！”


 第120章 卖女求荣，激怒安宁

    赵景泽疯狂的大吼着，满面狰狞，一百号死士，再一次全数覆灭，况且这一次比上一次的三百人还要死得冤枉，上一次伏杀赵正扬，好歹也是他对别人心怀不轨在先，但是这一次，他明明是为了救人而来，可人不但没有救到，他反而还陷入了别人的算计之中。

    一阵无力感与不安同时笼罩着赵景泽，仔细想想，背后那人如何知道自己的行动？这一切都太过诡异了，看了看地上太子楚的尸体，狠狠的将剑再『插』了进去，“给本王出来，藏头『露』尾算什么？本王倒是要看看，你是何方神圣，如此和本王作对。”

    这背后之人是否和上一次的人有关系？是否是赵正扬的人？

    “你出来，给本王出来！”赵景泽发了疯的狂吼着，无数的疑问在赵景泽的脑海中盘旋着，当然，在这黑夜之中，除了无尽的黑，他什么也没有得到。

    笑话！安宁看他这般疯狂的模样，心中高兴还来不及，又怎会为他解惑？

    赵景泽啊赵景泽，总有一天我安宁会站在你的面前，亲自告诉你，是谁在阻碍你问鼎皇位的路！

    深深的看了一眼那近乎于疯狂的赵景泽，安宁脑海中浮现出前世的画面，她生子在即，而他却搂着新人，便是她派人去祈求他的怜惜，他也不为所动啊！

    眼中激射出一道冰冷的光芒，赵景泽，咱们的仇还没有结束！

    想到方才那个离开了的身影，安宁嘴角扬起一抹笑意，对着飞翩吩咐道，“将这令牌交给一个姑娘，助她回南诏。”

    飞翩接过安宁手中的令牌，恭敬的领命，“是，小姐。”

    “记得替我犒赏兄弟们。”安宁十分满意这次任务的结果，方才她在这墙上也看到了，短短不到一年的时间，飞翩替她培养出来的这些人的能力之惊人，肃杀，果决，刀刀致命，剑剑穿心，便是赵景泽那些死士，都不是他们对手，若是放在战场上，那可是十足十的碾肉机啊！

    飞翩是苍子卿培养出来的人，虽然飞翩没有对她透露过关于他跟她之前的事情，但安宁或多说少也看得出来一些端倪，便是苍子卿那惊蛰十二煞，个个都是高手中的高手，她可不认为，惊蛰之中，便只有那十二煞，那是一个什么样的组织，就连前世的她也没有听闻过，可见其神秘与隐蔽。

    不过，她却知道，前世苍子卿回到北燕国之后，之所以会那般迅猛，便代表着，苍子卿手中的底牌并非等闲。

    像苍子卿那般心思缜密的人，若是没有十足的把握，他怕是不会轻易回北燕国的吧！

    脑海中浮现出苍子卿的身影，安宁给飞翩使了个眼色，二人培养起来的默契，便是一个眼神，飞翩也明白主子的意思，恭敬的轻揽着安宁的腰身，二人落地，渐渐隐没在黑夜之中。

    翌日，太子楚越狱未果，当场被诛杀的消息便传到了崇正帝的耳中，崇正帝本就没有打算要放过太子楚，单是凭着他在东秦国暗中做的那些事情，就足以给了自己杀他的理由，他死了倒也解决了他心中的一件大事，不过，想到南诏国方面，崇正帝却有些犯难，若是南诏国揪着这件事情不放，那么，事情就有些棘手了。

    当下，崇正帝便召南宫天裔进宫，命他立即启程去南方边境坐镇，若是南诏国真的因此来犯，好有备无患。

    南宫天裔没有丝毫怠慢，作为将军的他，自然知道军情这意味着什么，不过，在离开之前，他依旧去了一趟安平侯府的听雨轩，告别了安宁，他才离开。

    对于南宫天裔此行，安宁并不担心，上次战争，南诏国受到重创，一时半会儿，还起不了什么风浪，南宫天裔此去，只不过是加强震慑力罢了。

    只是，本只带着他的亲卫往南边而去的南宫天裔，却在出了京城南城门之时，看到一抹红『色』的身影，红衣劲装，英姿飒爽，坐在骏马之上的女子，不是那上官敏又是谁？

    “你在这里干什么？”南宫天裔皱眉，这些时日，上官敏在城北校场，倒也安分，不过，有时候却又让他头疼至极，他本以为他的严厉，和校场的『操』练的辛苦，定能『逼』她自己离开，可是，这个上官敏的韧劲儿却超出了他的想象。

    若身为一个男子，定是将军的材料。

    上官敏却只是朝着南宫天裔挑了挑眉，“你管我作甚？出了校场，本公主可就不是你的兵了。”

    南宫天裔的眉心皱得更紧，淡淡的扫了那红衣飞扬的女子一眼，没有再理会她带着身后的亲卫继续赶路，只是，到了下一个城镇投宿之时，南宫天裔又看到了那一抹身影，同一个客栈内，二人的桌子便这样挨着。

    上官敏点了酒菜，满意的填饱了肚子，便回房休息，南宫天裔只当是巧合，只是，像这样好几次的“不期而遇”发生之后，便不是巧合那般简单了。

    如此几次，南宫天裔再也忍不住，在离开客栈，走出了那座城池之时，南宫天裔让亲卫先行离开，自己在城门外等着上官敏，终于看到那一抹大红骑马而来，南宫天裔勒紧缰绳，朝着上官敏靠近。

    还没有待南宫天裔开口，上官敏便先发制人，“喂，这路可不是你南宫将军的啊，你走得，我也同样走得啊，南宫将军且莫要误会了，本公主可不屑跟踪别人。”

    一段时间的相处，南宫天裔也是知道这个上官敏的性子，爽直豪迈，但该细心的地方，却又不失细心，不过此刻，倒是有些此地无银三百两了。

    敛了敛眉，南宫天裔朗声开口，“公主殿下，这路你自然走得，不过，天裔要奉劝你一句，天裔此行，是回南方边境，防备南诏国发兵，你也知道，战场可不比校场，校场都是自己人，虽然平时『操』劳的点儿，但没有人会伤及你的『性』命，但战场便不同了，希望公主殿下做事情三思而后行，切莫要以身犯险。”

    上官敏跟了这么久，南宫天裔要是再看不出她的意图，那还是南宫天裔吗？还配统领三军吗？

    上官敏脸色僵了僵，挑眉道，“谁说我要去战场？我去南诏国玩玩，不行么？南宫将军你走你的，我走我的，咱们井水不犯河水河水，告辞。”

    上官敏轻哼了声，看南宫天裔的眼神多了几分异样，夹了夹马肚，骏马如箭矢一般激射而出。

    南宫天裔眉毛紧皱着，对于这个上官敏，他依旧头疼不已，连连摇头，看着那朝着南方远去的身影，皱着的眉毛怎么也无法舒展开来。

    京城。

    短短一月的时间，食为天便以雷霆之势，占领了整个东秦国的米业市场，别说其他那些小粮店，便是四大世家在各地的粮店，都没有一个开张，南宫家和苏家估量着形势，顺势将粮店改为其他产业，因为他们知道，以食为天现在的民心与号召力，便是他们有粮，哪怕是比食为天更低的价格，他们也是卖不出去的。

    南宫彦和苏封都达成了默契，全面讨好食为天，交好二公子，苏封和南宫彦都知道，以后这东秦国的米业，便是食为天一手遮天，所以，与其在这里耗着，还不如转投他业。

    林清虽然知道这一点，但他却不甘心，要知道，米业是林家的根基，林家多年的根基，便毁在了他的手上，他又怎能甘心呢？只是，面对当前的形势，他却什么也做不了，林家被食为天列入了黑名单，完全靠家中的存粮生活着，好在婉贵妃找皇上要了些粮食，但皇上却也只是意思了一下，并没有给多少，仅仅足以维持整个林府两月的生计。

    比起林府，安平侯府可就要凄惨得多了，一月的时间，就已经将安平侯府折腾得够呛，安平侯爷整日愁眉不展，加上那日在食为天外引起的涨价，导致所有达官贵族都将他视为敌人，便是上朝时，遇到同僚，那些人都没有给他好脸『色』看。

    安平侯爷无疑是等于被孤立了起来，虽然没有落到过街老鼠人人喊打的禁地，但也距离那种局面不远了。

    安平侯府内，早已经不复原来的兴旺，在粮食阴影的笼罩下，便是走进安平侯府，都能感受到府院儿中流『露』出来的萧条，安平侯爷几次指使大夫人向林府和卫城刘府寻救济，可是，每一次都无功而返，这让安平侯爷对大夫人更是不待见，这也导致大夫人的脾气越发的凌厉了。

    三夫人倒是好些，她有安平侯爷的疼爱，一日三餐，还是还没有饿着，整日在主院中待着，偶尔出府一趟，行踪倒是极为神秘。

    这一日，安宁刚回安平侯府，正走到门口，却见那个凌伯驾着马车停下，上面一抹灵动的身影跳下来，正是安平侯府的四小姐，念儿。

    念儿如往常一样，将最后的一块银子，丢给驾车的凌伯，随即满是嫌恶的将手中的绣帕丢在地上，以往，在她进门之后，那被丢在地上的绣帕便会被凌伯小心翼翼的捡去，但这一次，碧珠却是先了凌伯一步。

    “哇……小姐，好美的梅花啊，这是谁绣的？这般好看，丢了真是可惜了。”碧珠捡起地上的绣帕，便如宝贝一般的拿在手中观赏把玩着，她家小姐的绣技就十分精妙，这一张绣帕，虽然只绣着梅花，但无论是从哪一方面看，都和小姐的手艺不相上下啊。

    安宁瞧见那梅花，一眼看去，果然是精品，正此时，凌伯却是满心忐忑的上前，“二小姐，这……这绣帕……”

    安宁看向凌伯，此刻的凌伯佝偻着背，似乎十分苍老虚弱，安宁不由得多看了他两眼，忆起那日在天灵寺中，这个凌伯伸手的矫健，可不是眼前的这个老者模样，分明就是两个人啊！

    安宁知道这凌伯是三夫人的人，见他看着这绣帕，下意识的多留意了几分，“凌伯，这是女子的东西，难不成凌伯要说这绣帕是你的？”

    安宁自然是不会给他的，凌伯这般在意这块绣帕，莫不是有什么蹊跷不成？安宁素来心思缜密，当下便心生怀疑。

    “不，不，不，二小姐说笑了，奴才一个老头子，怎的有这种东西。”凌伯附和道，忙行了个礼，对着安宁道，“奴才去把马车放好，先行告退。”

    “去吧。”安宁淡淡的开口，目光却没有从凌伯的身上移开，直到看着他将马车驾走，自始至终，凌伯都是一副佝偻老人的模样，让人看不出丝毫端倪。

    正是因为看不出丝毫端倪，安宁更觉得这人有猫腻，演技之精湛，怕是深得那三夫人的真传啊！

    安宁淡淡的扫了一眼碧珠手中的绣帕，眼底有一抹幽幽的光芒一闪而过，将那绣帕从碧珠的手上拿过来，揣在了怀中，“走，咱们进府。”

    说罢，便带着碧珠，大步走进了安平侯府。

    当晚，听雨轩内来了一个意料之外，但却又是情理之中的客人，安宁看着满脸温和笑意的三夫人，脸颊上那条粉『色』的疤痕若隐若现，便是喝茶的动作，都那般优雅，怕是比宫里的皇后娘娘，还要端庄许多。

    “三姨娘，宁儿谢谢你了，听雨轩内好久没有看到这么多能吃的糕点了。”安宁亦是满脸真诚，方才三夫人一进听雨轩，可不是空手而来，提着的食盒中，装满了各式各样的点心，香气四溢啊。

    沏好茶的碧珠听了，嘴角不由得扬了扬，小姐这模样，还真像极了许久不知肉滋味儿的人，猛然看到大鱼大肉的垂涎，不过小姐说的倒也不错，他们听雨轩确实是许久都没有看到这么多糕点了。

    这话若听在别人耳里，定会对二小姐心生同情，毕竟，这月余的时间，安平侯府的日子可谓是水深火热啊，尤其是二小姐这听雨轩，更是没有分到什么粮食。

    但听雨轩没有粮食，却并不代表安宁他们会饿肚子，笑话！安宁等于是掌握着整个东秦国的粮食，她若是饿着了，那便没有人是饱的了。

    三夫人放下茶杯，“这有什么好谢的？都是一家人，何必说两家话？”

    安宁敛了敛眉，拿起一块糕点，便吃了起来，心中暗自猜测着三夫人的来的目的，如果她猜得不错，三夫人到听雨轩来，怕是为了那一张绣帕吧。

    果然！三夫人沉『吟』了片刻，扯了扯嘴角，道，“宁儿，我听闻今日你在府外捡到一块绣帕，念儿那丫头也真是粗心，稍早非要缠着我给她绣，可绣好了，她倒是到哪儿都『乱』丢，这不，方才又在和我闹呢！这大半夜的，非要让我再绣一个，我这是会变戏法，也没有这么快啊！哎，那念儿任『性』得很，若是有宁儿这般听话，那我也便知足了。”

    三夫人虽然如是说着，但在提到念儿之时，眉宇之间却满是宠溺，安宁看在眼里，眼底划过一抹不着痕迹的光芒，果然，是为了那张绣帕而来的啊！

    看来，那绣帕不会那般简单了！可念儿为何要丢了呢？三夫人又为何将这不简单的绣帕交给念儿？

    安宁淡淡的看了三夫人一眼，从怀中拿出方才在府外捡到的那张绣帕，“三姨娘，你说的可是这个？”

    三夫人眼睛一亮，“可不就是这个吗？”

    安宁敛了敛眉，“三姨娘的绣技真好，这梅花倒是绣得栩栩如生，活灵活现的呢。”

    安宁便也没有为难三夫人，将那绣帕递给三夫人，“三姨娘，方才我看着地上的这绣帕绣得好，见丢了可惜，便捡了起来，既然是三姨娘的，那现在便归还给三姨娘吧。”

    “宁儿真懂事，三姨娘在此谢谢你了。”三夫人好似松了一口气，将绣帕拿在手中，又坐了一会儿，便也没有继续多留。

    等到三夫人出了听雨轩，安宁脸上的笑容才稍稍的敛去。

    “小姐，不就是一张绣帕吗？至于这么在意吗？还让三夫人亲自送糕点来，请你还给她？”碧珠满心的疑问，便是她，也越来越觉得那三夫人十分怪异，她方才那模样，好似手中拿回的不是绣帕，而是自己的把柄一般。

    安宁挑了挑眉，既然碧珠丫头都看出了不寻常，那那张绣帕怕真的是有端倪的。

    眸光微敛，安宁心中满是好奇，对于这个三夫人和北燕三大望门之一的詹家有联系，就已经让她很吃惊了，她倒是想知道，三夫人和詹家是什么联系，更加知道那一块空白的灵位，到底是属于谁的。

    看来，对于这个三夫人，她也要密切注意了。

    翌日一早，安宁正要出门，可刚走出了听雨轩的门口，便见得大夫人带着顾大娘朝着这边而来，安宁皱眉，这些日子忙着食为天的事情，忙着表哥和韶华郡主的婚事，倒是许久都没有见着这大夫人了，看她此刻满面凌厉的模样，安宁眼底划过一道光芒，莫不是来者不善？

    果然！大夫人走到安宁面前，上下一番打量，脸上浮出一抹笑容，却是拉着安宁的手，“宁儿啊，跟娘走，娘带你去一个地方。”

    娘？安宁眉心皱得更紧，却也如大夫人一样的笑着，“大夫人，你莫要忘了，你是安平侯府大小姐的娘，宁儿可不敢妄想高攀。”

    安宁的态度，丝毫没有给大夫人留面子，话落，便见得大夫人脸色立即沉了下去，冷哼道，“怎么？你现在的翅膀长硬了吗？敢这般态度对我说话！”

    安宁眸光微敛，看来，现在的大夫人，在经历了这些事情之后，便是连这一点儿镇定都无法保持了呢！她不过是态度稍稍的强硬了些许，大夫人就恼羞成怒了吗？

    “那大夫人认为，宁儿该如何跟你说话？”安宁抬眼对上大夫人愤怒的双眸，嘴角的笑意愈发的浓郁，这个刘香莲，还想将自己当成那个任她摆布的安宁么？

    “你……”大夫人指着安宁，手隐隐颤抖着，现在这个侯府，连安宁也不将她放在眼里了吗？

    她又怎知道，安宁一早便就没有将她放在眼里了！

    “大夫人，你找宁儿何事？”安宁别开眼，想着安茹嫣，眸光不由得闪了闪，颖秋那丫头早在十指被砍完之后，就已经承受不住折磨，终于在最后一次，主动将心口撞在了匕首上，没了『性』命。

    她依然记得自己去看颖秋和安茹嫣时的画面，颖秋的死，对安茹嫣的刺激无疑是最直接的，而此刻的安茹嫣……想到什么，安宁眼底一道光芒一闪而过，却也没有刻意掩饰。

    大夫人敏锐的捕捉到那一闪而过的光芒，不知为何，她的心中竟窜出一阵凉意，快速的蔓延至四肢百骸，不安袭来，却抓不住那不安是来自于哪里。

    “大夫人？”安宁试探的叫道，从大夫人的眼中，她看到了些微的恐惧。

    大夫人回过神来，想到自己来这里找安宁的目的，想要开口，但却顿了顿，似乎是在估量着，她该不该按照计划的那般做，终于，沉吟片刻，脸上还是扯出了一抹笑容，“宁儿啊！不管我是谁的娘，我们总归是一家人吧！撇开那些事情不说，我还是很疼你的。”

    “哦？是吗？大夫人倒真的挺疼宁儿的呢！”安宁的笑中多了一丝疏离与讽刺，疼她？是想着如何算计她，如何让她早些死吧！她倒是想看看，大夫人这次又打着什么主意。

    安宁毫不掩饰的讽刺，大夫人又何尝听不出来，心中浮出一丝不悦，但脸上却没有表现出来，亲昵的拉着她的手，“自然是真的，嫣儿如今不在我的身边，我便也只有你了。”

    一提到安茹嫣，大夫人的神色明显难看了几分，安宁看在眼里，“大夫人要带宁儿去哪儿？”

    大夫人眼睛一亮，“去了你就知道了。”

    说罢，便拉着安宁，安宁也并没有拒绝，便这样跟着她一起出了侯府，马车停下，安宁在下了马车之后，终于知道大夫人带她来的地方是哪里了。

    璃王府！眼前的这座宅邸，前世她生活过五年，她又如何能不熟悉呢？璃王府，看着那三个大字，安宁的手下意识的握紧了几分，大夫人带她到这里来，到底有什么目的？

    安宁脑中思索着，跟着大夫人进了府邸，院子里，一切的景物都和前世一模一样，进入这里，安宁的脑海中，不断的浮现出前世的一幕幕，那般清晰，赵景泽虚伪的疼爱，狠心的利用，残忍的对待，都好似刻在了她的心里。

    终于，二人沿着回廊，到达了花园之中，凉亭的方向，传来两个男人的交谈声，似十分和谐，听那声音，安宁自然是知道两个男人是谁，敛了敛眉，遮住眼底一闪而过的阴沉。

    “二小姐到了吗？”远远的，凉亭中的赵景泽起身，看到安宁，便立即迎了上来。

    安宁听到脚步声，感觉到赵景泽正朝着边走来，心中浮出一丝嫌恶。

    “璃王殿下，瞧你急的，人又不会跑了。”大夫人促狭道，但语气之中总是有那么一股酸味儿，要知道，安茹嫣曾经嫁给璃王为妃，可是，璃王妃的位置还没有坐热呢，便被休被赶，此刻看到赵景泽对安宁这般热切，她又如何能不嫉妒？

    但是，大夫人此刻却是有着她自己的算计。

    “哈哈……二小姐，随本王到凉亭坐坐。”赵景泽大笑出声，可没有理会大夫人，目光一刻也没有从安宁的身上移开，要知道，撇去安宁可以带给他的利益不说，他对安宁还是很心动的，这样的一个女子，看着便喜欢啊！

    安宁温婉无害的笑着，既然已经来了，那么她倒是想看看，这大夫人和赵景泽，还有那凉亭里没有出来的安平侯爷，几人联合在一起，又怀着什么样的心思。

    赵景泽分外热情的引着路，安宁紧随其后，现在大夫人倒是被丢在了最后面，几人到了凉亭，安宁看到安平侯爷，还没有来得及开口叫一声“爹”，反倒是安平侯爷起身，“宁儿啊，你可终于来了，璃王殿下可等了你许久了。”

    “哦？璃王殿下等宁儿作甚？”安宁故作疑惑的道。

    安平侯爷看了一眼大夫人，再和赵景泽对视一眼，那神色尤为怪异，让安宁感觉好似自己被卖了一般。

    “宁儿啊，璃王殿下仰慕你许久，你不知道么？”安平侯爷示意安宁坐下，满脸的笑意，那双眼睛放着光芒，好似抱住了一条粗大腿，隐约含着算计与兴奋。

    此刻的安平侯爷怕是自粮食恐慌以来，最高兴的时候了吧！他对安宁的态度也尤其的好。

    “这……”安宁皱眉，眉宇之间难掩吃惊，“这……怎么会？璃王殿下喜欢的不是姐姐吗？要说，姐姐还是璃王妃呢！”

    安宁此话一出，在场的三个人都是变了脸『色』，安茹嫣可是安平侯爷的耻辱啊，仅仅是一瞬，他眼中的光芒，便转为怒意，而大夫人满面伤心，也好似被戳中了痛脚，反应最大的倒还是璃王赵景泽。

    “什么璃王妃？她安茹嫣不配，早已经被本王休了的女人，本王又怎么会喜欢她？”赵景泽面容阴沉，厉声吼道，那态度，好似安茹嫣是什么甩不掉的细菌一般，大声强调，刻意和安茹嫣划清关系。

    璃王的这句话，无疑是在大夫人心里又踹上了一脚，他竟然这么说她的女儿！大夫人想要为安茹嫣反驳，但张开的嘴几次开合，却终究是忍住了，现在不是替嫣儿出气的时候，可不能为了逞一时之气，而坏了大局。

    安宁目光不着痕迹的一扫，将这三人的神色反应都纳入眼底，心中浮出一丝得逞。

    “别所她了，今日的主角可是宁儿，宁儿，还不快坐下，璃王今日可是专程请你过来的，你可不能怠慢了璃王殿下。”安平侯爷立即打着圆场。

    安宁坐下，看到桌子上摆着的各色美食，尤其是那白花花的米饭，散发着诱人的香味儿，要知道，现在这米对安平侯府来说，比黄金还要珍贵呢！

    “呀，璃王府中，这么多好吃的呀。”安宁故作吃惊的道，那模样看起来，像极了给一饭碗就能够被卖了的单纯姑娘。

    赵景泽看了也是如此想着，心中暗道：这安平侯府缺粮可不是一天两天的事情了，安宁在安平侯府中的日子也可想而知，也难怪她看到米饭能这般惊讶，纯真的模样，当真是动人心弦啊！

    他哪又知道，安宁真的是单纯么？若是单纯的话，怕早就被这侯府的那些豺狼虎豹给生吞活剥了，有时候，越是美丽，越是看似无害的东西，却恰恰是致命的毒药。

    比如那七星海棠，又比如……现在的安宁！

    “这些都是为你准备的，爱吃什么跟本王说，本王这璃王府要什么有什么。”赵景泽自豪的道，赵景泽说的可不是大话，他府中有一些存粮，所以，这次粮食恐慌还没有波及到他璃王府。

    “是吗？”安宁“兴奋”的道，眸光微转，在别人开来，那是灵动的俏皮，但实际上，那确实暗暗的算计。

    安平侯爷看安宁的反应，满意的点点头，方才安宁来之前，他还纠结着该如何说服安宁，但看现在这模样，这白米饭似乎就是最大的诱『惑』了啊！这些日子，怕是真的把安宁给馋坏了。

    “璃王殿下，老朽还有些事情在身，便告辞了。”安平侯爷起身行了个礼，意有所指的看了一眼赵景泽。

    “好，那本王也就不多留你了。”赵景泽自然是想让这些闲杂人等快些离开，好留他和安宁独处，想到他们方才的约定好的事情，赵景泽嘴角扬起一抹笑意，看安宁的神色也多了几分异样。

    安宁将二人的眼神交汇看在眼里，也跟着安平侯爷起身。

    “宁儿，你这是干什么？”大夫人见安宁的举动，微微皱了皱眉。

    “爹爹不是要走了吗？宁儿自然是跟爹爹一起走啊。”安宁无辜无害的开口。

    安平侯爷脸色沉了沉，这才转身对着安宁道，“你就不必跟爹一起走了，爹是有事，你就替爹陪璃王殿下聊会儿天儿，可前往不能怠慢了璃王殿下，可明白。”

    安宁心中隐隐有了猜测，却是不动神色，温顺的福了福身，“宁儿知道了。”

    安平侯爷和大夫人一起离开，大夫人临走之时，意味深长的看了一眼安宁，那眼神好似那将黄花闺女推入火坑的青楼老鸨一眼，安宁心里更是有了底。

    哼，这安平侯爷和大夫人，是联手把她给卖了啊！

    为了什么？安宁仔细一想，便也猜得出来，如今安平侯府最需要的是什么？那便是粮食了，既然林家帮不了安平侯府，那安平侯爷自然是要寻别的靠山了。

    她曾下令，若是谁敢帮助安平侯府，便会列入她食为天的黑名单之内，看来，这个璃王是没有听到警告啊，不过，璃王府的人倒是很少到食为天买粮。

    想到什么，安宁心中一怔，前世的这个时候，璃王手中的粮可不少，璃王一直觊觎着皇位，许多存粮都是为了用来以后招兵买马，她倒是将这一茬给忘了，不过，现在想起来，倒也不晚。

    凉亭里只剩下安宁和赵景泽两人，赵景泽看安宁的眼神越发的肆无忌惮，安宁心中厌恶，但却不动声色。

    “璃王殿下为何对宁儿这般好？王爷不知道，现在安平侯府的境况，爹爹自己都舍不得吃米饭，宁儿也……”安宁看着桌上的吃的，故作伤心。

    璃王眼睛一亮，“宁儿别怕，有本王在，便不会再让你饿肚子。”

    “真的吗？可是……璃王殿下对宁儿这般好，宁儿却不知道该如何报答璃王殿下。”安宁秀眉微蹙，那模样，楚楚可怜，便是谁看了，都会禁不住心生怜惜，但在人心生怜惜的那一刻，却不知道已经走进了安宁设计的陷阱之中。

    便是璃王赵景泽也是如此，赵景泽心中一动，安平侯府二小姐难怪会让南宫天裔和苍子卿那般痴『迷』，当真是一个能拨动人心弦的女子啊！

    当下，璃王便一阵激动，“宁儿，早在见到你的第一眼起，本王的心便落在了你的身上，当时，本王便发誓，此生非宁儿不娶，本王喜欢你，那日在皇宫之中，本王便对你表明了心意，可是……”

    赵景泽提到那一次在皇宫中对安宁的表白，自然而然的想到了苍子卿的破坏，心中一阵郁结之气，但立即被他挥开，“不说那些了，总之，宁儿若是有心相许，本王一定会将你当成手心中的宝贝。”

    安宁听着他的话，心中的讽刺越来越浓，要知道，同样的话，前世的赵景泽也对她说过啊，当时的她太过单纯，便信了他的“真心”，可是，此刻听着，她竟觉得那般虚假。

    赵景泽啊赵景泽，这一世，你以为安宁还是那般好骗之人么？

    前一世，赵景泽骗了她的感情，那么这一世，自己若是不还回去，是不是太亏了？

    眼底闪过一抹光华，安宁咬了咬唇，“可是婚姻大事，父母之命媒妁之言……”

    赵景泽心中一喜，他和安平侯爷约定，自己提供粮食给他，而安平侯爷则要为他璃王办事，而这第一件事情，便是将安宁送与他，是送，而并非嫁，便是安宁反抗，那他来个生米煮成熟饭之后，看她能如何。

    他没想到这个安平侯府二小姐，今日竟然这般温顺，倒是深得他意，他可是从来没有放弃过要娶安宁以控制苍子卿和南宫天裔的念头。

    在他的计划里，娶了安宁，将安宁控制了，苍子卿和南宫天裔都对安宁痴迷，虽然现在外界盛传苍子卿和二公子十分亲近，但终究还是有南宫天裔对安宁痴心不改，不是吗？那么，这美人计便完全能够达到作用，到时候，他何愁坐不上皇帝的位置？

    “你且放心，方才我已经答应了安平侯爷，提供粮食给安平侯府，他自然不会反对这门亲事，不仅如此，本王还会有丰厚的聘礼。”赵景泽心中难掩兴奋，更是伸手握住安宁的小手。

    安宁又怎会让他如愿？灵巧的从他的手中挣脱出来，顾做不经意的道，“王爷还答应了爹爹什么？”

    赵景泽心中虽然失落，但却也没有太在意，在他看来，得到安宁已经好似没有那么难了，所以，他想要亲近安宁，倒也不急于一时，心中暗自盘算着，若是让安宁高兴了，那么他或许会更快的尝到甜头，当下，赵景泽便没有去防备安宁什么，朗声开口，“还有对安平侯府的支持，这也是应该的，毕竟你爹将你送给了本王……”

    安宁眸子一紧，送？哼，安平侯爷这次真的是在卖女儿啊！

    安宁低着头，在赵景泽的眼里，那却是娇羞的模样，赵景泽看了，心神一阵荡漾，看安宁的目光越充满了赤裸裸的欲望。

    安宁自然是感受得到赵景泽的视线，心中浮出一丝嫌恶，但脸上还是绽放出一抹无害的笑容，“璃王殿下，宁儿……宁儿还有些事，先行告辞。”

    赵景泽自然是不会放她走，笑话，今天专程让安宁来他王府陪他，他又怎么会轻易让她走？

    心中盘算着，便是不能心急的吃豆腐，看看也是好的啊！

    安宁的话刚落，赵景泽便立即起身，“有什么事情比陪本王还重要的？宁儿不喜欢本王的璃王府吗？只要宁儿开口，以后就在这璃王府住下，也未尝不可啊！”

    住下？住下便方便你心怀不轨么？这个赵景泽，真当她是傻子么？

    “王爷，宁儿是真的有事，明日，宁儿再来拜访王爷，可好？”安宁皱着眉，娇嗔着哀求，那模样，便是谁怕都不忍拒绝。

    赵景泽皱了皱眉，便也没有继续留她，“好吧！那明日，本王可在这府上等你啊，你可不能让本王久等。”

    安宁点头称是，温顺至极，只是，在转身背对着赵景泽的时候，那晶亮的眸子中闪过一道精光，明天？明天你怕是没有心思在府中等本小姐了！

    而身后的赵景泽却是在盘算着，明天？看了一眼桌子上的食物，嘴角勾起一抹算计，明天他可不会轻易的放过安宁，至少也得让他尝一点儿甜头。

    一想到安宁越发婀娜的身姿，双眸之中更是浮出了一丝异样的深沉。

    安宁回到侯府，安平侯爷和大夫人正好在大厅之中，二人看到安宁回来，眉心都不由得皱了皱，安平侯爷更是上前，“你怎么这么早就回来了？莫不是惹得璃王殿下不高兴了？”

    安宁心中浮出一丝怒意，他嫌自己回来早了吗？哼，这安平侯爷心中在打什么主意，她怎么会不明白？他怕是巴不得自己今晚便住在璃王府呢！

    哼，这个安平侯爷为了自己的利益，还真是狠心得很。

    大夫人见安平侯爷愠怒，也上前落井下石，“我说宁儿啊，这可就是你的不对了，你爹让你去陪璃王殿下，可不是让你得罪璃王的。”

    “爹和大夫人的意思是，若是璃王对宁儿不轨，宁儿也必须顺从么？”安宁眼底划过一抹阴沉，声音；变得冷硬了几分。

    安平侯爷心中一怔，虽然他知道让宁儿去陪璃王，会发生什么事情，璃王第一个条件就是让他将安宁送去，这么明显的暗示，他又怎么看不出来？可是，为了能够得到璃王的支持，他便是牺牲了安宁又如何？

    一个女儿，换回安平侯府的前途，这买卖对他来说，可是划算至极啊。

    只是，他却没有料到安宁会如此直接的问他，倒是让他有些愧疚了起来，一时之间，竟然不知道该如何回答她。

    安平侯爷不知道如何回答，可大夫人却没有太多的顾忌，冷哼了声，“便是璃王真的要了你，也是你的荣幸，别不知足了，再说了，若是璃王因为要了你，而给安平侯府更多的支持，你也算是为安平侯府立了大功，所以，你不但要顺从，还要讨好了人家璃王！”

    安宁心中一紧，虽然知道这二人的无情狠辣，此刻还是有些心寒，对上安平侯爷的视线，安宁一字一句的开口，“爹爹将宁儿当成什么了？”

    “你怎么敢跟你爹这么说话？把你当成什么了？你若讨好了璃王殿下，大家都会把你当成功臣，如果不然……”大夫人嘴角勾起一抹不屑，似看到安宁此刻的神色，心中极为畅快。

    “够了！”安平侯爷猛地打断大夫人的话，转身对着安宁道，“宁儿啊，本来上次就该将你嫁给他，你也知道，嫣儿的事情让璃王对咱们安平侯府十分嫉恨，现在你若是跟了璃王，那两府的恩怨便也会消失了，宁儿，爹看得出来，璃王殿下是喜欢你的，他便是真的对你怎么样了，也会对你负责的。”

    突然，安宁嘴角勾起一抹笑容，看了看安平侯爷，再看了看大夫人，脸上虽然笑着，但心地却燃烧着怒火，好一个安平侯爷，好一个大夫人！

    想利用她来讨好璃王赵景泽么？哼！这一世，没人可以利用得到她安宁！

    “爹，宁儿明白了，宁儿明日会亲自去一趟璃王府。”安宁淡淡的开口，脸色又变得温和起来，好似接受了大夫人和安平侯爷方才的“教导”。

    安平侯爷立即兴奋了起来，满意的点头，“好，好，真是爹听话的好女儿，你若讨好了璃王，爹会感激你的。”

    安宁笑了笑，“宁儿是爹的女儿，为爹爹着想，是应该的，宁儿又怎会要爹爹的感激？”

    感激？希望到时候，他真的会感激她，只是，这可能『性』，怕是少之又少啊！而大夫人……哼，她也是同盟者之一，这一次，她得给大夫人一个严厉的教训，才能够解她心头之恨！

    安宁离开大厅，回了听雨轩，第一件事情便是将飞翩找来，暗自对他吩咐了什么，飞翩听了嘴角勾起一抹坏坏的笑，心中暗道，那璃王殿下到底是哪里惹到了他家小姐，竟被小姐如此“照顾”！

    想到小姐方才的交代，飞翩出了门，见碧珠在院子中打理着花花草草，眼中闪过一道光亮，趁着碧珠不注意，立即飞身上前，在她的脸上偷了个香。

    “呀！”碧珠惊呼出声，反应过来的她，立即追上去，可飞翩却径自出了听雨轩，“你去哪儿啊？”

    身后，碧珠的询问传来，飞翩眉毛一扬，去哪儿？能有什么让他如此兴奋，除了碧珠，便是杀人放火了，这杀人嘛，太血腥了，要不得，要不得，她飞翩可是一个单纯善良的小女生呢！又怎么会去杀人？不是杀人，那余下的便是放火了！

    哈哈……飞翩对着空气大笑三声，小姐给的任务总是那么有爱！

    当晚，几乎是所有人都进入了睡梦中，一抹身影偷偷潜入璃王府，神不知鬼不觉的按照某人的吩咐找到了某个地方，吹亮了火折子，将专门泼了油的地儿点燃，轰的一声，那绚烂的火便如一条火蛇一般，快速的将璃王府的某个地方围住，随后便只听得噼里啪啦的声音，火烧得很旺。

    很快，那火焰便窜到了天际，将天照得通亮。

    “着火了，着火了，快救火啊……”飞翩觉得，自己是善良的，至少她在放了火之后，见璃王府的人许久都没有反应，还帮着叫救火。

    这声音很快便吵醒了璃王府中睡下的人，各自起床，看到大火燃烧的方向，忙赶了过去，赵景泽也同样被吵醒，忙拉住一个人便问，“哪里着火了？”

    不知为何，他的心中隐隐浮出一丝不安。

    “仓库，是仓库着火了。”

    轰的一声，赵景泽如遭雷击，仓库？那仓库可是存放着他所有的粮食啊！着火了？这意味着什么，他又怎会不清楚？

    “快，快救火！”赵景泽反应过来，立即大声吩咐道，整个人也快速的朝着仓库的方向奔去。

    而已经完成任务的飞翩，神不知鬼不觉的来，又悄悄的离开，谁也没有注意到她的身影，回到安平侯府的他，第一时间便向安宁汇报了情况，那神色之中，依旧难掩兴奋，“小姐，我本想让那火自己烧着，可这样的夜晚，我一个人忙碌便也太对不起自己了，所以就擅作主张的叫大家救火了，不过小姐放心，我是在烧得差不多的时候，才叫的人，估计，璃王府的人要白忙活大半晚了。”

    安宁睨了飞翩一眼，嘴角不由得抽了抽，飞翩什么时候也变得这般“坏”了？

    想到明日安平侯爷接到消息会有的反应，眼里划过一道精光，哼，算计利用她，不付出点儿代价又怎么行？

    不过，这点儿代价，怕还是不够的呢！明日，她便要毫不留情的收取那剩余的代价！


 第121章 大夫人的下场，被贬为奴

    翌日一早，因为昨夜的晚睡，安宁刻意起得晚了些，在『药』庐里忙活了一会儿，便见到雪儿匆匆的进了听雨轩，在『药』庐外，和碧珠说些什么，隐约听见什么大火，什么璃王府，什么粮食之类的。

    安宁想到昨晚让飞翩做的事情，嘴角扬起一抹诡谲的笑，完成手中『药』物的提炼，安宁便出了『药』庐。

    碧珠和雪儿一见到安宁的身影，忙围了上来，碧珠首先按捺不住了，“小姐，听说璃王府大火，仓库全烧着了，据说，那仓库里装的可是粮食啊，这璃王府哪来那么多的粮食？”

    碧珠微微皱眉，食为天的账册全部都在她的手上，按照小姐的要求，食为天的每一粒米的去处，都是写明了哪家哪家的，所以，她是知道，璃王府是没有到食为天里买过粮食的。

    按理说，食为天早在先前就已经将全东秦国的粮食给集中到了一起，没想到竟还有漏网之鱼。

    安宁自然是不会告诉她们，璃王府中之所以会有那么多粮食，完全是因为璃王心怀不轨，企图慢慢存着粮食，以备招兵买马时使用。

    那些粮食可谓是璃王赵景泽的心血啊，这一夜之间就被烧了，可想而知，他会有多心疼了！

    “小姐，老爷今日一早听到这个消息，脸色难看极了，还不停的大吼，天要亡他，老爷他是怎么了？”雪儿也是皱着眉，满心的疑惑，期待的看着安宁，却只见安宁嘴角的笑意更加的浓郁，心中便明白，她不知道其中的缘由，小姐一定是知晓的。

    安宁扫了二女一眼，将昨日的事情都告诉了二女，碧珠首先气炸了，一巴掌拍在石桌上，也顾不得痛，“我就说，那大夫人昨日将你一个人带出去是做什么，连碧珠跟着，她也将奴婢打发了，原来，大夫人和老爷竟然做出这样的事情。”

    碧珠胸口剧烈的起伏着，单纯善良的她，为小姐鸣不平，大夫人这般对小姐，那是因为小姐不是大夫人亲生的，大夫人又一直嫉妒着小姐，可是，老爷呢？小姐可是老爷的亲生女儿啊！这样的事情，他也做得出来，当真是让人寒心。

    想起安平侯爷因为粮食而焦头烂额，还真是活该！

    想起昨天飞翩离开听雨轩时的模样，又今天一早见到飞翩时，他眉宇之间难以掩饰的兴奋，原来如此，飞翩昨夜竟干了这么大的一件事情，替小姐出了口恶气！

    “哼，大夫人，小姐，咱们不能就这么便宜了她！”雪儿也是紧握着拳头，满脸的愤怒，对于大夫人，雪儿心中一直都恨着的，便是现在大夫人在府中的地位一落千丈，偶尔也会给她脸『色』看，她虽然隐忍不发，就是听了小姐的话，要韬光养晦，一举攻之。

    现在她竟然这般算计着小姐，她是怎么也忍不了了！

    安宁挑了挑眉，“自然是不会就这般便宜了他们。”

    她本就没有打算放过他们，想到昨日和璃王赵景泽的约定，以及对安平侯爷所做的承诺，安宁嘴角的笑意越发的意味深长，“走，咱们可别窝在这听雨轩内了，今日的事情还多着呢！”

    二女相视一眼，雪儿咬了咬唇，显然还在气愤当中，但看小姐那一切尽在掌控之中的模样，便福了福身，转身走出了听雨轩，毕竟，在外人眼里，她依旧是这侯府的六夫人，若是和小姐太过亲近，怕是要引人怀疑。

    等到雪儿离开，安宁便带着碧珠出了听雨轩，往大厅的方向走去，还没有进大厅，安宁便听见里面传来安平侯爷焦急的声音。

    “这可怎么办啊，昨日才商量好了，好不容易攀上璃王府，眼看着璃王要往安平侯府送粮食来了，可这……竟然发生了这样的事情，现在该如何是好，如何是好啊！”安平侯爷就差捶胸顿足了，一双眉『毛』紧紧的拧成一条线，怎么也无法舒展开来，他昨个儿夜里，还高兴得睡不着觉，却没有想到，今日一早传来的消息，却如晴天霹雳。

    “老爷，现在急也不是办法啊。”大夫人皱眉道，心中也是气得不可开交。

    “哼，急不是办法？那你倒是想想办法呀！”安平侯爷现在是抓着谁都是一顿怒气，方才甚至连给他倒茶的丫鬟都受到了牵连，唯独三夫人还好些，不过，此刻三夫人皱着眉，却是话也不说的坐在那里，好似这一切都和她无关一般。

    安宁进了大厅，见到几人都是一脸气愤的模样，故作不解的开口，“爹，大夫人，三姨娘，六姨娘，这是发生了什么事啊？爹爹怎的这般焦急？”

    “哼，什么事？还不是那璃王府的事，璃王府的仓库烧了，答应给我们安平侯府的粮食也没了。”大夫人冷哼道，对安宁，她的语气甚是凌厉。

    安宁一惊，忙转身就走，可是，刚走出一步，安平侯爷便将她叫着，“站住，你这是去哪儿？”

    “宁儿去璃王府看看啊，昨日，宁儿不是说好了吗？今日要亲自去一趟璃王府，现在璃王府发生了这样的事情，璃王理应是需要安慰的。”安宁皱着眉，满脸的担心，让人看不出有丝毫虚假，倒是碧珠和六夫人雪儿看在眼里，心中暗自佩服小姐的演技之高超。

    若不是事先知道昨日璃王府的大火是怎么回事，她们怕也都会认为小姐是真心关心着璃王府的情况的。

    安宁此话一出，安平侯爷和大夫人的脸『色』更是沉了下去，安平侯爷怒声吼道，“去璃王府？去什么去？现在你还想亲自送上门儿不成？”

    “可是……”安宁皱眉，心中却是笑开了花，安平侯爷会阻止，自然是在她预料之中的事情，现在璃王府没有安平侯爷所需要的东西了，那么他还会将自己送给璃王赵景泽么？

    安平侯爷虽然冷血无情，但也是深谙算计，明显吃亏的事情，他可不会干。

    “可是什么可是？”大夫人猛地打断安宁的话，嘴角勾起一抹清晰可见的恶意，“还真是一个胳膊肘往外拐的主。”

    安宁眸子一紧，眼底划过一抹狠意，暗自将大夫人此刻的嘴脸记在了心里，满面委屈的退到一边，“宁儿听爹爹和大夫人的话，不去就是了。”

    “哼。”大夫人斜睨了一眼安宁，这也正好，她对于将安宁推给璃王的事情，本来就心中矛盾至极，若安宁真的讨好了璃王，那不就是璃王妃了么？嫣儿没有得到的东西，便被安宁给得到了，这不就等于在她刘香莲的脸上狠狠的打了一巴掌了么？她怎能甘心？现在这样倒是好，不过，他更加希望安宁能够被赵景泽给占了便宜，然后始『乱』终弃，这才是她愿意看到的。

    只是，她却怎么也想不到，自己这般见不得安宁好的心思，却将她自己推入了更加难堪的境地。

    安宁离开了大厅，却是没有回听雨轩，而是从侯府后门儿出了安平侯府，等到安宁回到和云锦的家，而雪儿早已经借故来了这里，已经换上了小厮的打扮，安宁才吩咐碧珠去了一趟璃王府，随即，又以食为天的名义派雪儿去安平侯府，邀请安平侯爷到食为天一聚。

    碧珠以安宁丫鬟的身份，小心翼翼的从后门出去，而雪儿则是光明正大的走前门儿，等到二人离开，安宁站在她的阁楼上，不经意间望见一抹身影，身体一怔，从她现在所站的地方，俯视下去，一墙之隔的对面，在书房外站着的人，不是宸辉公主苍子卿又是谁？

    此刻，苍子卿好似已经在那里看了许久，见安宁的视线看过去，苍子卿竟也没有回避，便就这样与她对视。

    猛地，那身影一个飞身，下一瞬，那高挑的身躯便腾空而起，几乎是片刻，熟悉的气息便朝安宁袭来，双臂敞开，自然而然的迎接苍子卿的怀抱。

    “方才在下面，竟觉得那堵高墙分外刺眼，他日，我定要将它打通了。”苍子卿眉眼含笑，微微嘟嘴撒娇道。

    宁儿不常在这楼阁上住，这些时日，她夜晚在书房之时，常常会闪神，目光不由自主的看向窗外，好似希望那楼阁上的灯亮着，可每一次都让她有小小的失望，今日终于见到宁儿出现在这里，她的心情可谓是澎湃汹涌，心里的热情好似要破体而出。

    不满的语气，让安宁禁不住笑出声来，抱着她“宸辉公主私拆民宅，就不怕别人说闲话吗？宸辉公主痴情于二公子，二小姐都被人抛弃了，你要怎么补偿二小姐？”

    想到那些关于二公子和宸辉公主的传闻，自从银面公子大婚之后，更是传得沸沸扬扬，有时候安宁出门，那些人看她的视线隐约夹杂着几分怪异的怜悯，愣是让她哭笑不得。

    “你想要什么补偿？”苍子卿一抬眼，对上安宁的双眸，只是，在开口说完这句话之时，苍子卿便后悔了，以她对安宁的了解，自己这不是主动送上门了么？这人在没人的时候，绝对是标准的登徒子啊。瞧见安宁眼中闪烁着促狭的光芒，心中顿觉大窘。

    而这一抬眼，却正好让安宁扑了个正着，这般诱人的邀请，对于满心都是苍子卿的安宁来说，又如何按捺得住？电光火石之间，安宁便抬头截住了那两抹芳唇，轻柔的触碰，便对待最珍贵的宝贝一般。

    柔软的唇，微微颤抖，苍子卿下意识的抓住安宁的锦衣，并没有避开，两人不约而同的加深这个吻，既有请，亦有欲，多日不见，二人早已对对方思念不已，你来我往间似是要把对方吃进腹中。不过苍子卿终究不及安宁老练，虽然这种老练并不是安宁所愿，但此时苍子卿在安宁强烈的攻势下很快被动起来，身子渐渐发热，两腿有些微微颤抖。

    用力分开一点距离，急促喘息。看着安宁又要继续，苍子卿赶忙求饶，“等等，等等宁儿，让我歇歇。”安宁却是不听，仗着苍子卿绝对不会对她动武，霸道的抱着苍子卿往窗框靠，把苍子卿抵在窗框上有吻上去，含糊着说，“我喜欢吻你，我要吻你。”亲吻的同时，手也不老实的在苍子卿身上游走。渐渐的不满足于隔着衣服，安宁粗暴的扯着苍子卿的衣服欲进行更亲密的触碰。而苍子卿已是无力抵抗，只能任由安宁作为。

    “宁儿，你在吗？”

    一个温柔的女声传来，猛地惊醒二人，苍子卿匆忙的拉着衣服，安宁也懊恼不已，不过，懊恼更多的是没有找个没人的地方。

    二人努力平复着呼吸，看向来人，楼下院子中站着的，不是新婚不久的银面公子和韶华郡主又是谁？独处被打扰，本该不悦的苍子卿却是难得的没有不高兴，如果刚刚二人没来，恐怕安宁不会这样放过自己，她自然知道接下去会发生什么，不是她不愿意，而是，而是在这种情况下她是在有些不好意思。

    而楼下的云锦，本是带着韶华来寻宁儿，韶华眼睛看不见，但云锦却是将方才发生的事情看得清清楚楚，包括安宁将苍子卿抵在窗框上吻，安宁的手在苍子卿身前作祟，以及苍子卿的纵容。

    这个苍子卿，对宁儿确实是一片真心，想苍子卿堂堂公主，东秦第一人，对着表妹却是宠溺至极任她予取予求。这个世上，他最在意的人就是宁儿和韶华，所以，便是知道苍子卿对宁儿真心不假，他也有些舍不得。

    两个女子要过下去很是不易，虽然有皇帝的圣旨撑腰，但世俗总是摆在那里，她怕苍子卿对宁儿的爱无法长久，经不住时间的考验，所以方才韶华叫出那一声，他并没阻止。

    宁儿的爱人，他这个做表哥的必须要好好把关才行！

    抬眼对上苍子卿的双眸，云锦眸中风云变幻，敏锐如苍子卿，自然是感受得到这银面公子对他那一丝可以称之为“敌意”的挑剔，聪明如苍子卿，这银面公子对宁儿的在意，她一直都看在眼里。

    “表哥，嫂子，你们怎么来了？”平复好呼吸，帮苍子卿整理好衣服。安宁探出头看了二人一眼便下楼去。

    韶华郡主没有看到方才那一幕，听安宁的声音，自然也没有察觉到什么异样，安宁将手伸过来之时，韶华郡主便亲昵的握住了她的手，“听闻你回来了，所以便过来看看。”

    “表哥和嫂子新婚燕尔的，还记得宁儿么？”安宁打趣道，这一下，倒是换韶华郡主脸上一片绯红，一看便可以想象得到，新婚的二人是何等的甜蜜。

    “宁儿怎的这般调皮？改日我定要跟表妹说说，你这般欺负人！”韶华郡主朝着云锦的胸膛靠近了几分，有几分撒娇的味道，嫁了人的韶华郡主多了许多女儿的娇态，让人看了禁不住心生怜惜。

    “韶华，宁儿的调皮，我也管不住啊？”苍子卿清扬好听的声音传来，修长的身躯也从楼阁上下来，便是走路，都透着一股子的高贵气息，好似从云梯走下的神祗，让人一看，便移不开眼。若是能忽略她脸上尤带的一丝春意和嘴唇的红肿便更好了。

    听到苍子卿的声音，韶华心中一惊，眼中亦是划过一抹诧异，表妹怎么会在这里？她自然不知道宸府的书房和安宁的院子只是一墙之隔。“表妹怎么在这里？”

    “路过。”苍子卿扬起一抹笑容，对于这个韶华郡主，她们虽然并不亲近，但韶华的性子，便是那种让人喜欢的，她自然不会讨厌。

    听苍子卿语气中的笑意，想到方才苍子卿言语之间对安宁的无奈与宠溺，不由得皱了皱眉，促狭道，“表妹，这到底是宁儿嫁你，还是你嫁宁儿啊？”

    安宁嘴角不由的抽了抽，“谁娶谁嫁都一样，都一样。”没想到嫂子也这么八卦。

    下意识的看了苍子卿一眼，却见她也有些不好意思的微红着脸，见她看过来，便狠狠瞪了她一眼，看在安宁眼里，那真是含羞带怒的撒娇啊，顿时心情愉悦不少。

    一旁的云锦始终默默的看着这一切，尤其是苍子卿和安宁的眼神交流，他不得不承认，苍子卿与宁儿确实很般配，苍子卿也不会欺负宁儿，而且看着情况，宁儿欺负苍子卿的可能更大一些。不过，有些话，他还是需要亲自跟苍子卿说一声。

    “宁儿，带你嫂子去楼上坐坐。”云锦对着安宁柔声道，将韶华交到宁儿的手上，宁儿没有推辞，小心翼翼的扶着韶华郡主，两个女人上了楼，进了安宁的房间，随后房中时不时的传出两个女子的笑声，似十分开怀。

    二人深交之前，本就对对方互有好感，如今成了亲人，关系更是好的不像话，一见面，便有许多体己的话互相倾吐。

    在云锦让安宁带韶华上楼的那一刻，苍子卿便知道，这个银面公子是故意支开二人，于是，她便留了下来。

    院子中，两人听到楼上传来的笑声，眼神都变得极为柔和。

    “当初设计这个楼阁，本是看中了这里方位地势好，楼阁之上看出去的视野尤其宽阔，景色定会是宁儿喜欢的，却没有想到，现如今倒是方便了宸辉公主。”云锦淡淡的开口，他也是稍早才知道，宁儿的阁楼对下去，竟然是苍子卿的书房。

    苍子卿一听，眸光微敛，“如此就要谢过锦云公子了，不过，只要有心相见，便是相隔十万八千里，我苍子卿也不会放在眼里。”

    语气中的坚定，让云锦一怔，更加让他吃惊的是苍子卿对他的称呼，知道银面公子便是云锦的人少之又少，现在又多了一个苍子卿了吗？看了苍子卿一眼，云锦并没有否认自己的身份，对于苍子卿来说，或许方才宁儿的那一声表哥，便足以让她猜出自己的身份了。

    “宁儿是我在这世上唯一的亲人，现在多了韶华，我对宁儿的在意分毫没有减少，倘若你辜负了她，那么便是公主殿下你，我云锦也不会畏惧半分。”云锦地对上苍子卿的双眸，坚定的宣誓。

    苍子卿亦是变得严肃起来，“若是我辜负了她，天打五雷轰。”

    这一句无疑是最重的承诺了，安宁在她心中，早已经是最特别的存在，那般美好的女子，她又会辜负？

    从苍子卿的眼里，云锦看到了真诚，除了真诚之外，似乎还有其他东西闪耀着，心里终于安了下来，以苍子卿的为人，承诺了，便一定会做到，这一点，他完全相信。

    脸上绽放出一抹笑容，虽然被面具遮挡着，但从眼神与嘴角之间，却看得出云锦已经不复方才的那般敌视，正此时，苍子卿的声音却再一次响起，“别忘了，我的表姐你也必须好好对待。”

    云锦身体一怔，自然是明白苍子卿的意思，二人相视一眼，许多东西不言而喻。

    璃王府。

    赵景泽从来没有这么愤怒心疼过，哪怕是那些死士是在他的面前，他也不曾入此刻这般，痛得想『自杀』。

    昨夜，仓库无故大火，里面别说粮食，就连是其他的东西，也都全数化为灰烬，饶是整个璃王府的人忙活了大半夜，却连一点东西都没有救出来。

    那是粮食啊，在粮食紧缺的现在，是多么重要，再加上，这是他暗地里囤积起来的，花了不少心思，他若想要暗中招兵买马，这无疑可以给他提供很好的后盾，可是，一夜之间，就这么全都没了，他倒是希望自己在做梦，可是，这却是血淋淋的现实。

    “啊……”一巴掌狠狠的拍在桌子上，一张桌子便赫然散架，倒落在地上。

    昨晚的火来得太过诡异，他总觉得那火是有人故意为之，可他却查不出丝毫端倪，到底是谁？是谁这般和他过不去，竟烧了他的仓库！

    赵景泽心中暗自发誓，若是查出了那人是谁，他一定会毫不犹豫的将他碎尸万段！

    “王爷……王爷……”家丁匆匆的赶了进来，大半晚的忙碌，几乎让璃王府所有的下人都疲惫不堪，因为救火，身上更是狼狈至极，此刻那家丁感受到王爷身上凌厉的怒气，心中禁不住直打寒颤。

    “什么事？”赵景泽利眼激『射』出一道锐利的光芒，怒气没有下去半分。

    家丁忙吓得跪在地上，王爷这是要吃人哪！想到自己的事情，那家丁忙开口禀报，“回王爷，府外有一个小丫鬟求见，说是安平侯府二小姐的贴身丫鬟，寻王爷有事。”

    安宁？赵景泽眸子一紧，这才想起昨天白日里的事情，他们约好了，安宁今天来他的璃王府，而他也暗自打算东些手脚，将生米煮成熟饭，可是，现在他满心都是粮食被大火烧了的事情，哪里还有那个兴致？

    脑中浮现出安宁的身影，赵景泽沉『吟』片刻，还是对着家丁吩咐道，“带她进来。”

    家丁匆匆忙忙的起身下去，不多久，便将碧珠带了进来，碧珠看了一眼赵景泽，那脸上怎么也掩饰不掉的怒气，让她心中浮出一丝畅快，暗道：活该！让你对我家小姐心怀不轨，烧了你的粮食，给你一个教训！

    “你家小姐呢？她让你来的？她为何自己不来？”赵景泽一连问出三个问题，方才在这丫鬟进来之前，他还没有心思见安宁，但稍后一想，他竟十分迫切的想要见到她，或许，女人能够安抚他现在心中的愤怒与狂躁也说不定。

    当下他便改变了主意，昨晚造成了那么大的损失，今天，他希望能够从安宁的身上得到好处与安慰，一想到安宁那婀娜的身子，若是在自己身下，该是何等的销魂，所以，此刻他没有见到安宁，心里自然失落。

    碧珠想到小姐对自己的交代，皱了皱眉，一脸的为难，“王爷，小姐她……”

    “小姐她怎么了？”赵景泽身体一怔，莫不是安宁毁约？亦或者是她出了什么事情？他倒不是担心安宁的安危，而是因为不能见到安宁，不能得到安宁而失望。

    碧珠若有似无的看了赵景泽一眼，继续说道，“小姐她今早本是要来璃王府见王爷，可是，刚出门，在经过大厅的时候，却被老爷叫住了，老爷和大夫人都不让小姐来见王爷，还说……”

    “还说什么？”赵景泽听到这里，面『色』凌厉了几分，手下意识的紧握成拳，他几乎能够料想得到安平侯爷会是什么样的态度。

    “还说，现在璃王府的粮食被烧了，不能带给侯府好处了，所以……所以……便不让小姐来，还说小姐主动白送上门，什么的。”碧珠按照安宁的吩咐，半真半假的说与璃王听。

    此刻，赵景泽脑袋只觉得轰的一声，怒气似乎要破体而出，随手『操』起大厅中上好的玉瓶，狠狠的摔在地上，好似将那玉瓶当成了安平侯爷。

    “安平侯爷那个老匹夫，竟如此功利，本王和他势不两立！”赵景泽厉声吼道，一听到他璃王府的粮食烧没了，他就如此转身离开吗？哼，那老匹夫见利忘义，果然不是个好东西！

    “王爷……”碧珠试探的叫道，表面上战战兢兢，心中却是浮出一丝得逞，看来，自己这一趟算是完成任务了，小姐不就是要让璃王殿下和安平侯爷破裂吗？现在可不仅仅是破裂而已了啊，这无疑是给安平侯爷树了璃王殿下这么一个大敌。

    哼，算计她家小姐，怎么死的都不知道！

    “滚！”赵景泽此刻对谁都没有好脸『色』，即便这丫鬟是安宁的人。

    碧珠却没有将赵景泽的这一个侮辱人的“滚”字，放在眼里，反而十分庆幸，她现在可以全身而退了，不是吗？

    碧珠福了福身，忙转身匆匆的走出了璃王府，现在，她要回去向小姐禀报璃王此刻被愤怒包围着的模样。

    而此时的安平侯府。

    已经化妆成二公子小厮的雪儿被家丁引着进了安平侯府的大门，安平侯爷方才在听到家丁说是二公子的人上门，丝毫不敢怠慢，雪儿刚进了安平侯府，便看到安平侯爷带着大夫人三夫人迎了上来。

    那满脸的热切倒是让雪儿也吃惊不小，暗自腹诽：这个安平侯爷，谄媚的模样，当真是让人畅快又让人不屑。

    “小哥，你请坐。”安平侯爷亲自招呼道，引着雪儿进了大厅，对这么一个二公子的随从都是恭敬有加，甚至将主位让给雪儿坐。

    当然，这么好的机会，雪儿自然是不会放过的，便也没有拒绝，如此大模大样的坐在了原本属于安平侯爷的主位上，要知道，平日里这个位置，除了安平侯爷，可是谁都没有资格坐的，雪儿心中尤为兴奋，小姐将这么个美差交给她，当真是过瘾啊！

    “老爷，怎的让他一个下人坐主位？”大夫人皱眉道，安平侯爷再重视那二公子，可眼前的并不是二公子啊，不过是一个下人，却要将他当成贵客一般供奉着，大夫人自然是十分不情愿的。

    安平侯爷眉毛一皱，“你给我闭嘴。”

    雪儿也是淡淡的扫了大夫人一眼，想到大夫人对自己做的事情，心中的恨意便冒了出来，敛了敛眉，雪儿淡淡的开口，“安平侯爷，这人又是谁？”

    雪儿的态度，似完全没有将大夫人看在眼里，但是，那神『色』之间流『露』出来的对大夫人的不满，她可是丝毫都没有掩饰。

    安平侯爷对这个二公子的随从小心翼翼，自然是看得出来他的情绪的，当下便谄媚的道，“不过是一个不相干的人罢了，小哥你不要怪罪啊！”

    不相干的人？这几个字对大夫人来说无疑就是晴天霹雳啊，她堂堂安平侯府的正室夫人，又素来自视甚高，安平侯爷这般对外人介绍她，当下，她心中便气炸了，正要发作，雪儿却先一步开口。

    “既然是不相干的人，那在这里做什么？”雪儿这是赤『裸』『裸』的刁难啊，她就是要让大夫人难堪。

    大夫人脸色更是一阵青一阵白，忙上前想要教训这个不知天高地厚的下人，可安平侯爷的一句话却让她僵在当场。

    “小哥，我这就让她离开。”安平侯爷虽然不知道这二公子的小厮来他安平侯府是有什么事情，但他是再也不敢得罪食为天了，这些日子所受的白眼与敌对，他还没有经历够吗？

    雪儿满意的点头，大夫人的脸『色』更是难看，不甘的拉着安平侯爷的手臂，“老爷……”

    他怎能听从这个下人的指挥，他怎能这样对自己？

    安平侯爷嫌恶的瞪了她一眼，一把将大夫人甩开，厉声吼道，“你聋了吗？还不快给我下去，省得在这里丢人现眼。”

    安平侯爷对大夫人甚是不满，他全心全意的讨好着别人，她不但不帮忙，还要得罪了他要讨好之人，他真想一巴掌打死这个祸害！

    “你……”大夫人被安平侯爷那一甩，引得一个踉跄，胸口剧烈的起伏着，此刻杀人的心都有了。

    “还不快滚。”安平侯爷眸中的神色又凌厉了几分。

    大夫人心中一怔，郁结的怒气终究还是没有发作出来，深深的呼吸了几口气，满心不甘的转身走出了大厅，该死的！不过是一个下人，竟让老爷这般对她。

    大夫人的手，紧紧的握成拳头，恨不得方才那小厮就在她的手中，她要将他捏成碎末，此时的她，哪里又知道，方才那个刻意刁难她的小厮，正是被她拉入火坑中的雪儿啊，若是知晓，她的脸都怕会绿了吧！

    大厅中，大夫人被赶走之后，雪儿的嘴角勾起一抹笑意，转眼看向安平侯爷，淡淡的开口，“安平侯爷，今日我来，是替主子传话来的。”

    她的主子自然就是二公子了。

    安平侯爷一听，眉宇之间浮出一丝兴奋，虽然还不知道二公子是传什么话，但只要二公子肯给他一个机会，他就已经心满意足了，“小哥请说，二公子有何吩咐？”

    雪儿将安平侯爷的反应都看进眼底，眸光微敛，“二公子请安平侯爷去一趟，有要事相商。”

    要事？安平侯爷皱了皱眉，还没有来得及多问些什么，雪儿便立即起身，道，“主子的话已经传到，我便也不多留了，安平侯爷，可别让我家主子久等啊。”

    淡淡的扫了安平侯爷一眼，大步走出了大厅，一想到方才安平侯爷对她的恭敬，又想到大夫人方才那满面愤怒的狼狈，若不是还在安平侯府中，她定要大笑三声，以示庆祝了。

    安平侯爷听闻二公子有事相商，丝毫都不敢怠慢，没有忘记到仓库中拿出两个宝贝，匆匆的赶往了二公子所住的宅邸。

    自从食为天的银面公子大婚之后，这座没有写名字，位于宸王府隔壁的豪华宅邸，便成了二公子的住处，几乎是整个京城的人都知道，这是二公子的地方。

    安平侯爷到了宅邸外，这座宅邸，比安平侯府强了不知道多少倍，单是在外边这么看着，都不由得心生震撼，这要多大的手笔，才能建成这么大的宅院啊！怕是连四大世家之首的林家，也没有这番气势吧！

    安平侯爷让人通报，但许久都没有得到回音，大厅之中，坐着安宁，云锦，以及韶华郡主，让安平侯爷在外面等，自然是安宁的意思了，让他等等又如何，她高兴！

    碧珠回来向她禀报了璃王赵景泽的反应之后，安宁甚是满意，安茹嫣的事情，加上这一次安平侯爷在大火之后对璃王府的态度，看来，安平侯府和璃王府的矛盾怕是不能调和了啊！

    很好！这正是她想看到的！

    嘴角扬起一抹笑意，安宁见时辰差不多了，便吩咐府中的下人去叫安平侯爷进来，安平侯爷进了府邸，满脑子都猜测着二公子找他有何事，今天好不容易得了这么一个见二公子的机会，他一定要请罪，化解二公子对安平侯府的敌意啊！

    所以，一进大厅，安平侯爷便轰的一声，跪在了地上，其他几人看在眼里，皆是皱了皱眉，安宁淡淡的扫了他一眼，“安平侯爷这是干什么呀？你是四大世家之一的主事者，对我们这些小辈行如此大的礼，是要折煞我们不成？”

    安宁对安平侯爷可没有丝毫怜惜，且不说安平侯府和云家的惨案有关，就单单是看在安平侯爷对自己娘亲的冷血无情这一点上，她就不会留情，跪下算什么？他早该为她的娘亲下跪！

    安宁言语之中的责备，让安平侯爷心中咯噔一下，一早就知道这个二公子不好对付，『性』子捉『摸』不定，难以把握啊！安平侯爷在心里泛出一丝冷汗，忙解释道，“银面公子，二公子，老朽跪下，是为了请罪啊！”

    “哦？请罪？安平侯爷有什么罪要向我们请的？”安宁挑了挑眉，扫了安平侯爷一眼，那慌『乱』的模样，看着让人心中那个畅快啊。

    “府上的人得罪了二公子，得罪了食为天，全是老朽的错，请二公子和银面公子放老朽一马吧！”安平侯爷就差磕头了，若是这二人要他磕头，他也会毫不犹豫的磕头，毕竟，经过了璃王府粮食被烧的事情，他是完全没有了希望了啊！

    现在他只能期盼着二公子能够帮他安平侯府，哪怕是施舍一点也是好的啊！

    安宁眸光微敛，却是沉默不语，但就是沉默对安平侯爷来说，却是无尽的折磨，心中不安的跳着，猜不透二公子的心思啊！他沉默是代表着不同意吗？安平侯爷便是面对皇上，也没有如此紧张过！

    终于，不知道等了多久，安平侯爷的额头上都泛出了一滴一滴的汗水，安宁这才开口，眼底划过一抹不着痕迹的笑意，“其实，要食为天放过你安平侯府一马，也不是难事，只是……”

    安宁话说到这里，眉『毛』一皱，倏然顿住。

    “只是什么？二公子想要什么尽管说，只要老朽能够办到的，就一定会让二公子满意。”安平侯爷见有了些微的希望，眼睛倏地一亮。

    安宁却是叹了口气，见安平侯爷神『色』之间又多了一丝紧张，摇头道，“怕只怕，安平侯爷办不到啊！”

    “二公子说说看，便是老朽办不到，也会竭尽全力。”安平侯爷许诺道，这可是惟一的希望了啊，他又怎能轻易放过？

    “当真？”安宁看着安平侯爷，那眉宇之间的笑意，让人看了头皮发麻，尤其是在场的几个了解安宁的人便知道，往往安宁『露』出这样的表情的时候，那有人怕是要倒霉了，不仅仅是倒霉，怕还是要倒大霉了！

    “当真！”安平侯爷眼中多了一丝坚定，此刻，满心想得到食为天原谅的他，哪还顾得上去留意这个二公子的神『色』啊。

    安宁嘴角的笑意越发的浓郁，端着手边的茶杯，浅浅的抿着，似不在意的开口，“安平侯爷，你府中的大夫人和林家关系密切，这一点，让我甚是不满啊！”

    说到这里，安宁顿了顿，看了一眼安平侯爷，安平侯爷心中一怔，难不成二公子要他办的事和刘香莲有关？

    安平侯爷正猜测着，安宁继续说道，“如果我许诺给安平侯府一个买粮的机会，那么，安平侯爷是否可以让那大夫人不再是侯府的正室夫人呢？”

    这便是安宁要做的事情，大夫人，那般在意侯府正室夫人的位置，那么，她便硬生生的将她在意的东西从她的身上剥夺，大夫人啊大夫人，她本没有打算这么早的出手，可昨日大夫人的心怀不轨，无疑是提前了她的厄运！

    安平侯爷心中一惊，“你是让我休了她？”

    除了安平侯爷心中吃惊，就连一旁站着的雪儿和碧珠都震惊不小，休了大夫人？那对大夫人该是多大的打击？

    “怎么？你不愿意？”安宁拔高了语调，那声音透着一丝寒意，让人心中犯凉，却隐约又含着几分讽刺，安平侯爷的『性』子，便只有利益当先，他又怎会去在意刘香莲的心情。

    果然，安平侯爷忙摇头，“愿意，自然是愿意。”

    以前，他顾忌刘香莲，是因为林家，但是现在，林家自顾不暇，根本就不帮助安平侯府，况且，那刘香莲确实给他惹出了不少的麻烦，休了她倒也是为安平侯府除了一个祸害，能够除了这个祸害，又可以得到食为天的原谅，他何乐而不为呢？

    只是，安宁的意思却没有安平侯爷想象的那般简单，沉默片刻，安宁再一次开口，“愿意就好，愿意就好啊！”

    “那老朽这就回去写下休书，休了她！”安平侯爷坚定的道，他越早的休了刘香莲，就能够更早的得到二公子的支持，他自然要快些行动了，一刻也耽搁不得。

    “等等，急什么急？安平侯爷，休了她，你准备怎么安置她？”安宁放下手中的茶杯，微微敛眉，语气依旧平淡得很。

    安平侯爷皱眉，并不隐瞒，“按照东秦国的规矩，被休了的女子自然是要赶出侯府，至于，她之后的事情，便和我安平侯府没有什么关系了。”

    安平侯爷好似甩了一个烫手山芋一般，对大夫人没有丝毫的怜惜，安宁看在眼里，眸中划过一道讽刺，“安平侯爷，她好歹也是你的多年的夫人啊！这般对她不管不顾，是不是太残忍无情了些？”

    安平侯爷身体僵住，生怕自己又惹得这个二公子不快，忙开口道，“二公子觉得老朽该如何安置她？”

    这个二公子，还真是一个难以应付的主啊！

    安宁眸光微闪，故作沉思，片刻之后，似有了主意，“不如这样，休了她，将她留在安平侯府，哪怕是为奴，也不至于让她流落在外啊！”

    安宁的话一出，在场的几人都是神『色』各异，云锦的嘴角勾起一抹笑意，隐隐猜出了宁儿想要做什么事情，那个安平侯府的大夫人如何对宁儿的？又是害了云蓁姑姑的凶手，宁儿自然不会将她放出安平侯府，任她逍遥。

    碧珠和雪儿嘴角不由得抽了抽，大夫人若是被休了，被赶出侯府，还算是好过些，但若是被休了，继续在安平侯府为奴的话，那意味着什么？她们几乎能够想象得到。

    大夫人这些年，在侯府只手遮天的，得罪的人可不少，若是为奴的话，那自然是没有人顾忌她的身份了，该欺负的还是要欺负，甚至还会变本加厉啊！

    心中最是兴奋的，莫过于雪儿了，她觉得机会来了，想那大夫人当初是如何待她的，哈哈……大夫人啊大夫人，你也有今天啊，我雪儿跟小姐是跟对了，我倒是要看看，你在成为安平侯府的下人之后，会是怎样的凄惨。

    雪儿越是想，心中越是迫不及待，甚至有些按耐不住要催促安平侯爷快些回去将这事情给办妥了，好让那刘香莲尝尝低人一等的滋味儿！她雪儿可不会手下留情。

    安宁好似明了雪儿的心思一般，安宁一早便是如此打算的，她也想让刘香莲尝尝被人踩在脚底下的滋味儿呢！看了看有些呆住的安平侯爷，挑眉道，“如何？我这安排，安平侯爷你可满意？有什么困难可以和说我，如果是安平侯爷不愿意这么做的话，那就算了，就当今日我没有对安平侯爷发出邀请，安平侯爷也没有到我这儿来过！”

    安平侯爷回过神来，意识到什么，忙摇头，“不，不，不，老朽愿意，这事情就按照二公子的吩咐办。没有什么困难。”

    安平侯爷自然不会有什么异议，这个时候，安宁若是让他吞石头，他怕也会毫不犹豫的去做。

    “如此便好，那安平侯爷，可别耽搁了，早些办完事情，我等着你的消息。”安宁淡淡的道，眼中的光芒越发的闪耀。

    安平侯爷没敢有丝毫怠慢，忙告辞，转身走出了宅邸。

    等到他走后，安宁也赫然起身，对着碧珠和雪儿道，“走，咱们回府看好戏去！”

    安平侯爷要休大夫人，要将大夫人贬为下人，以大夫人的性子，又怎会轻易的屈就？不过，她便是再挣扎，也逃不过被贬为奴的命运了！

    她要亲自看看，大夫人被贬为奴时的下场！

    雪儿和碧珠忙回过神来，眼中亦是闪烁着激动兴奋的光芒，是啊，事不宜迟，得赶紧回去看好戏！



 第122章 一纸休书，撞见惊天秘密！

    安平侯府，自从回到安平侯府之后，安平侯爷便面无表情的去了一趟书房，随后安平侯爷将府内各个院子中的主子和下人都召集在了大厅里，此刻的大厅之中，安平侯爷依旧是面无表情，就连三夫人也看不出他要做什么。

    大厅里，各个院子中的主子们都各自坐在了自己的位置上，雪儿坐在那里，目光却是不着痕迹的扫向了安平侯爷所坐的地方，想到方才方才自己以二公子随从的打扮来安平侯府传信，坐上那位置，可谓是畅快之极啊！

    想到接下来要发生的事情，雪儿以及在安宁身后站着的碧珠，心中都满是兴奋，二人都不约而同的看了一眼安宁，却只见她坐在位置上，双手安安分分放在双腿上，平静的脸上没有丝毫波澜。二人都禁不住感叹，小姐果然不愧是小姐，这功力比起她们，可要高深得多啊！

    三夫人也是坐在一旁，眼观鼻，鼻观心，好似对安平侯爷将大家召集来的原因不感兴趣一般。

    唯独大夫人在坐了约莫一炷香的时间之后，终于有些坐不住了，微微皱了皱眉，隐约浮出那么一丝不耐烦，看了安平侯爷几眼，终究还是催促道，“老爷，将大家召来，到底是什么事啊？是不是侯府又有什么大事？说出来，大家集思广益，也都想想办法。”

    那模样，温婉贤惠极了，若不是在场的大部分人都见识过大夫人的本来面目，怕还会被她此刻的表现给蒙了过去，安宁听到她这般催促，眼底划过一抹不着痕迹的光芒，便是雪儿和碧珠刻意留意着她的神『色』，二女也没有察觉到她的异样。

    大夫人啊大夫人，有道是天堂有路你不走，地狱无门，你倒是闯进来了，哼，你这般火急火燎的，以为是什么好事么？

    安宁目光淡淡的看向安平侯爷，只见安平侯爷神色微敛，眉峰在那么一瞬间皱了一下，视线停留在大夫人的身上。

    不知为何，大夫人被安平侯爷那视线看着，心中竟是没有来由的震了一下，说不出是什么感觉，冰冰凉凉，似从心底蔓延了出来，大夫人心中隐隐浮出一丝不安，扯了扯嘴角，“老爷，到底是发生了什么事啊？”

    老爷何时这般神秘过？搞得她都有些受不住这气氛了。

    安平侯爷眸子紧了紧，“大夫人，侯府确实是有大事，这大事还和你有关啊！”

    “啊？”大夫人微微吃惊，和她有关？

    安平侯爷的话一落，所有人，包括三夫人以及在场的所有家丁丫鬟都不约而同的看向了大夫人，看这阵仗，可不是什么好事啊！

    大夫人的神色微闪，心中的不安越发的浓烈了起来，她最近可是安分得很，凡是都是小心翼翼的，就怕惹怒了老爷，给自己招来祸端，可没有出什么纰漏啊！

    可是，她却怎么也料不到，她如此小心翼翼，还是将祸给招来了。

    “刘香莲。”安平侯爷眸子倏地一紧，声音也跟着拔高，那语调震得大夫人身体一颤，老爷非常愤怒的时候，才这般唤她全名的！

    大夫人当下便起身，跪在地上，“老爷，香莲若是做错了什么，请老爷原谅，香莲日后定当改之。”

    大夫人心里也是知道的，自从林府自顾不暇，不再帮助安平侯府之时，她就知道，自己在这个府中的地位就一落千丈了，所以，才她会如此耐着『性』子，倘若是以往，在林家得势，她得势的时候，安平侯爷这般唤她，她也要理直气壮的和他对峙几句。

    “哼，改之？你怕是没机会了。”安平侯爷赫然起身，从怀中拿出了那一张他方才写好了的东西，狠狠一抛，那张纸便落在了刘香莲的面前，众人都看向那张纸，只要识字的人看到那两个硕大的“休书”二字，便都是一惊，神『色』各异。

    休书？安平侯爷要休了大夫人？就连三夫人也是吃惊不小，虽然安平侯爷对她说过，要将自己扶正，可却并没有要休了大夫人的意思啊！她日日和安平侯爷在一起，稍早也没有从他的行为中察觉出丝毫端倪。这突然而来的休书，又是怎么回事？

    大夫人早已经变了脸色，那张原本就有些强自镇定的脸上再也兜不住了，不可思议的看着那地上的休书以及休书上那几个赫然刺目的字。

    ‘刘香莲……善妒……心狠手辣……休妻……贬为……下人……’

    每一个字都如一把刀子，让刘香莲一阵刺痛，身体隐隐颤抖着，她似乎还没有消化好眼前的这个事实，老爷要休了她？为何？为何啊？

    “老爷，为什么？为什么要休了香莲？”大夫人赫然起身，这段时间压制着的凌厉本『性』倏然『露』了出来，都到了这个关头了，她可没有心思在伪装成贤妻良母的样子，讨老爷欢喜，此刻的她，只想问清楚，寻一个答案。

    “为什么？”安平侯爷轻哼出声，嘴角勾起一抹讽刺，“你做的事情还少了吗？便是罗列出一两条，就足以休妻了。”

    “你……”大夫人一惊，她自然是知道安平侯爷话中所指的是什么，当年因为嫉妒与对正室夫人的执念，她在林家和安平侯府联合对付云家之时，便也在一旁煽风点火，将火引到了云蓁的身上，正好，安平侯爷见云家大势快要去了，便为了讨好她，所以，便对她对云蓁做的那些事情睁一只眼闭一只眼，甚至在云蓁死后，他也按照她的意思，连坟墓都没有一个。

    她如愿得到了正室夫人的位置，对于云蓁留下的女儿安宁，她也没有打算放过，当年，嫣儿将她推入湖中，她也在一旁远远的看着，只是没有人发现罢了！

    要说妒，她确实善妒，可这些都是因为她在意安平侯爷，在意这正室夫人的位置。

    不过，一切不都是很好吗？若是因为善妒要休她，那为何这休书足足迟了这么长的时间？

    “可为什么是现在？”大夫人胸口剧烈的起伏着，锐利的目光瞪着安平侯爷，此时的她，从他的脸上看不到任何情义，甚至也无法从他的眼中看到任何情绪的波动，有的只是冰冷的无情。

    安平侯爷眼里的冰冷更是骇人，“你别忘了，这安平侯府，我才是天！”

    这个刘香莲，这个时候了，竟还敢如此用这样的口吻来质问她，他早该将她休了，一了百了。

    安平侯爷倒是让安宁嘴角勾起了一抹讽刺，他是这安平侯府的天么？哼，那么她安宁便要将这天捅一个大窟窿出来，看他这安平侯府的天能狂妄到什么时候！

    “哈哈……”大夫人竟疯狂的大笑了起来，他是天？可当初他凭借自己的关系，攀上林府的时候，他怎么不这般说？猛地，大夫人似想到什么，目光转移到三夫人的身上，渐渐的，那双阴沉的眸子越发的狠戾，事出必有因，安平侯爷突然抛出这么一纸休书，究其原因，怕是这三夫人在吹枕边风。

    是她，一定是三夫人这贱人，她得到这侯府当家主母的大权还不满足，还想得到这正室夫人的位置，一定是她，就是她！

    这个猜测，让大夫人更加疯狂了起来，猛地冲上前去，那速度就连安宁也十分震惊，几乎是一个眨眼的功夫，就到了三夫人的面前，一巴掌扇在了三夫人的有疤痕的那边脸颊上，便是三夫人都没有躲得过去，啪的一声，那清脆的声音几乎响遍了整个大厅。

    “你这狐狸精，勾引了老爷还不够，现在又想要我正室夫人的位置，你凭什么？你休想，休想！”大夫人狂戾的叫嚣着，似乎要将所有的怨气都发泄在三夫人的身上。

    东秦国的风俗，女子被休意味着什么？她是清楚的，况且，她都在这侯府过了这么多年了，这个时候被休，怕是要被人笑掉大牙了，更别说以后的出路了。

    她的嫣儿现在下落不明，叫她如何接受被休这个现实？

    “你这疯女人！”安平侯爷快速的上前，一把将三夫人护在怀里，与此同时，他的大掌也毫不犹豫的朝着大夫人挥去，重重的打在了大夫人的脸上。

    要说方才大夫人打三夫人的那一个耳光，让三夫人脸上泛出了红印，那么此刻安平侯爷打大夫人的这一个耳光，那力道甚至带动着大夫人一个踉跄，大夫人只觉得脑袋轰的一声，好似整个世界都在那一刻安静了一般。

    但安静之后，脸上火辣辣的疼痛铺天盖地的袭来，嘴角甚至溢出一丝鲜血，大夫人紧咬着牙，凌厉的看着安平侯爷将三夫人护在怀里的模样，更加肯定了她方才的猜测，心中的疯狂急速的『乱』窜着，那视线若是能够杀人的话，怕是已经将安平侯爷和三夫人给杀了千百遍。

    一旁看着这一切的安宁不着痕迹的挑眉，她倒是没想到大夫人竟然迁怒到了三夫人的身上，想来也对，大夫人自然是不知道内幕的，见安平侯爷要休了她，第一时间想到的缘由，除了三夫人，还能有什么呢？

    安宁淡淡的扫了一眼三夫人，她这一次无疑是受了无妄之灾，娇弱的靠在安平侯爷的怀中，任凭她护着，那温婉无助的模样，和那日在天灵寺中见到的她，简直是大相径庭。

    眼底闪过一道光芒，暗自留意着眼前的一切，三夫人无缘无故的被打了一巴掌，能不气吗？想她楚楚，从小到大，还没有被谁打过耳光，今日大夫人竟然敢做那第一人，她恨不得亲自上前将那一耳光还回去，但是，三夫人是一个聪明的女子，这里有护着她的男人，又何必她亲自动手？

    敛了敛眉，几乎是在那一瞬间，那水汪汪的眼中，便落下了两滴泪水，虽然微微低着头，但那晶亮的泪珠，却是清晰可见，安平侯爷看着心爱的女人流泪，顿时心疼了起来，“楚楚，疼吗？快让我看看。”

    在大夫人面前的安平侯爷纵然是那般无情，但在三夫人楚楚的面前，便是百炼钢也化作了绕指柔，那两滴泪水，好似滴在了他的心坎儿里。

    楚楚倒是没借机哭诉告状，反而是别开眼，忙擦了擦脸上的泪水，摇了摇头，安抚的朝着安平侯爷扯出一抹笑容，“楚楚没事，楚楚不疼，倒是大姐……”

    “不疼？怎么会不疼？瞧，这脸都红成这个样子了，来人，快去冰窖取些冰块来。”安平侯爷焦急的吩咐道，更是心疼三夫人，这个时候了，还想着那刘香莲，瞧她自己的脸却……

    三夫人的“贤德善良”让人神色各异，在大厅中的丫鬟家丁，乃至是雪儿和碧珠都深深的觉得，这个三夫人当真是一个善良的人啊，都被大夫人打了，还担心着大夫人的情况，那楚楚可怜的模样，当真是让人禁不住心生怜惜啊。

    雪儿甚至觉得，这个性子温和，与世无争，又美貌的三夫人，竟跟了安平侯爷，实在是委屈极了，说实话，那安平侯爷无论是哪一方面，都配不上这三夫人。

    但安宁却不这么想，这三夫人还真是一个深谙算计的高手，有什么比借刀杀人，还能留个善良的名声好呢？三夫人啊三夫人，她越是大度的为别人想，便越会引起安平侯爷的怜惜与维护，瞧，这安平侯爷不就中计了吗？他有多担心怜惜三夫人，此刻就有多恨大夫人。

    三夫人的“关心”在大夫人的眼中，却是激起了她更多的怒意，“哼，装？装娇弱，装可怜，装温柔，我今天非要将你这狐狸皮给拔了。”

    大夫人一心认为是因为三夫人的原因，老爷才会休了她，此刻，她也顾不得许多了，便是被休了，她也要拉这个三狐狸陪葬！

    眼中狠光乍现，大夫人如一个泼『妇』一般，整个人冲向三夫人，哪怕是三夫人现在被安平侯爷护在怀里，她也不管不顾，眼里好似只有三夫人那楚楚可怜的模样，大夫人本身就下了狠心，下手自然是不会留情，她首当其冲的便是用手指甲去抓三夫人的脸，她倒是要看看，这张没人皮若是再留几道疤痕，是不是还会将安平侯爷给『迷』得晕头转向。

    三夫人蔓延惊恐，眼底却流露出一丝不屑，见大夫人朝着她从来，她更是窝进了安平侯爷的怀中，整个身体瑟瑟发抖。

    安平侯爷眸子一紧，有他在场，他又怎容许三夫人受到伤害？这个该死的刘香莲，她是吃了熊心豹子胆了不成，今天的她，怕真的是疯了，安平侯爷对大夫人那可是没有丝毫怜惜的，在大夫人靠近的那一刹那，安平侯爷手一扬，大夫人的力道自然敌不过安平侯爷，还没有来得及碰到三夫人，整个人便被安平侯爷给一脚踢开，重重的摔在地上，那一脚，提在她的胸腹之间，愣是『逼』得大夫人呕出一口鲜血。

    触目惊心的红，让顾大娘心有余悸，忙上前将大夫人扶起来，“夫人，咱别闹了。”

    当局者迷，旁观者清，顾大娘方才看着这一切，她是知道大夫人没有任何转机了，安平侯爷方才便那般决绝，此刻大夫人又对三夫人动手，安平侯爷更加不可能收回成命，大夫人继续闹下去，只会将自己推入更加凄惨的境地。

    闹？大夫人不甘的轻哼一声，她豁出去了，也要将安平侯府闹得个天翻地覆，被顾大娘扶起来的她，狠狠的推开顾大娘，目露凶光的看着三夫人和安平侯爷，“你们这对狗男女，我刘香莲定不会让你们好过。”

    此刻，她不禁想起了秦玉双死时说的话，心中激起阵阵寒意，但那寒意却抵不过她此刻对这二人的嫉恨。

    三夫人皱了皱眉，感受到安平侯爷凌厉的怒气，忙抓住他的衣裳，“老爷，大姐是气极了才会口无遮拦，所以……”

    “大姐？今日这刘香莲被休了，还是什么大姐？不许你再替她说好话。”安平侯爷打断了三夫人的话，那态度分外坚决，似要将刘香莲给撕碎一般，随即朗声对着下人吩咐道，“请家法。”

    刘香莲若是安安分分的也便好，可她便是被休了也闹事，那么，他便送她一阵责打。

    大夫人脸色一白，嘴角勾起一抹讽刺，“家法？你打啊！有本事，你打死我！”

    大夫人燃烧着怒火，此刻的她哪里还怕什么家法？只是，但家法被请上来，看到那凌厉的尖刺之时，她的身体却隐隐颤抖了一下，就连眼中也『露』出一丝恐惧，安宁看在眼里，淡淡的敛下眉眼，平日里，大夫人是执行家法的人，今日，她还真想看看，这鞭子打在她的身上是什么滋味儿。

    安平侯爷拿过鞭子，便朝着大夫人的身上打去，对刘香莲，他自然不会手下留情，仅仅是那么一鞭子下去，大夫人便痛得呲牙咧嘴，面目扭曲，衣服被撕裂，被鲜血染红，大夫人更是在那一下没有叫出声来。

    这一鞭子，左右人都震惊了，他们看过无数人受家法时的模样，但此刻大夫人的这第一鞭子，倒是成了最触目惊心的，安平侯爷可是半分也没有留情啊。

    明眼人自然是看得出来，大夫人不是多有坚毅，才没有痛呼出声，而是她痛得连呼喊都不能了，只能大口大口的喘息着。

    安宁看在眼里，嘴角勾起一丝冷笑，而此刻雪儿心中却是热血沸腾，她虽然比安宁大了几岁，但心『性』却没有安宁沉稳，大夫人受如此的罪责，给她带来的视觉冲击，完全引导了她报复的快感，尽管那鞭子在安平侯爷的手上，但此刻，她却好似那一鞭子是自己亲手挥下去的一样。

    “老……老爷……”大夫人许久才发出这两个声音，方才那一鞭子，好似将她的傲气与锐气给打没了，她只感受到尖刺钻进皮肉，肆意拉扯，她的身体好似不是她自己的了一样，可那痛却清晰可辨，没有半分消弭。

    自从看到休书之后，此刻是她第一次感受到了害怕，是的，她害怕，害怕那鞭子又一次落在她的身上。

    正所谓，有时候害怕什么，往往就来什么，许是大夫人平日里作恶多端，老天也不怜惜她，就在她叫出“老爷”二字之时，安平侯爷手中的鞭子再一次扬起，这一次，她只见得安平侯爷紧咬着牙，鞭子便朝着她落了下来。

    那是咬牙切齿的力道啊！

    她心中想躲，可又怎躲得过？毫无疑问，鞭子打下来，这一次，不是她的后背，而是她的胸前。

    “啊……”大夫人脚下虚软，便重重的跪在了地上，紧接着，上半身也扑倒了下去。

    在场的所有人都看着，便是顾大娘内心万分焦急，她也不敢上前，鞭子是不长眼的，现在老爷在气头上，她若上去，便只有挨打的份儿，那一刻面对家法的震慑，顾大娘也抛却了主仆情谊，不敢做声。

    “饶命……老爷……饶命……”大夫人似被打醒了，她趴在地上的位置，伸手刚好可以够着安平侯爷的袍子下摆，颤抖着手紧紧的抓住，“饶命……”

    安平侯爷冷哼一声，“饶命？是你自己不要命的！道歉，我要你给楚楚道歉！”

    安平侯爷的命令不容置喙，好似在证明他方才的那一句话：这个安平侯府，他才是天！

    给三夫人道歉？大夫人皱了皱眉，她出身卫城刘家，又有一个嫁入了四大世家之首的林府的姐姐，一直以来，刘香莲都自视甚高，所以当初她才不甘屈于云蓁之下，才害了云蓁，然后取而代之，现在，要她跟三夫人道歉？可想而知，这对大夫人来说，心中会有多煎熬。

    安平侯爷的话一出，所有人看了看大夫人，视线便落在了三夫人的身上，此刻的三夫人倒是没有向方才那般替大夫人说情，而是靠在安平侯爷的怀中，面容沉静，似乎是在等着大夫人的道歉。

    安宁眼底划过一道光芒，大夫人啊大夫人，便是没有今日之事，你也斗不过人家三夫人，人家只是那么小小的几句话，便可以将你推进地狱，三夫人知道安平侯爷在意她，所以，她手中最好的利剑，便是安平侯爷了。若说安平侯爷自称是侯府的天，那么三夫人，便是掌控这“天”的人了。

    大夫人抬头看了看三夫人，对方的温柔平静，和自己此刻的狼狈形成鲜明的对比，她竟有些自惭形秽的感觉。

    道歉？大夫人深深的呼吸了几口气，强忍着身体的痛，“三妹……”

    “住口！”大夫人刚叫出两个字，安平侯爷便凌厉的打断，劈头盖脸的怒吼，“什么三妹？你倒是有那资格？你已不再是侯府的大夫人，被贬为奴，该唤她什么，你还不清楚吗？”

    大夫人一怔，手下意识的紧紧握着，想到方才在休书上看到的内容，咬了咬牙，“三夫人，对不起。”

    那“对不起”三个字，无疑是她刘香莲这辈子的耻辱。

    “老爷……”三夫人皱了皱眉，似乎觉得这有不妥，但安宁可没有错过三夫人眼底一闪而过的那一丝得逞的兴奋。

    呵！这不是得了便宜还卖乖是什么？

    安平侯爷安抚的拍了拍三夫人的手，示意她不必多说，三夫人瞥了一眼刘香莲，微微敛眉，从安平侯爷的怀中出来，一步一步的走到刘香莲的面前，蹲下身子，伸手似要将刘香莲扶起，在外人眼里，三夫人这举动，昭显了她的大度，但在刘香莲的眼里，这却是赤『裸』『裸』的炫耀。

    她自然是不会领三夫人的情，三夫人触碰到她身体的那一刻，便被大夫人推开，三夫人皱了皱眉，还没有来得及开口，安平侯爷便朝着刘香莲历吼出声，“你不要命了吗？不知好歹。”

    说着，手中的鞭子紧了紧，好不手软的朝着地上的刘香莲再次打下去，啪的一声，随之而来的是刘香莲那痛苦的闷哼。

    在场的所有人都是一怔，心中冒出一丝冷汗，安平侯爷可是比三夫人自己的手还好使呢！当场有些人便更加清楚了，这侯府，谁都可以惹，可别惹到了三夫人啊！

    事实上，他们这些下人又怎知道，这侯府就是一个藏龙卧虎的地方，三夫人惹不得，还有人比她更加不好惹！

    安宁听着大夫人的痛呼，视线却是若有似无的落在三夫人的身上，只见三夫人再一次上前，同样试图将大夫人扶起来，瞧她那平静的模样，安宁自然是知道她的心思，刚才三夫人挨了刘香莲一耳光，怕是无法释怀的吧！

    这一次，三夫人去扶刘香莲，刘香莲虽然心中不甘愿，可也没敢拒绝，她在隐忍着，好不容易被三夫人扶起来了，脚下依旧在颤抖着。

    “大姐，你我姐妹一场，楚楚有一句话奉劝，莫要再激怒老爷了，不然……”三夫人柔声开口，言语之中尽是好意，但话刚说到这里，她的身体微微倾斜，一个踉跄，猛地往后退了数步，才稳住身体。

    “啊……”三夫人惊呼出声，惊魂未定的轻抚着剧烈起伏着的胸脯，眼中多了一丝埋怨。

    而此时，刘香莲就颤抖着的双腿，根本无法支撑起她的身子，整个人再一次扑倒在地上，方才那一幕虽然快，但所有人都看见了，是刘香莲推了三夫人一把，才会导致这个局面。

    当下，所有的下人哪怕是雪儿和碧珠，都满是同情的看着三夫人，而对刘香莲报以责备的目光，三夫人好心帮她，劝她，可她不但不听劝，还如此待三夫人，现在好了，没了三夫人的支撑，她自己也失去了平衡，摔在了地上。

    “活该！”碧珠在安宁的身后，轻轻的开口，那刘香莲可不就是活该吗？

    可安宁倒是不这么认为，她可不觉得刘香莲推了三夫人一把，虽然明着看着，十分相像，但莫要忘了，刘香莲本身就轻轻的靠在三夫人的身上，只要三夫人一退，看起来倒是和刘香莲推三夫人没有什么差别。

    与其说是刘香莲推了三夫人，倒不如说三夫人借她们方才微妙的姿势来自导自演的骗了众人，她的目的嘛，便是将刘香莲置于更加难堪的境地。

    这个刘香莲，得罪的人太多，自作孽，不可活啊。

    果然，安平侯爷见此状况，脸色更是难看了几分，胸中几乎是要气炸了，也不管那么多，操起手中的鞭子，便朝着刘香莲身上一顿乱打，刘香莲根本避无所避，一时之间，凄惨的叫声，与鞭子接触皮肉的声音交织在一起，异常的凌厉骇人。

    那每一鞭子打在刘香莲的身上，倒是让其他人阵阵生寒。

    终于，刘香莲痛呼声停了下来，安平侯爷发泄完一通怒气之后，终于停了下来，这才发现，刘香莲早已经昏死了过去。

    安平侯爷将鞭子重重的摔在地上，淡淡的扫了一眼地上的刘香莲，他倒是希望将刘香莲给立马丢出安平侯府，但想到二公子的交代，他又怎能违逆了二公子的意思？

    从怀中掏出另外的一张纸，只要是府上的下人，都见到过，也知道那是什么，就连雪儿在见到那张纸的时候，也不由得怔了怔，那会死契约啊！安平侯府和下人签订的契约，也就是卖身契啊！

    当初，她懵懵懂懂的签下了那一纸契约，最后被大夫人频频利用，将她一步一步的往绝境逼，她又怎能忘记？

    所有人看着安平侯爷拿着那契约，走到刘香莲的面前，虽然她已经昏死了过去，但却不妨碍安平侯爷要做的事情，安平侯爷握住刘香莲的手，便就这样用她的大拇指沾了一些她自己的鲜血，随即在契约上重重的印下一个指印。

    契约完成，大夫人甚至连她的处境都不清楚，现在，有了那一张休书，刘香莲便不再是安平侯府的正室夫人，有了这一纸卖身契，刘香莲便沦落为安平侯府的下人。

    一个高高在上，一个低贱卑微，两者这般大的差别，只是在那一瞬之间，身份便做了转换。

    “将她丢进下人房，等到她醒来之后，派些活儿给她做，不得偷懒。”安平侯爷冷声吩咐道，那无情的眸子，没有丝毫温度，好似这个女人本身就和他没有丝毫关系一般。

    刘香莲被家丁粗暴的带了下去，安平侯爷本想借此机会，将三夫人扶正，但一想到那二公子，安平侯爷便立即打消了念头，万一让三夫人当正室夫人不是二公子愿意看到的，那又该如何是好？他能这样无情的对刘香莲，却无法这样对楚楚啊！

    为了安全起见，安平侯爷终于是忍了下来。

    安平侯府的大夫人成了这府上最低等的奴婢，许多人都觉得十分快意，刘香莲昏『迷』了一天一夜之后，醒来便是铺天盖地的痛，睁开眼，看到满室的陌生，刘香莲眉心紧皱，朗声叫道，“来人啊……来人……”

    喊了许久，都没有人理会，终于，又过了一会儿，屋子中来了两个丫鬟，那分别说曾在绮水苑中伺候过安茹嫣的丫鬟珍儿，以及曾经伺候过安兰馨的梅香，这个珍儿当初在绮水苑中，可受尽了安茹嫣的折磨，而梅香却又因为四夫人，一直对刘香莲心存怨恨，这个时候，看到大夫人落魄，她们自然心中畅快至极。

    “叫什么叫？醒了吗？醒了就起来干活，这安平侯府和不养闲人。”珍儿厉声吼道，眉宇之间满是不屑。

    刘香莲身体一怔，“你这卑贱的奴才，吃了熊心豹子胆了吗？敢这么跟我说话？”

    梅香看了珍儿一眼，轻笑出声，“哟，你以为你是谁呢？安平侯府的大夫人么？哼，你早就不是了，现在你和我们一样……不，你和我们不一样，虽然都是奴才，可你的资历要比我们可小多了，要说这规矩还曾是原来的大夫人定的呢！向你这等资历的老丫鬟，应该去厨房烧烧火，或者是洗洗衣服，做粗使丫头的活。”

    “你……你们……我才不是你们这些低贱的下人。”刘香莲这才想起被休的事情，奴婢？安平侯爷休了她，又凭什么让她为奴？

    珍儿皱眉，“低贱的下人？你以为你现在有多高贵吗？告诉你，你和我们都签了契约，不想为奴，没门儿！”

    刘香莲怔了怔，她是不知道画押的事情的，她还想说些什么，可还没有来得及开口，梅香便催促道，“醒了就快起来干活，不然，先将院子扫干净，可不能看见地上有落叶，扫不完，别想吃饭。”

    说完，便没有去理会刘香莲，二人径自走出了屋子。

    留下的刘香莲紧咬着牙，满心的不甘……她堂堂刘家小姐，安平侯府的大夫人，又是婉贵妃的亲姨娘，竟落得如此田地，这都是为了什么？

    大夫人自然不知道这一切都是谁在暗中『操』作，她自然也不知道，这一切都是她咎由自取，恶有恶报，更加不知道，她此刻的境况还不是最惨的，早在她当初害了云蓁的那一刻，便注定了，安宁和她的仇恨，对她的报复，不死不休！

    安宁并没有第一时间去刘香莲，就连雪儿也没去，不过，她们却知道已经成了下人的刘香莲在侯府是多么的艰难，这一日，食为天传来消息，说是有一位公子求见二公子。

    安宁听到这个消息，不用想，她也知道那个求见她的公子是谁。

    妙手公子！她没有想到，妙手公子这么快的就来找她了！

    当时，她写了一封信，派人交给在炎州的豫王赵正扬，再让赵正扬将信亲自交给妙手公子。如此算算时间，那妙手公子定是一看到信，便马不停蹄的赶来京城了。

    都说那妙手公子为人诸多的怪癖，上门求诊都比登天还难，更别说是请他出诊了，到目前为止，怕还没有请动他亲自出诊的先例，安宁敛眉，想到什么，嘴角扬起一抹笑意。

    此刻，她回了和云锦韶华郡主的家，花园的凉亭里，安宁悠然自得的喝着茶。

    匆匆的脚步声传来，安宁闻声看去，来人正是云锦，步履之间的焦急，安宁隐隐便猜出了云锦来找她的目的。

    “宁儿，那妙手公子已经来了，还亲自到食为天求见，可你为何不见啊？”云锦一来便开口，妙手公子事关韶华的眼睛，他希望韶华能够越快恢复越好，在听到妙手公子来了京城的消息之时，他激动不已，他就知道，宁儿说能够让妙手公子亲自送上门来，就一定能成功，果然没有让他失望。

    可是，在得知宁儿竟然推却了妙手公子的求见，他心中大惑不解。

    “表哥莫急，妙手公子既然已经来了，还能跑了不成？”安宁笑着道，投给云锦一个安抚的眼神，眸中闪烁着的光芒异常耀眼。

    她知道云锦急，可那妙手公子怕是比云锦还要急呢！这么好的机会，不让妙手公子尝尝闭门羹的滋味儿，岂不是太亏了？这人可是拒绝了不少的人呢！

    云锦渐渐的平静了下来，“宁儿，真的有把握让妙手公子出手？”

    “这是自然，他都已经来了不是吗？”安宁挑眉道，悠悠的放下茶杯，躺在专门安放在凉亭中的小榻上，开始闭目养神。

    云锦浓墨的眉峰微皱，那妙手公子的脾性可不是虚传的，宁儿能够将他引来京城，还是在这么短的时间内，必定有宁儿的底牌，心中生出一丝好奇，云锦开口试探的问道，“宁儿，你是用了什么方法，让那妙手公子自己主动来了京城？”

    安宁连眼睛都没睁开，淡淡的飘来一句，“天机不可泄露！”

    云锦嘴角抽了抽，便也只能在这个时候，看到宁儿调皮的一面，深深的注视着眼前的女子，宁儿还不满十六岁啊，这样的年纪，理应该多些调皮，多些烂漫才对，若是自己的能力足够，也应该将宁儿护在羽翼之下，而不是让她抛头露面，亲自操劳着许多事情。

    心中浮出一丝愧疚，云锦伸手轻抚着安宁的脸颊，“宁儿，表哥……”

    表哥亏欠你的！

    云锦终究还是没有说完，安宁睁开眼，对上云锦的双眸，便看出了他眼底的宠溺与自责，聪明如她，又怎会猜不透他的心思。

    就像韶华郡主说的那般，表哥很在意自己，这一点对她来说，就已经足够了！

    京城，离食为天总部不远的一处客栈内，从这个房间看出去，正好可以看到食为天总部的大门。

    房间里，一紫衣男子坐在榻上，这本是不冷的天气，可是，那紫衣男子的身上却是穿着厚厚的袄子，手中甚至抱着一个紫金暖炉，便是这样，那紫衣男子的身体依旧瑟瑟发抖。

    男子的脸俊美如玉，略微泛白，但那白却好像是被冻白了的一般。

    “公子，不如我们回去吧！你在这里，身体怕是受不住的啊！”一小随从看着自己的主子，眉心紧皱着，公子本鲜少出他们的医馆，可前些时候，收到一封信，公子就将医馆的事情全数交给了别人，自己带着他马不停蹄的赶往京城。一到京城，公子便去食为天求见那个什么二公子，可三天过去了，都还没有见到那二公子的身影。

    “去问问，二公子回来了没有。”紫衣男子轻声开口，声音透着一丝颤抖。

    随从丝毫不敢怠慢，忙出了房间，房间里，又只剩下紫衣男子一人，紫衣男子从怀中拿出一封信，展开细细的看着上面的内容，眉心越皱越紧，“这个二公子，莫不是骗我的？”

    想到自己来京城寻二公子的目的，紫衣男子眉心皱得更紧，心中暗自低咒，若是那二公子再不出现，他怕是要冷死在这里了。

    可为了信上二公子提及的事情，他却不得不忍受着，只希望那二公子快些出现，这等人的滋味儿还真是不好受啊！

    小厮回来，带回的消息再一次让紫衣男子失望了，突然，他眼睛一亮，猛地想明白了什么，这个二公子怕是故意的吧！故意让他吃闭门羹，用自己对待那些求诊者的方法来对待自己！

    嘴角勾起一抹笑容，紫衣男子意识到那二公子的存心刁难，不但没有生气，反而是笑出了声来，二公子竟然将他引到京城，理应是有事求他，他擅长的是医术，妙手公子的名号可不是白来的，活死人，肉白骨也并非虚传，二公子找他定是有什么棘手的病情。

    紫衣男子叹息了一口气，素来求他看病的人，都得受他的刁难，却没有想到，这一次，他主动送上门来不说，还被人这么对待，偏偏他还不能生气，以免将二公子给得罪了。

    谁叫那二公子手中可能有他需要的东西呢！不过，紫衣男子却下定了决心，若是那二公子拿不出他要的东西，他便是跪地求他，他也不给医治。

    妙手公子足足又等了三天，终于，在第三天的一大早，接到了二公子的邀请函，上面写明了地点时辰，邀他准时前往，妙手公子这才安心了下来。

    只是，他却没有想到，这一次去，竟然足足等了一天一夜……

    安宁本没有打算再放妙手公子的鸽子，只是，这日，安宁刚出了安平侯府，便看到一抹虚弱的白色身影转过街角，安宁微微皱眉，因为，她看到的不是别人，而是昀若。

    安宁想到什么，猛地一惊，算算日子，这又到了昀若没有都会离奇失踪的日子了，敛了敛眉，心中的好奇终于是低过了一切，安宁小心翼翼的跟了上去。

    前面的身影比以往她见到昀若回来时，还要虚弱许多，安宁看着那一抹声音，心中的疑『惑』越来越浓郁，以往的昀若，感知力极强，但今天，便是她这样跟在他的身后许久，他都没有察觉。

    安宁一路跟着他，来到了城西郊外的一座十分僻静的院子里，那院子好似许久都没有人住了一样，昀若自从进去之后，几个时辰过去了，依旧没有出来，安宁的心中隐隐浮出一丝担心，小心翼翼的进了院子，隐约中，安宁听到一些细微的响动，安宁顺着那声音过去，到了一个湖边，湖中伫立着一个小岛，很小很小，便只容得下一个房间。

    一条架在岸边和湖心岛的木桥将两边连在一起，那声音正是从湖心岛的房间里传出来，几乎是鬼使神差的，安宁抬脚，踏上了那木桥，一步一步的朝着湖心岛的独立房间走去。

    “啊……”房间里，猛地传出一阵痛苦的嘶喊，好似承受着炼狱的折磨一般，那声音大得几乎要将房顶给掀了，安宁心中一惊，她方才一路上，没有看到任何人，就知道昀若进了这院子，她无法想象，那声音会是出自昀若之口。

    平日里的他温润沉静，有时候是甚至很难察觉到他的存在，而这个声音，却充满了力量，让人震撼，更让人觉得诡异。

    安宁咬了咬唇，害怕吗？不，她心中并不害怕，更多的是担心，昀若的神秘，一直她都看在眼里，她也在等他对她坦白，但时间过了这么久，他已然没有开口，那就证明，他藏着心底的秘密定是十分巨大。

    今日，她既然撞见了，便要探寻下去，昀若自从住进她的听雨轩开始，她就已经将他当成了朋友，听得那一声痛苦的嘶喊，安宁心中便不再是因为好奇心的趋势而探寻，而是因为担心朋友的状况，而走出下一步。

    安宁的手放在门扉上，里面的痛苦呼声再一次传来，安宁猛地一用力，推开门，哐当一声响，几乎是在那一瞬间，一抹白影便朝自己袭来，而那张她熟悉的脸，变得异常狰狞，与此同时，一只大手，握住了她纤细的脖子。

    “昀若……你……”安宁看到昀若了，而此时的昀若……看着他，她的脑中甚至因为震惊，而一片空白，这……这是怎么回事？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢姐妹们送的月票和钻钻，谢谢姐妹们的支持~

 第123章 身世秘密，狠狠的将她踩在脚下！

    安宁刚唤出昀若的名字，自己脖子上的力道渐渐的松了些许，眼前，昀若一袭银白色的头发披散开来，加上衣服的白，整个人似乎就只有一种颜『色』，唯独他的双眼却是红得吓人。

    以往的昀若都习惯『性』的挂着笑脸，淡淡的，让人甚至无法察觉到他的存在，而此刻的他，俊美如谪仙的脸庞，此刻狰狞的扭曲着，似乎在承受着什么剧烈的痛苦。

    “昀若……你怎么了？”安宁紧皱着眉，此刻，她顾及的不是自己被昀若握住的脖子，而是昀若的情况，她并不怕他现在的狰狞，而是担心他为何会这般？

    几乎是下意识的，安宁伸手触碰到他的脸颊，她发现，他原本浓墨的眉『毛』，此刻也竟是白『色』的。

    在她的触碰之下，昀若身体一怔，猛地松开握住安宁脖子的手，后退几步，抬起衣袖遮住自己的脸，神『色』之中难掩慌『乱』，“你怎么来了？你都看到了，看到我这鬼样子了？”

    语气不若平时那般逗她时的促狭，生硬中带着几分颤抖，似在隐忍痛苦，又似在懊悔被安宁看到他此刻的模样。

    安宁皱眉，敏锐如她，自然是听出了他话中的自卑，他为什么会这样？他每月失踪，都是在这里，经受这样惨烈的痛苦吗？不知为何，心中隐隐浮出一丝酸意，脑中浮现出那个在她用巫蛊术『操』控安茹嫣之时，将手安放在她的肩膀上的昀若，默默的替她消除巫蛊术的反噬，那个将《毒典》交到她的手上，和她缔结“不平等买卖”的昀若，明明吃亏了，还好似赚了一样，那个每一次回到听雨轩，都会给她带来一些难得的毒草的昀若，那些东西，可都是珍奇异宝，难得一见的，可在他看来，却好似轻而易举的便就能够拿到手一样。

    安宁的视线一瞬不转的落在昀若的身上，朝着昀若靠近一步，但正是这一步，却引得昀若后退了数步，好似安宁是洪水猛兽一般，厉声朝着安宁吼道，“你都看到了，你还不快走。”

    几乎是紧咬着牙，昀若紧紧的握着双拳，从一开始，他或许就知道有这么一天，安宁总会发现他的秘密，也总会看到他的鬼样子，所以，他喜欢安宁带给他的精彩日子，却又不敢靠她太近，怕的就是这一天的到来啊！没想到这一天竟然来得这么快。

    他几乎能够想象得到安宁的反应，以往，发现了他秘密的人，都是惊骇，甚至是用看怪物的眼神看他，他确实是个怪物啊，也怪不得别人，以往发现他秘密的人，要么被他杀了，要么就成了他的傀儡，没有放过一个。

    但是，他却不能用对待其他人的方式对待安宁，这个小丫头让在他心中终究是成了一个特别的存在。

    走吧！走了，他就当什么事情也没有发生过，他就认命的回到他原来的地方，独自了却残生，虽然那残生对他来说，是那么的漫长。

    安宁皱眉，看着依旧用衣袖将他的脸挡住的昀若，再往前走了一步，“我若走了，还能再见到你吗？”

    安宁的话让昀若身体一怔，嘴角溢出一丝苦涩，宁儿丫头果真不愧是宁儿！

    昀若的反应已经让安宁肯定了她方才的猜测，自己若是走了，昀若便再也不会回她的听雨轩了，从此从她的世界消失吗？他随时可以离开听雨轩，但她却不容许他以这样的理由，这样的姿态离开。

    看昀若强忍着痛苦，身体颤抖着的模样，安宁的眉心皱得更紧，再一次靠近一步，朗声开口，“如何才能降低你的痛苦？”

    安宁的语气坚定有力，昀若显然是没有想到安宁不禁不离开，反倒是关心他身体的痛苦，心中一暖，因为痛苦而抽搐着的脸上隐隐浮出一丝笑容，但是，那笑容却因为狰狞的扭曲而变得十分诡异。

    “快说啊，到底如何才能降低你的痛苦？”安宁生气了，认识昀若这么久，他每月都经历这样的痛苦，而自己现在才发现，她这个朋友对他的关心是不是太少了？

    安宁便是这样，真正的朋友，她从不会吝啬关怀，真正的敌人，她从来不吝啬手段。

    “没有办法的，若是有办法，我便也不会如此了，你还是走吧，我现在还有些理智，若是天『色』一黑，我怕自己也控制不了自己，会伤到你。”昀若叹息一声，有安宁的关怀，他已经足够了，不过，他却没有改变方才的决定，今日一过，这京城便不再是他该留恋的地方了。

    “那你倒是试试，看看能不能伤到我。”安宁紧咬着牙，眼中的坚定夹杂着些微倔强。

    安宁说罢，便再也不理会昀若，径自走到一个角落，扶起一方凳子，坐在那里，就像昀若最开始堂而皇之的住进了她的房间，占了她的房梁一样。

    昀若渐渐的放下了他的手，没有袖子的遮挡，昀若苍白狰狞的面容重新暴『露』在了安宁的面前，昀若感受到安宁看过来的视线，今日是他最虚弱的时候，但凭着他残余的感知，昀若嘴角扬起了一抹笑容。

    宁儿丫头竟真的不厌恶此刻的自己，反而还满心怜惜，安宁啊安宁，你这样的女子，让人如何能舍得放下？如何能舍得伤害？

    叹息了一口气，和安宁相处这么久，安宁的『性』子，昀若自然是知晓的，她决定了的事情，只要是她觉得值得坚持的，她就不会放弃，现在也是一样，他很庆幸自己对安宁来说，是值得坚持的那一部分。

    夜『色』渐渐暗了下去，果然，如方才昀若所说的那样，天『色』一暗，昀若的情况便更加的糟糕，他丝毫没有掩饰他的痛苦，房间里，所有的桌子椅子几乎都在昀若的手中被砸得粉碎，那种破坏力让人骇然，唯独安宁坐的那一张完好无损。

    安宁看着这一切，看到昀若蜷缩在距离自己最远的一个角落，浑身颤抖着，极力的隐忍，哪怕是痛得如野兽一般的嘶鸣，自始至终，昀若都没有伤害她。

    终于，一夜过去，安宁不知何时已经睡着，外面天『色』大亮，昀若原本身体上剧烈的痛渐渐退去，但身体依旧虚弱，昀若支撑起身子，脸『色』虽然苍白，但已经没有昨日那般狰狞，一步一步的走到安宁的身旁，看着双目紧闭的女子，此刻她坐在地上，靠在凳子上，似乎十分疲累，昀若的眼神变了又变。

    “真是一个胆大的丫头，就真的不怕我趁你睡着之时，杀了你吗？你毕竟看到了我的秘密。”昀若呢喃道，但他的语气之中却丝毫都没有杀意，是啊，自己若是要杀她，昨日在她看到自己的那一刻，他就已经出手了，不是吗？何必要等到现在？况且，他又怎舍得？

    眸光变得温柔，昀若静静的坐在一旁的地上，等待着安宁醒来，目光一瞬不转的看着她，就连他自己也没有察觉，往日他脸上挂着的淡淡笑容，已经不复往日的冰冷，此刻竟是多了一丝暖意。

    昨夜无疑是这么多年以来，他最难熬的一夜，身体的煎熬，加上内心的煎熬，双重折磨，让他难受，但好歹也是坚持过来了。

    “唔……”细微的嘤咛声从安宁的身上传出来，眉心微皱，身子动了动。

    睁开眼，第一时间便想到了昀若，正要看看昀若的状况，一回身，却对上了昀若含笑的双眸，此时的昀若已经不再狰狞骇人，又恢复了往日里那个温润淡雅，如菊一般的男子，安宁上下打量了他一遍，银『色』的银发拢在身后，尤其让她诧异的，是那双眼中的笑容终于有了温度。

    “你没事了？太好了。”安宁大大的松了一口气，昨夜，她也曾尝试过想办法减少他的痛苦，可是，终究是无能为力。

    昀若眸光微敛，心中浮出一丝满足，靠在身后的墙壁上，“宁儿丫头，可愿听我说一个故事？”

    昀若似想到什么，眸中多了许多复杂的情绪，安宁皱眉，点了点头，随即便听得昀若淡淡的声音从他的口中飘出来……

    “有一个男孩儿，他出生在一个特殊的家庭，他的家族中，擅长许多秘术，曾经盛极一时，可是，盛极而衰，大陆中，四国崛起，他的家族渐渐没落，经过四国的联合打压，甚至到了灭族的境地。

    族中的长老不愿他们一族的血脉就此消失，所以，便想了一个办法，那一年，族长夫人生下一子，正好是阴年阴月阴时降生，族中长老大喜过望，这正是他们需要的人，传承他们一族的血脉。经过几天的会议，族中长老都达成共识，将希望寄托在那个刚出生不久的男孩儿身上。

    还在襁褓之中的他，被强行从母亲的怀中带走，十年的时间，他的身旁只有『药』物以及专门伺候他的长老，那十年，长老们成功的将那小男孩儿制成了『药』人，通过族中的秘术改变了他的身体。”

    说道这里，昀若顿了顿，安宁听着他的叙述，却是联想到了许多东西，最出名的擅长秘术的一族，便是几百年前的那个神秘宗派，但那宗派早在几百年前就已经销声匿迹，据说是被四国联合压制，击杀。为了防止那一族的秘术重现，当时的四国皇帝甚至下令，将那一族所有的新生婴儿全部屠杀。按理说，那一族早就没有了血脉的延续，可……想到昀若的傀儡术，她早就能够猜到，昀若竟会这种属于那消失了的一族的秘术，定然是不简单的。

    “从那之后，男孩儿慢慢长大，可到了二十多岁，他便不再长了，身体永远都是二十多岁的模样，那是真正的永葆青春啊！”若是别人能够永葆青春，不知道该有多兴奋，可是这对昀若来说，却是极致的折磨，他曾对着先祖发誓，他绝对不会做出残害自己身体的事情。

    身体无法变老，他也无法死去，昀若嘴角勾起一抹苦涩，“有人希望长生不老，可他们却不知道，长生不老的生活有多乏味，有多折磨人！”

    安宁脑袋轰的一声，这一次，她彻底的明白了，原来……原来是这样，几百年？他竟是活了几百年的人！难怪！安宁想起许多事情，难怪昀若会说他是一个活得不耐烦的人。

    在这几百年的生活中，他是真的这般痛苦么？

    “宁儿丫头，你会害怕吗？我这么个老怪物！”昀若故作轻松的道，可身体却是极其的紧绷着，他将自己的事情完全说给安宁听，心中还是担心着她对自己的看法的啊！

    安宁皱眉，老怪物？有这般年轻俊美的老怪物么？想到什么，安宁的眉心皱得更紧，“那昨夜那种痛苦，便如此持续了几百年？”

    安宁的手紧紧的握着，每月一次，几百年，这是什么概念？她突然觉得昀若的族人竟然那般自私，完全是他们将本不属于昀若的痛苦加注在了他的身上。

    昀若微怔，从安宁的眼中，他看到了不平与怜惜，心中一暖，脸上的笑容越发的浓郁，深深的呼吸了一口气，“不也撑过来了吗？比起痛苦，以往几百年那平淡的日子更让我觉得痛苦。”

    直到安宁出现，他虽然远远的看着她，但也已经满足了，他的生命因为安宁而多了几分『色』彩，也是因为安宁，他不再觉得活得那般不耐烦，反而是希望安宁能够晚一些发现他的秘密，这样，他便能够多留在安宁身旁一段时间。

    安宁一阵沉默，她心中说不震撼是假的，毕竟很难想象，要如何在这份每月如期而至的折磨中坚持下来。

    “就真的没有消除昨日那种情况的方法么？”沉默片刻之后，安宁开口问道，依旧不死心的想要探寻，如何才能让昀若不受那痛苦的折磨。

    昀若身体一怔，眼中划过一道异样的光芒，有，只是……看了一眼安宁，昀若终究还是摇了摇头，“没有，别担心我了，每月一次罢了，我还坚持得住，宁儿丫头，我这个老怪物若是再厚着脸皮的跟着你，你可还愿收留？”

    “什么老怪物？你要离开了，谁还能够给我寻那些珍贵的毒草『药』草？要走，可没门儿！”安宁正『色』道，语气虽然好似唯利是从，但却让昀若心中一暖。

    怕也只有宁儿丫头这般不介意自己，还如此对他！深深的呼吸了一口气，昀若挑眉，摇了摇头，“哎，我这辈子，怕等于是要卖给你这小生意精了！”

    说罢，手轻扬，朝着安宁一挥，安宁还没有反应过来，便感觉一个凌厉的手风袭向自己，她却没有感受到危险，下一瞬，便只见昀若的手中多了一缕黑『色』的头发。

    那黑『色』头发可不就是昀若从自己的头上切下来的一缕么？而方才那一个手风，安宁不可思议的看着昀若，这人隐藏得到底有多深啊！手风如刀，当世有谁能够达到这等境界？

    这个昀若，难怪能替她拿到那些珍贵的材料，那些材料，好多曾经都是有主的呢！那些材料的主人可不是等闲之辈。

    正在惊叹之间，安宁感觉自己的手被昀若拉了过去，正在疑『惑』之间，却只感觉指尖传来一阵刺痛，鲜血便冒了出来，昀若快速的拿出一小玉瓶，将几滴鲜血滴进了玉瓶之内。

    安宁看着他的举动，并没有阻止，他知道，昀若是不会害她的。

    昀若小心翼翼的收好了玉瓶和安宁的那一缕发丝，揣在怀中，眸光闪烁的光芒异常的耀眼。

    二人出了湖心岛的房间，本打算回安平侯府，只是，安宁却在一个交叉路口选择了另外一条道，昀若倒也没有问什么，只是跟着安宁，心中依旧想着自己要做的事情，方才，他拿了安宁的血以及头发，本以为安宁会探寻他的目的，可安宁却闭口不提，想来，这宁儿丫头是真的放心自己啊！

    既然这样，那么他还有什么不能做的呢？早在今早看到她趴在那里熟睡之时，他的心中就已经做了决定了，不是吗？

    不多久，昀若看到眼前这个宅邸，虽然是从隐蔽的后门儿进入，但他已经十分心满意足，从后门儿进入，那是因为宁儿丫头此刻是安宁而并非二公子的装扮，当然要分外小心。

    事实上，他一早就知道安宁是二公子的秘密，虽然安宁没有告诉过他，但凭着他极强的感知力，又怎么会猜不出来？他听闻二公子有了新的宅邸，便也没有多说什么，此刻宁儿将自己带进了这个宅邸之中，便是真正的认可了自己。

    哪怕是对好朋友的认可，昀若也已经心满意足了。

    安宁专门给昀若安置在了一个院子中，想到昨日本来要去办的事情，心中一怔，暗自低咒，那个妙手公子可不要因为自己放鸽子，而真的离开京城了啊！

    嫂子的眼睛可都要全靠他了呢！

    安宁没有半分停歇，便立即作了二公子的打扮，碧珠被她留在了听雨轩内，安宁一人坐着马车，到了昨日和妙手公子约定的地方，只是，到了那地方，却只见那里哪还有人？

    想那妙手公子的身体状况，理应也无法在这郊外的凉亭之中度过一夜的，好看的眉峰皱了皱，安宁正打算打道回府，亲自去妙手公子住的地方看看，正一转身，却听得身后传来一个声音。

    “二公子可是让我好等啊。”声音之中，带着几分责备与不满，甚至还夹杂着几分牙齿打颤的声音。

    安宁皱眉，立即回头，却只见在凉亭的下面，好几床棉被包裹着，那俊美男子的头『露』在外面，身体瑟缩在一起，那模样要多滑稽就有多滑稽。

    “妙手公子？”安宁试探的叫道，前世，她是没有见过妙手公子的面儿的，只是听闻妙手公子的事情，对他也有一定的了解，正是因为这一份了解，所以，她才能够成功的将妙手公子从炎州引到了京城。

    想到前世关于妙手公子的传闻，妙手公子医术卓越不错，『性』格怪癖也不错，但鲜少人知道他身体的状况，这个医者同时也是一个病人呢！

    看他此刻的状况，他的身体似乎比她想象中的还要糟糕一些，敛了敛眉，安宁大步上前，朝着蜷缩在被子里的男子伸出手。

    妙手公子见这二公子不过是十六岁的模样，也是皱了皱眉，这么小的公子，真的有他想要的东西？

    见二公子伸出手，妙手公子便也没有拒绝，伸手过去，拉住他的手，就着他的力道起身，要知道，昨天他在这里等了一天，到了晚上也不见人，他本来要走，可一想到二公子引他来的筹码，他还是打消了念头，他宁愿自己多等一些时间，也要确定二公子手中是否有他要的东西。

    妙手公子起身，倒也没有拐弯抹角，直接开口道，“东西呢？”

    安宁凝眉，看来这妙手公子还真是急啊，等的这几天，怕是让妙手公子尝到滋味儿了吧！

    将手从他手中抽出来，安宁转身看向远方，嘴角微扬，“妙手公子该不会认为天下有免费的午餐吧？”

    妙手公子自然不笨，如此一听，便明了对方的意思，看了看手中的紫金暖炉，“二公子要我医治的人是谁？”

    说到此，妙手公子还上下打量了一番眼前这个二公子，眉『毛』微挑，难掩挑衅，“应该不会是你吧？这身板儿虽然单薄了点儿，但倒也健康。”

    安宁的嘴角不由得抽了抽，看妙手公子的眼神多了几分了然，看样子，昨夜自己让他在这里等了一晚，他心中的气怕是难消吧！也罢，是自己理亏在先，让他揶揄两句，也不会少了一块肉不是。

    脸上绽放出一抹笑容，这倒是让妙手公子怔了怔，心中暗道，这二公子倒也大度，顿时对这二公子多了几分好感。

    “实不相瞒，在下的嫂子眼睛因为受了打击，眼睛看不见了，所以才劳烦妙手公子亲自来京城跑着一趟，给妙手公子造成的诸多不便，还请妙手公子不要责怪才好。”安宁稍早也收到了豫王赵正扬从炎州送回的信，信中提及妙手公子那个医馆奥秘所在，心中了然，那也是为什么妙手公子鲜少出诊的原因吧。

    这妙手公子身患寒疾，因为医馆的奥秘所在，才能安稳度日，这一出医馆，便是秋季，他也怕是比处在冬天还要寒冷。

    妙手公子敛眉，再次抬眼，看安宁的视线变得锐利，“好，我会治好她的眼睛，不过，我必须要看看，你信上提及的东西到底在不在你的手上。”

    他千里迢迢的赶来，可不能在没有确定自己想要的东西是否真的在这二公子手上的前提下做任何事情。

    安宁自然是明了他的心思，耸了耸肩，淡淡的开口，“冰寒之毒，中毒者每日承受寒冷折磨，身体日渐虚弱，如果我猜得不错，以公子中毒的年限，怕是没有几年可以活了吧。”

    妙手公子脸『色』一沉，那明显苍白的脸，隐约浮出了一丝青『色』，咬了咬牙，“现在就带我去见你那嫂子。”

    这二公子说的不错，他确实没有几年可活了，所以，他在得知这二公子有解寒毒之方法的时候，想也没想的就来了，他的寒毒是从母体带来了，已经折磨了他二十多年，寒毒已经侵袭了他整个身体，若再找不到解寒毒的方法，他便只有等死。

    对于一个风华正茂的人来说，等死无疑是最痛苦的事情，所以，此刻他便也只有赌一把了。

    这个二公子若没有解寒毒之法，怕也不会有如此足的底气，让他连续吃了好几天的闭门羹。

    安宁满意的一笑，做了一个请的手势，“妙手公子，请！”

    妙手公子一甩衣袖，看了安宁一眼，眉心紧蹙，大步走出了亭子。

    安宁将妙手公子安置在了云锦住的地方，方便为韶华郡主看诊，妙手公子的医术卓绝，果然不是虚传，单单是看了韶华郡主一眼，便知道她失明的原因，安宁见妙手公子泰然自若，好似没有将韶华郡主的病看在眼里，一派从容的模样，安宁便安心了不少，她就知道，不管是什么病，到了妙手公子的手中，都不会再是病。

    仅仅是半月的时间，韶华郡主的眼睛就有了起『色』，虽然眼前模糊，但已经不再是一片黑暗，最开心的莫过于云锦，这些时日，云锦按照安宁的吩咐，旗下许多产业，已经全面对林家发动攻势，林家所面临的，便不仅仅再是粮食的危机。

    一月之后，韶华郡主的眼睛便完全康复，安宁依旧记得那日府中的高兴，云锦表哥喜极而泣，韶华郡主更是激动得无以复加，她在眼睛看不见的那一刻，本以为这辈子再也不能重见光明，再也不能见到她最爱的锦哥，此刻，能够再次看见，无疑是老天对她最大的怜悯。

    韶华郡主再次看到二公子之时，竟顾不得府中所有下人，以及她的五个侍女，还有裕亲王在场，当场和二公子拥抱在一起。

    不知道二公子身份的人看了，嘴角抽搐，甚至还十分怪异的看着云锦，似乎是在猜测着他的反应，嫂子和小叔子的关系便是再好，也不能当着丈夫哥哥的面儿，这般拥抱吧，这银面公子就不会吃醋么？

    云锦自然是不会吃醋，韶华能够重见光明，宁儿是最大的功臣，不是吗？

    不过，之后云锦倒是心中有些堵得慌了，自从韶华的眼睛好了之后，只要安宁一回到这里，韶华便将他丢下，常常往宁儿的阁楼跑，二人好似有说不完的话。

    以前，隔壁的苍子卿每次翻墙到宁儿的院子中，他多少有些不满，但现在，苍子卿甚至在前些时日，将隔在两个院子中间的墙给打通了，云锦都没有什么话说，他能说什么？他高兴还来不及，至少苍子卿在宁儿院中的时候，韶华便也只能回到他的怀抱。

    按照韶华的话说，宸辉表妹在，她若不走，怕都要被宸辉表妹那幽怨的眼神给灼穿了。

    一月又一月，因为太子楚的死，南诏国国主尤为愤怒，但终究是没有起兵，只是，南诏国主在得知太子楚是被璃王赵景泽所杀之后，便将这仇记在了璃王赵景泽的头上。

    又几月过去，安宁过了十六岁生辰，东秦国内，粮食的恐慌依旧持续着，如今的东秦国，要问谁是最得民心之人，那无疑便是二公子了，就连崇正帝也比不上。

    崇正帝身为皇帝，自然是不会允许有人的民心超过他，他不是没有起杀意，但是，一想到二公子身后的海飒，崇正帝多方考虑，最终对二公子采用的方法便是笼络。

    宸辉公主苍子卿和二公子的传闻依旧没有停止，大家除了对二小姐表示一下同情，都已接受，唯独苏芩和南宫天裔对苍子卿分外不满，最严重的还是苏芩，有几次，苏芩还专程到安平侯府的听雨轩，对安宁倍加关怀，说了好些安慰的话，比如：世间值得托付的人是，不止苍子卿一个。又比如：苍子卿有眼无珠，不知道珍惜你的好。

    诸如此类，安宁静静的听着，嘴角的笑分外诡异，不过，苏芩对她的关心，她是记在了心里，偶尔吩咐食为天的人给苏家送去一些粮食，以示关怀。

    第二年的五月，传出了韶华郡主怀孕的消息，云锦自然是最高兴的一个，在安宁看来，便是那面具也遮不住他的笑脸了。

    阁楼上，安宁坐在窗户旁，看着楼下对面的院子，好长一段时间，那书房的门都没打开过了，一个月之前，苍子卿说她要去一趟北燕境内，安宁知道，自从苍子卿告诉自己她所肩负的仇恨之后，苍子卿便在加快步伐的为复仇铺路。这一去，已经是一个月，不知道事情是否顺利。

    脑中浮现出苍子卿的身影，这一个月就没有停止过对她的思念。

    正想着，却感觉一个高大的阴影将她罩住，安宁一抬眼，脸上立即绽放出一抹笑容，“你回来了。”

    那语气像极了等待着丈夫回家的妻子，安宁起身，朝前走两步，自然的张开双臂，与同样赶过来的苍子卿相拥。苍子卿以最快的速度赶回来，刚到京城，还没有回宸府，便来了这里，此刻，享受着安宁暖暖的怀抱，感觉到她见到自己的欣喜，再多的劳累好似也在这一刻的温暖里消弭。

    二人紧紧相拥，就想以前一样，无需演练便能默契的贴合，二人就这样静静的抱着，享受着片刻的宁静。

    “舅舅五十大寿，北燕国的人会来。”苍子卿在安宁耳边说着。

    安宁耳朵微痒，心中浮出一丝异样，但听得苍子卿方才说的话，眉心微皱，想起前世崇正帝五十大寿发生的事情，心中一怔，抬眼对上苍子卿的眸子，只见她深邃的眼中多了一丝冷冽。

    经过前世，她自然是知道谁会代表北燕国来向崇正帝贺寿，北燕大皇子以及詹家主事者，那个在北燕国地位仅次于北燕皇帝和凤家老太爷的詹家老爷。

    除了这二人之外，还有凤家大小姐凤倾城和墨家大小姐墨无双。

    北燕皇室，凤家，詹家，墨家都是苍子卿的仇人，所以，安宁完全能够体会苍子卿此刻的心情。

    “北燕国的人来便来吧，我们还怕了他们不成？”把苍子卿紧紧的抱在怀中，轻抚着她的背。低声开口，那坚定的语气却是让苍子卿怔了怔。

    苍子卿看着安宁，眸中的冷冽慢慢的被柔情所取代，低低的笑出声来，“是啊！我们怎么会怕了他们？”

    苍子卿意味深长的咀嚼着“我们”二字，别说她一个人的时候，她没有怕过什么，现在多了宁儿在身边支持着他，她更加无所畏惧。

    听到苍子卿的笑，苍子卿呵出的热气撒在耳朵和脖子上，弄得安宁心里痒痒的。安放在苍子卿腰腹间的手紧了紧，让她更加贴近自己。如今安宁与苍子卿已经一般高了，每每想到这点，安宁都高兴不已。凑到苍子卿耳边轻声诱惑到:“子卿，一月不见，我好想你，你想我吗？”

    苍子卿从安宁颈间抬起头看着安宁，安宁的严重闪烁着光芒，苍子卿似是明白了什么，闭上眼睛主动奉上双唇，任君品尝。
    
    苍子卿主动送上来，安宁在感动之余自然不会客气，积累了一个月的思念在这一刻爆发，一发而不可收拾。安宁伸出小舌，不用用力大门便向她敞开，扫遍对方嘴里的每一个角落，邀请对方与之共舞，猛舔狂允。手也不闲着，迅速找到对方的腰带，使劲扯下。感觉到苍子卿双腿发软，安宁搂着对方的纤腰往床边挪去，到了床边，安宁稍稍离开苍子卿的唇，搂着苍子卿，小心得把苍子卿放到床上。
    
    此时苍子卿双眼迷离，脸颊红晕诱人，双唇微微红肿带着点点水意，诱人品尝，引人深入，衣领微微敞开，露出的皮肤白皙细腻。这些种种都在诱惑着安宁，安宁觉得此刻她的脑中不停的浮现着一句话，吃掉她，让她跟自己融在一起，永不分离。俯下身，附在苍子卿身上，替苍子卿把散在脸上的头发拿开，嘴巴凑到苍子卿的耳旁:“你好美，让我想把你吃下肚，再不让别人看见。”说罢也不等苍子卿发表意见，含住了苍子卿小巧好看的的耳垂，吸 允，舔 舐。小舌顺着耳廓往里伸，把整个小耳朵都含进口中。
    
    苍子卿也的确没法发表意见，感觉到对方柔软的身子压在自己身上，呼吸还为平复，耳朵便被对方掌控，她能感觉到安宁在蹂躏她的耳朵，她却无法也不想反抗。
    
    看着耳朵已经快红的滴出血来，便重新吻上苍子卿的唇，把苍子卿吻得快窒息了才继续向下，停到脖颈上，亲吻，舔舐，啃咬。右手也不闲着，在苍子卿身上一阵游移，听到苍子卿越来越重的呼吸声，安宁直想与身下之人紧紧的贴在一起，不留一点缝隙，左手撑起身子，嘴巴还在苍子卿玉 颈上啃噬，右手开始粗鲁的撕扯起苍子卿的衣服，待到身前衣服尽数打开，大片的肌肤暴露再外，雪白的山峰便这样映入安宁眼帘，安宁不自觉的把手覆上去，轻轻揉捏，看着山顶上的花骨朵，忍不住倾身上去亲吻，吸允。苍子卿只觉得脑中什么炸开来，一时间大脑一片空白，只有阵阵快感从胸前传至全身，最终全数冲向下腹。苍子卿忍不住轻哼出声。

    听着苍子卿的低吟，体会着柔软的触感，感觉太过美好，安宁越来越用力，感受到嘴中的花朵渐渐开放，安宁的吻慢慢向下移去，手也作为先头部队冲向目的地。

    感觉到安宁的手隔着裤子覆到那羞人的地方，苍子卿知道安宁要做什么，对未知事情的恐惧和强烈的羞怯，让苍子卿忍不住出声到，“别...宁儿...”

    听到苍子卿的拒绝，安宁才正视到自己在做什么，心里唾弃自己，她怎地这般孟浪，像苍子卿这般美好的女子，她怎么可以这么随便的就要将她....想起上次也是在这里，要不是表哥来了，也许自己也会把持不住。上辈子她可从来没有这样急色啊，果然是苍子卿这个妖精太勾人了。

    安宁起身帮苍子卿整理衣服，看她胸前都是自己留下的痕迹，感觉呼吸又急促起来，安宁暗骂一声，赶紧平复呼吸，迅速帮苍子卿拉好里衣，把外套脱掉，自己也起身将外衣退下，爬上床去，将已经平复的差不多的苍子卿搂在怀里，轻声到，“最近辛苦了，睡吧。”

    苍子卿乖乖的回应，“嗯。”

    看着苍子卿小媳妇似的乖巧听话，安宁仍有些不甘心，“我们成亲之日，一定要好好补偿我。”

    苍子卿静静侧身躺在安宁怀里，把脸埋在安宁颈间。许久过去都没有听到苍子卿回话，安宁以为苍子卿睡着了，也准备闭眼去睡时听到苍子卿小到几乎听不见的声音，“好。”

    安宁不自觉的笑开了，高兴之余对苍子卿如此迁就自己怜惜感动不已，在她额头轻轻落下一吻，低声道，“睡吧。”二人便慢慢睡去，这一夜二人睡得格外香甜。

    距离崇正帝五十大寿还有一月的时间，这一日，安宁从外面回侯府，在经过花园的时候，正好见着三夫人和六夫人坐在凉亭中，似聊着天，安宁心生诧异，正要离开，却听得三夫人的声音响起。

    “宁儿，你回来了，这些时日怎的总不见你在听雨轩里，外面可是有什么好玩的吗？这你就要和我说说了，你不知道，念儿那丫头三天两头的吵着闷得慌，实在是难缠得紧，我都焦头烂额了，你要给三姨娘支支招啊。”三夫人见着安宁，满脸温和的笑意，立即起身朝着安宁这边迎了上来，那言语中的热络，让人一点儿也不容忽视，走到安宁身旁，更是亲昵的拉着安宁的手。

    安宁脸上也立即绽放出一抹笑容，从容应对，“三姨娘，哪有什么好玩的地方啊？宁儿不过是在府中待得久了，闷得慌，所以就偷偷的出去走了走，三姨娘可不要告诉爹爹啊，不然宁儿又要挨骂了。”

    三夫人呵呵的笑着，“出去走走何必要偷偷摸摸的？谁说女儿家就不能出去抛头『露』面的？以我看，宁儿若是身为男子，这安平侯府交到你的手上，怕也只能发展得更好。”

    安宁眸子一紧，这三夫人是明显的在试探她啊！她是察觉到了什么端倪了吗？安宁不着痕迹的看了一眼雪儿，却只见雪儿神色如常，心中便有了底。

    这个三夫人是在一边试探，一边诈她吧！若是三夫人知道了自己的秘密，那么，她此刻就不是试探，而是当众拆穿了，敛下眉眼，眼底划过一道不着痕迹的光芒，表面上依旧不动声『色』，焦急的道，“三姨娘，这话可莫要让爹爹听了去，别说宁儿是女子，宁儿若真身为男子，也是一个碌碌无为的主。况且，安平侯府有二少爷在，三姨娘这是在让宁儿不好做人哪。”

    眉宇之间的慌张与怯懦，那般真切，便是三夫人也看不出丝毫端倪。

    安宁猜得不错，事实上，三夫人确实是有些好奇安宁时常不在府中，到底是去了哪里，她命凌伯跟踪过安宁几次，但却没有什么收获，之所以会将安宁和二公子联系在一起，完全是因为他们二人的年岁相当，那二公子的背景又成『迷』，她才大胆假设，其实心中也不确定。

    刚刚将雪儿唤来，是因为她总觉得雪儿和安宁是一起的，有时候，她甚至觉得，这个雪儿看安宁的眼神，就如奴才看主子一般，所以，她才将雪儿找来，看看能不能够从雪儿的口中探出什么端倪，可是，方才二人闲聊了一个多时辰，却没有得到任何有用的信息。

    三夫人心中浮出一抹失落，但脸上却依旧是那般温柔的笑容，“宁儿，陪三姨娘和你六姨娘到凉亭里坐坐可好？”

    安宁点了点头，她自然是没有拒绝的道理，到了凉亭，安宁给六夫人微微行了个晚辈对长辈的礼，没有丝毫破绽，安宁坐下，看到身旁在凉亭外站着的人，眼中竟划过一道精光。

    那个丫鬟打扮，一脸不甘，又满眼怯懦的丫鬟，不是原来的大夫人刘香莲又是谁？此刻的她，手中端着茶壶，低垂着头的模样，倒真是和以前的她大相径庭啊。

    刘香莲被休，沦落为安平侯府的下人已经好几个月了，不过听说她身上的伤因为当时没有医治而落了病根儿，下人房那边，每晚都能听到刘香莲的痛苦的呻『吟』声。

    平日里，刘香莲都是做些粗使丫头的工作，今日怎的倒伺候起主子来了？

    “没长眼吗？瞧见二小姐来了，也不倒茶？”开口的是三夫人，脸上虽然温和，但语气却带着一丝淡淡的冷冽，安宁听在耳里，眸光微闪，看来，这三夫人还是没有对大夫人打她的那一耳光释怀啊。

    刘香莲身体一怔，不敢有丝毫怠慢，忙端着茶壶上前，倒了一杯茶，这几个月，她原本的棱角在一日日的被消磨着，表面上温顺了许多，但心中的傲气却只是潜伏着，并没有消除。

    她不认命，但却不得不屈就于现实。

    “你这是什么态度？茶倒好了，便没事了吗？”六夫人雪儿挑眉道，倒不像三夫人那般可以掩饰对刘香莲的刁难，雪儿也无需掩饰，现在刘香莲落得这步田地，她可没有什么顾忌。

    要说这安平侯府之中最大的乐趣嘛，便是欺负这个刘香莲了，想到刘香莲曾经对她做过的事情，雪儿就丝毫不会像以前那般压抑她的仇恨与愤怒。

    所以，只要有机会刁难刘香莲，她是丝毫都不会放过的。

    刘香莲狠狠的瞪了一眼雪儿，心中暗道：这个贱女人现在看她落魄，竟爬到她的头上，肆意践踏她了吗？也不想想，她雪儿能够当上六夫人，还是她刘香莲的功劳呢！

    只是，她却不知道，这六夫人的位置，并不是雪儿想要的，她自私自利的作为，对雪儿来说，是无尽的地狱。

    “瞪什么瞪？你还以为你是那个高高在上的大夫人吗？你信不信，我可以求老爷将你卖了，你说春晖苑怎么样？”雪儿嘴角勾起一抹邪恶，想当初，大夫人也是这般『逼』迫威胁她的呢！只是，说道这里，雪儿不屑的看了刘香莲一眼，轻笑出声，“我倒是忘了，你都是个老女人了，卖到春晖苑，人家还不一定会要呢！”

    刘香莲那素来高傲的『性』子，又怎容得下雪儿如此贬低？当下便怒了，重重的将手中的茶壶丢在地上，“雪儿，你……”

    “住口！”三夫人大吼出声，冷声吩咐道，“看来，这么几个月，你还是没有学好规矩啊！顾大娘，老爷是怎么吩咐你的？叫你将她调教好，这就是你的成功吗？”

    顾大娘忙跪在地上，跪行上前，拉住刘香莲的衣服，“奴婢该死，奴婢一定继续好好调教。”

    树倒猢狲散，以前因为刘香莲是大夫人，顾大娘的身份便是这下人之中最高的，现在，刘香莲一失势，顾大娘也跟着成了侯府最底层的下人了，刘香莲虽然曾经是她的主子，但是，她现在自保都难，不得不听从现在主子们的吩咐啊。

    “刚才她敢顶撞主子，你觉得，该怎么惩治？”三夫人敛眉，淡淡的开口，这侯府的主子们，对于刘香莲，他们几乎都默默的达成了共识，那就是欺压，往死里面欺压，狠狠的将她踩在脚下。

    “该掌嘴。”顾大娘眸光微闪，瑟瑟的道。

    “那还愣着干什么？还不快动手！”雪儿厉声道，眸子在那一刻紧了紧，当初这刘香莲没有少指使顾大娘打她的耳光，经常将她的脸打得红肿不堪，现在，她就是要让刘香莲曾经的丫鬟，来亲自掌刘香莲的嘴，替她报仇。

    她相信，这耳光不只会打在刘香莲的脸上，更会打在她的心里。

    刘香莲心中一惊，还没有来得及反应过来，顾大娘的大掌便打在了她的一半边脸上，刘香莲紧咬着牙，满心的屈辱。

    “怎么了？顾大娘你没力气吗？”三夫人显然是不满意这样的力度。

    顾大娘微怔，接下来的一个巴掌，却是比方才的那一耳光响亮了一倍，打得大夫人嘴角溢出一丝鲜血，三夫人这才扬起一抹笑容，雪儿更是满面激动，看着大夫人挨打的惨况，眼中甚至有火焰在燃烧着。

    畅快啊！有什么比看到自己的仇人受着折磨更加畅快的呢？

    刘香莲，你曾加注在我身上的痛苦，我雪儿定要百倍还之。

    安宁淡淡的看着这一幕，心中甚是满意，她明了雪儿的心思，自己又何尝不跟雪儿一样呢？大夫人害了她的娘亲，前世骗了她，利用她，她的仇比雪儿更深，仅仅是挨打，不过是平日里小惩小戒，她可是已经准备好了一份大礼，给大夫人呢！

    嘴角扬起一抹笑意，眼底光芒闪烁，搜寻前世的记忆，快到崇正帝五十大寿了，想到崇正帝五十大寿前夕发生的事情，安宁嘴角的笑意越发的意味深长。

    这一次，她不但要送刘香莲一份大礼，还要为林家和安平侯府各自准备上一份儿。

    云家销声匿迹已经三年多了，是该重新出现在世人的视线中了，趁着崇正帝五十大寿，她要亲手将云家推到世人的面前，将安平侯府和林家带给云家的灾难还给他们！

    刘香莲不断地受着责打，两边脸颊很快便已经红肿不堪，在座的几个主子都没有开口喊停，顾大娘自然也不敢停下来，三夫人看了看身旁的安宁，扯了扯嘴角，“宁儿啊，不是我心狠，这下人啊，就是要好好调教，方才你也是看到了……”

    “这是自然，三姨娘掌管着府中当家主母的大权，只不过是职责所在，我想，谁也不会觉得三姨娘心狠的。”安宁嘴角扬起一抹笑意，对上三夫人的视线，二人目光相触，许多事情不言而喻。

    正此时，一个家丁急匆匆的跑了进来，“三夫人，府外有一个公子求见三夫人。”

    三夫人一听，脸色立即沉了下去，但却又很快恢复如常，“怕是侯府生意上的伙伴，老爷不在，我便去看看，切莫要怠慢了客人。”

    安宁却没有错过三夫人方才那一丝异样，眸光微敛，关切的道，“三姨娘，让宁儿陪你一起去吧。”

    “不用不用，应该也不是什么重要的客人，就不劳宁儿『操』心了，我稍早送了一些布匹到你听雨轩去，你且去看看，若是满意，三姨娘就让裁缝将那些布料都给你做成衣裳。”三夫人满面笑容的交代着，似对安宁格外上心。

    安宁故作惊喜，“真的？那宁儿就回听雨轩了。”

    说罢，便先三夫人一步，走出凉亭，朝着听雨轩的方向而去，身后的三夫人好似松了一口气，想到方才家丁的禀报，公子？会来找她的公子？脑中浮现出某个身影，三夫人眼中划过一丝不悦，大步朝着大厅走去。

    而安宁在离开一会儿之后，却停下了脚步，三夫人今日这般异常，端倪定在那个求见她的公子的身上，眸光微闪，她倒是想看看，能让三夫人如此时常的公子又是谁！



 第124章 叫三夫人一声“娘”，北燕来人

    三夫人的身影消失，安宁便折返了回来，原本在凉亭中的六夫人雪儿，见安宁到安宁回来，忙出了凉亭，跟了上去，她跟在安宁身边的这些日子，倒也是学得精明了不少。

    追上安宁，雪儿便开口道，“今日三夫人倒也奇怪，找我来都问你的事情，我觉得有些不寻常，便也支吾着应付过去了，小姐别担心，雪儿可什么消息也没有透『露』出来。”

    安宁听了，嘴角扬起一抹笑容，“以后小心些，我们的这个三夫人，是不简单的呢！”

    她自然是知道雪儿没有说什么，不然，方才三夫人也不会试探了。

    安宁和雪儿到了大厅外，小心翼翼的在隐蔽处偷听着，大厅里，只有三夫人和另外一个俊俏公子，三夫人一进大厅，看到来人不是自己料想的那一个，反而是另外一个人，脸『色』更是沉了下去。

    “你来干什么？你知不知道这是什么地方？”三夫人的语气明显带着几分责备，但责备之中，隐隐又多了一丝担忧，看着眼前的这个俊俏公子，好看的眉『毛』紧紧的皱在一起。

    那俊俏公子并非是詹珏，比起詹珏的阳刚，这个俊俏公子倒是多了几分阴柔，十八九岁的模样，坐在椅子上，上下打量了三夫人一番，眼中丝毫不掩饰他对三夫人的不屑与挑衅，“哼，嫌我到这里来，打扰了你逍遥的日子？你倒是过得不错啊，安平侯府的三夫人？”

    “别在我这里闹事，许多事情你不明白。”三夫人冷声道，此时的她，没了往日的那般优雅，神『色』之间更多的是慌『乱』，就连声音也透着一丝无奈。

    “不明白？我还不明白你吗？我爹死后，你耐不住寂寞，琵琶别抱，这是事实，别忘了，我的身上流着你的血，我的娘，我又怎么会不明白你呢？看似高贵优雅，骨子里不过是一个水『性』杨花的女人罢了！那个劳什子的安平侯爷就真的那么好？瞧我问的什么话，你们都有两个孩子了，他自然是让你欲罢不能！”俊俏公子嘴角扬起一抹笑意，但话刚落，啪的一声，一个耳光重重的打在了原本带着笑容的脸上。

    但那一巴掌却没有打落他的笑容，俊俏公子依旧笑着，反倒是三夫脸『色』僵了僵，眼中有一抹愧疚一闪而过，“我……”

    三夫人想要说什么，但终究是咬了咬牙，深深的呼吸了一口气，压抑着剧烈起伏的胸脯，终于，等得平静了些许，三夫人才开口，“你走吧！这里不是你该来的地方。”

    俊俏公子轻笑出声，并不理会三夫人的话，好似故意要激怒三夫人一样，“怎么？你害怕什么？害怕我的到来会戳穿你的真面目？照说，我也好长一段时间没有见着安平侯爷了，记得上次相见，我还不过才几岁，他应该老了吧！他……”

    “够了！”三夫人眸子一紧，大声打断俊俏公子的话，神『色』复杂的看着他，“我知道你恨我，可我的事，容不得你来说三道四，我知道你来东秦的目的，但请你别打扰我的生活。”

    “如果我偏要呢！”俊俏公子挑眉，似乎是专门以违逆三夫人的意思为乐。

    “你小时候很听话，如今怎的成了这般模样？”三夫人凝眉，眼神复杂的看着对方，似乎是在寻找他小时候的影子。

    俊俏公子哈哈的笑出声来，笑声之中满是讽刺，起身走向三夫人，在距离她一步之遥的地方和她对视，大厅之中的气氛顿时变得分外诡异，反倒是三夫人被那俊俏公子那般看着，神『色』之间多了些微的不自然。

    “我如今怎么变成了这般模样？你想知道原因吗？我也不怕告诉你，我之所以变成‘这样’，难道不是你恩赐的吗？你生下了我，教育过我吗？”自始至终，俊俏公子的脸上都带着笑容，那笑容冰冷得让人心中生寒。

    “你知道没有娘亲是什么感觉吗？你知道这些年，我是怎么过来的吗？你又知道，别人怎么说我的吗？”俊俏公子一连说出好几个问句，每一个问句之后，三夫人的脸『色』便更加难看几分，但俊俏公子的话还没有结束，“这么多年，我一直想来看看你，想亲自问问你，当初为何要那般对我爹，为何要那般对我，现在我终于站在你的面前了，我想问问你，你当初为何那般狠心？你的心是铁石做的吗？”

    说到最后，那俊俏公子的质问似是从牙齿缝中蹦出来，面对如此凌厉的气势，三夫人竟然后退了几步，身体虚软的扶在桌子上，神『色』闪烁不定，“不，不是我狠心，很多事情你不明白，你也不会明白的。”

    脑中浮现出多年前的事情，三夫人抓着桌沿的手不断的收紧，颤抖着的身体似在隐忍着什么。

    “哼，这都是你粉饰自己的借口吧！也罢，有人让我带一句话给你，当年的事情，不能就这么算了，即便那人是他也不行！”俊俏公子眼中划过一抹深沉，想到交代自己带话的人，神『色』多了几分敬畏，这句话饶是自己想了许久，都捉『摸』不透其中的端倪，但看此刻三夫人的反应，她的脸『色』明显的苍白了几分，她应该一听就明白了吧！

    俊俏公子猜得不错，三夫人确实一听就明白了，眸光微敛，遮住眼底复杂的情绪，过了片刻，终于开口，“我知道该怎么做。”

    俊俏公子耸了耸肩，淡淡的看了三夫人一眼，眼中没有了丝毫的情绪与温度，好似他目光所及的，不过是一个陌生人罢了。

    没有告别，俊俏公子便就这样大步走出了大厅，快速的出了安平侯府，而大厅中的三夫人却是虚软的坐在椅子上，好似失了魂一样，口中不断的呢喃着什么。

    大厅之外的隐蔽处，安宁和雪儿早已经吃惊得无以复加，尤其是在那俊俏公子叫出一声“娘”之后，二人更是震惊，她们怎么也没有想到，那前来求见三夫人的公子，竟会叫三夫人“娘”。

    安宁想起在天灵寺的那一个空白了灵位，一些事情在脑中豁然开朗，原来如此，那空白的灵位是三夫人那死去的夫君的吧！

    也难怪，她在最初见到她时，她那虔诚认真的模样，三夫人告诉自己，那灵位不过是她一个死去的姐妹，事情果然不是那般简单的啊！

    只是，方才那公子又是什么身份？

    二人的位置太过隐蔽，以至于没有看见那公子一眼，安宁敛了敛眉，小心翼翼的带着雪儿离开，终于走远了，雪儿依旧陷在震惊之中，不可思议的看着安宁，“小姐，我们方才听错了吗？”

    雪儿怎么也看不出来，三夫人除了安平侯爷，竟还有其他的男人，孩子都这么大了，这三夫人果然隐藏得够深的啊。

    “一个人或许听错，但若我们两个人都听到的是同样的内容，那错的几率，怕是很小了。”安宁面容深沉，方才出来的一路上，她一直思索着，脑中不断的回旋着方才二人的谈话，尤其是三夫人那一句‘很多事情你不明白’，那又是什么事情呢？

    而那公子最后的那一句话，也让安宁甚是疑『惑』，当年的事情？当年的什么事情？那人？那人又是何人？

    无数的疑问在安宁脑中盘旋，直到回到了听雨轩内，疑问依旧不解，即便是前世，她也不知道这段秘辛。

    直觉告诉她，三夫人背后的秘密不是那般简单的。

    深夜。

    安平侯爷回了侯府，这些时日，皇上将五十寿辰的事情交予他和林清两个筹备，寿辰的日子已经不远，这也是最忙碌的时候。

    前段时间的事情给安平侯府带来重大的打击，这一次，他希望能够好好把握住机会，尽力让安平侯府的名望提高，好恢复元气。

    安平侯爷匆匆的进了主院，主院中，念儿已经睡下，三夫人坐在房间里，手中绣着东西，但好几次失神，针尖刺破了手指，渗出鲜血，她都没有察觉。

    安平侯爷一进房间，便看到三夫人的背影，看到心爱的女人在房中等着自己，再多的疲累也消失了一半，正要上前将她搂在怀中，却看到她手上的鲜血，甚至沾到了绸缎上，她都没有察觉。

    安平侯爷脸『色』沉了沉，满眼担心，立即将她手中的针线抢了过去，丢在一旁，“楚楚，你这是怎么了？你看看你的手……”

    安平侯爷握着三夫人的手，眉峰紧拧。

    三夫人这才回过神来，意识到什么，忙扯出一抹笑容，“老爷，你回来了。”看了看自己的手，忙抽回来，“可能是太累了，这些天精神都不是很好。”

    “是不是病了？”安平侯爷不放开她的手，继续拉回来握着，将她手指上的血小心翼翼的擦拭干净，这些时日，他对楚楚的关心太少了，心中瞬间浮出一丝自责。

    三夫人看着他轻柔的动作，眸中闪过一丝异样，“楚楚只是累了而已，没有什么大碍。”

    三夫人温顺的靠在安平侯爷怀中，好看的眉『毛』在安平侯爷看不见之时，微微皱了皱，想到今天白日里的事情，心中多了些微慌『乱』。

    安平侯爷揽着三夫人，此刻，他的脑中也在思索着某些事情，已经接到消息，为了皇上的寿辰，北燕那边来人了，这一次，北燕皇室苍家，以及北燕三大望门中的凤家，詹家，墨家都各自有人来。

    想到什么，安平侯爷的眸光变了变，沉默片刻之后，安平侯爷终究是开口，“楚楚，你带着念儿出去散散心吧，我让人安排，送你们去幽州，那边的天气不错，是一个静养的好地方。”

    安平侯爷话落，三夫人身体怔了怔，忙从安平侯爷的怀中探出头来，神『色』变幻，“老爷，你赶我走？”

    言语中的指责让安平侯爷心中微『乱』，忙解释道，“不是的，只是……”

    “老爷，你有事瞒着楚楚！”三夫人脸上浮出一丝不悦，推开安平侯爷的身体，别开眼，不去看他。

    这举动对安平侯爷来说，无疑是具有极大的杀伤力，当下便慌了手脚，从后面抱住楚楚的身体，“楚楚，我……哎……皇上寿辰快到了，北燕那边皇室和三大望门都派了人来，我……”

    “我明白了，你还是担心我是吗？”三夫人脸『色』更是阴沉，但眸中却有一道精光一闪而过。

    “不，我……楚楚，你听我说……我……”安平侯爷越是想解释，但越是手足无措，楚楚说的不错，他是担心，因为据他得到的消息，这一次来的人，足以让他恐慌。

    “好了，老爷不必解释了，楚楚听老爷的安排就是，什么时候走？老爷告诉楚楚一声，楚楚立刻就走，老爷，楚楚累了，今晚，楚楚到偏房睡吧。”三夫人挣脱开安平侯爷的怀抱，起身朝着房间外走去。

    安平侯爷愣了片刻，楚楚真的是生气了，可是……一想到他心中所顾忌的事情，安平侯爷还是咬了咬牙，故意狠下心来，这个时候，他不能犹豫，他爱楚楚，要将她一辈子留在身边，他不能让任何有机会动摇她心意的人接触到她，影响到她的决定。

    楚楚啊楚楚，别怪我，等过了这段时间，我在亲自跟你赔罪！

    安平侯爷如是想到，见三夫人的身影已经到了房间门口，立即大步上前，拉住她的手。

    “放开！”楚楚平静的开口，语气甚是生硬，没有丝毫温度。

    安平侯爷终究还是松了手，不过，却是先三夫人一步走出了房间，叹息了一口气，“你认床，当初适应这主屋的床就适应了好久，好不容易熟悉了，今晚你住在这里，我去睡偏房。”

    说罢，便头也不回了离开，三夫人身体一怔，看着那身影已经消失了的地方，眸光微闪，对着黑夜呢喃，“对不起，有些事情，我也没得选择。”

    包括当年，选择的主动权从来都不在她的手上。

    想到什么，三夫人敛下眉眼，最后看了那一眼那无尽的黑夜，关上房门，转身到了床上，这一晚，她虽然不认床，但依旧没有睡着。

    翌日一早，安平侯爷便已经准备好了马车，但他去催促三夫人早些出发之时，三夫人眼中多少还是有些诧异，随即而来的，却是满心的讽刺，这么快么？得知他们到来，老爷还真的不安了啊！

    可老爷怎知道，昨日白日里，该来的人，已经来了啊！

    三夫人带着念儿上了马车，安平侯爷亲自送出了城，看到马车朝着幽州的方向走得看不到影子了，安平侯爷才放心的回去，直接朝着皇宫的方向而去。

    而安平侯爷怎么也想不到，在马车走了许久之后，三夫人却让马车停了下来，站在马车上，手中牵着宁儿的小手，眸中无数情绪闪过。

    “娘，我们要去哪儿啊？爹爹说要去幽州，幽州好远的呢！念儿不想坐马车颠簸，娘，我们回家好不好，哪怕是不回侯府，咱们回我们原来的院子，念儿也想哥哥了，咱们去找哥哥好不好？”念儿仰头看着自己的娘亲，她不知道爹爹为什么突然要送自己和娘亲离开，但她却能够感受到娘亲此刻很不开心。爹爹和娘亲是吵架了吗？爹爹最疼的不是娘亲吗？为什么要送娘亲离开呢？就连她今早撒娇求情，爹爹也不动容。

    听到女儿的声音，三夫人脸上这才浮出一抹笑容，“念儿不想去幽州，咱们就不去幽州，娘带你去别的地方可好？”

    “好，念儿都听娘的。”念儿这才开心了许多，灵动的小脸分外光彩照人。

    三夫人敛了敛眉，遮住眼底一闪而过的光芒，抬眼看向远方之时，眸中多了一丝深沉，老爷，这一次楚楚不能听你安排了！

    安平侯府，听雨轩内。

    安宁得知三夫人离府的消息，十分诧异，幽州吗？

    “飞翩。”安宁轻唤出声，下一瞬，飞翩便出现在了安宁的面前。

    “小姐有何吩咐？”飞翩拱手道，眼中似闪着兴奋的光芒，又有任务了吗？

    安宁淡淡的扫了他一眼，一阵无语，心中暗道，这飞翩还真是一个勤快的属下，不过，她心中盘算着什么，她也是知道的，眼看着碧珠已经能够在二公子名下的产业中独当一面，飞翩心里是急了啊！这几个月，碧珠甚至已经接手了好几家店铺的管理权，接触了各色人物，就连云锦也赞赏碧珠虽然单纯没什么心眼儿，但却是一个生意能手，店铺中的伙计，俨然是将碧珠看成三当家。

    碧珠越发优秀，来自四面八方的各种优秀男子对碧珠的追求越发热烈。飞翩没有压力才是不正常，她都不止一次听到飞翩冲碧珠撒娇了。

    “我要你安排几个人，善追踪的，往幽州的方向去查三夫人的下落，查到后，立即禀报。”安宁轻声吩咐道，在那个唤三夫人娘亲的公子来了安平侯府之后，她倒是不觉得三夫人会如此离开京城，前往幽州。尤其是那公子最后对三夫人说的那句话。

    “是，属下这就去办。”飞翩领命，半刻也没有停留，一个闪身，身影便消失在了听雨轩内。

    仅仅是两个时辰，飞翩便带回了消息，这一次，是飞翩亲自出马，所以，才能有如此高的效率，飞翩将追踪得来的消息一一禀报给安宁，“小姐，三夫人出了城，但并没有往幽州的方向走，我追踪着他们，一直到了天灵寺，等到三夫人和念儿小姐在天灵寺中住下，属下才赶了回来。”

    天灵寺？安宁眉『毛』一挑，将原本端在手中的茶杯放了下来，眸光微敛，暗自思索，这个三夫人，她第一次见到她也是在天灵寺中，也是在天灵寺中发现了她的异常，这个三夫人，和天灵寺还真是关系密切，是巧合吗？她可不认为这是巧合。

    “替我密切注意天灵寺的情况，另外，可要小心着点儿，别让人发现了，我们这个三夫人，可不是等闲之辈。”安宁交代道，神『色』之中多了几分严肃。

    “是，属下知道。”飞翩点头，能够让小姐都如此格外提醒，想来真的不是等闲之辈啊！想到那日和小姐在天灵寺中的发现，她也对三夫人充满好奇，连北燕詹家的大公子詹珏都对那三夫人有几分敬畏之意，她还简单得了吗？

    看来这一次，他可不能大意了，千万不能让小姐失望！

    “另外，我让你查的事情可都整理好了？”安宁抬眼看了飞翩一眼，眸中光芒闪烁着。

    “都已经在掌握之中，就等小姐一声令下。”飞翩坚定的道，眉宇之间的兴奋之『色』越发的浓烈。

    “好，很好。”安宁嘴角扬起一抹笑容，那么就等待时机吧！想到前世发生的事情，这导火索，还是要让林清和安平侯爷亲自点燃。

    飞翩看向安宁，瞧见她神『色』之中那份胜券在握的的自信，眼中有一抹惊艳一闪而过，小姐这样的女子，注定不会平凡，记得自己最初成为她的侍卫的时候，她还满心不服，她堂堂飞翩怎么着也算一美女，怎能对另一个女人卑躬屈膝，但事实证明，这个女人有那个能力，更有那个资格，要说，她比男儿也丝毫不差，小姐的缜密心思，便是她也望尘莫及的。

    若不是小姐是宸辉公主看中的人，要不是自己已经心系碧珠丫头，她也定会为这个女子痴『迷』，哪怕是以仰望的姿态。

    想到什么，飞翩心中禁不住苦笑，在进入这听雨轩之前，她飞翩风流不羁，觉得除了公主没有任何一个人比她厉害，可现在，哪还有那时的心态，在小姐面前，在日渐优秀的碧珠面前，她自认的头脑聪明都要自惭形秽了。

    不过飞翩能感觉到，碧珠依然很在意自己，虽然两人在一起的时间没有以前多，但每次独处是，碧珠却主动了很多，不仅不排斥自己的靠近，而且常常主动与自己亲密。脑中浮现出碧珠的身影，脸上多了些温柔的笑容，安宁看在眼里，对于自己的这个属下，她是看得透彻，飞翩早已经没了当初的傲气，而碧珠对她的心意……

    敛了敛眉，安宁浅浅的抿了一口茶，“碧珠现在越来越忙，但你们的心意我也能感觉到，如果可以等，便等到我与宸辉公主后，你们在成婚，有我们顶着，想必对你们的议论也会少很多，如果...呵呵，如果心急的话，就尽快准备准备，不能昭告天下，但也可以宴请亲朋好友。”

    她和碧珠虽是主仆，但早已经是姐妹相待，她也打算好了，等过些时日，大局定下来，便放碧珠去成亲。

    “谢谢小姐！”飞翩很是激动，碧珠丫头，心思单纯，对小姐的话是奉为圣旨，她也曾试探的对碧珠提及过婚事，但都被碧珠以女子之间不好操办推脱了，究其原因，正是因为小姐。

    所以，此刻有小姐的这句话，无疑就是给她打通了所有的关节，这一下，碧珠便再也没有理由拒绝她了。

    想到了什么飞翩正色开口，“小姐，飞翩和碧珠不怕别人知道，不怕别人对我们的事多加议论。我飞翩做事一向光明磊落，别人怎么想我管不着，但是谁要阻拦，就别怪我剑下不留人。”

    安宁听到这番言论，心中更是欣慰。虽然苍子卿有那道可娶男娶女的圣旨，但世人又有多少能真正接受呢。相信世上不止她们二人身为女子而互相爱慕。但又有多少敢在世人面前公开，坦荡的接受别人的冷眼呢。

    “好。那你们就好好的过，给那些瞧不起咱们的人看看。虽然碧珠嚷嚷的要娶你，但两个女人在一起也不存在谁依附于谁，都是互相扶持罢了。”安宁嘴角微扬，眼中亦有淡淡的笑意闪烁着。

     看着飞翩眼中放光还不忘补充警告到，“不过，碧珠现在虽然对人情世故老练了很多，但在你我面前还是个心思单纯的小丫头，她对你的心意我也看在眼里，若是有朝一日你负了碧珠，害她伤心难过，那就不要怪我不顾我们这么久的主仆情意。”

    “嗯嗯嗯，我对她好还来不及，怎么会负她？而且.....”飞翩忍不住抱怨，“现在应该是我担心她不要我。每天都有那么多不要脸的臭男人围在碧珠身边，碧珠也不说叫人把他们都撵走！”
而且在平时的相处中她能感觉到碧珠越来越明显的强势，现在的她一点都不像以前那样，一逗就脸红。不过她也不讨厌碧珠现在对她的强势霸道就是了。

    二人对视一样，一切尽在不言中。

    夜里，安平侯府下人房。

    这里『潮』湿又阴暗，最偏僻的那个小房间内，小得里面只容得下一张床，一张椅子，连一张桌子都没有，木板床上，没有褥子，只有一条残破不堪的薄被。

    刘香莲躺在床上，一张脸肿得不成样子，几乎无法辨别她本身的面目，在衣服遮盖住的地方，无数青青紫紫的伤痕错落着，那次受家法，导致现在的身子还没有好得完全，在这府中，没有人怜悯她，连下人都捉弄她，将所有粗重的活儿都交给她来做。

    以往高高在上的大夫人，此刻竟如此低贱，卑躬屈膝，她高傲的『性』子怎容许她如此这般懦弱？

    想到三夫人，想到六夫人，又想到安宁，三夫人那个狐狸精，凭什么得到老爷的宠爱，而老爷对自己却不闻不问，又是何等的无情！凭什么六夫人那种低贱的出身，此刻高高在上的享受着夫人的待遇，而安宁那云蓁留下来的种，她又怎能那般顺当！

    而自己，她卫城刘家的小姐，是婉贵妃的亲姨娘，还有她的嫣儿，如今还下落不明，是生是死都还不清楚，为何老天竟这样对她？她不甘心啊！

    在这个安平侯府中，她无疑是失去了一切，那么，她还有什么可以顾忌的呢？

    安平侯爷不怜惜她，整个侯府的人将她踩在脚下，她要反抗，一定要反抗。

    手紧握成拳，眼中激『射』出一道凌厉的光芒，对，她要报复，她已经处在地狱中了，还害怕什么呢？她要赌一赌，她要让整个安平侯府化为灰烬，她更要让整个安平侯府的人都烟消云散。

    闭上眼，刘香莲遮住眼中的恶毒，但那脸上的狰狞却掩盖不住，她在想着办法，猛地，刘香莲眼睛一睁，眸中的恶毒更加的浓烈，好似烧着了一般。

    “老爷，你对我无情，就别怪我对你无义。”刘香莲咬牙切齿，脸上阴狠让人心生寒意。

    挣扎着起身，刘香莲拖着沉重的身体，朝着隔壁的房间走去，走到门口，她却没有敲门，猛地推门而入。

    这个房间，比刘香莲的房间好不了多少，唯独面积大一些，多了一张桌子，门哐当一声响，顿时让床上原本睡着了的人猛地惊醒，睁开眼看向来人，眼中多了几分异样，似惊恐，又似不耐。

    “你……你来做什么？”此人正是大夫人曾经的丫鬟顾大娘，在刘香莲被贬为下人之后，顾大娘反倒是比她高了那么一等，负责调教她，教她学习该如何做一个下人，还是低贱的下人。

    顾大娘想到那天白日里自己打了她，此刻刘香莲的脸上依旧红肿不堪，尤其是看到刘香莲那眼中的怨毒，顾大娘立刻警惕起来，她曾是刘香莲的丫鬟，这么多年，她对这个主子又怎会不了解，她是有仇必报的，即便是现在沦落为下人，她也怕刘香莲会发疯做出什么事情来。

    顾大娘坐了起来，满眼防备的看着刘香莲。

    刘香莲见她如此，眼里划过一抹不屑，这便是她曾经的丫鬟么？敛眉，凌厉的开口，“放心，我不是来报仇的，虽然是你打了我，但指使你的人却是三狐狸和六夫人那贱人，冤有头债有主，我不会迁怒于你。”

    顾大娘看她还有夫人的气势，脸『色』不由得更加阴沉了几分，正了正『色』道，“我倒是要提醒你一句，这是安平侯府，你已经不再是以前的大夫人，完事莫要太过冲动，不然，最后受罪的还是你自己。”

    “哼，受罪的是我自己？不错，我现在是受着罪呢！你的意思我明白，你是觉得我现在身为侯府的下人，是不能翻天，只能认命了吗？那你就错了，我能做的事情还多着呢！你想想，我若是给我那林夫人姐姐去一封信，让她替我解决一个侯府的下人，你觉得这事情能不能成？”

    刘香莲嘴角勾起一抹阴笑，目光如蛇一般，意有所指的看着顾大娘。

    顾大娘心中一怔，浑身窜过一股凌厉的寒意，她当然知道大夫人是什么意思，她口中的按个侯府的下人指的就是自己啊，她口中说着不会迁怒于她，可却依旧在威胁她。

    “怎么？怕了？怕了就好，怕了的话，就尽快找个机会，我要出府。”刘香莲言简意赅的交代着，好像还是以前的那个大夫人。

    顾大娘一惊，赫然起身，“你想逃吗？你知道逃奴的下场吗？东秦国只要是逃奴，就只有一死。”

    “逃？我逃什么？谁说我出去了就不回来了？我又怎么会逃，这个安平侯府，我还没有待够呢，怎么会逃呢？哼！”刘香莲利眼微眯着，此时的她，那张红肿的脸，异常的怪异。

    “那你是要……”顾大娘试探的问道。

    “你问这么多干什么？你知道了我要干什么，是想去告状吗？哼，顾大娘，我看在曾经你伺候我那么多年的份儿上，我不和你计较，但若是你敢将我让你去做的事情走漏了半点儿风声，你觉得我会放过你吗？”刘香莲紧咬着牙，那语气让顾大娘只感觉到自己被一团冰冷所包围。

    她完全相信刘香莲的话，因为，她骨子里有那样狠毒。

    “好，我不问，我也不会泄『露』什么，你要出府，我会想办法。”顾大娘权衡下来，终究还是妥协。面对刘香莲，哪怕是已经成了下人的刘香莲，她也不能不妥协，因为，无论在什么时候，她都是算计不过刘香莲的。

    “很好，你还是那个听话的丫鬟。”刘香莲嘴角一抹满意的笑，看了顾大娘一眼，大步走出了顾大娘的房间。

    仅仅是过了两日，刘香莲便得到了顾大娘的消息，掩护着她从后门儿偷偷的出了安平侯府，经过刻意伪装的刘香莲在出了安平侯府之后，陆续进了几家店铺，回来的时候，身上多了许多东西，一切都暗中进行着，十分顺利。

    只是，她却不知道，她看似顺利的事情，已经落入了某双眼睛之中。

    雪儿匆匆的出了安平侯府，到了一个客栈，细心换装，再次出来之时，已经变成了二公子的随从，一路到了新府邸，雪儿直接去了安宁的院子，阁楼上，安宁正好在，看到雪儿脸上的慌忙，倒是心生诧异。

    “我的雪儿，不在府上享受你的乐趣，跑到这里来做什么？”安宁挑眉，微笑着道，眉宇之间多了几分打趣，雪儿的乐趣是什么？她的乐趣就是看着大夫人受折磨，受欺负。

    雪儿脸上闪过一丝尴尬，但想到正事儿，忙上前，“小姐，哪还有心思享受乐趣啊？今天我出门，无意间看到了刘香莲。”

    “哦？她？她怎的出了府外？”安宁皱眉，按理说，安平侯府的下人没有事情是不能私自出府的。

    “这就不知道了，不过，看她鬼鬼祟祟的模样，定不是什么好事。”雪儿肯定的道，眸光微闪，“要不要将她叫去质问？”

    安宁眸光微敛，“她若不说，质问有何用？静观其变，你这些日子自己当心着点儿，我会安排人暗中保护你。”

    雪儿心中一动，“谢谢小姐，雪儿贱命一条，雪儿不怕。”

    安宁看了雪儿一眼，想到雪儿带来的消息，刘香莲有所动作，倒是出乎意料，她要干什么？这么几个月的折磨，还没有将她磨平吗？想到安茹嫣，也是该找个机会让她们母女相见了，不过……这母女才重逢，不知道会是什么场面？

    安宁暗自盘算着，而此时的林府，书房内，气氛分外压抑。

    林清坐在椅子上，眉心紧皱着，除了他之外，依次还坐着一些老者，这些都是林府各个产业下的管事，曾经意气风发，但此刻，眉宇之间却透着一股颓然。

    “老爷，成管事那边出了问题，属下的这边也怕是无望了，最近不知道是谁走漏了消息，说是咱们银号出了问题，这一个月的时间内，许多银号的主顾都纷纷来取银子，我已经找了各种借口，放慢取银的速度，可还是……”曲管事叹了口气，禁不住摇头，这些日子，林家的产业还真是大风大浪啊，想到什么，曲管事又开口道，“银号剩下的存银，已经支撑不了多久了，另外，食为天的二公子放出话，说是到他家银号存银，卖粮一律打九折。要知道，现在整个东秦国都仰仗着二公子，他的这一句话一出，好多主顾都愤愤而去啊。”

    “哼，那个二公子，摆明了就是跟我们林府对着干，整垮了我们的米业不说，『药』材业，布业，酒业，乃至于现在的银号，他都要一口吞下吗？”开口的是林家二少爷，自从林大少爷死了之后，林老爷就全身心的培养着林家二少爷，几乎是将林家的希望都寄托在了他的身上。

    林家二少爷出身二房，虽然空有生意才华，但却因为林家大少爷是嫡出，有是婉贵妃的亲哥哥，所以，他便是再努力，林老爷也没有打算将家中的产业交给他，最多是培养他成为林大少爷的助手罢了。

    可老天似乎都看到了他这么多年的努力和对林家的付出，终于，林大少爷死了，他便成为了爹爹唯一的希望，林大少爷下葬之后，林老爷便将林二少爷叫去，一番倾诉，后将产业陆续都交到了他的手上，父子二人共同打理。

    但又出来了个什么二公子，竟然带给林府产业这么大的冲击，现在林家的根基已经不稳了，就连林家银号都要破产了，他这个二少爷以后便是继承了这个空壳子又有什么用？

    林清皱了皱眉，提到二公子，面『色』也是更加难堪，他又怎不知道二公子对林家的针对，不仅仅是针对林家，还有安平侯府，对于安平侯府，如今他是管不了了，他自己都自顾不暇了，哪还有精力去管别人家的事情，就连刘香莲被休的消息传来，林夫人在他面前哭诉，他都没有理会。

    林清知道，当务之急是要解决掉二公子，不然，只要二公子不收手，那么他们林家怕只有没落了份儿。

    “你们都下去吧，各自顾好自己手上的事情，千万不能有丝毫纰漏，至于现如今的状况，我不会让它持续太久。”林清平静的道，那双眸中似有什么东西一闪而过。

    好几个管事陆续出了书房，独独留下了林家二少爷，房中剩下父子二人，林清眼中的凌厉终于没有掩饰的迸发了出来，狠狠的一拳打在桌子上，啪的一声，桌子立即散架，垮在地上。

    方才，在得知银号坚持不住了的时候，他就想要发泄了，可碍于那么多管事在场，他刻意的隐忍着，他知道，若是自己表现的太过不镇定，那么他手下的那些人就更加不淡定了，那对林家来说无疑是没有丝毫好处的。

    “爹……”林家二少爷上前一步，看到林清拳头上的鲜血，眸光闪了闪，追其缘由，爹发怒，还是因为那个二公子，林家二少爷眸子一紧，眼中生出了杀意，“爹，不如我们一不做二不休，将那二公子……”

    林清眸光一凛，凌厉的看向林家二少爷，“好，你以为那二公子就那么好杀的吗？杀了一个二公子，还有大公子银面，甚至还有那海飒公子！”

    对于二公子，林清一早就有了杀他之心，但是，他权衡了好久，没有完全的把握，他却不能轻易动手。

    “那又如何？大不了将他们全杀了。”林家二公子狠戾的道，“难不成眼睁睁的看着我们林家就如此被那二公子压制着吗？爹，不能再犹豫了，若是再犹豫，我们林家，就要彻底的被他给吞了。”

    林清的手一紧，这几个月，林府完全是靠着婉贵妃的粮食救济，才得以坚持，眼看着新一年的粮食就快好了，但他却知道，林家的米业算是彻底的扶不起来了。

    但若是二公子消失，食为天便群龙无首，便是他再得民心，过个几年，百姓们渐渐的将二公子以及二公子带给他们的恩惠淡忘了，那到时候，他林家的米业才有可能重新崛起。

    咬了咬牙，林清眸光一凛，“这事情要周密部署，一定不能出丝毫差错。”

    “是。孩儿明白，孩儿一定不会让爹爹失望。”林家二少爷承诺道，已经明了了林清的决定，想到那二公子，心中不由得冷哼，将他送上黄泉路，看他还如何和林家作对。

    书房里，父子二人下定了决心，突然，林清好似想到什么，眸光微闪，“皇上五十大寿，交予我和安平侯爷共同『操』办，这段时间，我要着手此事，我已经收到消息，北燕过派来的人，已经到了卫城，明天怕就要到达京城了。你去将林家库房中的财宝搬一些出来，变卖了，暂时让银号撑个几天。”

    “爹，你是说……”听到林清的话，林家二少爷心中一怔，神『色』更是严肃，“爹，那些东西若是拿出来，被发现了，可不是闹着玩儿的。”

    “所以你就要小心了啊！”林清皱眉道，他又如何不知道事情的严重『性』，当年云家因为此事而满门被诛，独独留下了云锦一个独苗啊！还是用了原四大世家的免死金牌，哼，那个小子如今下落不明，怕是在哪个地方死了吧！

    “是，孩儿一定小心谨慎。”林家二公子坚定的点头，林家二公子和林家那草包『淫』贼大公子可不一样，他是有头脑的，既然知道事情的严重『性』，他便明白自己该怎么做。底线便是不能让人发现丝毫端倪。

    “下去吧。明日北燕国的人到达京城，皇上今天白天已经下了旨，要我亲自去迎接，哼，皇上竟也让二公子出席洗尘宴，且让这二公子将这洗尘宴度过了，再要他的命！”林清狠戾的道，眼中杀意四溢。

    父子二人对视一眼，皆是满脸的算计与阴狠。

    而此时的卫城，最好的客栈外，一行人到了这里，甚至将整个客栈都给包了下来。

    队伍中，皆是衣着华贵，眉宇之间透着高贵之气，在客栈外，甚至引得不少人驻足围观。

    “哼，这东秦国的人都没见过世面吗？竟这样围着我们看，哼，一群土包子。”开口的是一个蓝衣女子，轻纱覆面，两汪水眸『露』在外面，眸上眉如黛，单是看这双眼，便隐隐能够猜测出这面纱下的容颜定是不凡，蓝衣女子从马车上下来，每一个动作都极其讲究优雅，侍女搀扶着，格外的小心翼翼。

    “无双丫头，人家看你，是因为你长得漂亮，被人欣赏你还不满意吗？”一中年男子下了马车，淡淡的看了那蓝衣女子一眼，开着玩笑。

    蓝衣女子却是冷哼了一声，“詹叔叔，我墨无双又岂是平常人有资格欣赏的？”

    “那你希望谁来欣赏你啊？”北燕大皇子苍翼走了出来，也是扫了一眼那蓝衣女子，和中年男子不同，苍翼的眼神之中多了一丝不屑。

    蓝衣女子挑了挑眉，“有资格欣赏我的人……你大皇子怕也不在其中。”

    言语之中，似丝毫都没有顾忌苍翼北燕大皇子的身份，要知道，在北燕，皇室虽然是苍家，但其他三大望门和皇室却是相互制衡的存在，三大望门中的后代，并不比皇室的后代地位差到哪儿去。

    并且，这个墨家的大小姐虽然是出身排名最末的墨家，但她的娘亲却是皇帝的亲妹妹，她的身份地位可想而知了，所以，在北燕国，墨家大小姐墨无双，一直是一个高傲的存在，谁她都看不上眼。

    “你……”苍翼心中浮出一丝怒意，但想到这墨无双的娘亲，还是忍了下来，扯出一抹笑笑容，“本宫也没有兴趣欣赏你！”

    墨无双一听，脸『色』立即沉了沉，看到另外一抹白『色』的身影终于下了马车，忙上前挽住那白『色』身影的手臂，撒娇道，“凤姐姐，你看看，这大皇子是故意欺负我们女子呢！”

    苍翼顿时脸『色』骤变，看向那一抹白『色』身影，年纪比墨无双大了几月，但心智却是比墨无双成熟许多，此刻的她同样是轻纱覆面，平静的眸中如一汪湖水，波澜不惊，却又探不见底。

    “倾城，你别听她胡说。”苍翼的声音柔和了几分，看那白『色』身影的眼神也多了几分异样。

    墨无双看在眼里，别人不知道苍翼喜欢凤家大小姐凤倾城，她又怎会不知？哼，可人家凤倾城的心，可不在苍翼的身上，就是知道这点儿，所以，她才会利用凤倾城来压制苍翼。

    白衣女子面纱下的嘴角扬起一抹笑容，“无双妹妹，咱们同路而来，可别伤了和气，别忘了我们是来为东秦皇帝祝寿的，詹叔叔，大皇子，你们说是不是？”


 第125章 美人出浴，她的女人谁敢侮辱！

    白衣女子凤倾城，凤家大小姐，此时，她如此柔和的声音一出，温柔的询问，倒是让那中年男子都不能忽视，当然，苍翼也是一样了，要说苍翼是为了利益，为了和西陵国结盟，所以才那般想娶上官敏为妃，但是，在他的内心深处，最想娶的人，那无疑就是这个凤家的大小姐了。

    凤家大小姐是年轻一辈的女子当众，最出『色』的，之所以名唤倾城，倒还真是有倾国倾城之貌，且不说她的容貌与才德，单是那份静如处子的温婉，便是苍翼喜欢的。

    鲜少有人知道，苍翼这个北燕大皇子，喜欢凤家待小姐喜欢了好多年，一直在苦苦的追求她，可这凤家大小姐呢？不是和苍翼不亲近，只是对他若即若离，也正是这份若即若离，更加牵动着苍翼的心。

    “倾城说的对，我们四家可不能伤了和气，无双丫头，你也少调皮了，学学你风姐姐，要我说，就连我詹家那玉颜丫头，也得跟你凤姐姐学习呢！”中年男子，正是詹家这一代的主事者詹灏，慈眉善目，一派温和，自从方才出了马车之后，脸上一直都挂着笑意，让人倍感亲切。

    若是细心的人，便留意到了詹灏对凤倾城和墨无双的称呼各有不同，在他眼里，此二女年纪相仿，但他唤墨无双为无双丫头，是长辈对小辈的宠溺，但他却只唤凤倾城为倾城，别以为他对凤倾城不如墨无双亲近，而是因为，他打从心里没有将凤倾城放在小辈的位置上。

    这个凤倾城，便是他也要好好留意啊！

    蓝衣女子墨无双撅了撅嘴，亦是自己的不满，但终归还是开口道，“好了，好了，听凤姐姐的就是了。”

    凤倾城面纱下的面容绽放出一抹笑容，“詹叔叔，几天赶路也累了，咱们早些住下吧。”

    凤倾城如此做了决定，虽然他们本就是打算住在这卫城的客栈中，但此刻，话从她的口中说出来，倒是有那么几分像她才是他们之中领头者的模样。

    此话一出，几人都微微变了脸色，但苍翼喜欢凤倾城，也就没有计较这些，而詹灏敛了敛眉，最终也没有多说什么，毕竟，凤倾城可代表着凤家，三大望门之中，凤家排第一，詹家排第二，墨家排第三，几百年间都没有打破这种平衡，便是詹家和墨家有心想超越，但尤其是那么容易的？

    便是来了个小辈凤倾城，只要她代表的是凤家，那么，詹灏这个长辈也是要给一些面子的。

    “如此，便进去吧。”詹灏开口道，却没有走在前面，而是让着苍翼，毕竟，他是皇子，不是吗？君臣之礼，他还是要顾的。

    苍翼却同样没有首先往前走，而是到了凤倾城的身旁，俊朗的脸上多了几分讨好之意，“倾城，咱们进去吧。”

    说着，便伸手虚扶着凤倾城，凤倾城淡淡一笑，银铃般的笑声顿时传了出来，“呵呵……倾城着实也累了呢！大皇子，詹叔叔，就恕倾城抛开繁文缛节了啊，这骨头都要散架了，倾城现在只想好好睡上一觉。”

    说罢，便大步走进了客栈，詹灏眸光微敛，跟在苍翼之后，也进了客栈，唯独那蓝衣女子墨无双在外面顿了顿，面纱遮盖之下的面容闪过一丝不悦，她是公主之女，又是三大望门中墨家大小姐，天之骄女的存在，便是皇上的公主，她都不放在眼里，可是，她的上面，终究是踩了两个人。

    一个便是这个凤家大小姐凤倾城，另外一个，便是詹家的詹玉颜了！这一次，詹灏带上了詹珏，詹玉颜没来，但还是有一个凤倾城遮住了她的光华。

    想到来之前爹爹和爷爷的交代，墨无双这才咬了咬唇，跟着走进了那家客栈。

    客栈虽然精致豪华，但也不算大，按照等级，一共两个天字号房，三个地字号房，按照四家在北燕国的地位，本该是苍翼和凤倾城住天字号房，剩下的人便只能住地字号房，但方才凤倾城进门的时候没让，若是这个时候再不让一让，那么，她就是真的不会做人了。

    凤倾城是个有脑袋的，她的那颗脑袋还不只是摆设，一番退让，倒也给詹灏这个长辈示了好，退而住进了地字号房，最终结果，便是由大皇子苍翼和詹灏住了两间天字号房，而凤倾城，墨无双，还有跟随詹灏而来的詹珏住进了地字号房。

    地字二号房内，此刻的墨无双已经掀开了面纱，面纱之下，果然是一张美丽的脸庞，此刻，墨无双斜靠在榻上，眉宇之间带着几分不悦。

    “小姐，那凤家大小姐还真会讨人喜欢，小姐你可不知道，方才詹家老爷进房间的时候，脸上笑得可高兴了，还连夸凤大小姐呢。”墨无双的丫鬟袭真试探的开口道，小心翼翼的试探着。

    墨无双皱眉，脸『色』更是难看了几分，“谁叫人家是凤家的人呢！”

    “小姐的娘亲不也是公主吗？以小姐的身份，那天字一号房本该……”袭真将倒好的茶端到墨无双的面前，话刚说到此，却被墨无双冷声打断。

    “你的话什么时候变得这么多了？”墨无双冷哼道，眉心皱得更紧，看袭真的眼神多了几分不耐。

    袭真身体一怔，忙跪在地上，“小姐恕罪，小姐恕罪，奴婢该死。”

    “你下去吧！今晚别来打扰我。”默无声淡淡的扫了她一眼，便不再多看她，但那眼中却是因为袭真方才的话而多了几分不悦。

    袭真不敢多留，无双小姐美则美矣，但脾气可不是她敢惹的，忙退了下去，关上了门，在出了门之际，眼底却是划过一道异样的光芒。

    天字一号房内。

    暗香袭人，一片薄雾之中，水声哗啦作响，美人沐浴，暗影浮动，屏风之上，勾勒出一个婀娜的倩影，浴桶之中，女子肤白如玉，没有带面纱的她，此刻倾城容颜暴『露』在空气中，那墨无双比其她来，还要略逊一筹。

    猛地，门倏地被推开，细微的脚步声传来，凤倾城柔声开口，“羽儿？”

    来人没有出声，凤倾城的眉心不由得皱了皱，拨弄着水的动作倏然顿住，眼中激『射』出一道历光，“谁？”

    搁在二人之间的屏风砰的一下，倒在地上，凤倾城下意识的将整个身体没入水中，独独留下一个头在外，看向来人，脸『色』一沉，眼中一抹不屑一闪而过，“我当是谁呢，大皇子不在你的房间待着，跑我这里来作甚？”

    来人正是北燕大皇子苍翼，看到水中的婀娜身影，眼中划过一抹异『色』，有道是非礼勿视，但这个北燕大皇子此刻却丝毫也没有要回避的意思，他本就喜欢凤倾城，可凤倾城始终对他若即若离，不咸不淡的。

    要是别人，他大可强占了，也没有人敢说什么，但坏就坏在凤倾城出生凤家，那凤家老爷子最疼的便是这个孙女儿了，便是他的父皇也要给凤家一些面子，他若是强占了凤倾城，得罪了凤家，怕是没有机会再和他的兄弟们争夺皇帝之位了。

    这么多年，他看得到，吃不到，实在是瘙得他心痒难耐，方才看到客栈的伙计往地字一号房送了浴桶与水，他猜想必定是凤倾城要沐浴，沉『吟』片刻，终究还是决定来走这一遭。

    便是吃不到，看看也是好的。此时的他不由得看向那水中，几乎能想象得到那水下的身子是何等的美妙。

    “来看看你，不行么？”苍翼挑眉，自顾自的坐在了一旁的椅子上，视线却一刻也没有从凤倾城的身上移开。

    凤倾城秀眉微皱，眼中划过一丝不悦，“大皇子想看倾城沐浴？大皇子就不怕看到不该看的东西。”

    “能有什么是本宫不该看到的？”苍翼的眸中颜『色』更是深沉了几分，直视着凤倾城的双眸，“倾城，本宫的心意，你还不明白吗？只要你一点头，本宫的大皇子妃就是你凤倾城。”

    “哦？是吗？你的慧敏公主没有找到？所以才倾城当成替补么？”凤倾城眸光微转，眼底的光芒多了几分高深。大皇子苍翼，两次欲娶西陵国的慧敏公主为妃，可两次都出了差错，这一次慧敏公主逃婚，到现在为止，还没有找到她的踪迹呢。

    苍翼的身体一怔，眼中多了一丝急切，忙解释道，“你知道的，慧敏公主不过是利益，而你……”

    “大皇子休要多说什么不该说的话，你也知道，倾城的爷爷最疼的就是倾城，最近这一两年，爷爷还没打算让倾城嫁人。”凤倾城镇定了下来，面上一派从容，锐利的目光看向苍翼，带着若有似无的警告。

    果然，苍翼脸『色』变了变，但视线却依旧停留在凤倾城的身上，好似在对凤倾城警告的挑衅与不满。

    这个凤倾城，是拿凤家老爷子来压制他啊，偏偏他还不得不接受她的压制。

    凤倾城敛眉，嘴角扬起一抹诡异的下，下一瞬，竟背过身躯，就这么从水中起来，哗啦啦的水声响动了这个房间，苍翼眼睛都睁大了，他怎么也没有想到，凤倾城竟这般大胆当着他的面……

    眼前白花花的一片，女子如玉的肌肤还滴着水，更加的水灵，所谓的出水芙蓉，便是这等姿态吧！

    凤倾城迅速的一把拉过旁边的衣裳，快速的包裹住她光『裸』的身子，只是，在那一瞬，苍翼看到那雪白肌肤上的一抹红『色』胎记，眸子不由得紧了紧，暗中流传在北燕坊间的一个传闻，凤家的女子腰际都有一个心形胎记，果然是不假啊！

    这是凤家女子的标志，便是苍翼也是第一次见到。

    那红『色』的心形让苍翼心中猛地用处一股狂热，下意识的站起身来，朝着凤倾城走去，神『色』之间的欲望越发的浓烈。

    要说，北燕国，凤家的女子是比公主还要高贵的存在，据传当初凤家的第一代主事者，是女子，女子代代相传，个个堪比男儿，但不知到了某一代，这种惯例才被打破，由男子继承家业，但凤家却一直没有疏忽对女子的培养，就连北燕两宫皇后都有其中一个历代都是凤家女子坐镇。

    他若当上皇帝，那么，必定也有一宫皇后是凤家女子，他倒是希望这人会是凤倾城。

    苍翼朝着凤倾城走近，凤倾城却早已经穿好了衣裳，看到他靠近，眸光微敛，“大皇子，你莫不是忘记了我爷爷临走时让你好好照顾我？”

    凤倾城挑眉，苍翼的脚步倏然顿住，不错，在他们临走之时，凤家老爷子亲自相送，临行前，还特意交代他，要好好照顾他的孙女儿，若是出了什么意外，唯他是问。

    那是凤家老爷子在防备着他啊！凤家老爷子知道自己对凤倾城的心思，所以，才专门警告自己。他完全不敢赌凤家老爷子的那句话，因为，凤家老爷子便是要杀了他，便是父皇也不会说什么。

    深深的呼吸了一口气，苍翼心里浮出一丝失望，方才生出的欲望也在想到那凤家老爷子的时候，被全数浇熄，凤倾城秀眉一挑，她就知道苍翼便是再大胆，也不敢去挑战爷爷的权威。

    凤倾城缓步走到榻上，斜卧其上，淡淡的扫了一眼苍翼，“怎么？大皇子今夜想在倾城这里歇下吗？”

    苍翼脸『色』更是难看，转身对上凤倾城的双眸，“记住，总有一天，本宫会光明正大的和你同处一室，到时候，本宫要让你在身下求本宫。”

    如此张狂与孟浪，若是平常的姑娘家听了，定会脸红心跳，甚至不知道该如何是好，亦或者是感觉自己被唐突而面『露』窘迫，而凤倾城却只是淡淡的一笑，“希望那天早日到来，大皇子，恕倾城不送。”

    苍翼不悦的甩了甩衣袖，大步走出了房间，房门关上的那一刹那，凤倾城脸上的笑容瞬间消失，眼中划过一抹不屑，这个苍翼，若不是爷爷交代她不要和苍翼撕破脸皮，她才不会给他好脸『色』看。

    凤倾城躺在榻上，想到明天就要到达东秦京城，神『色』之间多了些微严肃，苍子卿，爷爷安排自己来东秦国的目的之一，想到爷爷提到苍子卿时的严肃，她倒是要看看，这苍子卿到底有什么本事，能够让爷爷都如此谨慎。

    翌日。

    北燕国一行人如期到达京城，城门，林清亲自带人相迎，除了林清，前来迎接的还有安平侯爷，一行人陆续进了城，朝着皇宫的方向而去，一路上，安平侯爷时不时的看向某两辆马车，神『色』多了几分异样。

    猛地，安平侯爷看向某一处之时，正遇到那马车上坐的人掀开了帘子，那人不是别人，正是詹家主事者――詹灏。

    二人视线相对，詹灏神『色』骇然，看安平侯爷的眼神明显的丝毫没有掩饰他的不悦，而安平侯爷接触到那视线，却是心虚的避开，好似做了什么亏心的事情一般。

    此时的宫廷之中，崇正帝已经在大殿中等候，北燕来人，他没有亲自去迎，便已经有些怠慢了，不能再让北燕国的人寻到另外的把柄，要知道，北燕国终究是四国当中最强大的存在。

    实力在那里摆着，便是他这个皇帝也要给些面子。

    终于，外面传来了宫人的通报，北燕贺寿的使臣到达，崇正帝更是带着皇后以及婉贵妃出了殿门迎接，远远的看见一袭杏黄『色』锦衣的北燕大皇子，左手边分别是一白一篮两蒙面女子，而右手边是两个男子，两个男子，一个是中年，一个是年轻公子，二人相貌上有六分相像，那年轻公子便是上次四国祭和苍子卿对弈的詹珏无疑，而那中年男子，崇正帝一眼就认出来了，詹家主事者詹灏！

    听闻消息，除了北燕皇室苍家，就连三大望门都分别派了人来，看来自己的这个寿辰，北燕国还真是放在心上了。

    “远到的客人，你们辛苦了，朕特意备好了美酒美食，为各位客人接风洗尘，几位客人请。”崇正帝挥开脑中的思绪，满脸笑容相迎。

    苍翼只是淡淡的瞥了一眼崇正帝，视线快速的搜寻崇正帝的身后，似在寻找着什么一般，反倒是詹灏颇为热络，“詹灏见过东秦皇帝。”

    以北燕三大望门的地位，无需跟崇正帝行跪拜之礼，而继詹灏之后，凤倾城和墨无双上前，盈盈福了福身，“见过东秦皇帝。”

    此二女一开口，顿时，所有人都面『露』惊艳，二人都依旧用轻纱覆面，但这声音听在耳里，却是让人觉得尤为享受。

    “免礼免礼，几位远到的客人，无需多礼。”崇正帝愣了愣神，虽然一早就得到来者是谁的消息，但是，此刻见到这二女，他还是不由得多想了一下，凤家和墨家派两个女子来，怕不仅仅是贺寿吧！

    如是想着，崇正帝眸光敛了敛，将几人迎进了大殿，凤倾城目光一扫大殿，眉心不由得蹙了蹙，但很快便舒展开来。

    洗尘宴上，一片和谐，安宁以二公子的身份坐在一旁，静静的喝着酒，目光却是不着痕迹的落在了北燕来人的身上，苍翼自然是不必说，上一次在四国祭上，他便表现出了对苍子卿的敌意，今日，崇正帝特意将苍子卿派去办事情，崇正帝是为了什么，她又怎么会不明白？

    崇正帝是知晓这几个家族和昭阳长公主的死有关，若是苍子卿来这里，怕是会控制不了她的情绪。

    想到苍子卿的仇，安宁打量这几人的眼神多了几分审视与探寻，那个詹家主事者詹灏，一看就是一直老狐狸，还像极了笑面虎，虽然他脸上的笑十分无害，但那转动着的眼神，却好似，他随时都可以在下一秒敛去笑容，背后捅你一刀一样。

    安宁自然不会傻傻的去小觑了詹灏的能耐，北燕三大望门排名第二，那一家之主的位置，这可不是寻常人能够坐得安稳的。

    目光落在那蓝衣女子身上，虽然带着面纱，但眉宇之间难掩高贵，更是难掩她的高傲，浑身散发的气势，似乎随时随地都在保持着与人一较高下的姿态，这样的女子，不会是北燕最优秀的，但即便是排不上第一，这第二第三也是跑不掉的。

    最深沉的莫过于那个白衣女子了，那女子不『露』任何锋芒，但蓝衣女子看她的眼神却有些敬畏，就连苍翼看白衣女子的眸光也分外柔和，她对那种眼神可不陌生，那是『迷』恋，更或者可以说那是强烈的占有欲望。

    能够让北燕大皇子生出这样浓烈的占有欲望的人，还能简单么？况且，北燕大皇子看那白衣女子的眼神，呵呵……好似恨不得一口吞下肚，尝尝滋味儿，很显然，便是那北燕大皇子也没有得到手啊！

    “东秦皇帝，听闻当年我北燕国有一个妃子的孽种到了你东秦国，到底是哪一位啊？”一派和谐之中，突然响起一个女人的声音，话一落，几乎是所有人都闻声看过去，看到的竟然是那个蓝衣女子。

    所有人都神『色』各异，北燕大皇子苍翼和詹灏的眼底明显划过一道精光，似乎是等着看好戏，而那白衣女子凤倾城却看不出她丝毫的情绪，好似没有听见墨无双的话一般。

    而东秦这边，每一个人都变了脸『色』，方才的热络顿时消失不见。

    “墨大小姐，你说话客气点儿。”崇正帝当场黑了脸『色』，子卿是他姐姐唯一的孩子，怎容许别人如此侮辱？

    “哼，东秦皇帝，本宫倒是觉得无双没有什么不客气的，她只是问问而已，何必动这么大的怒？别忘了，我们可是客人啊。”北燕大皇子虽然是在说情，但那语气却好似在火上浇油。

    墨无双这些时日一路上被凤倾城盖着光芒，她心中早就压抑够了，此刻，倒是依着在她墨家的『性』子，抓住不放，冷哼一声，“大皇子，孽种自然是见不得光，也难怪他们藏着掖着了，本身就不是什么光彩的事情。”

    只是，她的话刚落，一抹月白『色』的身影便赫然起身，便就这样在所有人的视线中，一步一步的走向墨无双，那小公子十六岁的年纪，俊俏的脸上带着笑意，但那笑容却是让墨无双微怔，就连墨无双身旁坐着的凤倾城也是皱了皱眉。

    “你……你要干什么？”墨无双扬了扬下巴，迎上这个俊俏公子的双眼，如斗鸡一般，浑身防备，汗『毛』都竖了起来。

    安宁嘴角一扬，端起墨无双面前的酒杯，“小姐，在下只想敬你一杯酒，还请小姐赏脸。”

    墨无双怔了怔，看着这张俊美的笑脸，她不得承认这小公子长得可真够俊的，虽然看年纪不大，但那看自己的眼神，却让她有些脸红心跳的感觉，可这杯酒……不知为何，她的心中竟也生出一丝淡淡的不安。

    “美丽的小姐，难道你就真的这般铁石心肠，要狠心的拒绝在下吗？眼睁睁的看着在下钦慕的心便如此破碎？”安宁眸中多了一丝受伤，那模样，像极了一个痴情种。

    这话一出，几乎是所有人都皱了皱眉，方才还如此剑拔弩张的局面，怎的就成了现在这种状况了？北燕大皇子苍翼和詹珏是认识这个二公子的，那一次在四国祭上，这二公子大放光彩，苍翼还欲杀他，却被苍子卿所伤，此刻他心中还郁结着那一股怒气呢。

    这个二公子喜欢上了墨无双？这么短的时间内？是真是假？如果是真，难不成这就是所谓的一见钟情？

    苍翼眸子紧了紧，看二公子的眼神带着审视。

    在北燕国，虽然许多男子都倾慕于墨无双，但是如此直接，竟当着这么多人的面儿用这样的眼神看着她，甚至还当众表『露』心意的，眼前这个俏公子还是第一个，不知不觉，墨无双眼神中的防备慢慢的消失了，取而代之的是得意。

    不错，是得意，连东秦国的公子都对她一见钟情，这一点，她可是把身旁的凤倾城给比下去了。

    淡淡的扫了一眼凤倾城，墨无双心中畅快至极，喝了这杯酒又如何？又不会少一块肉，况且，这杯酒可代表着她的胜利啊，值得庆祝！

    她的神『色』变化，自然被安宁看在眼里，在墨无双不着痕迹的看了凤倾城一眼之时，安宁嘴角的笑意亦是越发的浓郁，这个女人啊，看来那压在她头上的女子，怕就是凤倾城了啊！

    心中浮出一丝讽刺，安宁倒是感谢凤倾城推动了她的计划。

    “美丽的小姐，请你……”安宁再一次催促道，与其说是催促，还不如说是提醒。

    果然，墨无双从得意中回过神来，挑了挑眉，“看在你如此诚心的份儿上，本小姐就喝了这杯，不过，只是喝酒而已，并不代表其他的意思，你明白了吗？”

    “明白，小姐肯喝这杯酒，在下就已经很满足了。”安宁柔声道，她当然明白，这墨无双是在告诉她，也告诉所有人，她喝了酒，并不代表着接受了他的钦慕！

    不过，她可不在意，她“钦慕”她吗？哼，她要的只是墨无双喝下这杯酒而已。

    在所有人的视线中，墨无双仰头喝下了这杯酒，还得意的将酒杯倒过来，以示她已经将酒喝得一滴不剩，算是给这个小公子面子了！

    安宁看在眼里，心中暗道，这墨无双身份地位不低，但这脑子终归是不太灵光啊！

    眼底划过一抹诡谲，安宁在心中默数了十个数字，嘴角的笑意越发的浓郁，刚好十个数字数完，那墨无双的脸『色』便沉了下去，眉宇之间多了几分慌张，眉心也跟着紧紧的皱在一起。

    “你……你给我喝了什么？”墨无双的声音不再温柔，透着一丝歇斯底里的张狂与尖锐。

    “酒啊！”安宁淡淡的开口，此时的她，眼中没了方才的“钦慕”，取而代之的是一片冰冷的沉寂，扫了那墨无双一眼，看着那中疹子慢慢的爬上她的额头，甚至引得她身旁的丫鬟一怔惊呼。

    “小姐……小姐你……”袭真满脸惊恐，颤抖着手指着墨无双，竟吓得不知道该说些什么。

    其他人看到墨无双的状况，也都变了脸『色』，就连那一直面无表情的凤倾城也皱了皱眉，抬眼看向这个俊俏公子，眼底有什么一闪而过。

    那墨无双的没有被面纱遮住的地方，如藤蔓生长一般，快速的起了许多红疹子，那模样触目惊心，十分骇人。

    墨无双在感受到脸上奇痒，又有几分紧绷的时候，就已经察觉到事情的不对劲儿了，此刻看众人对她『露』出了那种惊恐怪异的表情，心中更是咯噔了一下，“镜子……镜子……”

    安宁淡淡的看着她，看着她慌『乱』失措的模样，看着宫女拿来了镜子，嘴角勾起一抹不屑，那墨无双在看到镜中的自己的时候，啊的一声，顿时，手一松，镜子落在地上，轰然碎裂一地。

    “啊……你……都是你，酒里下了毒！”墨无双立即用宽大的袖口遮住自己的脸，她此刻连杀人的心都有了，现在她才明白，方才那俊俏公子所表现出来的钦慕都是假象，他是要骗她将酒给喝下去啊！

    “是吗？我下毒了吗？所有人都看着，这酒杯是你面前的，我只是端给了你而已，我哪有下毒？”安宁挑眉道，一副我不承认，你奈我何的模样，更是让墨无双气得牙痒痒。

    在场的所有人都神『色』各异，确实啊，方才他们也都看着这二公子只是将墨无双面前的酒杯端给了她，并没有察觉到他有丝毫异常的举动，若真是下毒的话，那这二公子下毒的技巧怕是到了出神入化，鬼神莫辨的程度了。

    “不会，一定是你下毒，一定是。”墨无双撕心裂肺的吼，此刻的她脸上也是难受至极，她想伸手去抓，可又害怕抓破了，而造成更加严重的后果，一时之间，心里十分犯难。

    “这位美丽的小姐，依我看，是你自己对酒过敏吧？喝不得就不要喝，何必逞能呢？现在又来冤枉在下，这可是不对的啊。”安宁挑眉，一派从容，那墨无双越是焦急，安宁反而越是镇定平静，乐得看好戏。

    哼，这就是她侮辱苍子卿的代价，她的女子，她自然要护着，岂容他人羞辱？

    在场的许多人也都看明白了，尤其是崇正帝，此刻，贵客在他的皇宫中中了毒，这般狼狈，照理说，他应该十分慌张，应该出面来解决当前的问题才对，但现在的崇正帝，却是面容沉静，皱着眉，看似担心，但他却没有丝毫动作，唯独眼底的那一抹光亮泄『露』了他的心思。

    这二公子是在护着子卿啊！既然是这样，他又怎能拆二公子的台呢？此刻，心中对二公子生出了许多的好感。

    “你……你……”墨无双气得说不出话来，只能不顾形象的撕心裂肺的叫着，惊恐不减反增。

    北燕大皇子也是皱着眉，眼中流『露』出一丝不悦，但却终究是没有开口，片刻之后，反倒是一直沉默不语的凤倾城起身，走到安宁的面前，柔声道，“这位公子，我家妹子不懂事，说了什么得罪的话，做了什么得罪的事，还请公子见谅，不要和她一般见识。”

    安宁挑眉，这凤倾城倒是个明白人，知道她是因为什么而发作？这话虽然说得隐晦，但也算是在道歉了，不过……安宁敛下眉眼，依旧是淡淡的笑着，没有说是什么，好似根本就没有听到凤倾城的话一般。

    凤倾城神『色』微敛，这二公子下毒的手法那般精妙，应该是一个头脑精明的人才对，她这番话暗含着道歉，他不该听不明白啊？

    既然不是听不明白，那就是刻意刁难了，想到方才确实是墨无双口无遮拦，侮辱了人家苍子卿，激起对方的怒意，这也会常理中的事情，深深地呼吸了一口气，凤倾城眉宇之间多了几分赔笑，“这位公子，有道是宰相肚里能撑船，你看……”

    安宁嘴角的笑意越发的浓郁，转眼看向凤倾城，这女子的优雅，以及她给人的感觉，都十分的亲和，让人愿意亲近，但她却不能因为这一点，就此原谅，挑了挑眉，用只有二人听得到的声音，对着凤倾城说道，“有道是此仇不报非君子，小姐，君子比宰相显然更诱『惑』在下。”

    凤倾城的脸『色』明显僵了僵，这位公子竟然如此伶牙俐齿，反应敏捷，看来，他是成心不想放过墨无双了。眸光微转，凤倾城对上安宁的视线，“公子说得对，此仇不报非君子，可这毁容的事情是不是太严重了些。”

    “哦？那你认为如何才‘不严重’？”安宁敛眉，心中浮出一丝得逞，她的目的就是要教训一下墨无双的口无遮拦，但仅仅是教训而已，毕竟这个墨无双是墨家的人，若是在东秦国真有个好歹，那就等于是给东秦的百姓带来麻烦了。

    这一点她是知道利害关系的。

    凤倾城敛了敛眉，转身走到墨无双的面前，低声道，“无双，快些给宸辉公主磕头道歉，向这位公子磕头道歉。”

    在痛苦与慌『乱』中的墨无双怔了怔，下意识的开口，“我不！凭什么道歉？他本来就是……”

    “无双！”凤倾城打断墨无双的话，“难道你想继续这样吗？如果是的话，那你就继续坚持着，我也救不了你了。”

    凤倾城的声音透着几分冰冷，和方才那种温柔大相径庭。

    墨无双紧咬着唇，心中满是不甘，抬眼看了看那俏公子，“对不起，我错了。”

    “哦？你错了吗？”安宁挑眉，显然是不满意墨无双如此的蒙混过去，她要的是诚恳的道歉，而不是这样的敷衍。

    墨无双皱了皱眉，起身，跪在地上，朝着虚空中，磕了三个头，“无双收回方才的话，无双是口无遮拦了，还请各位原谅无双。”

    一句话引起的风波，她方才完全是想逞口舌之利，又想发泄一下这些时日被凤倾城压制着的怨气，所以才闹得如此的不快，看来她是真的偷鸡不成蚀把米啊！

    不但自己受罪不说，还出了丑，又引得凤倾城来给自己说情，她现在想死的心都有了，为何凤倾城总是要压在她的头上？

    安宁没有表态，只是端起了凤倾城桌子上的那一杯酒，递到墨无双的面前，“美丽的小姐，在下可否邀你再喝一杯酒？”

    那脸上的笑容，和方才请墨无双喝第一杯酒的时候，如出一辙，让墨无双心中一个寒颤，看着那杯酒，下意识的摇了摇头，他又要给她下毒吗？方才喝了那杯酒，自己就变成这个模样，她哪还敢放心的喝这位公子端上来的酒啊。

    反倒是凤倾城上前接下酒杯，“倾城待无双谢谢公子的美酒。”

    安宁点了点头，径自坐回了自己的位置上，凤倾城看着这俏公子的背影，眸中多了几分异样，方才第二杯酒，她刻意小心翼翼的观察着，却没有见到二公子做什么，但她却知道，这杯酒已经不是普通的酒了。

    这是二公子给无双的解『药』啊！

    林清看着方才的状况，心中暗道，这个二公子也未免太嚣张了一点，当真是仗着皇上喜欢他吗？林清若有似无的看了崇正帝一眼，只见他面无表情，眉心紧皱着，看样子似乎并不高兴，林清敛了敛眉，大步上前，跪在地上，“皇上，二公子竟对客人如此无礼，臣请皇上降罪于二公子。”

    林清的话一落，原本的气氛更加的诡异了起来，其他参加这次洗尘宴的官员，也都面面相觑，安宁更是眸子一紧，淡淡的扫了一眼林清，眼底划过一抹深沉。

    林清见皇上依旧是原本的表情，没有表态的迹象，不由得皱了皱眉，随即看了一眼一旁的安平侯爷，但安平侯爷的身子却是一怔，他明白林清的意思，林清是想让自己跟他一起，参二公子一本啊！

    安平侯爷故意转开视线，当做没看到，笑话，他哪有那个胆子啊！现在，粮食的危机还没有完全过去呢！自从自己休了刘香莲，将刘香莲贬为下人之后，二公子果然没有食言，虽然用了比其他达官贵族高了许多的价钱，但好歹安平侯府也可以买到粮食了啊！他可不能因为这件事情又得罪了二公子，那时候，哭都没地儿哭。

    林清见安平侯爷的反应，心中浮出一丝不悦，暗道：这个安平侯爷，当真是没有胆子的。

    安平侯爷没有跟他站在一个阵线上，林清便看向其他的官员，那些官员在朝中，许多都是仰仗着他，按理说，他们不会不给他的面子，只是，这一次，他却料错了，若是其他事情，他们自然是不会不给他的面子，但是这件事情却不一样了，林清针对的是二公子啊！二公子是谁？一句话就可以将他们陷入困境之人，他门纵然是有一百个胆子，也不敢当着他的面儿，给他找麻烦。

    若是他们真的跟林清站在一块儿，怕是今天的事情还没过去，自己就会被列入食为天的黑名单了。

    有一个官员敛了敛眉，却大步走了上去，林清一喜，以为自己终于拉到一个同盟，可是，那官员却在跪地之后，对着崇正帝道，“启禀皇上，事出有因，这因不是二公子所起，二公子如此仗义，臣认为，不该降罪，请皇上明察。”

    此话一出，许多人都变了脸『色』，神『色』各异，方才被林清看了的官员，就连安平侯爷也忙的上前，一起跪在地上，“皇上请三思，二公子没错，怎能降罪？”

    “你……你们……”林清脸『色』黑得不能再黑，难看至极，他怎么也没想到，这些人反倒是替二公子说起情来了。

    安宁挑眉，嘴角扬起一抹满意的笑容，看来，这二公子的名号，他们一个个的都忌惮得很啊！

    原本，苍翼还在等着机会，附和这林清一把，怎么着也得教训一下那个二公子，竟然当着他的面儿就敢给他北燕国的人下毒，实在是太不将他这个北燕大皇子放在眼里了，可是，看到这这么多官员竟都向着二公子，他竟觉得有些不可思议，方才的情况大家都看在眼里，事情虽然是因墨无双的出口羞辱开始，但这二公子下毒，也是不对的，可那些官员的口中是怎么说的？

    他们是明显的在维护着二公子啊，为了维护，甚至不惜可以忽视二公子下毒的举动。

    哼，好一个二公子啊！

    不仅仅是苍翼，就连凤倾城和詹灏也是看出来这个二公子的不寻常。

    崇正帝猛地哈哈的大笑出声，“朕又不是老糊涂了，二公子无罪，朕又怎会降罪？你们一个个的都给朕起来，该在哪儿就在哪儿，别让北燕国的来客，看了我们的笑话。”

    笑话？看东秦国的笑话吗？可方才大家看到的，明明是这二公子给那墨无双送上了一个笑话呢！

    崇正帝本就十分欣赏二公子的举动，那墨无双那般侮辱子卿，他本就要出面维护了，孰料二公子却先他一步，而二公子给那墨无双的教训，他自认也是给不了的，所以，他感激二公子还来不及呢！又怎么会降罪？

    不过，想到那坊间关于二公子和苍子卿的传闻，崇正帝却是敛了敛眉，似在思索着什么。

    崇正帝的表态，让林清脸『色』更是阴沉了几分，心中对那二公子的恨意更加的浓烈，可现在的他却无能为力，想到他和他儿子的计划，眼中划过一抹不着痕迹的历光，希望这一次，能够将二公子彻底铲除就好了。

    洗尘宴经过这一个『插』曲，北燕国的人之后便也没有再说什么挑衅的话，不多久，洗尘宴结束，崇正帝安排北燕国的一行人住在京城的行馆内，由林清和安平侯爷负责安排与招待。

    几人在洗尘宴结束之后，便跟着林清和安平侯爷出了皇宫，在临走之时，凤倾城不由得多看了二公子一眼，看不清她面纱下的表情，但眼中却多了探寻的光彩。

    苍子卿一办完事情，便被崇正帝叫到了御书房。

    一袭白色锦衣，苍子卿坐在椅子上，眸中多了几分深沉。

    崇正帝看在眼里，心中明了，“子卿，北燕国的人来了，这些时日，你要留意着点儿，切莫要太过冲动。”

    苍子卿淡淡一笑，眸中划过一道精光，“舅舅，子卿知道分寸。”

    他知道崇正帝是为了她的安危着想，上一次苍翼来东秦国就已经对她心生杀意，而这一次，北燕三大望门都有人来，看来目的是不简单的啊。

    她不让舅舅担心，所以，才会如此回答崇正帝，但心中却有自己的盘算。

    崇正帝不知道苍子卿的心思，满意的点头，想到那二公子，脸上绽放出一抹笑容，但那笑容看起来竟又分外诡异。

    “子卿啊，今日那墨家小姐侮辱于你，那二公子……”崇正帝并没有隐瞒，将方才的事情全数告诉了苍子卿，苍子卿听了，神『色』不断的变换着。

    “那小子对你还真是不错。”崇正帝朗声道，看了看苍子卿眼中掩饰不住的激动，皱了皱眉，“子卿啊，朕不反对你和二公子交好，但那安平侯府二小姐，是个难得的好女子，你也不要辜负。”

    苍子卿眸光微敛，自然是知道崇正帝的顾虑，若舅舅要是知道二公子便是安平侯府二小姐，又会是什么表情？

    “子卿听舅舅安排，子卿有事先走一步，改日在进宫陪舅舅。”苍子卿告辞，没有片刻停留，直接出了皇宫，到了安宁府中的阁楼上，此刻，她只想见到宁儿，想到舅舅方才说的话，宁儿竟那般护着自己啊！

    到了阁楼，苍子卿急切的推门而入，只是看到映入眼帘的美景，不由得呆了，就这样站在那里，眼睛一瞬不转。

    宁儿竟然在换衣裳，想想那天晚上，她似乎来得不是时候。

 第126章 锋芒毕露：杀！一个不留！

    安宁不是没有听到动静，事实上，在门外传来脚步声的那一刻，她就已经知道了来人是谁。

    感受到身后女人靠近，安宁脸上绽放出一抹笑容，正准备伸手拿起榻上的外衫，那外衫却先一步被一只素手握住，下一瞬，外衫便落在了自己的身上，如羽『毛』一般轻柔。

    接下来的所有事情，安宁都交给苍子卿一手打理，包括放下她男子的发冠，梳理着她一头青丝长发，安宁的脸上始终带着笑意，二人没有说话，但感受到她的动作，安宁似听见了这世间最动人的甜言蜜语。

    此时的她们，像极了夫妻，且是那种极有默契的老夫老妻，苍子卿想到今日在大殿之上发生的事情，眸光更是柔和，宁儿一直都是理智的，能够在那样的场合，当众教训了那墨无双，想来定是极其愤怒。

    “小时候，娘亲也是这般护着我。”苍子卿的声音在安宁的身后响起，那清扬中带着淡淡的缅怀，如从远方传来的低喃。

    安宁身体一怔，瞬间明白她该是知道了方才发生的事情，想到昭阳长公主，安宁回过身去，便就这样双手圈住她的纤腰，脸贴在她的小腹间，一头青丝披在她的背上，苍子卿的手温柔的把玩着。

    这画面极其宁静与唯美。

    “如今没有谁敢欺负你，没有人能欺负我们。”安宁坚定的开口，此时的她们早已经不再是以前她们，她明白苍子卿曾在北燕国的经历，那是一点儿都不比自己好啊。

    自己且不必说了，虽然苍子卿的势力，她从来未曾去探寻过，但她却感觉得到，她手中所掌握的力量，怕是让北燕皇室和三大望门都要警惕起来，想到前世从北燕传回来的那些关于苍子卿的传闻，安宁脸上的笑意更浓。

    这个女人根本不需要自己的守护，那么一个能让北燕国都要震上一震的女人，整个东秦国，怕是没人有那能耐吧，除了苍子卿！

    苍子卿晶亮的眸子微闪，是啊！现在没有人能欺负她们！

    想到自己的那些部署，为了宁儿，为了早日复仇，为了能够尽快的给宁儿安稳与幸福，这一年间，她确实做了不少的事情，嘴角扬起一抹笑容，苍子卿看着贴在自己小腹间的头颅，“宁儿，我们成亲可好？”

    安宁一怔，成亲？这……似乎是一件不错的事情。

    “我本想，等所有的一切都结束，然后迎你为妻，可我发现，我有些等不及了，不管是我娶你，还是我嫁你都好，我想早日与你在一起，我想每日一早醒来，一睁眼，便看到你，我们可以领养一个孩子，养一个女孩儿吧，我们教她读书识字，礼义廉耻，给她讲古贤事迹，还要教她武功，让她不受人欺负。呵呵，有你这个娘在怎么会有人敢欺负她呢。等事情结束，我们去游遍环游世界，找一个山清水秀民风淳朴的地方定居。我们开一个小店，每天早上出去下午回来。我不会做饭，以后我跟你学，然后我来洗碗。晚上我们可以在院子里看月亮，你给我弹琴，我给你吹箫......宁儿，你说好不好？”苍子卿喃喃的叙说，每一句都好似从心中发出来，每一句都让安宁的心隐隐颤动。听着苍子卿对未来的描述，安宁一时间恨不得立马派人去把仇人杀光，然后和苍子卿一起去过逍遥自在的日子。

    幸福是什么？雪中有人送炭是幸福，在你艰难的时候，有人拉你一把是幸福，在你肚子饿了的时候，面前有一碗饭是幸福，而此刻对安宁来说，幸福便是如此刻这般，把苍子卿搂在怀中，听她述说着她们的未来，感受着她对二人未来的信心和对自己浓的化不开的爱。

    前一世，便是赵景泽那般对她甜言蜜语，她却依旧没有如此刻这般，好似灵魂也在欢悦，也受到了她这番话的诱『惑』。

    暖意在安宁的心中流窜，而她头顶的女人眼神满是期待，隐隐带着几分不安，宁儿的答复呢？她虽然知道宁儿对自己的情意不低于自己对她，但她就是想亲口听宁儿说，就好似那初识情爱的小女人一般，轻抚着安宁的发丝，静静的等待着。

    以往的近二十年中，有十多年的时间，她一心为了复仇而活着，但在认识了安宁之后，她的生活中便不再只是有复仇，她的目标便多了一个，甚至渐渐的，那另外一个目标的期待，还超过了她复仇的决心。

    那便是与宁儿永远在一起啊！从第一眼认识对她的好奇与兴趣，到后来的沉醉与迷恋，不知道从什么时候开始，安宁已经成了她生命中最重要的部分，不可分割，甚至比生命还要重要。

    她从来不曾想到，有一天，生命之中会有这样一个女子存在，有一天，她会对一个女子产生迷恋，甚至因为母亲，她一度不相信所谓的爱情。而此刻拥着安宁，她觉得分外庆幸，她想起娘亲曾经对她说的话。

    ‘爱情是美妙的，人的一生，只要真正的爱过，那便不枉此生了。’

    娘亲说这话的时候，她的眼睛是晶亮的，那种光芒她以前不懂，但现在却明白了，娘亲也是真心爱过一个人的，而那人……闭上眼，脑中浮现出娘亲的身影，娘亲不知道，每一次她提到那人之时，娘亲的眼神都是那样的柔和。

    可是，那人却……

    娘亲死的那个风雨交加的夜晚，每一个画面再次交织在她的脑海中，浓烈的仇恨在心中交织着，但仅仅是片刻，她感受到了怀中心爱的女子，心情渐渐的平息了下来，她的仇恨她不会忘，而此刻，她最想要的，便是听到宁儿明确的答案。

    安宁从她的腰腹间抬起头来，仰望着苍子卿，瞧见她眼中的期待与忐忑，脸上的笑意更浓，“我也想娶你呢，可惜没有圣旨，你以后万一再娶一个，把我挤到小妾怎么办？那可不行，你只能娶我一个！只能是我一个人的妻！”

    安宁的语气十分认真，更让她增添了几分无邪无害的感觉，苍子卿轻抚着她如玉的脸颊，“我去跟舅舅说，你来娶我，我去嫁你。我是你一个人的，你也只能是我一个人的。”

    宁儿这是正式答应她了啊！

    心中的激动压抑着，可是，那激动的浪『潮』不断的涌来，便是苍子卿刻意压制，也有些压制不住了，情不自禁的俯身截住她诱人的唇瓣，如狂风暴雨一般席卷着每一寸角落。

    安宁感觉她好似要将自己一口吞下肚去也不阻止，顺从的承受，手附上她的背，有一下没一下的拍着。

    激狂过后，苍子卿紧紧的抱住安宁平复呼吸，和发热的身子。每次与安宁接吻总觉得小腹燥热难当，她知道那是她动情了，她能感觉到宁儿也有感觉，因为宁儿的下身总是无意识的蹭着她。

     “子卿......”安宁也紧紧搂着苍子卿，声音微微暗哑，带着说不出的暧昧，安宁伸手拉着苍子卿，让她侧坐在自己腿上。子卿是她最爱的人，她想让两人的第一次留下一个完美的印象。其实......咳咳，安宁找过好多这类的书来学习，想起那些插图，身子又热了起来，赶紧打住，继续平复呼吸。

    苍子卿的脸早已经是一片大红，随即便听得安宁的声音响起，“我们尽快成婚吧。我想要你。”

    苍子卿脸一红，但仍然遮挡不住那浓浓的笑意。

    终于，不知道过了多久，门外响起银月的声音，“主子，府上有人求见。”

    银月的到来，打破房间中的宁静，银月在府中没有见到苍子卿，便猜想她一定是来了这里，虽然鲜少人知道二公子便是安平侯府二小姐，但银月作为苍子卿的贴身侍卫，时常跟着苍子卿，自然是知道的，就如此刻，在这二公子的地方，那明明就是主子正坐在安平侯府二小姐的腿上，人被二小姐抱在怀里。

    这门是开着的，而方才自己看到二人相拥的一幕之时，便立刻低下了头，非礼勿视啊，要不是亲眼看见，她实在无法想象在别人面前威严庄重的公主尽然会有如此小女人的一面！

    苍子卿挣扎着想从安宁怀里出来，安宁却是不管，撇撇嘴，心里有些不满，刚回来就这么多事儿。苍子卿感觉到安宁不肯放手，看着她不满的小模样，心里一软也就由着她了。

    她们二人身在其中不觉的有什么，但在一旁用眼角偷瞄的银月却是嘴角抽了又抽，脸上布满黑线。听到苍子卿的问话才反应过来，

    “一女子，白衣，蒙着面纱。”银月如实答道。

    话一落，苍子卿和安宁二人皆是一怔，苍子卿虽然没有见过那女子，但根据她的人事先得到的消息，她不难猜出那人是谁，白衣，面纱，她和安宁都不约而同的想到了那个凤家的大小姐凤倾城。

    一想到那凤倾城是凤家的人，苍子卿的眸子一紧，“赶出去。”

    对凤家的人，她自然是没有好脸『色』的，安宁自然也知道她的心思，敛了敛眉，那凤倾城来找苍子卿意欲为何？

    想到在洗尘宴上，这个凤倾城的表现，这个女子比那墨无双要精明许多啊！虽然还没有见到过她的脸，但在安宁看到他她第一眼的时候，竟有一种奇怪的感觉，不是喜欢，也不是厌恶，而是一种说不清道不明的怪异感觉。

    饶是安宁这般精明的女子，也想不出那怪异的地方到底是出在哪里。

    “不见吗？”安宁抬头，对上苍子卿的视线，凤家的人虽然是苍子卿的仇人，但探寻一下凤倾城来找苍子卿的目的也是好的啊。

    苍子卿看出了安宁心中所想，方才因为凤倾城而带来的阴郁一扫而空，脸上绽放出一抹笑容，语气也瞬间变得柔和，“见自然是要见的，但不是现在。”

    安宁眉『毛』一挑，明了苍子卿的意图，那凤倾城来京城的第一天就去拜访宸府，看来，是对苍子卿相当的重视啊，既然她这般重视，那么，即便是让她吃几次闭门羹，怕也不会打消她的念头，顺便也可以看看，凤倾城相见苍子卿的决心到底到了什么地步。

    听着二人在房间内的谈话，银月也是明了，眼中划过一道精光，拱了拱手，“属下这就去将她打发了。”

    说罢，银月临走之时，还特意将房门关上，那谨慎体贴的模样，这倒是让苍子卿哭笑不得，这一夜，苍子卿并没有离开安宁的阁楼，安宁也没有回侯府，现在的侯府，三夫人被送走，安平侯爷是不会去管她在不在府上的，她也不必担心什么。

    但想到那日雪儿前来禀报的事情，安宁的眸子还是不由得皱了皱，但仅仅是片刻的时间，眼中却布满精光，她倒是要看看，刘香莲能耍出什么花样来。

    这一夜，苍子卿和安宁相拥而眠，安宁本想抱着苍子卿，可苍子卿却说上次她过了，这次该她了，最终二人相拥而眠。

    翌日一早，那凤倾城再一次求见苍子卿，但依旧如昨日那样，被宸府拒之门外，这对凤倾城来说，无疑是挑衅了。

    多少年没人敢不将她凤倾城放在眼里了啊，没想到这苍子卿竟如此不给她面子，拒而不见？哼，她倒是想看看，这个宸辉公主苍子卿有什么能耐，若不是爷爷交代，她才不会三番两次的来碰钉子。

    如此几天，她每天都去宸府，看每一次都败兴而归，这一日，凤倾城再一次出了别管，刚上马车，便听得墨无双的声音传来。

    “凤姐姐，你这一大早的，这是要去哪儿啊？见情人么？大皇子在这里呢，你也不怕大皇子吃醋？”墨无双留意凤倾城好些天了，虽然口中叫着风姐姐，但是，对于墨无双来说，这凤倾城以及那詹玉颜，始终都是压在她头上的两块儿大石，她心中时刻带着敌意，只是有时候隐藏得好，有时候隐藏得不好罢了。

    凤倾城停下上马车的动作，闻声看去，正看到北燕大皇子苍翼站在墨无双的身旁，那紧皱着的眉峰似乎是在昭示着他的不悦，吃醋？好一个吃醋？不过，她凤倾城可不在意他苍翼是否吃醋。

    淡淡的瞥了一眼墨无双，眉心不由得皱了皱，面纱下的嘴角勾起一抹笑意，“无双妹妹的脸好了吗？”

    她的意思再明显不过了，那日，要不是她在二公子面前斡旋，她墨无双怕是连容都毁了，这个时候竟然不记得她的恩情，反倒是来触她的霉头，这不是恩将仇报又是什么？

    墨无双脸『色』僵了僵，默默的站在一旁，但方才她点起的火却没有熄灭，苍翼大步上前，冷声开口，“你要去哪里？听说这几日你都一早出门，都去干了什么？”

    凤倾城皱眉，“初到东秦国，想到处逛逛不行吗？倾城记得，便是在北燕皇宫，倾城都有行走的自由，难不成到了东秦国，我去哪儿还得向大皇子交代？”

    凤倾城温柔的语调，但说出来的话却带着不容忽视的强势，好似谁也休得要违逆她的意思。

    苍翼眸子一紧，看凤倾城的眼神多了几分异样，这个女人，总是这么不好掌控，难以驯服，但正是这样，才更加引起了他浓厚的兴趣，他想，自己追求凤倾城这么多年，跟这一点也有着十分紧密的关系，他就是这样，越是难以得到的，他越要努力去争取，就像皇位，就像凤倾城。

    “本宫自然是管不了，本宫只是担心你的安全，凤老爷子临行前交代本宫要好好照顾你，本宫自然要尽职尽责，关心你去处，也是应该的。”苍翼挑眉，见凤倾城微微紧皱着的眉峰，脸上顿时浮出一抹笑容。

    不仅如此，苍翼还一下跳上凤倾城的马车，随后那爽朗的声音便传了出来，“今日本宫没事，便陪着倾城你一起去游一游这东秦国的京城。”

    那模样，明显就是赖上了凤倾城，分倾城眼中划过一抹不悦，心中对苍翼的厌恶又多了几分，这边墨无双见此状况，想到爹爹和爷爷的交代，墨无双也跟着上了马车，“凤姐姐，一个人去玩儿多没意思啊，带上无双一起吧，无双一定不会给凤姐姐添麻烦的。”

    凤倾城眸光微敛，今日，她本来是打算再去宸府，可是，看眼前这形势，怕是不能了。

    脸上绽放出一抹笑笑容，索『性』上了马车，吩咐车夫带着她们在这城中随意转。

    林府，一群黑夜人聚集在一个隐蔽的房间内，每一个人脸上都蒙着面，这群人足足有三十六人之多，都是林家二少爷专门从江湖上找来的高手，本来，江湖中人鲜少搀和朝中的事情，但这一次不一样，林二少爷以林清的名义许了他们许多好处，这些人都是见钱眼开，为了财可以做尽恶事的人，平日里在江湖中本就是声名狼藉，见到林清许下的好处，他们没有一个是不动心的。

    所以，此刻便有他们的相聚。

    “林二少爷，你要我们对付的人是谁？老子一个人就解决了，何必要让其他人来？”一满脸络腮胡子的大汉带着几分不满，十分不悦的看了其他人三十五人一眼，他们这些人，都是独来独往的，也不会承认别人比自己厉害，所以，各自的心里都会有些疙瘩。

    林家二少爷呵呵的笑道，“各位，爹爹也是为了有完全的把握，各位放心，若是能够解决掉那个人，许诺各位的好处，我们一点儿都不会少给。”

    “哼，我可不管那么多，只要有银子就好。”另外一人冷哼道，还亮了亮他手中的大刀，“说吧，那人是谁？”

    “这可不仅仅是一个人啊。”林家二少爷挑了挑眉，正因为不是一个人，所以，他才花了这么多的心思，找来了这江湖上的三十六位高手，有这些人在，那二公子，那海飒公子，以及银面公子，这三人还有活命的机会吗？

    便是那二公子深不可测又如何？便是那海飒公子神秘不简单又如何？便是那银面公子身份成『迷』又如何？统统都得死，死了就再也不能成为他林家的阻碍了。

    这些日子，林家所受的打击与创伤已经让他们有些支撑不住了，那日北燕国使臣的洗尘宴上，爹爹又受了那二公子的气，他们是再也不能忍了。

    嘴角勾起一抹阴冷，哼，这两日，便是他们三人的死期。

    这日傍晚，安宁收到一封邀请函，看到那邀请函上的落款，安宁的脑海中浮现出了那一抹蓝『色』的身影，那人正是墨无双无疑，她竟然邀请二公子游湖，以示对那天的事情向他真挚的道歉。

    哼，真挚的道歉么？安宁将那邀请函丢在了一旁的桌子上，眼里划过一抹诡谲与不屑，单是那天她对那墨无双的认知，便知道，那墨无双可不是如此大胸怀的人，那天她虽然跪地认错，但她眸子中的不甘却没有逃过安宁的双眼。

    这一次去，怕是一场鸿门宴吧！

    “小姐，要不咱们别去吧。”碧珠看了一眼那邀请函，皱眉道，那日她虽然没有跟着小姐进宫，但是，事后也从小姐口中得知了一些事情，此刻看小姐的神『色』，碧珠不由得担心了起来。

    那北燕国的墨无双，怕是不怀好意啊，

    “去，自然是要去的，不去的话，岂不是我堂堂一个二公子怕了她墨无双？”安宁自然是没有退缩的道理，重生之后，她的『性』子已然变得强硬，从来都只有迎难而上，不是她不怕死，而是她有那份自信与实力。

    她自然是不会盲目的冒险，想到那墨无双，安宁敛眉，淡淡的开口，“飞翩。”

    几乎是一个指令，飞翩便出现在了她的面前，“小姐有何吩咐？”

    “明日菱湖，我要你带人事先去查看，若是有什么异样的动静，见机行事，你和碧珠都是我的左右手，是我最信任的人，你应该知道该如何做。”安宁看着飞翩，以飞翩的能耐加上她替自己培养的那些人，便是遭遇高手，她也没有什么可怕的，况且，明日那墨无双要干什么，都还不知道呢。这些暂时不过都是防范于未然罢了。

    “飞翩明白，飞翩这就下去安排。”飞翩没有多话，行动更能够表达她对主子的忠心，不是吗？

    她在心中认可了安宁这个主子的时候，就已经可以为她抛头颅洒热血，八骏本就是死士，不是吗？

    “小姐……”不知为何，碧珠心中隐隐浮出一丝不安。

    “担心我么？用不着担心，你家小姐从来都是知道分寸的，倒是你，这些时日让你『操』劳了。”安宁脸上绽放出一抹笑容，示意碧珠坐下，亲自替碧珠倒了一杯茶，这个时候，她们不是主仆，而是姐妹。

    碧珠摇头，“小姐，碧珠不累，碧珠喜欢这样的生活。”

    能够为小姐分忧解劳，是她本来就该做的事情啊！

    小姐将她当成姐妹看待，已经是对她最大的恩惠了，况且，她也确实是喜欢这种生活，现在的她可不是以前的那个小丫鬟了，这段时间的锻炼，她感受得到自己的成长，就连飞翩看她的眼神也多了几分炽烈。

    “小姐，碧珠明日陪你一起去吧。”碧珠开口道，若是真有什么事情，她也好在小姐的身边，也更加能够安心。

    安宁却是摇了摇头，“明日，你不也有事情吗？”

    “可是……”

    “没有可是，难道你不听话了不成？”安宁故作严肃的道，打断了碧珠的话。

    不住不敢多言，但离开安宁房间之后，却是特意等到了飞翩回来，反复的交代了飞翩，一定要好好保护小姐的安全，那对安宁关怀的模样，倒是让飞翩大吃飞醋，心中暗道，还好她一开始就死缠烂打，要是像对别人那样爱答不理，那么，碧珠哪还会看自己一眼？

    碧珠的交代，飞翩自然是不会怠慢，当场保证，便是她出事，小姐也不会有事，碧珠这才满意的要离开，可是，飞翩又怎会让她轻易离开？拉着她，好一番亲热，二人的感情在那里，碧珠自从在心里接受飞翩，对飞翩也是亲密了很多，经常是飞翩主动索吻，最后却是碧珠拉着快喘不上气的飞翩不放，说起这个飞翩着实无奈，这个碧珠的学习能力太强了，不仅体现在经商上，就是情事上也是进步飞快，飞翩在碧珠面前保证过，对她绝不动武，就跟个普通女子似的。虽然二人没有真正的做到最后那一步，碧珠的甜头，飞翩没吃到多少，但是飞翩的便宜是被碧珠占尽了。飞翩忍不住暗自感叹，还好碧珠不会，要不自己早就被她吃干抹净了吧。

    最后有事飞翩借口有事先行跑开，其实碧珠也有点不好意思，但是每次看见飞翩那个N瑟样，她就忍不住想看她害羞讨饶的表情。飞翩已经和她说了小姐的意思，等过些时日，她便为她们二人举行婚礼，如今二人已经是未婚妻妻，一想到此，碧珠心中就满是温暖。

    翌日，菱湖。

    好几艘画舫在湖面上飘着，其中的一艘画舫内，墨无双浅浅的抿着茶，等待着那二公子的到来。

    “袭真，我让你准备的都准备好了吗？”墨无双敛了敛眉，语气之中透着几分恶意。

    “小姐，都准备好了，今天只要那二公子来，一定能够报了那日的仇，让他受到教训。”袭真眼里划过一道光芒，阴狠乍现。

    “很好。”墨无双满意的点头，想到那日二公子给她的难堪，眼里迅速的凝聚起一股冷意，眸子一紧，“那二公子还没到吗？难不成是怕了本小姐？”

    墨无双冷哼一声，便是他怕了又如何？敢那样对她，她墨无双向来都没有饶恕之理，在北燕，谁敢这么对她？她的娘亲可是公主，当今皇上的亲妹妹，她又是出生在墨家，从小就得天独厚，被大家捧在手心里，长大了，便也只有凤倾城和那詹玉颜在压在她的头上罢了。

    正此时，船外响起一个声音，“墨小姐，您的客人到了。”

    那是这菱湖上的船家，专门负责将客人接到各个画舫上，墨无双一听到这声音，忙的起身，朝着画舫外走去，她倒是要亲自去接一接那个二公子。

    走出画舫，墨无双看向那艘小船，小船之上，来人一袭月白『色』锦衣，玉树临风，站在船头，湖上的微风吹来，那小公子竟然有些遗世独立的味道，那一刻，竟让墨无双也看得呆了。

    便是在北燕国，也没有看到有如此气质的公子，现在看来，不过是十六岁的模样，若是再过个今年，必定更有风味儿，若他没有得罪自己，自己倒也可以和他结交，她虽然要大这二公子几岁，但她的娘亲除了自己，还有一个妹妹，今年刚及笄，和这二公子倒也相配。

    不过，既然得罪了她墨无双，断没有能够讨到好的理由，想到什么，墨无双眸光微敛，脸上绽放出一抹笑容，“二公子，你可来了，可让我一阵好等。”

    安宁听到这声音，挑眉，看向那墨无双，她竟然亲自出来相迎，看来，她还真是“看得起”自己啊！

    此时的墨无双依旧是一袭蓝『色』衣裳，但脸上却没有再带面纱，那绝美的容颜『露』在外面，倒真是有绝世无双的水平，不过，美则美矣，怕又是一只披着美丽外皮的小豺狼了。

    “有些事情耽搁了，还望墨大小姐不要怪罪才好。”安宁拱了拱手，说话之间，小船已经靠近了画舫，安宁正要上画舫，那墨无双又开口了。

    “自然是不会怪罪，这虽然是你东秦国，但今日二公子是客，无双是主，袭真，还不快扶着二公子一些，这船太小，风太大，直晃悠着呢！”墨无双看了袭真一眼，朗声吩咐道。

    船太小，风太大？安宁感受到这吹来的微风，这风还真是有点儿“大”呵！

    袭真忙领命上去，伸手扶着安宁，等到安宁一脚踏上了画舫，站在船舷边，看到一抹银光一闪，安宁眼底划过一道锐利的光芒，顿时明白了这墨无双要丫鬟扶着她的意图，果然是鸿门宴啊，这还才刚上船，便就动手了吗？

    眸子一紧，安宁身体快速的往前一倾，那原本要没入安宁身体里的银针，却扑了个空，直『射』入了水中，袭真见这二公子竟躲过了一击，微微皱眉，方才，她本打算用银针刺入二公子的身体，让他因为突如其来的疼痛而转移注意力，她也便好动手将他推入湖中，可是，现在二公子已经离开了船舷，他所站的那个位置，根本就无法摔入水中，心中浮出一丝失落，看了一眼墨无双，见她脸『色』不悦，心中咯噔一下，出师不利，一计不成，看来只有使用第二计了。

    安宁将二人的神『色』看在眼里，眼底划过一道精光，心中冷哼，她们有银针，她安宁就没有了吗？今日，就让她们知道，什么叫做以其人之道还治其人之身！

    手腕翻转，仅仅是片刻间，甚至没有人察觉到她是如何动手的，便只听见那袭真啊的一声，随即整个人便扑通一下，落入了湖中。

    “袭真……”墨无双正盘算着让袭真使用第二计，却没有料到，她竟一下子便落入了湖中，心中顿时慌『乱』了起来，“快，快救人啊，袭真她不会游水。”

    袭真在湖中奋力的挣扎着，安宁淡淡的看着，心中暗道，不会水还选择在这水上找她麻烦？这墨无双脑子有问题么？

    只是，画舫上的人还没有来得及下水将袭真救上来，便只见一大群黑衣人朝着这般的画舫飞了过来，落在画舫之上，安宁眸子一紧，浑身防备起来，而那墨无双见到这么多黑衣人，也瞬间有些呆了，甚至顾不得还在水中挣扎，挣扎的越来越艰难的袭真，看向这些黑衣人，“你们是谁？敢到本小姐的船上来，捣『乱』么？”

    一个个的手上都拿着明晃晃的刀剑，透着森森寒光，每一个人的脸上都带着凌厉的杀意，不是来找事的，又是什么？

    安宁皱眉，这些人不是墨无双安排的么？看墨无双的神『色』，不像是装出来的，嘴角勾起一抹冷笑，事情有趣了，看来这墨无双也是被人利用了么？

    “我们是谁你管不着，你识相的，就给我让开，我们要的是这个二公子的命，刀剑无眼，若是等一会儿不小心伤到了你，你便只能自认倒霉了。”其中一个人开口道，声音十分粗犷。

    墨无双皱眉，“你……你们……”

    她似乎想到了什么，安宁眸光微敛，大步上前，不知何时，手中已经多了一把匕首，而此刻，那匕首就抵在了墨无双的腰间，墨无双身体一怔，方才她见这些人的目标是二公子，并非是要伤她，她正要想法离开，此刻，一把刀抵在她的腰间，她是动也不敢动一下，感受到身后那二公子传来的气息，“你……你要干什么？”

    “墨大小姐，我只想知道，今日你邀我来菱湖，除了你我二人，还有其他什么人知道？”安宁冷声开口，声音带着一股阴沉，让人听了心中隐隐生出一丝寒意。

    墨无双吞了下口水，这一刻，她竟表现的十分的没有气节，安宁的话一落，她便立即答道，“是林清，林家老爷。”

    今日画舫之事，还是林清给她出的主意，这些时日，林清负责招待他们，表面上关系还算是不错的，可她现在才知道，林清那老匹夫是将她利用了。

    心中浮出一丝怒意，下次见到他，她定要让林清那老匹夫好看！

    安宁眉『毛』微挑，林清吗？原来是他啊，他终究是沉不住气了么？

    看来昨日自己所做的防备，还真是刚巧了，安宁看了一眼这些黑衣人，个个身材健硕，一看便是练武功的能手，林清这一次，还真是大手笔啊！

    “哼，你这小丫头，口风竟如此不紧，也罢，你告诉他也无妨，因为今日，这菱湖便是他的葬身之所！”一个大汉朗声道，眼中激『射』出一道杀意。

    安宁嘴角微扬，淡淡的扫了这些人一眼，突然朗声道，“今天的天气，还真是不错啊！”

    那些黑衣人一听，顿时不禁想笑，这个人，都要死了，还关心这今天的天气，只是，下一瞬，他们却笑不出来了，不知那公子是怎么出手的，只见他手一扬，船舷边的两人竟同时掉进了水中，下一刻，那白『色』身影一闪，轰然跃入了水中，如一条灵活的游鱼一般。

    “不好，他要逃。”那两个掉入湖中的黑衣人连挣扎都没有来得及，便沉入了水中，而方才在就已经落水的袭真，此刻早已经没有了动静，这么长的时间，怕早就已经是被淹死了。

    其他黑衣人正要下水去追，却猛地听见轰的一声，伴随着不断升起的水帘，从水底迅速的窜出一群身穿劲装的高手，全数一跃上船，团团将他们围住。

    足足有百来人，其他船上也都站满了，见到如此大的阵仗，这些黑衣人瞬间闪过一抹异『色』，只要是有脑子的，便明白了是怎么回事。

    螳螂捕蝉黄雀在后啊！他们设好计在这里埋伏着，等二公子自投罗网，一举将二公子击杀，可是，他们怎么也没有想到，在他们的埋伏之下，竟然还有人埋伏着。

    而这些人的是针对他们而来的啊！

    “想活命的，就给老子滚开，老子饶你们一条生路。”黑衣人中，一个壮汉开口道，扬了扬他手中的大刀，似在威慑着对方。

    “这句话，该是本公子送给你们才对。”一个清朗的声音传来，那些原本要击杀二公子的黑衣人闻声看去，却只见那人被另外一人轻揽着腰，从水中腾起来，迅速的落在了那个送二公子上画舫的小船上，那人一袭月白『色』衣衫，不是方才那二公子又是谁？

    安宁嘴角扬起一抹笑意，“你们要杀我，我就站在这船上等着，便看看你们能不能得手。”

    挑衅，这是十足十的挑衅，这些人都是武林高手，但飞翩给安宁培养出来的那些人，一个个的也都是狠角『色』！

    况且，此时的人数悬殊这么大，便是一看，都知道若是这场搏斗下来，谁会是赢家。

    黑衣人都沉了脸『色』，安宁看了他们一眼，嘴角的笑越发的浓郁，“对了，方才那句话说的不对，是你们想活命，怕也没有机会了。”

    如此嚣张的宣告，此刻从这个二公子的口中发出来，带着不容忽视的威慑力，那般自信之下，有的是实力的支撑啊！

    “二公子，这事情与我无关，我要下下船。”墨无双看着这阵仗，心中也是慌『乱』了起来，这么多人若真是缠斗起来，她在这船上，是要被殃及池鱼的啊，生命攸关，她怎能不急？

    下船？是这墨无双将自己引到船上的，现在想要下船，有门儿吗？答案显然是否定的，没门儿啊！

    安宁瞥了她一眼，眸光微敛，朗声开口，霸气外漏，“杀，一个不留！”



 第127章 满门抄斩还云家清白！

    安宁一声令下，却是引得船上所有人的人都是一怔，一个不留？那口气是何等的狂傲与霸气！船上的可是三十六个武林高手啊！便是这二公子有一百人，也确实让他们为之震慑，在听到二公子吐出这么一句死命令之时，都不由得心中有了些微异样。

    尤其是那墨无双，此刻，她的脸『色』早已经黑了下去，一个不留？也包括她吗？

    “二公子，本小姐要下船，你听见了吗？我是墨家的大小姐，是你们东秦国的贵客，这就是你们待客之道？”墨无双大声吼道，她心中的不安越发的浓郁，这个二公子，此刻的他面容凌厉，不像是会手下留情之人，她今天将二公子引来，就是为了报那日的仇恨，哪怕是将二公子杀死在这菱湖之上，她都不会眨一下眼，可是，却没有料到，形势却在这么快的时间之内，发生了大逆转，根本让她有些措手不及。

    安宁嘴角微扬，冷哼一声，“墨家大小姐吗？你莫不是忘了方才你说过的话？虽然这是我东秦国，但今日你是主，我是客，何来我的待客之道？”

    安宁说着，从怀中掏出一张邀请帖，赫然就是昨日墨无双让人送给她的，上面还留着她的墨无双的大名呢！

    墨无双嘴角抽了抽，从二公子的眼里，她看到了绝然，心中一冷，顿时明白了许多，这个二公子是怕是一早就防备着吧，这些突然从水里面冒出来的人，或许不是为了黑衣人而来，而是为了防范她，想到自己事先的算计，此刻竟觉得好笑，她是低估了这个二公子的能耐啊。

    若是自己真的对二公子动手，自己也是没有办法把握的，想到方才袭真莫名其妙的失足落水，又想到那日洗尘宴上，二公子对自己下毒之时的出神入化，原来，所有的一切，在最开始之时，就已经不受她控制了啊。

    安宁将手中的邀请函轻轻一抛，那模样，闲然自得，眉宇之间的自信让人不敢『逼』视，嘴角扬起的笑意更加的浓郁，“怎么？没听见我方才的命令吗？还不动手？！”

    安宁的话平静得就如此刻的湖水，便是微风也没有掀起丝毫波澜，但在这平静之后，猛地，听见一声痛呼，随之而来的是一个人落水的声音，打破了湖面的平静，安宁的命令再次下达，不论是墨无双船上的人，还是其他船上的人都一拥而上，朝着那些黑衣人发动攻势，凌厉而霸道，就如安宁所下达的命令一样，锋芒毕『露』，相得益彰。

    一时之间，船上『乱』了起来，刀剑相交，痛苦嘶喊，以及人落水的声音交织在一起，而在这其中，还夹杂着一个女子的尖锐呼喊，带着歇斯底里的疯狂以及畏惧的颤抖。

    那三十六个高手的武功虽高，但在这百来人的围攻之下，却也什么都不是，安宁见识过飞翩替她培养的这些人对付赵景泽的那些死士的模样，可是碾肉机啊，此刻，他们又向她展示了碾肉机的强悍，在安宁眼里，这些人足以用震撼人心来形容。

    仅仅是片刻的时间，那些所谓的武林高手，便悉数落入了湖中，鲜血以画舫为中心，朝着四周蔓延，那模样，甚至骇人。

    而在那画舫上，始终都没有停息的那个女子的尖叫依旧在响着，片刻都没有停下，安宁淡淡的的瞥了她一眼，见她身上早已经满是鲜血，原来的蓝『色』衣裳，此刻早已经狼狈不堪，要知道，在这血肉翻飞才场合，让她亲身经历这一番厮杀，哪怕她没死，都已经是去了半条命了。

    安宁嘴角勾起一抹不屑，猛地，她是视线落在另外一艘画舫上，那艘船在慢慢的朝着岸边靠近，安宁眼中划过一道历光，柔声开口，“飞翩，去看看那是谁在船上。”

    安宁的心思缜密，容不得她放走一个可疑之人，安宁的话一落，飞翩便腾身而起，飞翩的轻功素来都是他最骄傲的，便是在湖面上，都好似如履平地，没有丝毫障碍，片刻时间，飞翩便已经提着一个人朝着安宁而来。

    那人被重重的推到被鲜血洗过的船上，安宁看着那人，嘴角微扬，眼底亦是有一道精光一闪而过，“你好啊，林家二少爷。”

    “你……你这个恶魔，杀人凶手……”林家二公子颤抖着手指着安宁，方才那一幕真的是太震撼了，三十六个高手，在这些人面前，都好似蚂蚁一般，这二公子是哪里来的这么多强悍的帮手？

    这些人哪还是人啊，分明就是杀人的机器。

    他本身是想留在这里确认二公子的死，可是，事情竟然发展到这样的局面，他事先又怎能料得到？

    安宁嘴角勾起一抹不屑，“恶魔吗？林二少爷，若不是我事先有防备，此刻怕是已经成了你的刀下亡魂了吧，我是恶魔，我是杀人凶手，那你又是什么？”

    安宁一阵反问，让林二公子无法反驳，不错，是他们先设计伏杀二公子在先，却没料到，二公子竟然事先就埋伏好了，这一切都是巧合吗？他不知道，这一切都是安宁的谨慎与缜密。

    在算计之中生活得久了，防备自然而然的便成了最基本的生存技能，对于安宁来说，她没有失误的机会，若是真的失误了，那么此刻，她便不能站在这里，笑看风云了。

    “林二少爷，是你要杀我在先，这是你们父子的计策吧！你说，我已经杀了你找来的那些人，又该怎么对付你呢？”安宁皱了皱眉，目光幽幽的落在林二公子的身上，那模样似为难，又似在挣扎思考，那云淡风轻的模样，又似乎是在想着，今日该吃些什么。

    但正是这样的平静，却引得林二少爷心中一阵寒颤，此刻被那二公子看着，好似被阎王爷盯上了一般。

    “我……你不能杀了我，我……”林二少爷自然是怕死的，尤其是在看到方才那三十六人死在这些人手中的惨样，他就越发的害怕，长这么大，他还是第一次感受到死亡离他如此之近。

    “为何不能杀你？”安宁挑眉，像是听了天大的笑话一般，“允许你们父子对我心生杀意，就不允许我杀了你吗？哼，好笑！告诉你，我不但要杀你，我还要……”

    安宁的话说到此倏然顿住，想到林家给云家带来的灾难，眼中激『射』出一道历光，云家一百号人的亡魂，还需要林家人的鲜血来祭奠，以其人之道还治其人之身，她断没有心软的道理。

    不知为何，林二少爷此刻听到二公子的话，心中猛然一怔，对上二公子的双眼，从那里面，他看到了浓烈的恨！

    恨？为什么有恨？直觉告诉他，二公子眼中的恨不仅仅是因为这一次他和父亲找来这么多人对他痛下杀手，似乎还有别的什么东西在那眼中流窜着，他自然是不知道缘由，心中抽搐，“你要干什么？”

    安宁冷笑一声，确实没有回答他的话，她要干什么？当初林家对云家干了什么，她便要对林家干什么！

    这段时间，她交代飞翩一直在查当年的事情，如今，已经拨云见月，该是时候了。

    安宁眸光微敛，嘴角的笑意带着几分诡异，那诡异在林二少爷看来，好似索命的修罗一般，还未反应过来，便听得那二公子幽幽的开口，“杀！”

    安宁的话一落，在画舫之上的人齐齐的举起了手中的刀剑，一同朝着林家二少爷刺去。

    噗……噗……噗……

    利器刺破皮肉的声音接二连三的响起，那林家二少爷连痛都来不及呼喊一声，只是瞪大着眼，不可思议的看着那小船之上屹立着的俊俏公子，他脸上的笑容如黄泉路上盛开着的曼珠沙华，异常的妖异。

    几乎是在那一瞬间，林家二少爷便好似成了一个刺猬，身上『插』着无数把剑，鲜血破体而出，整个人瞬间染成了鲜红『色』，身体几乎没有一处完好。

    “啊……”墨无双何曾见过如此凄惨骇人的画面？当场吓得疯狂的大叫着，甚至比方才身旁的缠斗厮杀还要惊怕，紧闭着双眼，林家二少爷身上的鲜血甚至飙到她的身上，更加让她狼狈至极。

    安宁眸中的笑意变得冰冷，看着林家二少爷那不甘的双眼，死不瞑目么？你可知，当初因为你林家陷害而死的云家百来口人，又有哪一个是死得瞑目的？

    安宁的手下意识的握紧，对着林家二少爷的尸体朗声说道，“你放心，我很快便会让你那身为四大世家之首的林老爷来来陪你，你便在黄泉路上等着，你们父子二人，一路上便也可以有个照应。”

    安宁转身，视线扫过了那墨无双，“瞧这墨家大小姐的身体都被血染红了，堂堂大小姐，怎受得了如此的脏污？还愣着干什么？送墨大小姐到水中洗洗吧。”

    安宁的声音平静无波，但却有足以断人生死的威慑力。

    “不……不要……”墨无双便是因为惊吓受到再大的打击，她也明白了这二公子的意思，他哪里是要她洗身子啊？他是要自己的命啊！

    “是，主子。”飞翩恭敬的道，随即朝着船上的属下使了个眼『色』，下一刻，距离墨无双最近的那个人便上前一步，丝毫不费力的提起了那因为害怕而瘫软在船上的墨无双，毫不留情的将她丢入了水中。

    “啊……救命……救命……”墨无双的水『性』虽然不精，但在水中也不会如此被动，可此时，她在被丢下水之前，就被害怕抽空了力气，此刻便是挣扎也十分费力了，哪还有游出这湖中的能力与机会？

    她的呼救声没人理会，安宁淡淡的看着，她想，今日墨无双请她来，本就不怀好意，若不是她早有防备，若不是她方才反应快，怕是早就成了这水中的冤魂了。

    对于墨无双，她本来就没有什么可以怜惜的，是她先要对她不怀好意的，不是吗？是她自己撞到了她的枪口上，再加上，墨无双见到了今日的事情，算她运气不好，便只有死人才不会泄『露』什么，另外最重要的一个原因，只因为墨无双是墨家的人。

    墨家的人是苍子卿的仇人，也便就是她安宁的仇人了，此刻将她解决掉，少一个是一个，也算是替苍子卿报了一部分仇了！

    渐渐的，身后挣扎着呼喊救命的声音消失了，湖面上归于宁静，好似什么也没有发生过一样，但围绕着那个满是鲜血的画舫，四周的鲜红的水却在慢慢的扩散着，透着一股子的死寂。

    “船家，开船吧。”安宁柔声吩咐道，那平静的语调没有了丝毫杀机。

    原本将她送到画舫上的船家，找就吓得全身蜷缩在一起颤抖着，方才那番搏杀，他是看也不敢看，但仅仅是凭着听的，就能够感受到那惨烈与震撼，船家瑟瑟的站起来，但连船桨也握不稳。

    安宁皱了皱眉，给飞翩使了个眼『色』，飞翩极有默契的上前，取船家的位置而代之，划着桨，朝着安宁而去……

    当林清接到失败的消息之时，整个人轰然坐在了椅子上，眼前的一切好似坍塌了一般。

    “怎么办？那二公子是否已经知道了这事情和我有关？”林清目光闪动着，满脸的不安，此刻他最在意的，不是二儿子的死，而是他自己的安危。

    三十六个人竟无一人回来，就连老二也……手下意识的紧握成拳，那二公子是有三头六臂么？

    看来，经过这一次，他林家和二公子的矛盾怕是无法调和了，虽然他甚至不知道那二公子为何要针对他们林家，好似有深仇大恨一般。

    深仇大恨？林清猛然想到什么，眸子一紧，一般和他有深仇大恨的，他都不会留下活口，在他林清的手上，陨落过不少家族，几乎无一人幸免，他就是为了防着有余孽报仇，可为什么……

    猛地，林清身体一颤，赫然起身，“是他……”

    脑海中浮现出一个身影，这些年间，唯一的余孽便是那云家的大公子云锦，林家，云家，南宫家，苏家，这四个是东秦国历代传下来的四大家族，四大家族的先辈们都持有一块免死金牌，这块免死金牌代代相传，一来是为了彰显四大家族在东秦国的地位，而来就是为了在真的出事的时候，能过保得家族中的一条血脉。

    而云家当年……当年就是凭着云家世代传下来的免死金牌而保得了云锦一命，云家满门被诛之后，云锦也随之下落不明，他甚至派人去寻找过，却终究没有找到他的下落，他还以为云锦早已经不知道死在了哪个地方，可是现在看来……

    林清的眉心越皱越紧，怎么办？若是云锦的话，他身上可是肩负着一百来口人的『性』命啊！林清的心中越来越不安，想到当年自己对云家的算计与陷害……深深的呼吸了一口气，林清闭上眼，似乎在想着应对之策。

    只是，此时的他却不知道，一道密函通过秘密途径，被送到了崇正帝的御书房内，崇正帝看了之后，勃然大怒，下令立即将林清一家人全数打入天牢。

    夜分外深沉，林家大院儿中一片混『乱』，一群青衣卫，将林府包围得密不透风，林清甚至不知道到底发生了什么事情，只看到火把的光亮将整个林府照得通亮，他的脑海中不禁不想出了几年前的那一晚。

    云家被青衣卫抄家，他虽然没有出面，但却在暗处静静的看着那一幕，看着云家的一百多口人，在青衣卫的铁蹄下苦苦哀求。

    此刻，好似那一晚云家发生的事情重现了，却发生在了他林家的身上。

    “老爷，这是怎么回事啊？为什么他们……”林夫人已经被青衣卫的人抓住，绑住了手脚，她哪里经历过这么大的阵仗，看到林清，就如看到了主心骨一样，焦急的询问。

    “你们干什么？我林家也是你们这等鼠辈可以擅闯的吗？”林清紧皱着眉，却是没有回答林夫人的话，而是走到青衣卫队长面前，面容凌厉的质问。

    “哼，擅闯？林老爷，我们可是奉了皇上的命令，要将你们林家打入天牢，这林家大院儿都快要不是你们的了，你还嚣张个什么劲儿？”青衣卫队长淡淡的扫了他一眼，要说以前的青衣卫队长司徒晔倒是会给他些面子，毕竟几年前若是没有司徒晔的铁蹄，云家怕也不会那么惨，林清还暗中给过那司徒晔的好处，可是，现如今，司徒晔已死，新任的青衣卫队长又不是他林清的人，自然是不会给他好脸『色』了。

    林清脸『色』沉了沉，“我要看皇上的圣旨。”

    打入天牢？这是怎么回事？别说他林家在东秦国的地位超然，便是平常的管家，要抄家，要打入天牢，也得有一个正当的名目以服众，他林家最近可是安安分分的。

    “圣旨？也罢，如你所愿。”青衣卫队长冷声道，拿出圣旨，交到林清的手上。

    林清展开一看，身体一个踉跄，脸『色』也更是苍白，便是在这火光的照耀下，也可以明显的感受到他身体的寒冷。

    “怎么样？本官没有弄错吧，林老爷，圣旨你也看到了，你是要本官让人带你去天牢呢？还是你自己去呢？”青衣卫队长挑了挑眉，神『色』之间的不屑更加浓郁，若是以前的林清，他还要恭敬的行礼，但，就要沦为阶下囚的他，根本就不值得自己用好脸『色』去对待他。

    “不会的，怎么会这样？皇上一定是弄错了，无缘无故的，皇上怎么会将我打入天牢？”林清的目光闪动着，饶是平日里精明如他，此刻也不由得慌『乱』了起来。

    圣旨上没有说是因为什么名目，但言辞之间，字字句句都透『露』着皇上的愤怒，他跟随皇上多年，自然是知道这样的怒气意味着什么。

    “这你就要自己去问皇上了，不过，现在必须跟本官到天牢走一趟。”青衣卫队长嘴角勾起一抹阴冷的笑，被打入天牢，鲜少有人能活着出来的，更别提见皇上了，这个林清，便是心中有疑问，怕也得等到到了地底下，托梦问皇上了吧。

    林清神『色』一怔，“我要见皇上，我要见皇上。”

    林清的大吼无疑是刺激到了青衣卫队长，眼中划过一道冷冽的光芒，朗声吼道，“动作快些，只要是林府中活着的，都给我送入天牢，若有反抗，当场斩杀。”

    青衣卫队长的话一落，原来许多在反抗中的人都立即停了下来，要知道，这青衣卫是出了名的心狠手辣，他们可不会怜惜他们的『性』命。

    “我要见皇上……我要见皇上……我是冤枉的……”林清已经被青衣卫制服住，绑上了手铐脚镣，推搡着走出了林府，此刻的他，依旧大叫着，但那叫声却没有人理会，第一次，他林清竟感到如此无助。

    林府好似被洗劫了一般，青衣卫队长按照皇上的吩咐，搜寻了整个林家，终于在库房的地下室中发现了他们要找的东西。

    那是一堆金银珠宝，金银珠宝倒也没有什么，但那些东西上面的印记却是不简单的，几年前，云家被抄家之时，他也在场，那时的他只不过是一个小侍卫，在搬东西的时候，他看到了导致云家最终被满门诛杀的罪魁祸首。

    无数的金银珠宝，便是和眼前这些有着一样的印记啊！那是国库中的东西，皇上的东西竟然出现在了林府上，这意味着什么，也就不言而喻了。

    青衣卫队长看着这些东西，眼底划过一道冷冽，看来这一次，林府怕是难逃劫难了。

    “将这些东西好好查封，交与皇上。”青衣卫队长朗声吩咐道，随即翻身上马，带着他的青衣卫以及这一次搜查的结果，朝着皇宫而去……

    林府的墙上，站着两个身影，都是一身黑『色』，似乎和这浓墨的黑夜融成了一体，便是方才那么多青衣卫在场，也没有发现他们二人的踪迹。

    这二人不是别人，正是带着银面的云锦以及安宁。

    方才林家被抄，所有的一切他们二人都看在眼里，云锦的身体更是在隐隐颤抖着，尤其是在看到青衣卫从林家库房中搜到的那些珠宝之时，他眼中竟好似被烧着了一般。

    多么相似的一幕，当年云家也搜出了这些东西，据说，那是国库中皇室的先辈们流传下来的，先祖曾下令，没有特殊情况，便是历代皇帝也不能轻易动那些东西，那是皇室先祖为了防备国家危难，而留给后人的，那些可不仅仅是普通的金银珠宝而已了。

    这些东西出现在一个官员的家里，这意味着什么？

    当年皇上得知国库失窃，勃然大怒，循着线索，查到了云家，当时就连云家老爷也十分震惊，他何曾盗过国库？他便是再怎么样，也没有那么大的胆子啊！

    可是，欲加之罪，又是有人在算计，他无法洗清自己的嫌疑，云家满门被诛，整个云家也就此消失在东秦国，事后，皇上甚至下令，不许任何人再提起云家，提起与云家有关的事情。

    那时，没有人知道，这是婉贵妃吹了枕边风，没有谁比婉贵妃以及林家更知道这是怎么回事，就连安平侯府这个帮凶，也不知道婉贵妃这么做的目的。

    林清知道，云家的事情是他们陷害的，他们的目的已经达到，便要将一切事情都尘封起来，唯独让云家成为整个东秦国的禁忌，那样，人们不敢去谈论，直到云家渐渐的被世人所遗忘，那么，他们便真正的安全了，没有谁会去追究当年的事情，这也是为什么林清敢大着胆子将一部分国库中的东西留在他自己库房中的原因。

    他是有恃无恐，肆无忌惮啊。

    只是，他千算万算，却没有算到，云家唯一活下来的云锦，以及安宁会利用这一点，将他们林府推入地狱。

    以其人之道还治其人之身，这无疑是最畅快的事情了，他们就是要让林家体会一下当年云家的痛苦。

    “表哥，你放心，这林清活不了了。”安宁嘴角扬起一抹笑意，那笑在这黑暗之中，透着的诡异，让人心中禁不住生出一丝无法忽视的战栗。

    她本来还想留林清逍遥一段时间，但林清林家二少爷无疑是自作孽不可活，他们的举动刺激了她，早些将林家送入地狱又如何？反正她的手上已经掌握了足够的证据。

    要知道，这一年，飞翩除了替她培养了那些优秀的人才之外，她还将查明当年云家真相的任务交给了飞翩，很显然，这结果让她十分满意，飞翩不仅仅是轻功好而已啊！

    此刻，她是真心的感谢苍子卿，当初送了这么一个好侍卫给她！

    云锦紧咬着唇，握着拳头的手越发的收紧，“要用他的血，来祭奠云家的百来口亡魂。”

    这一直是他的愿望，直到现在，终于快要达成了，此刻他的心中，除了解气，便是异常的兴奋，当年爹用唯一的免死金牌保下他一条命，是值得的！

    他要用林府的血，来洗清云家的名声，他更要让云家重新屹立在整个东秦国，看向身旁的安宁，云锦的眼神变得柔和，“宁儿，谢谢你。”

    若是没有安宁，他说不定还在某一个破庙中，浑浑噩噩的醉生梦死，这一辈子便也就庸庸碌碌的度过，便是死了也无颜面对云家的列祖列宗，是宁儿打醒了他，拯救了他，找回了原来的云锦。

    安宁嘴角微扬，“表哥，别忘了，我的身体里也留着云家的血，为云家出力，本就是宁儿应该的。”

    若是娘看见自己替云家报仇，她也会很欣慰的吧！

    安宁脑海中浮现出娘亲的身影，温婉的面容，慈爱的笑，所有的一切都那么清晰，想到什么，安宁的眸子一紧，眼底凝聚起一抹冰冷，林府已经被打入天牢，他们就只等着林家被诛的那一天，而安平侯爷这个帮凶……哼，他也休想逃脱。

    林家被抄家的事情第二日便在东秦国传了开来，造成了巨大的轰动，要知道，林家可是四大世家之首啊！

    便是这些百姓，都隐隐有预感，东秦国的四大世家怕是又要重新洗牌了。

    皇宫内，御书房。

    崇正帝和苍子卿正在书房下着棋，眼看着崇正帝就要输了，便传来了管事太监的声音，“皇上……”

    “可是有人求见？”崇正帝还没等太监把话说完，便热情的询问道，这人来得正是时候呢，他手中的这一颗子只要一落，整盘棋局便就是以他的落败而结束啊，好不容易可以有一个正当的理由抽身，他可高兴得很呢。

    苍子卿将他的心思看在眼里，嘴角扬起一抹笑容，却也没有半分责怪的意思。

    “是，皇上，婉贵妃求见。”管事太监恭敬的道，“奴才是不是将婉贵妃请进来？”

    “不用了！朕忙着，没工夫见她。”崇正帝一听是婉贵妃，脸『色』立即沉了下去。

    管事太监嘴角不由得抽了抽，他跟在皇上身边这么多年，自然也对皇上有几分了解，方才皇上明明是想脱身的，可是现在……想到林家被抄的事情，管事太监心中隐隐了然，“奴才这就请婉贵妃回去。”

    崇正帝将最后一颗子落在棋盘上，他宁愿自己输了这盘棋，也不愿见婉贵妃，婉贵妃来找他，是为了什么事情，他又怎会不知？想到今早青衣卫送来的那些东西，重振的脸『色』更是阴沉，“哼，没想到林清这老匹夫，竟做出这样的事情来。”

    那些东西是祖宗留下来的，当年，云家搜出来了一部分，还有一部分遗失在外，却怎么也找不到踪迹，没有想到，竟然是那林清包藏祸心。

    苍子卿微微敛眉，“舅舅，这事情子卿也听说了，不过子卿倒是觉得，当初云家的事情另有蹊跷，云家老爷为人正直清白，不像会觊觎那些东西的人，这事情说不定和林家……”

    苍子卿意有所指，崇正帝眉心越皱越紧，他在收到密函的时候，心中就已经隐隐有了底，云老爷的为人，他当年也是清楚的，可事实在眼前，也由不得他了，他越是想，越觉得事情可疑，当年正是林清将这件事情查到了云家的头上，再加上之后婉贵妃的推波助澜，这一切看起来便更加不简单了。

    “哎，当初朕气愤当中，没有好好的查这件事情，怕是枉杀了无辜啊。”崇正帝叹息了一口气，这也是一直纠结在他心中的愧疚，所以，对林清的怒气便也就更加的炽烈了。

    苍子卿眸光微闪，她知道，当年是舅舅下令诛杀云家，宁儿虽然不说，但心中怕还是有些疙瘩，而云锦就更不用说了，他的心中怕也是恨着舅舅的，现在听到舅舅的愧疚，苍子卿也深感欣慰。

    或者，她应该做些什么，来化解云锦和宁儿对舅舅的恨，“舅舅，如果舅舅当初真的是冤枉了云家，那理应对云家忏悔，补偿云家才行啊。”

    “补偿？若真是冤枉了，朕自然想补偿，毕竟，朕可不是昏君暴君，只不过，云家当初满门抄斩，朕又该如何补偿？”崇正帝浓墨的眉峰紧拧，不住的叹气。

    “舅舅，也不是没有办法，舅舅查明真相，还云家清白，便是对云家最大的补偿了，不仅如此，舅舅别忘了，当初云家还有一个人活着，流落在外。”苍子卿对上崇正帝是视线，朗声道。

    苍子卿的话一落，崇正帝眼睛倏地一亮，“对啊！当年云家的免死金牌保了一个人，是云家大公子对不对？朕记得，他叫云锦，当初四大家族青年一辈中，难得一见的才俊，可……”

    说到此，崇正帝的眼神顿时黯淡了下去，又开始叹气，“可是，那云锦自云家的事情之后，便没有了消息啊。”

    “舅舅身为皇帝，通令全国找一个人，也自然不会是难事，当务之急，舅舅要还云家清白才好啊。”苍子卿敛眉道，她并没有告诉就此告诉皇上，那银面公子便是当初的云锦，有些事情还需要舅舅的诚意，亲自去赎罪。

    “好，朕就按你的话去做，若当年云家真的是被冤枉的，朕定会通令全国，下罪己诏，为云家忏悔，等找到云锦，朕也会委以重任。”崇正帝坚定的开口，神『色』之间满是真诚。

    苍子卿看在眼里，崇正帝一直是她尊敬的长辈，作为帝王，舅舅算得上是磊落光明的，要知道，帝王的尊严，便是错的，也都是对的，但舅舅肯下罪己诏，这就足以证明了舅舅值得她尊敬，更值得整个东秦国的百姓尊敬。

    想到宁儿和云锦，苍子卿眸光微闪，她现在就是希望，舅舅的诚意，能够打动他们二人，尤其是云锦了！

    天牢之中，林家被打入天牢已经有数日。

    这一日，婉贵妃除了皇宫，终于到了天牢，费了好大一番功夫，才得以进入了其中，当看到林清和林夫人在天牢中的情况之时，泪水猛地涌了出来。

    “爹，娘……”婉贵妃快速的上前，看着被绑在木桩上的人，眼睛一片通红，“他们怎么能这么对你们？”

    此时的林清满身鲜血，皮开肉绽，可想而知在这天牢之中，他们都经历了什么。

    “婉儿……婉儿你终于来了，你去求皇上，求他放我们出去，爹和娘都快要受不住了。”林清此刻好似苍老了十岁，他一把老骨头，怎经得起这番折腾？

    “爹，婉儿……婉儿又怎会没有去过？皇上根本连婉儿的面都不见，婉儿纵然是想求情，也无能为力啊。”婉贵妃紧皱着眉，她现在所担心的事情还不止这些。

    林清的脸『色』一沉，“崇正帝那老匹夫敢如此对我林清，他平日里依仗我的时候，又是怎样的一番嘴脸！”

    林清气急了，自从进入了天牢之后，除了每日的责打之外，便什么也没有，他想见皇上，这些狱卒根本连理都不理会他。甚至到现在为止，他还不清楚到底是怎么回事。

    “爹，你可知道，家里的仓库里，竟然发现了那些东西，当年你嫁祸云家的东西，你到底都做了什么？那些东西会招来杀身之祸的，你当初怎么敢留下？”婉贵妃指责道，这些时日，她通过多方渠道，才得知这些消息，皇上对这件事情是采取的秘查的方法，便是朝堂之上，都只知道林家落了罪，却不知是什么罪。

    林清脸色更是惨白，他当然意识到了事情的严重『性』，神『色』更是焦急，“怎么会……怎么会？”

    那些财宝的诱惑那般巨大，他是顶不住了才留下了一些，甚至没有敢告诉婉贵妃，他怎么也没有想到，这会成为害他落罪的导火索。

    “该怎么办？婉儿，你要救爹爹，一定要救爹爹啊。”林清好似抓住最后一根救命稻草，想当年，下令诛杀云家，皇上可是连眼皮都没有眨一下，虽然经过他的推波助澜，但这一次，皇上的愤怒怕是不会比当初少，况且，若是皇上查出云家当年也是受了自己的嫁祸，那他便是死百次，都不足以解崇正帝的心头之恨了。

    婉贵妃敛了敛眉，想到这一次来天牢的目的，“爹爹，婉儿会想办法的，爹爹，你将咱们家的免死金牌放在哪儿了？”

    婉贵妃开口问道，眼神多了几分期待，林清脸色猛的一沉，“你要免死金牌做什么？”

    “爹，若是真有事，免死金牌可以救得爹爹一命啊。”婉贵妃上前一步，声音压低了几分。

    林清身体一怔，“对啊，还有免死金牌，我林家还有免死金牌。”

    “爹，你到底放哪儿了？”婉贵妃皱着眉，再次催促的问道。

    “放在……”林清正要开口，却又倏然顿住，看着婉贵妃，眸中多了几分审视，“婉儿，你呢？你要拿免死金牌保我的命，可是你呢？你自己怎么办？”

    “爹，婉儿毕竟是皇上的妃子，一日夫妻百日恩，皇上不会对婉儿下毒手，他若是真的要对婉儿怎样，婉儿现在怕也不能出现在这里了，对婉儿来说，爹爹才是最重要的，只要爹爹没事，我们林家才会有希望。”婉贵妃神『色』没有丝毫异常，态度尤其恳切。

    林清想到他藏免死金牌的地方，随即给婉贵妃使了个眼『色』，示意她过来，然后附耳对她低声说道，“在祖庙中第十八代先祖的灵位之后。”

    婉贵妃一听，心中一喜，但脸上却依旧不动声『色』，“爹爹，婉儿这就去取。”

    “好，婉儿，你要记住，一定要拿着免死金牌，保爹爹一命啊，爹爹在这里等着你来接我。”林清便也顾不得许多了，在得知皇上查到了那些珠宝之时，他心里便已经渐渐的没了希望，等待他们林家的，或许会是和云家一样的命运，他现在只能保下自己，至于其他人，他也是无能为力了。

    “嗯，婉儿会记住的。”婉贵妃坚定的点头，“爹爹，婉儿不能在这里多留了，你和娘亲还有姨娘们好好保重。”

    婉贵妃深深的看了这些人一眼，随即转身朝着天牢之外走去，在转身之际，谁也没有察觉到她的嘴角勾起一抹笑意，得逞的笑意。

    爹，娘，姨娘们，对不起了，你们可知道，皇上已经下了旨，林家的人十日之后，在城北菜市口满门抄斩，已经没有回旋的余地了！

    这些时日，婉贵妃在宫中，她通过手段也得到了另外一些消息，皇上虽然现在还没有处置她，但她也是逃不掉的，她的命运便只能和林家人一起共赴黄泉，可是，她怎么能甘心？就这么死了吗？当年的事情，是爹爹主使，她不过是在皇上面前起了推动作用而已，她不该死啊！

    她却不知道，她所谓的不该死，便是她自己这么认为的罢了。

    眼看着就要死了，她能坐以待毙吗？答案肯定是否定的，不能，绝对不能，所以，今日，她才千辛万苦的偷偷出了皇宫，到了天牢，目的就是为了林家的免死金牌。

    当年，云家老爷用免死金牌保下了云家大公子云锦的命，这一次，她也要用林家的免死金牌，保得自己的命。

    留得青山在不愁没柴烧，她林婉儿只要不死，便是因为林家的牵连而失宠了，总有一天，她也会将原来的恩宠夺回来。

    爹，娘，姨娘们，你们一路走好，婉儿会在你们死祭之日，为你们烧香祭拜。

    婉贵妃眼中满是冰冷，大步走出了天牢，朝着林家祖庙的方向而去……

    林家盗国库宝物，又于当年陷害云家，致使云家满门被诛的消息传遍了整个东秦京城，并很快以辐『射』的方式迅速蔓延至整个东秦国，引起了全国的轰动。

    要知道，那可是满门的生命啊！便因为林清的陷害，而落得那般下场。

    崇正帝查明了当初的真相，这无疑是为云家洗清了冤屈，并且也在同时为云家正了名。

    安宁和云锦听到这个消息的时候，心中难掩激动，云家终于清白了，云锦更是留下了热泪，激动的抱着安宁，抱着已经有孕在身的韶华郡主。

    “锦云公子，我舅舅如今已经还了云家清白，你看是不是……”房间里，除了云锦，安宁，韶华郡主，苍子卿也在。

    看着三人拥抱在一起，苍子卿的眸光微敛，心中也甚是温暖，只是，她的话还没有说完，便感觉云锦的身体怔了怔，随即便传来了云锦冷硬的声音。

    “当初虽然是林清那老匹夫陷害我云家，但崇正帝终究是下了斩首的命令。”云锦的语气刚毅而坚决，便是一听，便感受得到其中的恨意，只是那恨没有对林家的那般深罢了。

    “锦哥……皇上他……”韶华郡主搂着云锦腰身的手紧了紧，抬眼对上了云锦的黑眸，眉宇之间多了几分哀求，皇上终究是父王的哥哥，她的伯父，他们是一家人啊，她不希望看到自己的丈夫恨皇上。

    “韶儿，我不会让你为难。”云锦知道她的担忧，忙将她搂紧了几分，他虽然恨崇正帝当初下的圣旨，但为了韶儿，为了宁儿，他也不会对崇正帝做什么。

    要知道，苍子卿是崇正帝的侄女，宁儿怕是迟早都会嫁给苍子卿的，若是他因为仇恨而报复崇正帝的话，那无疑是亲手毁了宁儿的幸福，也同时毁了自己的幸福。

    他不会原谅崇正帝，只能将仇恨深埋在心底，有林家为云家的百来口人血祭，就已经足够了。

    “锦哥……”韶华郡主鼻子一酸，二人的默契，便是一句话，她就已经知道了云锦的决定，可是……她真的希望云锦能够没有仇恨，希望他真正的快乐，而不是因为不让她为难，苦了他自己。

    苍子卿看在眼里，眉心皱了皱，“锦云公子，暂且不说这些，今天是好日子，皇上已经下旨，十日之后，林清等人当众斩首，到时候，你可别错过了啊。”

    “哼，自然是不会错过，我还要看着林清的头如何落地。”云锦紧咬着牙，厉声道，十日之后，很快的，不是吗？

    十天的时间，确实很快，这一日，整个京城的人，都陆续到了城北菜市口，都希望看到今日林家斩首示众，要知道，这一次的斩首和往次不一样，监斩官竟然是崇正帝。

    皇上亲自监斩，这可是从来未曾有过的事情啊，这必定是热闹非凡。

    马车上，银面公子轻揽着韶华郡主，眼中多了几分柔和，“韶儿，你的身子受得住吗？你有孕在身，这种场面还时候不见为妙。”

    韶华却是摇了摇头，对上云锦关怀的眸子，“锦哥，韶儿是你的妻子，也是云家的一份子，韶儿肚中的孩子更是云家的后代，应该让他看着云家的仇人用鲜血为他的爷爷奶奶祭奠。”

    云锦身体一怔，胸中的热血激荡起来，“对，云家的子孙都不能错过。”

    马车上，以二公子打扮的安宁看着二人，脸上扬起了一抹笑意，感受到握着自己的手紧了紧，转眼对上苍子卿的眸子，是啊！云家的子孙的偶不能错过今天，她便要替娘看着今天的一切。

    “到了，下车吧。”马车停住，苍子卿温柔的将安宁扶了起来，深邃的眸中闪过一抹精光，宁儿，今日定不会让你失望！


 第128章 亲手报得大仇，赐封为王

    城北菜市口，安宁等人下了马车之时，这里早已经是人山人海，似乎都在等着看今日的这一出好戏。

    崇正帝亲自监斩，这就已经给这一次才斩首做足了噱头，更何况，今日要斩的人更是四大世家自首的林家。

    几年前，他们或多或少的见证过当年云家被斩时的画面，足足百来口人，那一个又一个的头颅砍下来，饶是许多硬汉子，都吓得双足发颤，但这一次不一样，那林家原来的林大少爷，曾经仗着他的身份，祸害过多少人啊，虽然林大少爷已死，但百姓们对林家的那一份恶感，终究是深埋在了心底。

    在这些人群之中，苍子卿护着安宁，而云锦将怀有身孕的韶华郡主护在怀中，来到了一个足以将斩首台一览无遗的地方，他们都在等，等待着林家人走上这一方高台上。

    另外两处，崇正帝坐着步辇，一路上侍卫护着，正朝着菜市口的方向而来，而在天牢那边，崇正帝早已经派了青衣卫的人，沿途押解林家的人朝着北城菜市口的方向走去。

    一路上都围满了看热闹的百姓，林清站在囚车中，看着周围百姓的指指点点以及他们眼神中的鄙夷，心中一阵一阵的犯凉，他事先还不知道狱卒们将他们拉出来是所为何事，自从那日婉儿来天牢中问他要了免死金牌之后，他一直期待着婉儿能够拿免死金牌来将他从那个该死的天牢之中接出去，可是，日子一天一天的过去，足足过了十天，他都没有等来婉儿，今天，倒是等来了这些青衣卫。

    林清不笨，这阵仗像什么，他还看不出来吗？

    皇上什么时候下了旨要将他斩首了吗？

    一想到死，林清心中更是不安了起来。

    “这林清真是太狠了，当年竟栽赃嫁祸云家，害了云家一百多口人命，真是包藏祸心啊。”一路上，周围的百姓的交谈不绝于耳。

    “是啊，许是云家那一百多口人命，死不瞑目，现在来讨债来了，不然，怎能让真相大白于天下呢？”另外是人附和道，要是以前，断没有人敢说林家的不是，要知道，林家除了是四大世家之首以外，林家老爷林清还在朝中担任要职，不仅如此，林清的女儿林婉儿，更是婉贵妃，在后宫之中，可是仅仅次于皇后娘娘的存在啊。

    但是现在，纵然是以往又再多的荣宠，衰落下来，竟会是这般凄惨，别说婉贵妃保不下他们，怕是天皇老子下来说情，都没有什么用了吧！这一次据说皇上大动肝火。

    能够劳烦皇上亲自监斩，可想而知，皇上是有多想杀林家而后快了，毕竟当年的事情，林清不仅仅是害了云家，还欺骗了皇上，正所谓伴君如伴虎，欺君之罪又岂是他能够承受得起的。

    “斩了好，这么一大祸害，除掉了好啊。”一人义愤填膺，“林家大公子那畜生，当年强占了我妹妹，害得我妹妹跳河自尽，就是仗着他林家的地位超然，林清那老匹夫明知他的儿子祸害百姓，还睁一只眼闭一只眼，极其护短，老天有眼，终于林家走上了断头台，砍吧，我要替我妹妹，亲眼看着这林家的下场。”

    那人的情绪分外激动，顿时引得周围的百姓奋起，除了指指点点，还开始将手中的东西砸向囚车。

    林清心中满是愤怒，想他林清出生开始，就是林家的继承人，一直都是高贵的存在，却没有想到，今日落到了被百姓们指着鼻子骂，被百姓们丢杂物的下场。

    “打他……打他们……”

    百姓们的情绪一发而不可收拾，便是与青衣卫在前方开路，行走还是显得尤为艰难，不多久，林清和他的夫人们，身上已经狼狈不堪，终于到了城北菜市口，那里早已经人山人海。

    “将犯人给朕押上来。”菜市口的监斩台上，一袭明黄的崇正帝早就坐在了位置上，就等青衣卫将林清等人送来，此刻再见到林清，他已经不复往日的风姿，这段时间在天牢的折磨将他眉宇之间的锋芒磨得差不多了，加上方才百姓们朝他扔去的杂物，更加让他看起来，比那街上的乞丐还要狼狈几分。

    崇正帝的命令一下，青衣卫的队长亲自上前，让人打开囚车，将林清押解着走上了断头台，身后跟着的是林家的一干众人，凡是帮林清为非作歹了的人，一个也没有遗漏。

    在斩首台下，云锦看着这些人一个个的被押解上来，那双眼中早已经一片火红，脑海中浮现出几年前的那一幕，和此刻尤其相似，但他的心境却已经天差地别。

    爹，娘，云锦将他们送来了，今日，就让林清这老匹夫的血，来祭奠你们的亡灵。

    云锦的手紧握成拳，被他搂在怀中的韶华郡主甚至感受得到他身体在隐隐颤抖着，她了解云锦，也自然知道他此刻的心情，而她要做的，就是时时刻刻站在他的身旁，支持着他，陪伴着他！

    斩首台上，几个拿着大刀的大汉，分别站在每一个断头台前，似乎已经做好了砍人头的准备。

    林清被推了上去，一见到皇上，便立即跪在地上，朗声大吼，“皇上，臣冤枉啊。”

    他怎么也没有料到，皇上竟然在这里，他是来监斩的吗？此刻，他也顾不得许多，只想能够逃过这一劫，便是没有把握，他也要拼上一拼。

    只是，他的话刚落，崇正帝却冷笑一声，“冤枉？林清，被冤枉的不是你，而是当初的云家啊！”

    林清身体一怔，“皇上，臣恳请皇上能够查明事情的真相，还臣一个清白，皇上别忘了，我林府对皇上的支持……”

    “哼，林清啊林清，你现在是在干什么？是公然在向朕讨恩情么？你身为臣子，却做出有损我东秦国利益的事情，不错，今天朕在这里，确实要洗清一些人的清白，但那人却不是你林清，而是云家。”崇正帝站起身来，给身旁的管事太监使了个眼『色』，管事太监立即上前，手中的托盘上盛放着一个酒瓶和一个酒杯。恭恭敬敬的呈到了崇正帝的面前。

    此时，所有人都屏气凝神的看着崇正帝的举动，只见他在所有人的面前，面容严肃的倒满了一杯酒，双手恭敬的举起酒杯，朗声开口，“朕今日在这里，为朕曾经做过的错误决定而忏悔，因为当初『奸』人的陷害和刻意引导，让朕被愤怒蒙蔽了双眼，没有查清真相，便下令诛杀了云氏一门，今日，朕在此为朕的错误而忏悔，朕宣布，当年的云家并没有罪。云大哥，朕错了，害你家百来口人无故冤死，朕本应该以死谢罪，但朕身上肩负着东秦的苍生，朕请云大哥你容朕向你借几十年时间，等到朕驾崩之后，便亲自来向你请罪。”

    那声音几乎响彻了整个菜市口，气势恢宏。感情真挚，一字字一句句都发自肺腑，撞进人的心底，身为帝王，能够如此承认自己的错误，说出这样一番话，又怎能不让人感动与震撼？尤其是那一声云大哥，更是让云锦的心中一颤，他记得小时候，崇正帝还不是皇上的时候，便是这样唤自己爹爹的。

    原本紧握着的拳头越发的用力，随即，在所有人的视线中，崇正帝更是做出了让他们更为震惊的事情，崇正帝高举着酒杯，站在监斩台上的他竟然就这样单膝跪在地上，那举动，让所有人都为之一振，而身旁的管事太监更是上前欲将他扶起，可是，崇正帝却示意他走开，仰望着天空，“朕今日便还云家清白。”

    说罢，便将杯中的酒恭敬的撒在地上，似在祭奠着云家枉死的那一百来口人。

    崇正帝做完这一切，赫然起身，冷冷的看向跪在地上的林清，眸中激『射』出一道历光，“罪人林清，当年正是你秘密盗了国库中的东西，嫁祸在云家的头上，你才是那罪魁祸首之人，林清，你可认罪？”

    林清身体一颤，脑袋顿时一片空白，在方才崇正帝做出那一番举动的时候，他就明白，他今日怕是真的难逃一死了，只是，他不甘心啊！

    “不，臣无罪，不是臣做的。”林清不断的摇头，他知道，只要自己一认罪，便是头落地之时，他不认罪，或许还能够挣扎一会儿，他现在也不是全然没有希望，他还有林婉儿，婉儿想必已经拿到了免死金牌，今天是最后的时刻，婉儿定会拿着免死金牌，到这刑场来救他。

    “哼，看来你是不见棺材不落泪啊，你以为，朕下令将你林家满门抄斩，会在没有证据的情况下吗？当年云家的枉死，朕便已经因为愤怒，因为你的推波助澜而犯了错误，同样的错误，朕不容许自己再犯第二次。”崇正帝利眼微眯着，此时的他，浑身散发着君王的威严气势，让人为之震慑。

    说罢，看着林清脸『色』更是惨白，崇正帝给一旁候着的管事太监使了个眼『色』，紧接着，管事太监呈上一叠厚厚的纸，崇正帝随手拿起，狠狠的丢在林清的面前，冷声道，“所有的证据都在朕的掌握之中，包括你当年如何盗取国库中的东西，包括你当年如何杀了相关的人灭口，更包括当年你如何陷害云家。”

    一句句的指控，传遍了每一个角落，那些摆在林清面前的证据，正是在崇正帝这段时间的的查访中，得神秘人相助，很快真相便浮出了水面，崇正帝也一直在找寻那神秘人的踪迹，但费了好一番力气，却终究无果，唯一可以确定的是，那神秘人的目的，怕也是想洗清云家的冤屈。

    “不，不可能……不会……臣……冤枉……”林清看着那白纸黑字上的指控，上面甚至还有几人的画押，更是手足无措了起来，目光闪烁着，但那出口的‘冤枉’二字，却显得没有什么说服力。

    冤枉吗？没有谁比林清自己更加知道，这到底是不是冤枉！

    当年，他盗取国库金银珠宝，嫁祸给云家，而当时负责受国库的人，在帮了他的忙之后，被他派人杀人灭口，可没有想到，便是杀了人灭了口，真相还是被揭穿了。

    安宁看着林清那慌『乱』的目光，嘴角扬起一抹笑意，那些证据正是安宁让飞翩这段时间查访的结果，如今摆在林清的面前，她的心中竟觉得格外畅快。

    “证据确凿，还有什么可冤枉的，来人啊。传朕命令，将林清以及家眷立刻斩首。”崇正帝厉声下令，随即便响起一阵凄苦的哀嚎，侍卫上前将林家人各自押到了断头台前。

    林清片刻呆愣，但是在他的头被按在了断头台上的那一刻，他却好似猛地惊醒了一般，想到什么，忙大声吼道，“皇上，臣有免死金牌，你不能杀臣，不能杀啊……”

    崇正帝微微皱眉，包括台下的人，眉心都在那一刻皱了皱，免死金牌？原始的四大世家之中，每一家都有一枚免死金牌，这几乎是每一个东秦国的人都知道的。

    几年前，云家的免死金牌已经用了，后被崇正帝收了回去，而现在，林家遇到此刻的危机，那免死金牌也就会起到重要的作用了。

    看林清那怕死的样子，众人都隐隐猜测到，林清此刻提及免死金牌，怕是要保他自己一条命啊。

    就连台下的云锦也是皱了皱眉，手下意识的握紧了几分，眸中激『射』出一道历光，便是林清请出林家的那一枚免死金牌，即便是皇上要看在免死金牌上放林清一马，他便是冲到斩首台上，也要将林清给杀了，以祭奠云家的亡魂，林清，今天他休想逃过一死。

    唯独苍子卿听到林清提到免死金牌之时，嘴角勾起一抹讽刺，眼中亦是有一抹不屑与鄙夷一闪而过，似乎在等着好戏的上演。

    “免死金牌？”崇正帝坐回了原来的位置，眸中有异样闪烁着，那眼神分外诡异，瞥了一眼求生心切的林清，语气更是冰冷，“是，朕记得，你们林家是有一块免死金牌，可是这一块？”

    崇正帝说话之间，已经从管事太监的手中接过一块，巴掌大小，此刻吸引了所有人的目光，林清一看，心中大喜，“对，就是这块，皇上，臣有免死金牌，请皇上饶臣不死，即便是卸去臣的官职，臣也无话可说，臣只求能够活着。”

    “活着？你现在想活着，你可知道，当初云家的每一个人都想活着，可结果呢？”声音咬牙切齿，却是从人群之中传出来的，众人顺着那声音看去，竟然看到一张银『色』面具，这银『色』面具他们是再熟悉不过的，那可是食为天的大当家啊！

    就连崇正帝也是吃惊不小，看着那人，众人自发自的让开了一条道，云锦将怀中的韶华郡主交到安宁的手上，自己大步朝着斩首台上走去，每一步都坚定有力。

    众人看着银面公子，无法忽视他眼中燃烧着的那两团火焰，终于，云锦到了斩首台上，如此近距离的面对着当初害他云家的罪魁祸首，此时的他，心情异常的激动，恨不得亲手将眼前这人杀了。

    对，亲手！

    林清被他眼中浓烈的恨吓到了，不知为何，他竟觉得此刻眼前的银面公子，甚至比刽子手手上的利刀还要危险几分，这个面具下的银面公子到底是谁？

    不止是林清，其他人心中都有此疑问，方才这银面公子在说出那一句质问之时，那语气中的愤然，让他们都对银面公子的身份产生了怀疑，而此刻，崇正帝眼睛一亮，好似隐隐明白了什么。

    “林清啊林清，我们云家一百多口人，都在等你！”云锦一字一句的道，这句话，无疑是向所有人昭示了他的身份，他便是云家当初唯一活下来的人，云家大公子云锦！

    众人哗然，神色各异，林清更是身体一怔，往后倾斜了几分，最激动的莫过于崇正帝，此时的他确认了他的身份，已经从位置上站起来了，满脸歉然的看着那张银面。

    云锦眸子一紧，在众人的目光中，缓缓抬起手，拿下遮住自己面容的银『色』面具，当初，他在心里发过誓，云家复兴之日，便是他拿下面具之时，而此刻，在云家的冤屈昭雪的这一刻，也是该他拿下面具的时候了。

    俊美的面孔没有了面具的遮盖，暴『露』在众人的视线当中，几年过去了，那张脸比起原先的那个青年才俊更加英俊，轮廓更深，眉宇之间透着稳重成熟的气息，要说以前的云锦风华正茂，如锐利的刀子，此刻的云锦已经被磨砺成了宝剑。

    台下，安宁和韶华郡主看着这一幕，脸上自然而然的浮出一抹笑容，他终于可以不用生活在面具之下了，从今之后，她们的云锦，她们最亲的人，便会以云家人的身份活着，带着云家骄傲的活着。

    安宁想，当初自己能够在破庙里找到云锦，将他打醒，将他拉到自己身旁，和自己一同复仇，是再明智不过的决定了，此刻，她为他的表哥感到自豪，云家的冤屈已经被洗脱了，从此，云家便重新出现在了世人的眼中。

    韶华郡主抚着自己已经有些微隆起的肚子，看云锦的眼神越发的眷恋，这便是她的男人啊，她肚中孩子的爹！

    林清看着这张脸，云锦的长相有六分像当初的云家老爷，此刻，林清看到云锦，眼中竟生出了浓烈的惊恐，难怪食为天那般针对林家，从各个方面瓦解他林家的势力，现在看来，一切都豁然开朗了，原来如此，银面公子竟是云锦，也难怪他那般的和林家作对了。

    他是来报仇的啊！林清隐隐觉得，林家的秘密之所以会被皇上查出来，这个云锦定也是起了不可言喻的作用。

    “我有免死金牌……对，免死金牌。”林清此刻感觉自己好似被死亡包围着，但即便是在这样的情况之下，他依旧不想死，他怕死啊！

    崇正帝冷哼一声，“林清，你还不明白吗？你们林家的免死金牌已经在朕的手上了，那证明了什么？你林家的免死金牌已经被用了，被朕收回来了，已经不再是你的护身符，你还在期待吗？”

    林清神『色』微闪，被用了？猛地他好似想到什么，眼中迅速的浮出一丝不可思议的神『色』，不停的摇头，“不会的，不会的……她不会，她明明说过，会拿免死金牌保我一命！”

    若是他再不明白崇正帝的意思，那么他这么多年枉为四大世家之首的主事者了，林婉儿，她竟食言而肥！

    崇正帝似乎是看穿了林清的心思，嘴角的笑越发的讽刺，冷冷的看了一眼不远处的轿辇，朗声吩咐道，“带林婉儿上来。”

    崇正帝的话一落，林清心中一惊，下一瞬，众人便看到一抹身影从轿辇上下来，侍卫拿着刀剑在她的身后跟着，那人不是尊贵的婉贵妃又是谁？只是，现在的她，一身素衣，没有了华服首饰的点缀，神『色』之间的落寞让她看起来完全没有了往日的风采，此时的她，早已经不再是那个在后宫之中，地位仅次于皇后娘娘的婉贵妃了。

    一步一步的走到斩首台上，林婉儿服帖的跪在地上，“林婉儿参见皇上。”

    此时的她，甚至没有去看林清和她的家人一眼。

    林家人看到林婉儿，眉心都禁不住皱了起来，这身打扮，素得让他们心惊。

    崇正帝淡淡的扫了林婉儿一眼，并没有叫她起来，随即锐利的视线转移到林清的身上，“林清，便让你的女儿告诉你，到底是怎么回事吧。”

    语气之中依旧难掩讽刺，好似十分不屑这父女之间的争夺。

    林婉儿身体一颤，但却不得不转身看向林清，从他的眼里，她看到了埋怨与责备，但这又有什么？她现在最在意的，是自己的生死，她也不想死啊！

    “爹，那免死金牌，婉儿已经用了，不过，不是用来保你的命，而是用来保婉儿的，爹，我是你的女儿，让我活下去，你不开心吗？”林婉儿幽幽的开口，刻意忽视林清眼中的责备，一起台下那些人鄙夷的哗然与指指点点。

    那天，她从林家祖庙中找到了这快免死金牌，便去寻了皇上，皇上本来是要将她也一起处斩的，可终究是看在这免死金牌的份上，留了她一条命，不过，纵然是活了下来，她也不复往日的尊贵了。

    “你……你这不孝女，你怎么能……你明明说过是要拿免死金牌来保你爹的命的，原来你那天是骗我的，你这骗子，骗子！”林清歇斯底里的吼叫着，满目燃烧着怒火。他怎么也没有想到，到了死的时候，竟然被女儿被判。

    “我要杀了你这个不孝女！”林清眼中划过一道历光，挣扎着想要冲向林婉儿，只是，他刚有动作，便被身旁的侍卫制服住，只能狠狠的瞪着林婉儿，“早知道，当初就不该生下你。”

    林婉儿饶是在隐忍，此刻也被林清的话激起的怒意，哼，杀了她？他还有那个本事吗？

    “爹，你莫要忘了，当初你将我送进皇宫，不就是为了利用我吗？你让我得到皇上的宠爱，不就是为了稳固提升你在朝中以及在东秦国的地位么？”林婉儿淡淡的道，嘴角勾起一抹冰冷，“爹，你对婉儿又有多少发自真心的疼爱？若是婉儿没有利用价值，那么，你是不是又会如对菊生那般对我？我不孝？是，我是不孝，但我宁愿背负不孝的骂名，也不愿就这样死了，爹，你放心，看在你将最后这生的机会让给婉儿的份儿上，婉儿每年都会在你的忌日给你烧香烧纸。”

    “你……”林清早已经气得无以复加，脸『色』更是一阵青一阵白，他怎么也没有想到，林婉儿竟然这般无情。

    “林清，你现在也知道了免死金牌已经被你的女儿用了，你怕是没话可说了吧！朕还要宣布一件事情，削去林婉儿贵妃头衔，贬为庶民，今日便送进天灵寺，落发为尼。”崇正帝眸子一紧，对于林婉儿，他早就看清了，而方才她对林清的一番话更加让他不耻，以前的几年间，他一直都以为林婉儿温柔可人，善良体贴，又善解人意，原来，这么多年，他这个皇帝也被枕边人骗得团团转，他堂堂皇帝的尊严，怎容他继续将林婉儿留在宫中。

    原本，他已经下旨，废了她贵妃的身份，打入冷宫，但方才他临时改变了决定，便是冷宫，她林婉儿也没有资格住，让她落发为尼，便是对她的惩罚。

    “皇上……不，不要啊！”林婉儿身体一怔，如遭雷击，落发为尼？她被削去贵妃头衔，高高在上的贵妃娘娘变成了一个冷宫的失宠妃子，就已经是对她最沉重的打击了，但她却隐忍着，她知道，她只有蛰伏起来，等到这件事情的影响过去了，她再想办法重新迎回皇上的宠爱，可是……皇上今日竟将她发配到天灵寺中，落发为尼，这分明就是将她最后的希望也给打破了啊。

    天灵寺中，她又如何见得了皇上？更别提重新夺回他的宠爱了。

    当下，林婉儿脸色瞬间惨白，好似整个身体都被吸走了血『液』一般。

    “哼。”崇正帝冷哼一声，根本就不愿去理会林婉儿，林婉儿早已经让他倒尽了胃口。

    “哈哈……哈哈……哈……”林清猛然疯狂的大笑了起来，笑得整个身体都在颤抖着，终于，他笑得够了，朗声吼道，“婉儿啊婉儿，也罢，你便在天灵寺中，为我们林家的亡魂念经超度吧。”

    林婉儿脸色更是难看，爹爹这是在嘲笑她啊！

    所有人看着这一切，看着这对自私自利的父女，到最后一个个都没有好下场。

    安宁嘴角勾起一抹讽刺，这便是林家啊！这林家的人，和安平侯爷怕是没有什么差别，都是冷血无情，只顾自己利益的小人罢了，正在思索间，响起了崇正帝下令斩首的声音，安宁眸子一紧，朗声开口，“慢着！”

    这声音崇正帝并不陌生，看向那声音的方向，果然看到二公子，一袭月牙白的锦衣，面上一派沉静，崇正帝此刻看到二公子，不禁对他的身份产生了好奇，云锦是云家的后人，那么二公子呢？又和云家有着什么样的关系？

    “二公子，你有什么话说？”崇正帝朗声问道，语气尤为亲和。

    安宁大步上前，朝着崇正帝拱手行礼，“草民参见皇上，请皇上允许草民送林家老爷一程，聊表心意。”

    众人神『色』各异，大家都知道，食为天的二公子一直针对着林家，此刻在林清要被砍头的时候，二公子却要“聊表心意”，这还真是奇怪了，他们隐隐觉得，这二公子的心意，怕是那林清无法消受的吧！

    众人都满怀好奇的看着二公子，想知道二公子对林清又要表示什么“心意”。

    “朕允了。”崇正帝自然是不会拒绝的意思，他隐隐觉得，自己和这二公子的渊源怕是还深着呢！

    安宁拱手表示谢意，随即转身走到林清的面前，此时的他，已经被按在了断头台上，看到二公子朝着自己走近，便是明明知道自己要死了，他的心中也隐隐浮出一丝害怕，好似这二公子的“心意”怕是比死都要吓人。

    在场的人都屏气凝神，却只见二公子走到林清面前，俯下身子，用非常细微的声音，嘴唇开合，却听不见二公子在说些什么，安宁自然是不会让其他人听见她要对林清说的话，她刻意压低了声音，用只有二人能够听清的声音对着林清道，“林老爷，在你临死之前，我要告诉你一件事情，算是我送给你的大礼了，你听好了，你知道林大少爷是怎么死的么？你知道他是被谁送到你林府门外的么？还有你那二公子，万剑穿心，临死时的样子，可不怎么好……”

    安宁每说一句，林清的脸『色』便难看几分，双眼更是惊恐的睁大，狠狠的瞪着眼前的二公子，这些事情二公子知道，那代表着什么？林清又怎会不明白？这必定和二公子有关啊！

    “哦，另外，你那没有公开的女儿，唤菊生吧？我也将她送还给你了，可你却将她丢到了『乱』葬岗，真是一个狠心的父亲。”安宁低声说道，嘴角扬起一抹邪恶的笑。

    菊生？菊生不是被婉儿派去杀安平侯府二小姐时丧命的吗？莫非……这二公子和安平侯府二小姐有什么关系？猛地，一个大胆且惊人的猜测跳入他的脑海，林清心中一怔，“你……”

    安宁既然大胆的说出菊生的事情，就不怕林清联想到二公子便是安平侯府二小姐，她是故意的，故意透『露』这些信息给林清，便是要让林清死都不能安稳。

    林清知道了又如何？她自然是连让他说出来的机会都不会给！

    嘴角扬起一抹笑意，安宁朝着离她不远处的云锦投去一个眼神，兄妹二人的默契，云锦一眼便明白安宁的意思，身形一闪，下一瞬，众人便只看见云锦夺过刽子手手中刀，毫不犹豫的朝着林清的脖子看去……

    哗……

    利落的刀锋，一接触到皮肉，下一秒，头颅落地，滚在地上，而此时，那头颅上的双眼依旧是保持着方才的不可思议。

    这一幕，所有的人都惊呆了，就连崇正帝也不例外，他们心中都隐隐猜测，二公子到底对林清说了什么，而林清最后那表情又意味着什么？

    整个刑场，静得连一根针掉下的声音都听得见，就连林家的其他人看着这一幕，眼中都只有惊恐，人头落地，便是这般么？接下来，要轮到他们了吗？

    林婉儿身体隐隐颤抖着，此时的她，就连跪都跪不起来了，瘫软的坐在地上，好似被吓傻了一样。

    “皇上，草民报仇心切，还望皇上恕罪。”云锦将刀递还给呆愣中的刽子手之后，淡淡的对着崇正帝开口，那语气甚至残留着方才亲自将林清人头砍落的激动与兴奋。

    他报仇了，亲『自杀』了林清，亲自用他的鲜血，来祭奠云家的亡魂。

    安宁听得出云锦的情绪，在林清人头落地的那一刻，她似乎能够感受得到云锦表哥心中的畅快，终于报仇了啊！他心中的仇恨怕也消了，而自己的呢？想到安平侯府，安宁眸光微敛，这一次，安平侯爷本也牵连其中，但是，她却不愿让皇上来『插』手她的复仇，安平侯府只能终结在她安宁的手上，这一点毋庸置疑。

    眼中激射出一道历光，如今的安平侯府也已经要走到了尽头。

    “无妨，无妨，谁来做那刽子手都一样。”崇正帝对云家本就有愧疚之心，而这个云锦又是银面公子，再加上，云锦竟是韶华郡主的夫婿，变成了半个皇室中人，无论从哪一个方面讲，崇正帝都不会责怪云锦的先斩后奏。

    崇正帝明显在对云锦示好，这一点，在场的所有人都看得出来，但云锦的表情却是淡淡的，朝着崇正帝行了一个礼，转身大步走下斩首台，看到那一抹身影，眼神变得柔和，上前将爱妻和她肚中的孩子一起揽入怀中，“韶儿，你看见了吗？我亲手杀了他！”

    韶华郡主顾不得这么多人在场，当众顺从的靠在云锦的怀中，回抱着他，“锦哥，韶儿看见了，我们的孩子也看见你为云家的人报仇了。”

    二人静静的相拥，好似这里便只有他们二人存在，崇正帝看着云锦和韶华，眸光微敛，朗声吩咐道，“行刑。”

    林清已死，剩下的便是斩首台上的其他人。

    刽子手一听到命令，立即高扬起手中的刀，那些人甚至没有来得及呼喊一声，头便挨个齐齐落地，鲜血几乎染红了这个断头台，就如几年前云家惨案一样。

    崇正帝监斩完之后，并没有离开，吩咐侍卫押解林婉儿送往天灵寺，落发为尼，随即走向云锦和韶华，对于云家，他有太多的亏欠与愧疚，云家的人都死了，如今只剩下他们，想到苍子卿的话，崇正帝此刻的心意分外的坚定与真诚，他要弥补云家。

    “从今之后，东秦国的四大世家便没有林家的存在，而云家从今天，便作为四大世家自首，取林家的地位而代之，赐封云锦为异姓王，世袭爵位，云家后人，若犯死罪，一律免死。”崇正帝当着所有人的面宣布道，每一字每一句，都让人为之震撼。

    异姓王？这是多么荣耀的恩赐！要知道，整个东秦国，还没有皇室之外的王爷，尤其是后面那一句“云家后人，若犯死罪，一律免死”，这无疑是让云家的世袭爵位绵绵流长啊！

    崇正帝的话一出，便是安宁也颇有兴致的挑了挑眉，看来，这崇正帝对云家还真是有心啊！只是……安宁看向云锦，以表哥的『性』子，他又能接受崇正帝的赐封吗？

    所有人都看着云锦，在这个时候，他最该做的，不是跪地谢恩吗？之后，他便是云王爷了啊！这地位更是高出了四大世家，只是，崇正帝的话说完，又过了许久，那一个俊美沉稳的锦云公子依旧抱着怀中的妻子，好似没有听到崇正帝方才的话一般。

    “锦哥……”韶华郡主提醒的叫着云锦。

    “韶儿，我们回家。”云锦柔声开口，轻揽着韶华，小心翼翼的扶着她，朝着他们的马车走去。

    云锦的举动，让所有人都惊呆了，就连崇正帝的脸『色』也是僵了僵，这……云锦竟然不为所动？崇正帝知道，当年自己虽然是受了蒙蔽，但他终究还是下了旨杀云家人，看来，云锦心中的疙瘩怕不是那么容易解开的啊！

    看着云锦带着韶华郡主上了马车，崇正帝也并没有多说什么，反而是继续朗声到，“即刻回宫拟旨，通令全国，封云锦为云王，大赦天下，为云家积德！”

    云锦虽然没有表态，但好歹也没有拒绝，那么，他便认为他是默认了，这个云王，无论如何，他都要让云锦当下去。

    上了马车的云锦在听到这一声吩咐的时候，心中还是怔了怔，他虽然不会对崇正帝做什么，但心中却依旧有疙瘩，要他接受他的赐封，他是分外不愿的，但他却没有料到，自己方才的举动，崇正帝不但不怪罪，还因此而大赦天下。

    要知道，只有遇到天大的喜事之时，皇帝才会大赦天下啊！为云家积德么？

    马车徐徐而行，驶出了菜市口，等到云锦走后，安宁也悄悄的没入了人群之中，苍子卿看着她的身影，立即追了上去，菜市口的人，除了他们几人，一个都没有减少，崇正帝在监斩台上站了好久，直到所有看热闹的人都离去，他才下令回宫。

    方才这段时间，他一直在思索着，该如何让云锦释怀，此时的崇正帝，心中已经有了主意。

    翌日一早。

    宸府的隔壁，便来了许多人，云锦，安宁，韶华听到下人的通报，便立即出了府，看到来人都是宫中的侍卫以及太监的装束，不由得皱了皱眉。

    带领着这些人而来的正是皇上身边的管事太监，还有韶华郡主的父王裕亲王。

    看到这家的几个主子出门，管事太监立即笑呵呵的迎了上去，“老奴参见云王爷，参见云王妃，见过二公子。”

    安宁挑眉，这管事太监的态度，还真是服帖啊，倒是云锦皱了皱眉，“这里哪来的云王爷，云王妃？”

    云锦的态度倒是没有让管事太监不悦，反而脸上的讨好更加的浓郁，“云王爷，云王妃，老奴是奉皇上的命令，特意将王爷的印玺送到云王府，另外，还有这个……”

    管事太监使了个眼『色』，随即几个太监便抬上了一个牌匾，上面三个烫金的大字“云王府”异常恢宏。

    云锦皱眉，“这是皇上题的？公公，劳烦你将这些东西都带回去，云锦无功不受禄，承受不起这些。”

    这座宅邸，到此刻都还没有挂上牌匾，云锦和安宁都是打算等到云家的冤屈昭雪之后，便挂上云府的牌匾，让所有人都知道，这座宅邸是云家的，而昨日，云锦回府之后，第一件事情便是交代人去打造这一块牌匾，只是还没有那么快的送来挂上罢了。

    管事太监脸『色』微僵，心中暗道，这云锦还真是好大的胆子啊，昨日在刑场，无疑是当众让皇上难堪了一把，这皇上今日一早又专程让他带着这些东西而来，临行前，还好生交代他，对云锦等人的态度一定要好，哪怕是死缠烂打，都要将这些东西让他给收了。

    管事太监在宫中打滚儿这么多年，皇上的恩赐，哪一个人不是欢欢喜喜的接受啊，可这个云锦还真是特别得很，皇上都这样了，他竟然还不为所动，将皇上的赐封往外推。

    “好女婿啊。”一直在后面看着这一切的裕亲王大步上前。

    对于裕亲王，云锦一直都十分尊敬，见到他，立即拱手行礼，“云锦见过岳父大人，岳父大人请跟小婿到府中坐。”

    裕亲王却是敛了敛眉，走到云锦和韶华的面前，“好女婿啊，今日我来，也是送东西来的，实不相瞒，这牌匾上的字，正是为父所写，怎么样？女婿觉得这三个字如何？”

    裕亲王的话一落，云锦的嘴角不由得抽了抽，就连安宁听了，心中都禁不住暗道，崇正帝和裕亲王还真是两只老狐狸啊！裕亲王也是崇正帝特意找来的说客吧！

    不过，安宁不得不承认，崇正帝的这一步棋下得真是高超。

    裕亲王是云锦表哥的岳父，以云锦表哥对韶华郡主的爱与疼惜，又怎会拂了裕亲王的意？

    而裕亲王方才这一问，更是精妙得很，若是云锦回答“觉得好”，那裕亲王下一步应该是顺理成章的将这牌匾挂在府门上了吧！若是云锦回答“不好”，呵呵……云锦能回答不好吗？那显然是不能的啊！

    所以，这才是云锦为难的地方，许久沉默不语，裕亲王的意图，精明的云锦又怎会不知？正是因为知道，所以才为难。

    “怎么？好女婿，你倒是说说啊。”裕亲王一派闲然自得的模样，胸有成竹，一口一个“好女婿”，就是在提醒着云锦：老子可是你的岳父，我女儿都给你了，你敢说“不好”试试看！

    韶华郡主倒是不干了，不满的开口，“父王，你怎么能欺负锦哥？父王你题什么字不好，非要写这几个字，要韶儿看来，不是这三个字写得不好，而是父王你没安好心。”

    字字句句都是对云锦的维护，说得裕亲王脸『色』一阵青一阵白，他哪里能料得到，以往从来不会违逆自己意思的女儿，此刻竟当众拆他的台，竟这般指责他！

    看着韶华郡主那好似母鸡护小鸡的模样，裕亲王竟哈哈的大笑了起来，叹了一口气，不住的摇头，“女大不中留啊，胳膊肘竟然朝外拐，父王算是白疼你了。”

    虽然是指责，但听起来却没有丝毫指责的意思，反而夹杂着浓浓的宠溺，他的女儿都帮着云锦这小子了，他还帮皇上干什么？这不是吃力不讨好么？他就这么一个女儿一个女婿，若是得罪了这二人，他死了，谁为他送终？

    “父王，韶儿已经是云家的人了。”韶华郡主咬了咬唇，聪慧如她，自然是听得出父王根本就没有责备她的意思，但是，锦哥既然不想接受皇上的赐封，她们又怎能逼锦哥？

    锦哥复兴云家，并不一定非要接受“云王”的封号，此刻锦哥和宁儿收下的产业，便足以将云家推到一个前所未有的高度，她是锦哥的妻子，便只会站在锦哥身旁，支持着他！

    “也罢！那父王这就回去复命。”裕亲王看着自己的女儿，从她的脸上，他看到的只有幸福，跟云锦在一起，云锦想必是疼她的，如今她又怀有身孕，她肚中的孩子是云家的后代啊！既然女儿这么幸福，他还有什么可担心的呢？

    哪怕是让皇上失望，皇上降罪于他，他也心甘情愿的去承受。

    正转身，吩咐侍卫们打道回府，刚踏出一步，却听得一个声音在身后响起，“慢着！”

 第129章 精妙布局将计就计(精)

    裕亲王顿住脚步，听到云锦的声音，便是安宁，也不由得颇有兴致的挑了挑眉，心中暗暗猜测，莫非这事情有转机？

    “好女婿，你这是……”裕亲王回过身来，依旧是好女婿好女婿的叫着，对于云锦，他是打从心里满意，事实上，方才这一口一个好女婿的叫他，可不完全是为了给他下套而已。

    思及方才，裕亲王心里一阵自嘲，下套又如何？还不是全都被他的宝贝女儿给破坏了！

    “父王，劳烦父王吩咐人将这牌匾挂上吧。”云锦开口，眸中有什么异样的情绪闪烁着，说到此，下意识的将怀中的娇妻搂得更紧了些。

    裕亲王眼睛一亮，还没有来得及开口，管事太监便已经兴匆匆的吩咐道，“快，快些动手，手脚麻利些，别磕碰着了，给我挂正了，千万不能有丝毫差错。”

    锦云公子好不容易松口了，他当然要手脚快些，可不能留机会给锦云公子反悔啊！天知道，方才他心中有多忐忑啊，若是裕亲王的面子，锦云公子都不给，那他手上这差事怕是没法完成了。

    幸亏皇上精明，派了裕亲王一起前来。

    裕亲王看着自己的女婿，更是满意的点头，他是越来越喜欢这个女婿了，他自然知道，云锦之所以会松口答应，可不是看在自己的这张老脸上，这完全是因为韶华啊！

    正是方才韶华对云锦的那般维护，才触动了他的心扉吧！

    “公公，印玺还不快交给云王爷。”裕亲王提醒道，云锦在接受这块匾额的时候，就已经接受了云王爷的封号，要知道，这云王爷可不仅仅是一个普通的封号而已啊。

    想到昨日皇上在刑场的宣布，他几乎能够看到云家的未来，这东秦国以后怕不是以四大世家为尊了啊！

    管事太监立即亲手送上去，云锦看着那印玺，目光却是移到了安宁的身上，似乎在询问着她什么，安宁嘴角微扬，却是大步上前，从管事太监手中将印玺接过来，“我替我哥收下了，公公幸苦了，还望公公代我哥谢谢皇上恩赐。”

    世袭的异姓王，这可不是一般的甜头，过了这村儿可就没这店儿了，她自然是希望表哥接受的，这是云家的荣耀，这也是崇正帝欠云家的，不要白不要，不是吗？

    那崇正帝虽然有时候狡猾了点儿，但他也是站在一个帝王的立场上，对于崇正帝，安宁的好感是多于恶感的，在加上，崇正帝是苍子卿的舅舅，他那么多年对苍子卿的疼爱，便已经被安宁所认可，她那般聪慧，自然也是看得出来，苍子卿也是希望云锦接受崇正帝的补偿的。

    “是，是，是，二公子，老奴一定办到，一定办到。”管事太监立即附和，能够完成这一次的任务，他算是松了一口气了，终于不用担心回去受皇上责罚了，要知道，皇上对这一次的事情是尤为重视呢。

    安宁满意的点了点头，转身对上云锦的视线，挑眉道，“云王爷，云王妃……”

    云锦和韶华郡主同时蹙眉，“宁……”

    只是叫出一个字，二人都同时意识到什么，猛地禁声，看安宁那狡黠的笑容，嘴角皆是扬起一抹笑意，这王爷之位皇上是赐给云锦的，但对云锦和韶华郡主来说，云家能有今天，最大的功臣莫过于安宁，若是安宁真的是男儿身，那么，云锦会毫不犹豫的将这荣耀让给宁儿，只是……

    想到宁儿的身份，宁儿不愿让人知道，但他们心中也明白，这二公子的身份要么被世人知晓，要么就会在这东秦国消失，云家的冤屈已经洗刷干净，云家重新以这样的姿态站在了东秦国，无疑是一个最震撼人心的开场，那么宁儿呢？

    她对安平侯府的仇，云锦是知晓的，原本这一次，他们可以顺理成章的将安平侯爷那老匹夫给牵连进来，一网打尽，但宁儿却最终没有这么做，云锦知道，宁儿自有她的打算，宁儿是想亲手处置安平侯府的事情吧！

    自从再一次见到宁儿开始，这个表妹就一直有着自己的主见与头脑，所以，对于宁儿的决定，他便只会支持，而不会干涉。

    听到云锦和韶华郡主同时叫出一个“宁”字，后面似乎有什么没有说完，裕亲王和管事太监都隐隐生出一些好奇，裕亲王一早就知道银面公子就是云锦的事情，对于这个二公子的身份，他不是没有猜测过，只是，饶是他，也猜不透这个二公子到底是何方神圣啊。

    银面公子是当年云家的大公子，而一夜之间，当初的锦云公子便成了云王爷，这件事情以迅雷不及掩耳之势，在整个东秦国传了开来，同时传开的还有那日在刑场的经过。

    甚至有说书人将这事情放在说书的桥段中，在各个酒楼说与众人听。

    “喝，那场面，不可谓不震撼，众人都不知道二公子在那『奸』人林清的耳边说了什么，那林清只吃惊的吐出一个‘你’字，还没有来得及说完一整句话，银面公子，不，该是云王爷便抢过刽子手手中的刀，毫不犹豫的朝着林清老匹夫的脖子砍了下去……”

    “好，好，砍得好，砍得好啊！”

    说书人说到这里，酒楼中的听客们，竞相鼓掌，热烈异常，如今这一段，那可是深受众人的热捧啊，每说起一次，便会引得听客们激动万分。

    “那二公子都对林清说了什么？”有人开口问道。

    “我也想知道二公子对林清说了什么，可除了林清和二公子，别人都不知晓，但看林清的反应，定然是让他十分震惊之事。”说书人挑眉道，紧接着，继续说着那一天刑场上发生的事情。

    而在酒楼靠近窗户的那个桌子上，一抹白『色』身影静静的喝着茶，面纱覆盖下，是一张倾城绝世的容颜，此人不是别人，正是凤家大小姐，凤倾城。

    听着说书人的内容，那日，她虽然没有亲眼看见，但这说书人说得惟妙惟肖，倒也如亲身经历了一般。

    脑中浮现出那个二公子的身影，凤倾城好看的眉『毛』皱了皱，她可没有忘记那二公子在洗尘宴上对墨无双的那些教训啊。

    “无双还没有找到吗？”浅浅的抿了一口茶，凤倾城将茶杯放在桌子上，淡淡的开口询问着对面坐着的男人，面容如刀刻，轮廓深邃，五官和苍子卿有几分相似，这人不是北燕大皇子苍翼又是谁？

    这些时日，这个苍翼总是跟着凤倾城，好似她的跟班儿一样。

    “无双那丫头，她的性子你又不是不知道？平日里看似大家闺秀的模样，骨子里可调皮得很，说不定到了东秦国，在哪里玩疯了呢。”苍翼冷哼一声，墨无双虽然和他也算得上是表兄妹关系，但对于墨无双，他的心中是不喜欢的。

    凤倾城却不以为然，墨无双虽然贪玩了些，但这一次来东秦国，皇室苍家，以及三大望门各自派了人来，他们怕和自己一样，也都领了家族的命令而来吧！

    一个东秦国皇帝的寿辰，又怎能劳烦他们四大世家一起道贺？就连上次四国祭，便也只有苍翼，詹珏，以及凤孤城来了，而这一次，来的却是苍翼，詹灏，詹珏，墨无双和她凤倾城自己，这阵仗就足以说明许多问题了，不是吗？

    前些时日，墨无双和这苍翼一起跟着自己游玩，怕也是在探寻她的目的吧！哼，他们的心思，她凤倾城又怎会不知？所以，墨无双这一次断然没有贪玩儿失踪的可能。

    “这么些时日了，无双难道会凭空消失了不成？一定是出了什么事情了。”凤倾城严肃的道，眸子也在那一刻收紧。

    凤倾城的猜测让苍翼一怔，也顿时严肃了起来，摩挲着手中的杯子，“出事？能出什么事？在东秦国，我们可是贵客，再加上无双的身份，谁敢对她怎样？”

    “不敢吗？别忘了洗尘宴上就有人敢对她怎样，还是当众对她怎样，你没看见么？连东秦那皇帝老儿都当众包庇呢！”凤倾城意有所指的道，那个二公子在东秦国还真是个大人物啊！

    经凤倾城这么一提醒，苍翼的眉心也紧紧的皱在了一起，这些时日，他们也听闻了那二公子的事迹，要知道，上一次四国祭的时候，二公子还不过是一个名不见经传的小公子，但仅仅是这么短的时间内，便成长到了如此地步，连崇正帝都要给他许多面子，再加上，那虞山金矿竟也是二公子的，好啊，好一个二公子啊，还真是士别三日当刮目相看！

    “你是说……”苍翼利眼微眯着，握着杯子的手更是紧了紧，那日在洗尘宴上发生的事情，他此刻还记忆犹新，墨无双向来是一个心胸狭隘，有仇必报的主，二公子当众给她那般难堪，以墨无双的『性』子，又怎会就此罢休？

    那么，她就应该要去找二公子报仇了，所以……苍翼眼睛倏然一亮，“无双的失踪，和二公子有关？”

    凤倾城面纱下的容颜微微一笑，“大皇子，倾城可没说过什么啊。”

    说罢，便自顾自的继续喝起茶来，好似方才什么事情也没有发生过一般。

    大皇子看凤倾城的眼神多了几分怪异，什么都没说么？却好似什么都在她的心里一样，墨无双的失踪真的和那二公子有关么？

    安平侯府。

    自从林家满门抄斩的事情发生之后，整个安平侯府顿时陷入了一阵极其诡异的气氛当中，林家一直都是安平侯府的靠山，虽说很长一段时间，林家都不再给安平侯府提供帮助，但是，这一次林家从整个东秦国消失，林府在整个四大世家中除名，还是给安平侯府造成了极大的影响，最直接的便是安平侯爷的心情，以及刘香莲的处境了。

    不仅如此，就连卫城刘家，也因为林家满门抄斩的关系，而受到了影响。

    这一日，安宁在听雨轩内，本要准备着出府，却看到一抹急匆匆的身影走进了听雨轩的大门，看到那张脸上纠结着的焦急，颇有兴致的挑了挑眉，想到什么，安宁眸中闪动着的光芒越发的耀眼，来了吗？终于来了吗？

    安平侯爷步步生风，走到听雨轩的厅内，便就这般坐下，瞥了安宁一眼，似乎透着无尽的不满。

    “你那丫鬟呢？怎么都不上茶？”安平侯爷怒声道，浓墨的眉峰紧紧的皱在了一起，安宁看安平侯爷的面容，这接近一年的粮食危机，加上安平侯府上上下下前前后后发生的所有事情，让他看起来倒是苍老了不少，眉宇之间更是透着一股子的颓然。

    安宁听了他的语气，心中浮出一丝不悦，“我交代碧珠去办一些事情，现在还未回来，爹爹到听雨轩来，该不会是为了喝茶吧？”

    安宁的语气寒冷似冰，丝毫没有掩饰她疏离的态度，心中冷哼，叫碧珠上茶？碧珠丫头上的茶，也是他安平侯爷配喝的么？

    安平侯爷神色微怔，安宁语气中的冷淡，他又如何听不出来？原本紧皱着的眉峰更加是皱得不像话，无法舒展开来，“你这是什么语气？别忘了我是你爹。”

    这段时间的事情，让安平侯爷没有了多少耐心，一想到现在侯府所面临的危机，他如何静得下心来？好些时日没有去理会这个二女儿了，要不是今天有事要她去做，他才不会来这听雨轩。

    安宁淡淡的敛下眉眼，爹么？他安平侯爷何时将她当女儿看待了？想到他对自己娘亲的无情，安宁的眼中更是凝聚起一抹益发深沉的冷冽，“那就请爹有事就说吧。”

    依旧是那么疏离，甚至还比方才更加冷淡，那声音让人乍一听，心中竟会跟着划过一道凉意。

    “你……”安平侯爷赫然起身，但猛地想到自己来这里的目的，终究是将心中的怒气刻意压下去了几分，重新坐回到椅子上，安平侯爷平息了一下自己的情绪，若有似无的看了一眼安宁，“宁儿啊，今天我来，是有事情让你去做。”

    “哦？什么事情呢？”安宁嘴角勾起一抹笑意，夹杂着几分讽刺与不屑，更加厌恶安平侯爷说出这句话的态度，好似她就应该被他指使一样，想到安平侯爷对二公子跪地求助，这安平侯爷的嘴脸还真是恶心得让她连看一眼都觉得不悦。

    “你也知道，前段时间林府的事情，之前，我们安平侯府和林府在很多生意上都有牵扯，林家这一没落，对我们安平侯府的影响可不是一点儿半点儿，甚至有可能让我们安平侯府的许多产业就此崩溃。”安平侯爷越说，脸上流『露』出来的担忧便越发的浓郁，这些时日，他为这事情可谓是焦头烂额，跑了许多地方，但怎么也想不出办法，怎么也找不到人帮忙。

    安宁静静的听着安平侯爷的话，心中看好戏的兴趣越发的浓烈，她自然是知道林家覆灭对安平侯府的影响，而这些影响一直都是在自己的算计之中，包括此刻看安平侯爷因为侯府的事情焦头烂额，当年，安平侯爷为了利益，为了讨好刘香莲和林府，所以对娘亲的死睁一只眼闭一只眼，对于安平侯爷这种将安平侯府的利益看得比妻子，比子女还要重的人，就应该让他亲眼看到安平侯府渐渐的病入膏肓，直至死亡。

    安平侯爷看了安宁一眼，似乎是想从她的脸上看到些微的情绪，但他却失望了，她的脸上依旧是方才那般淡淡的冰冷，这让安平侯爷心中的怒气又冲了上来，朗声道，“你身为安平侯府的一份子，你必须帮助安平侯府度过这个难关。”

    稍早，他进听雨轩之前，本来是打算用商量的态度来和安宁说这件事情，但是，此刻似乎是被安宁脸上的冷漠刺激到，便也忘记了什么商量不商量，直接是冰冷的命令脱口而出。

    安宁眸光微闪，眼底划过一道精光，“为什么？爹爹都没有办法，宁儿哪有那个本事？”

    安平侯府的一份子？必须帮安平侯府度过这个难关么？呵呵……这应该是她这段时间听过的最大的笑话了，自己看好戏还来不及，又怎么会帮安平侯府度过难关？她倒是更加喜欢在安平侯府如今的困难上踩上一脚，貌似在仇人身上伤口撒盐也不错啊！

    “你自然是没有那个本事，不过，有人有这个本事。”安平侯爷眼中多了一抹算计，便是此时的他，也依旧没有将自己的这个二女儿放在眼里，他又怎知道安平侯府之所以会有如此困境，正是这个他瞧不起的二女儿一手策划！

    安宁敛了敛眉，故作疑『惑』，心中却浮出一丝了然，还没有开口说什么，便听得安平侯爷的声音再一次响起。

    “哼，你要是争气一些，牢牢的『迷』住宸辉公主，成了宸辉公主的女人，那这事情倒也好办了，只要我是宸辉公主的岳父，宸辉公主难道还不会帮助我们安平侯府吗？可是，哎，果然宸辉公主就是玩玩而已，根本就没有把你放心上，你说你就不能多勾引勾引她吗，白费了你这长相。”安平侯爷气愤的道，坊间传闻的关于二公子和宸辉公主的暧昧，几乎是整个东秦国的京城无人不知为人不晓，不仅如此，宸辉公主也好久没有到侯府来看安宁了，一想到此，他就分外后悔，要是自己以前不受璃王赵景泽的诱『惑』，一心一意的撮合宸辉公主和宁儿，那么这个时候，他怕是早就成了苍子卿的岳父了，可是，世上哪有后悔『药』可以吃？

    昨日，他为了安平侯府的事情，去了一趟宸府，可还没有进得到府中，便被看门的家丁给赶了出来，宸辉公主的那个贴身侍卫甚至还下令，不许他靠近宸府方圆百米之内，好似他是什么污秽的东西一般。

    安宁眸子一紧，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，她自然是知道昨天安平侯爷被苍子卿拒之门外的事情，当时银月传消息，说是安平侯爷在府外求见，苍子卿正在她云王府的阁楼上，苍子卿还是当着自己的面儿对银月吩咐，不许安平侯爷出现在宸府方圆百米之内，她甚至从阁楼上，远远看见安平侯爷被驱赶之后，那气急败坏的模样，当真是大快人心啊！

    安平侯爷隐约察觉到安宁嘴角的那一丝笑意，眼里的不悦更浓，“你还笑，现在安平侯府都在这个关头了，你还笑得出来？你可知道，没了安平侯府，你便只能流落街头，哪能再安安稳稳的当你的大家小姐？”

    安宁心中轻嗤，流落街头？流落街头的永远都不会是她安宁！

    敛去笑意，皱了皱眉，“爹爹方才也说了，宸辉公主不再青睐宁儿，宁儿又能帮到什么忙？”

    “你自然是帮得到忙，我叫你做什么，你做什么就是了。”安平侯爷有些不耐烦了，他现在只想解决眼前安平侯府那些产业上的问题与漏洞，也无心在和安宁多说什么，急切的道，“我已经准备好了一些礼物，你到云王府去一趟，当初云王爷娶妻，我们安平侯爷还没有道贺过。”

    如今安平侯府的困难，除了宸辉公主苍子卿，怕就只有云王府能够帮得上忙了，好在宁儿是云王爷的表妹，这一层关系在，想来那云王爷也不会将宁儿拒之门外。

    安宁眸子一紧，便是一眼就看出了安平侯爷的心思，“云王爷？为何要去找他？找他帮忙吗？无亲无故的，他又会帮安平侯府吗？”

    安宁故意装傻，若有似无的看着安平侯爷，眼底划过一道光芒。

    “你的记忆不是恢复了吗？难道你忘记了你的娘亲是云家的女儿？你是云王爷的表妹，你去求他，他多少是会给些面子的，你多说些好话，取得他的同情，他应该会帮的。”安平侯爷心中盘算着，让安宁去求云王爷，这已经是他能够想到的最后的办法了。

    只是，他刚说出这一句话，安宁的脸色却是倏然变了，“娘亲是云家的女儿？你还记得娘亲是云家的女儿么？既然记得，那你不也是云家的女婿，你为何不亲自去求云王爷？”

    被安宁这一番凌厉的质问，安平侯爷的脸『色』僵了僵，他又何尝没有想过？但是，想到自己做的那些事情，尤其是当年云蓁死后，他甚至连葬礼都没有替她操办，他就是担心那云锦还记得当年的事情，他去了，无疑是自讨没趣，不仅如此，云王爷怕更加不会帮他了，所以，他才将安宁推出去，安宁怎么说，身体里也流淌着云家的血，这一点是谁也不能改变的！

    安宁看到安平侯府的反应，嘴角勾起一抹讽刺，“爹爹你是不敢去么？”

    安平侯爷身体一怔，抬眼对上安宁的视线，不知为何，此刻的他，竟然觉的分外怪异，还没来得及探寻那怪异从何而来，便听得安宁的声音再一次传来。

    “安平侯爷，如果那云王爷见到宁儿，想到娘亲，提出要去娘亲的墓前祭拜，又该如何是好？”安宁淡淡的开口，称呼也随之发生了变化，不再是“爹爹”，而是直接唤他安平侯爷。

    安平侯爷的注意力都在安宁提出的这个问题上，倒也没有去在意安宁的称呼，眉心更是紧紧的皱在了一起，满脸不安的踱着步，口中喃喃，“是啊！该如何是好？该如何是好啊！”

    都怪那刘香莲，当年若不是她吹枕旁风，他也不会做得如此绝情，此时的安平侯爷，将责任完全推到别人的身上，他若是问一下自己的内心，当初要是没有刘香莲的枕旁风，他又会在云家快要覆灭的情况下，去做那些对他，对安平侯府无用的事情么？

    答案肯定是不会的！

    “娘的坟墓在哪儿啊？”安宁紧紧的握着双手，眼中激『射』出一道历光，看着安平侯爷的慌『乱』，再一次问道。

    安平侯爷抬眼对上安宁的视线，从安宁的眼中，他看到了浓烈的恨，恨，没错，是恨，安平侯爷心中咯噔一下，有些事情在脑中清晰起来，她是知道了当年云蓁根本就没有坟墓的事情了！她是云蓁的女儿，恨他的作为，这是应该的事情，只是……他却不希望她因为恨，而对侯府如今的状况袖手旁观。

    猛地，安平侯爷大步上前，紧紧抓住安宁的手，安宁却在那一刻巧妙的避开，安平侯爷脸『色』僵了僵，但很快，脸上便溢满了真切，“宁儿，爹爹错了，爹爹对你娘……当年，爹爹也是要为你娘立坟墓的啊，可是，你娘无故被大火烧死，甚至连尸体都烧没了，所以……”

    安宁嘴角勾起一抹讽刺，无故被大火烧死？好一个无故啊！

    脑海中再一次浮现出当年娘在大火中挣扎的画面，无故？安平侯爷就真的不知道么？便是事先不知道，事后也不知道么？哼，无故么？深深的呼吸了一口气，安宁努力平息好自己的心情，淡淡的扫了安平侯爷一眼，却在这个时候嘴角扬起了一抹笑意。

    安平侯爷看着安宁的笑容，心中微怔，他没有料到安宁变脸的速度这么快，方才还满脸的恨与责备，而此刻却……可是，她脸上的笑容却让他心中一阵一阵的犯凉，好似被阎王爷盯上了一般。

    “宁儿，你……”安平侯爷轻声唤道，不解她笑容中的深意。

    “你放心，我不会看着安平侯府的困难而不帮忙，既然宁儿能出上一份力，自然会全力以赴，宁儿会带着礼物去一趟云王府，希望云王爷表哥能够看在宁儿的面子上，出手相助，不过，有件事情还是要防范于未然才好啊。”安宁说到此，皱了皱眉，似在因为什么事情而为难着。

    “什么事？”安平侯爷眼睛一亮，急切的问道，听到安宁说帮忙，他心中已经激动万分了，便就挥开了因为安宁那一抹笑容而产生的怪异感觉，现在当务之急是解决安平侯府的困境，他哪里还能顾得上其他？

    “娘亲当年没有坟墓，若是云王表哥执意要祭拜……毕竟云王爷好歹也是叫娘亲一声姑姑啊！”安宁意有所指的开口，眸光微转，若有似无的看这安平侯爷。

    “现在造一个墓，是新的，哪又能瞒得过云王爷？”安平侯爷叹息了一口气，脸上的苦恼更加的浓重。

    安宁嘴角勾起一抹笑意，“不能造墓，那何不去寺庙中为娘立一个灵位？”

    安平侯爷心中一喜，脸上的所有纠结似乎在这一刻舒展开来，“对啊，我怎么就没想到，对，立灵位，我这就让人去办。”

    “让别人去办？若是云王爷知道你是让人去，而不是亲自去，你说他会不会……”安宁眸光微转，看着安平侯爷一步一步跟着她的引导走。

    果然，安平侯爷恍然大悟，“好，我亲自去办这件事情，一定要找一个最好的寺庙，对，天灵寺，就是天灵寺，据说昭阳长公主的灵位都在天灵寺中，替你娘在天灵寺中安放灵位，云王爷便是去祭拜，也没有什么话可说了。”

    安宁眸光微敛，眼底有一抹得逞的光芒一闪而过，天灵寺，她可不稀罕安平侯爷为娘亲立灵位，她将安平侯爷引去天灵寺，倒是有她自己的目的，据飞翩的消息，安平侯爷最疼爱的三夫人，可就在天灵寺中呢！

    她倒是想看看，安平侯爷在天灵寺中看到本该带着念儿去了幽州的三夫人，会是什么样精彩的表情！

    “事不宜迟，我这就去准备一下，去天灵寺，宁儿，你快些拿着那些礼物，去云王府一趟，记住，一定要多说好话，务必要将这件事情办好啊，安平侯府可就看你的了！”安平侯爷似乎看到了希望，急切的交代着。

    安宁听着他的交代，微微点头，直到安平侯爷兴匆匆的走出了听雨轩，安宁脸上的阴沉便迅速的凝聚在一起，眸中一片冰冷。

    “安平侯爷啊安平侯爷，你说，我怎么会帮你呢？你算计这么半辈子，为了安平侯府的利益，利用了女人半辈子，你以为就没有因果报应么？”安宁幽幽的开口，安平侯爷的兴奋，她是看在眼里的，不过，他又能够兴奋得了多久？

    “小姐，天灵寺那边……”正此时，飞翩的身影落在了安宁的身旁，方才的一切，他都看见了，似乎隐隐能够猜得到小姐要干什么。

    “怎么了？”安宁听到飞翩的声音，眸光微闪，隐约多了一丝兴致。

    “昨日，北燕詹家的詹灏去了天灵寺，在天灵寺中住下了。”飞翩沉声交代道。

    “哦？当真？呵呵，看来还真是时候啊。”安宁眼睛一亮，自从上次在天灵寺中无意中发现三夫人和詹珏认识，尤其是詹珏对三夫人的态度的怪异，安宁就隐隐知道，这三夫人和北燕詹家怕是有些关系的，虽然她还不知道到底是什么关系，但听到方才飞翩的消息，既然詹灏去了天灵寺，那意味着什么？

    她可不认为詹灏去天灵寺的目的仅仅是烧香拜佛而已，看来，想到安平侯爷临走时的兴奋，眼中划过一道精光，看来，这天灵寺中怕是有一场大戏登场吧！

    “走，咱们先去一趟云王府。”安宁敛了敛眉，心情顿时极佳，她也得准备准备，快些去一趟天灵寺，要知道，这关系到安平侯爷、三夫人以及北燕詹家的好戏，她可是不愿意错过的。

    说罢，安宁就朝着听雨轩外走去，飞翩紧随其上，这一次，飞翩倒也没有再隐藏在暗处，二人去了大厅，拿了安平侯爷准备好的礼物，安宁看到那些礼物之时，好看的眉『毛』下意识的挑了挑，足足两大箱，还刻意做了精致的包装，若是不知道的，还以为这是给谁的聘礼呢！

    看来，这一次安平侯爷还真是大手笔啊，不过，手笔有多大，他对云王府的期待就有多大，那么到时候……希望破灭时的伤痛，便就会有多大了！

    安宁到了云王府，云锦和韶华郡主看到安宁竟然是以她女装的打扮从云王府大大门而入，脸上都闪过一抹惊诧。

    尤其是韶华郡主看到安宁身后跟着被送进来的那两个大箱子，眉『毛』不由得皱了皱，多了几分好奇，“宁儿，你这是……”

    安宁呵呵一笑，“嫂子，这箱子中的东西，你喜欢就随便选，有人愿意当冤大头，我们也要成全人家不是。”

    安宁让飞翩将两个箱子打开，里面的金银珠宝，顿时让人眼前一亮，韶华郡主不是拜金的人，但这么多金银珠宝在眼前，她的神色还是发生了些微变化，上前拉着安宁的手，“宁儿，谁是那个冤大头啊？要说，依我看，这像极了聘礼，可宁儿女子的身份，世人尚不知晓，便是提亲，也不会到咱们府上啊。”

    话说到此，云锦满脸笑意的上前，轻揽着韶华郡主的腰，“这自然不会是什么聘礼，宁儿叫你选，你便选，就算是咱们不缺这些东西，可安平侯府孝敬咱们的，便是意义也是非凡的。”

    云锦对安宁的了解，当然要比韶华郡主对安宁的了解要多得多了，二人自从重遇之后，培养起来的默契，那可不是说说而已的，现在，便是对方的一个眼神，二人一眼便就能明白是什么意思，所以，在安宁穿着女装，以安平侯府二小姐的身份进入府中的那一刻起，以及她脸上浮动着的畅快之意，他便明了这些东西是怎么回事了。

    安宁看了云锦一眼，脸上的笑多了几分深意，还是表哥懂她！

    “表哥，将这些东西收下吧！至于暗中对安平侯府产业的攻击，不但不能停，还要加大力度，人家都送了这么多好东西给咱们了，咱们可要做些什么才是，表哥，你说是不是？”安宁挑眉，径自坐到了椅子上，端起方才丫鬟斟好的茶，自顾自的喝了起来，茶水一入口，安宁便喟叹出声，看着杯中的茶叶，“表哥，这崇正帝对你这云王爷还真是上心啊，这是皇上送的茶叶吧！”

    据苍子卿说，这茶叶极为稀少，便是皇上平日里，都舍不得喝，以前以二公子的身份进宫，崇正帝拿这茶叶招待过她，但也仅仅是招待而已，没想到，崇正帝竟将茶叶送到了云王府！

    如果说，他们要将云家推到一个前所未有的高度，那么，崇正帝如今对云家的如此重视，便已经是成功了一半了！

    云锦眸光微闪，没有说话，搂着韶华郡主腰身的手，却是紧了紧，对于崇正帝，他不想多说什么，顺其自然就好。

    三人寒暄了一阵，安宁便出了云王府，回到听雨轩，却见六夫人雪儿一个人在听雨轩内等着，那模样甚是焦急，看到安宁回来，雪儿甚至顾不得形象，大步上前，拉住安宁的手，“小姐，你可回来了。”

    “发生什么事？让你如此慌张？”安宁微微皱眉，示意雪儿先平静下来。

    雪儿深深的呼吸了几口气，但一想到自己的发现，脸上的焦急便怎么也掩不去，“小姐，雪儿……雪儿知道大夫人要干什么了。”

    “哦？”安宁眉『毛』一挑，想到大夫人这段时间的异常，眸光敛了敛，“她要干什么？”

    “她怕是要炸整个安平侯府啊！”雪儿激动的开口。

    安宁眸子一紧，炸了整个安平侯府？这刘香莲的心还真是够大的！

    “那个狠毒的女人，如今林家没了，她什么靠山都没有了，她又被老爷贬为了奴仆，想来是心高气傲的她，受不住，便要和整个侯府的人同归于尽，你不知道，昨夜，我看到刘香莲她偷偷的……”雪儿详细的说着自己的发现，神『色』难掩激动，甚至还有几分惊恐，自从她那日发现刘香莲的异常，禀报给小姐之后，她也在暗中留意着刘香莲的一举一动，这刘香莲自那日回了安平侯府之后，就一直十分安分，便是被那些下人折磨，笑打，她也是咬牙忍受着，越是这样，雪儿越怀疑她的目的，直到昨日，刘香莲终于有了动作，她亲眼看到刘香莲到自己的岁兰轩中藏了什么东西，还藏得十分隐蔽，她好不容易找到了踪迹，发现那竟是火『药』。

    所以，她才如此焦急的来寻小姐汇报此事。

    安宁听着雪儿的叙述，越是往后，安宁眼中便越是深邃，刘香莲，原来她是想让大家同归于尽么？

    利眼微眯着，此刻的安宁浑身透着一股无法言语的深沉，沉默片刻，安宁终于开口，“雪儿，你岁兰轩中的火『药』不用去管她，你就当什么事情也没有发生一样，该干什么干什么。”

    雪儿微怔，当做什么事情也没有发生过？这……万一刘香莲她……正想到此，雪儿看到安宁眸中微微闪烁着的光芒，却是停止了自己的担忧，福了福身，“是，小姐，雪儿这便回岁兰轩。”

    小姐让她做什么，她便做什么，她相信小姐，一定不会拿自己的『性』命开玩笑！

    等到雪儿离开，飞翩便上前，“小姐……”

    方才雪儿的话，她自然也听见了，她之所以开口，就是想看小姐有什么应对之策，只是，她的话还没有说完，便被安宁打断。

    “岁兰轩已经藏好了炸『药』了，那么下一个地方会是哪儿呢？”安宁的眸光闪烁着，嘴角的笑，透着一股子的诡异，虽然是问句，但她似乎已经知道了答案似的。

    果然，这天晚上，已经入了夜，等到整个侯府的所有人几乎都已经睡去，一抹身影便悄悄的从下人房的方向出来，怀中揣着什么东西，便是夜『色』中，也可以看到她眼中闪烁着的那恶毒的光芒。

    那一抹身影出了下人房之后，便直接循着道路，来到了一个院子前，脚步停下，直到这一刻，那一抹身影才抬起了头，淡淡的月光下，隐约可以看见她的那张脸，不是刘香莲又是谁？

    只是，经过这段时间的下人生活，她没有了往日的光彩，眼中除了恶毒，便没有其他的神『色』，整个人看起来，憔悴，又苍老，好似唯一支撑着她的便是心中的阴狠。

    “听雨轩……”刘香莲看着那几个字，不错，她的目的地就是听雨轩，听雨轩中住着的人是谁，她是再清楚不过的，云蓁……云蓁的女儿！

    她的嫣儿下落不明这么久了，这段时间，她心中的希望也被慢慢的磨平了，自从林家被满门抄斩之后，她的日子更加水深火热，她快要坚持不住了，所以，她要在彻底坚持不住之前，将这个侯府给毁了，她要让安平侯府的所有人都死。

    一想到此，刘香莲的嘴角便勾起一抹笑容，在这黑夜之中，异常的诡异，云蓁，这一次，我要亲手将你的女儿给你送过来，你还要感谢我呢！

    大夫人小心翼翼的推开院门，摄手摄脚的走进了院子，对于这安平侯府的每一个院子，她都是熟悉的，进这听雨轩之前，她就已经想好了要将这些杀人的东西放在什么地方最为合适，所以，刘香莲在进了听雨轩之后，直接循着目的地，到了一个地方，那是一个平时不用的房间，虽然不用，但位置却是在整个院子中靠近中央的位置，火『药』若是放在那里，不仅不会有人发现，火药爆炸之后的辐射范围也会更广，足以将听雨轩内的每一个角落都波及到。

    为了听雨轩，刘香莲特意多准备了一些，她不希望出现任何可能的意外，她要像当年烧死云蓁那样，让安宁也粉身碎骨！

    想到自己的盘算，刘香莲眼中的光亮越发的耀眼，她好似已经看到了安宁被炸得血肉模糊，身体四处翻飞的画面了。

    刘香莲藏好火药，还循着隐蔽处，用火药洒了一条线，一直通过那个狗洞蔓延出了听雨轩，快速的处理好一切，刘香莲满意的笑了，随即隐没在了黑夜之中，今晚，她准备的不仅仅是听雨轩，还有安平侯爷的主院，反正，整个安平侯府的人，一个也别想逃脱！

    等到刘香莲的身影消失，原本她所站的地方，赫然有两抹身影从天而降，那正是安宁和飞翩。

    方才，刘香莲的一举一动，他们都看在眼里，飞翩看着那一条不易察觉的火『药』蔓延成的线，眸子一紧，立即上去，试图将那火药抹灭，只是，他正要有所动作，安宁却好似知道了他要干什么一般，先一步叫住了他，“飞翩，慢着。”

    “小姐，难道就看着她将咱们的听雨轩炸了不成？那个可恶的心狠手辣的女人，她的目标是小姐你啊！”飞翩气急了，要不是方才小姐制止他，他早就出现，一刀结果了那刘香莲的命了。

    安宁眸光微闪，“她的目标是我不错，不仅如此，她的目标还有安平侯爷和三夫人，既然刘香莲如此想整个安平侯府的人死，我们又怎能破坏了她的布置？”

    “小姐，你……”飞翩看到安宁的笑容，渐渐的平静了下来，眸子微眯着，似乎是在探寻着小姐的意图。

    “飞翩，她的目标和我的目标正好不谋而合，何不将计就计呢！”安宁挑了挑眉，在刚才看着刘香莲藏这些火『药』的时候，她已经想好了一个应对之策。

    “小姐，有什么是需要吩咐飞翩去做的。”飞翩沉默片刻，坚定的开口，他没有问安宁的具体计划，到底如何将计就计，而是直接向安宁请命。

    安宁嘴角扬起一抹灿烂的笑容，神秘之中带着几分诡谲，“自然有事情让你去做，你可要仔细着点儿，不能出丝毫差错，首先，明日便传出消息，就说安平侯爷将三夫人接回来了，在主院中做出二人都在的假象。”

    “属下明白，还有呢？”飞翩点了点头，记下了方才安宁的吩咐，心中亦是对主子要做的事情，充满了无限好奇。

    “还有嘛……自然是去将咱们的大小姐请回来，算是我给刘香莲的大礼了！”安宁眼中划过一道精光，颇有兴致的道，脸上的笑意越发的浓郁，该是时候让她们母女重逢了，这出戏，可是少不了安茹嫣的！


第130章 葬身火海死无全shi


飞翩听了安宁的吩咐，眸中更是闪动着熠熠光辉，给刘香莲的大礼？不知为何，此刻他的心中竟然热血沸腾了起来，给刘香莲的大礼么？怕也是给安平侯府大小姐安茹嫣的大礼吧！


“是，小姐，属下这就去办。”飞翩立即领命道，他后来也是从小姐那里得知了安平侯府大小姐安茹嫣如今的状况，原来她一直都在小姐的掌控之中，小姐吩咐的两件事情对他来说，不过是小菜一碟，他轻而易举的就能够完成任务，不过，这两件事情的意义，怕是十分巨大啊！


安宁见他这般急切，不由得皱了皱眉，打趣道，“你忘了时辰了？明日再去办也不迟。”


这个时候正是深夜，他们有的是时间，不是吗？


经安宁这一提醒，飞翩才意识到什么，脸上闪过一抹尴尬，便是在黑夜之中，安宁也是轻而易举的捕捉到了。


翌日。


安平侯府似乎异常满忙碌了起来，尤其是主院，刘香莲在厨房中烧着火，听得一阵脚步声朝着这边走近，随即便听见两个丫鬟的声音。


“老爷吩咐了，今日的餐桌上必须是三夫人最爱吃的东西，要我说，咱们老爷对三夫人那可不是一般的疼爱啊。”其中一个丫鬟低声道，声音虽小，但依旧传到了刘香莲的耳朵里。


刘香莲身体一怔，三夫人那贱人回来了？


顾不得许多，刘香莲忙跑了出去，“两位请等等，三夫人……真的回来了？”


那两个丫鬟见到刘香莲，眼中丝毫没有掩饰她们的不屑，“自然是回来了，不然老爷哪会这般兴师动众？哼，我看，有人心中怕又要吃醋，生闷气了，不过，三夫人还真不是某些人可以比的。”


“是啊，是啊，老天还真是公平，三夫人温柔体贴，对我们下人连重话都舍不得说一句，所以，老天爷才会尤其眷顾她，让三夫人有老爷当宝贝一样的捧在手心里疼着，可不比某些人，心思歹毒，将别人不当人看，终究有一天，别人也不会将她当人看。”另外一个丫鬟附和道，明显的指桑骂槐，即便是见到刘香莲那突然变得难看的脸『色』，也没有丝毫掩饰，反而说得更欢。


“就是，也不照照镜子，没有镜子厨房多得是水，某些人也该看看自己的德行，依我看，某些人连提起三夫人都不配。”对于刘香莲，她们可是没有丝毫忌讳，要知道，她们曾经都是在大夫人和大小姐安茹嫣的手上吃过苦头的，早就想发泄心中的怒气了。


刘香莲脸『色』难看至极，但却低着头，没有发作，只是那袖口之下紧握着的双手却已经泄『露』了她此刻的情绪，直到两个丫鬟离开，刘香莲眼中的阴狠毒辣才彻底的流『露』了出来。


“哼，回来了吗？看来老天爷都是在帮我的，我刚准备好，你们就准备回来送死来了，还真是及时，三夫人，你不是得老爷疼爱吗？那么到了阴曹地府，你再好好享受老爷的疼爱吧！”刘香莲低声的呢喃着，眼中闪着的光芒异常的耀眼，整个人好似从地狱来的勾魂使者一样，幸亏这里没有其他人在，若是有，便会感觉到她浑身的气息让人心中生寒。


刘香莲决定了，既然他们回来了，她就不打算再继续拖下去，她不会给他们一丁点儿活下去的机会，今晚，她今晚便行动，想到自己要做的事情，刘香莲心中更是兴奋了起来，忙走进厨房，继续烧着火，过了今天，她所有的心结便就都可以打开了。


只是，她没有察觉到暗处有一双眼睛，将她方才所有的情绪都看在眼里，在她进了厨房的后一刻，那一抹身影便悄悄的遁去，朝着听雨轩的方向而去。


听雨轩内。


安宁看到飞翩回来，眸光微闪，但依旧不紧不慢的抿了口茶，等待着飞翩的汇报。


“主子，看样子，今晚侯府怕是有事情发生了。”飞翩结合自己方才看到的，能够预想得到刘香莲会在何时行动，那等兴奋，明明就是等不及了啊，所以，他能肯定，今晚刘香莲必定行动。


安宁嘴角微扬，在放出风声的那一刻起，她便知道，只要刘香莲听闻三夫人和老爷回来了，那么，以她的『性』子，定会第一时间动手，今晚么？


安宁悠然的放下茶杯，甩了甩衣袖，“既然是今晚的话，那么我们也得赶紧才行啊！”


想到她为刘香莲准备好的礼物，眼中的光芒异常的耀眼，大步走出听雨轩，这一次，安宁直接从正门出，飞翩跟在她的身后，二人上了马车，紧接着到了一处十分隐蔽的院子。


那院子的人看到来人是安平侯府二小姐，竟恭恭敬敬的行礼，引导着安宁往一个方向走去，在这院中的密室里，在密室门被打开的那一刻，里面传出一个沙哑且虚弱的声音，“我饿，我要吃的，我饿……”


安宁顺着那声音看去，在这密室的地上，躺着一个身影，那身影骨瘦如柴，形容憔悴，若是不注意，甚至还会觉得那棉被的掩盖下，好似没有人一样。


她似乎是听到有响动，便会发出这样的声音，来祈求一些吃的，好维持自己的生命。


安宁走到那一抹身影面前，看着眼前的女子，眸光微闪，“姐姐，难道他们每给你吃的？”


这地上的女子，不是安平侯府的大小姐安茹嫣又是谁？只是，此时怕无论是谁看到她，都不会将那个善于用温婉来伪装她自己的安平侯府大小姐联系到一起吧。


此刻的她，脸上都陷了下去，便是长相都有些扭曲，以前光亮的发丝早已经失去了光泽，甚至还泛出一丝灰白『色』，那无神的双眼在看到安宁的时候，立即浮现出了惊恐的神『色』，“不要……不要杀我……放了我……我错了……我再也不敢对你心存歹意了……”


天知道，这段时间她在这里所经历的是什么样的日子，又岂是“暗无天日”能够形容得了的？


尤其是在看到颖秋的十指就在她的面前被一根根的砍下来，那撕心裂肺的呼喊痛哭，折磨着她的内心，让她不知道哪一天被那样对待的人是自己。


“放了你？姐姐，今天我来，是要放了你的。”安宁淡淡的开口，眸光微敛，看不清她丝毫的情绪。


“啊？真的？”安茹嫣惊喜的叫出声来，好似久旱遇到了甘霖。


“当然是真的，姐姐不相信么？宁儿是专门来接你回侯府的。”安宁扫了安茹嫣一眼，依旧没有更多的表情，对于安茹嫣此刻的模样，她只有四个字的感受，那就是“死了活该”！


脑海中浮现出前世安茹嫣对自己所做的事情，安宁的眼中终于多了一抹其他的神『色』，不过，那却是阴沉，似乎能让人寒到骨子里的阴沉。


“哇……”安茹嫣猛地一下哭了出来，“接我回侯府，爹爹，爹爹他终于愿意让我回侯府了么？”


在这密室之中，安茹嫣除了恐惧之外，也想了许多事情，那日被璃王赵景泽休弃，赶出璃王府之后，安平侯爷对她说过的话，不断的在她的脑海中回『荡』，那等残忍无情，便是她也觉得心中生寒。


他害怕自己牵连了安平侯府，便和自己划清关系，他真的会同意让她回府吗？对于这一天，安茹嫣甚是怀疑，甚至比对安宁要放她出去，还要怀疑。


“回去了你不就知道了吗？况且，有人很想见你呢。”安宁意有所指的道。


有人想见她？安茹嫣下意识的想到了娘亲，目光闪动着，“对，一定是娘，一定是娘说服了爹爹，对，娘亲是婉贵妃的亲姨娘，爹爹一直因为林家的关系而对娘十分敬重，一定是娘想了办法，才让爹爹同意的。”


安茹嫣自顾自的想着，喃喃出声，那眼中迸发出浓烈的兴奋，她要回去了，不用再过这样的日子了，抬眼看向安宁，眼中有一抹炽烈的阴毒一闪而过，快得让人来不及察觉，“宁儿，谢谢你……谢谢你肯放了我。”


“不用谢我，要谢就谢你自己，还有你那疼你的娘亲吧。”安宁嘴角勾起一抹笑意，安茹嫣方才的呢喃她在听在耳里，心中更是觉得讽刺至极，安茹嫣被关在这里，是分毫不知道外面发生的事情的，她又怎能料到，在这段时间内，外面已经发生了太多的事情，林家被满门抄斩了，婉贵妃也被发配到天灵寺落发为尼，还有她那娘亲刘香莲，曾经的大夫人早已经不再是大夫人了，就像她这个安平侯府大小姐早已经不再是安平侯府大小姐一样。


她是安宁的阶下囚，甚至连甚是都掌握在安宁的手上。


安宁自然也没有错过安茹嫣眼底闪过的那一抹阴毒，嘴角的笑意越发的浓郁，她从来没有期望过安茹嫣真的能够后悔曾经对她做的事情，她便是后悔，也是后悔当初没有把自己杀了，如今倒是成了她最大的威胁。


她丝毫都不会怀疑，安茹嫣若是他日得势，定会将自己碎尸万段，不过，安茹嫣还有得势的机会吗？安宁是绝对不会让这种机会存在的，一定一点儿都不行。


“飞翩，就麻烦你了。”安宁淡淡的扫了地上的安茹嫣一眼，别开眼，对着飞翩交代一声，变转身走出了密室，飞翩自然明白她的意思，点了点头，大步走到安茹嫣的面前，嫌恶的看了她一眼，下一刻，一把将安茹嫣身下的褥子拉起，就这样将安茹嫣裹在褥子中，提着褥子便朝着密室之外走去。


“啊……你干什么？”如此粗暴的动作，没有丝毫怜惜，引得安茹嫣惊呼出声，依旧是带着以前的那份嚣张的责备。


飞翩冷哼一声，“你给我闭嘴，我可不会怜香惜玉，若是再发出一丁点儿声音，我便让小姐将你继续留在这里，千万不要怀疑本小姐的能耐。”


褥子中的安茹嫣不敢出声了，天知道，她这样被提着，整个身体呈现出一种难熬的姿势，让她十分难受。可一想到继续留在这里，她的心便不住的颤抖着，她心中不断的告诉自己：忍受一下，等回到了安平侯府，有娘亲为自己撑腰，那时她彻底的摆脱了安宁的掌控，到时候在报仇也不迟。


事实上，方才再见到安宁的那一刻起，她心中的嫉妒便冒了出来，现在的安宁越发的耀眼，眉宇之间甚至透着一股子难以言喻的霸气与傲然，那是绝对的自信，让她都有些自惭形秽。


她不管安宁为什么要放她，她只要快些离开这里，离开这里一切都好啊！


只是，她又怎知道，离开这里，便是堕入更加痛苦的地狱。


院子中的守卫在见到安宁出来之时，除了身后的飞翩，还多了一个褥子包裹的东西，守卫连问都没有问一句，甚至还上前替安宁拉开了马车的帘子，伺候这个安平侯府二小姐上了马车，目送马车走远，守卫才回到了原来的位置，主子曾经交代过，见到二公子或者是安平侯府二小姐，就要如见到他那般恭敬。


他们都是主子的属下，自然是唯主子的命是从。


马车到了安平侯府，下人们想到二小姐身边的这个公子提着的褥子，便也没有多问，正往听雨轩的方向走，却迎来了刘香莲朝着他们迎面而来，安宁看了看刘香莲，又看了看飞翩手中提着的褥子，眸中闪过一道光芒，大步迎了上去。


刘香莲见到安宁，竟十分卑躬屈膝的低着头，弯着腰，顺从的叫了一声，“二小姐……”


安宁只是点了点头，并没有多理会刘香莲，便给飞翩使了个眼『色』，“送回去吧。”


飞翩领命，提着手中的褥子，继续朝着听雨轩的方向走去，刘香莲看到二人走开，目光落在那一个褥子上，眉心微皱，“那是什么东西？”


不知为何，她的心中竟然觉得分外怪异，但她一想到今晚自己要做的事情，便没空去想太多的东西，将那分怪异抛诸脑后，匆匆的往主院的方向走去，她又怎知道，方才与自己擦身而过的，就是她心心念念的女儿安茹嫣呢？


当然，安茹嫣也不知道，方才那个卑微的叫着“二小姐”的声音是出自她的娘亲刘香莲的，要知道，她的娘亲是侯府的大夫人，又怎么会如此唤安宁，还是用那种下人的语气呢？


安茹嫣重新见到光明的时候，已经被安放在了一个屋子里，那个屋子不大，甚至还透着一股许久没有人住的味道，看了看安宁，安茹嫣的眼中满是疑惑，态度颇好的道，“宁儿，这不是我绮水苑的房间。”


她回了安平侯府，自然是该被送到那里才对啊，那里才是她安茹嫣的地盘儿，同时也代表着她安茹嫣的地位与尊贵。


“自然是不是你绮水苑的房间，这里是听雨轩，虽然这房间简陋了点儿，还请姐姐暂时委屈一下，你的绮水苑下人们正在收拾，等到明天，你就可以住进去了。”安宁淡淡的开口，声音没有一丝温度。


安茹嫣感受着她的态度，不由得皱了皱眉，但终究是没有发作，想到什么，安茹嫣继续问道，“我娘呢？快叫我娘来见我！”


那命令的语气，似乎又有几分恢复了以前安平侯府大小姐的那种趾高气昂的姿态，只是气焰，终究是没有当初了浓烈了，不过安宁却知道，她怕是在刻意隐忍啊！


哼，安茹嫣啊安茹嫣，想见你的娘亲么？方才你不是听见她的声音了吗？


“今晚，她自然会来见你，现在她有事忙着呢！脱不开身。”安宁敛下眉眼，遮住眼底一闪而过的诡谲，她可没有说假话，刘香莲如今是侯府的下人，可没有还是大夫人时候的那般清闲，再加上，她也该在为今晚的事情忙碌了吧。


安茹嫣皱了皱眉，不疑有他，便安心的住了下来，安宁也没有在这房间中多留，出了房间之后，便不再理会安茹嫣。


终于，夜『色』降临，浓墨的黑将整个安平侯府笼罩在了一种极其诡异的气氛当中，入了夜，安宁便亲自给安茹嫣送去一碗汤，直到这个时候，安茹嫣才隐隐觉得事情的不对劲儿。


“我娘呢？”安茹嫣凌厉的质问，目录凶光。


安宁耸了耸肩，“说了晚上你会看到的，你急什么急？”


安宁自然是没有好脸『色』给安茹嫣看的，“喝了吧，喝了你就可以见到你娘了。”


安茹嫣脸『色』一沉，更加激动了起来，“你把我娘怎么样了？”


“姐姐，我能将你娘怎么样呢？”安宁呵呵的一笑，那笑容在安茹嫣看来，分外的诡异，甚至让她的心底生出一阵寒意，“快些喝了吧！”


“不，我不要喝……”安茹嫣不停的摇头，直觉告诉她，这碗汤，又怎会是普通的汤而已呢？安宁想杀了她吗？对，一定是的，安宁一定是在这汤中下了『药』，她要杀了自己啊！可是，为什么之前不动手，反而将她带到听雨轩来，才动手？安茹嫣怎么也想不明白，更加不知道该如何脱身。


“不喝？那可由不得你。”安宁眸子一紧，不喝的话，万一她坏了今晚的好事，岂不是亏了？安宁朝着飞翩投去一眼，“既然你自己不喝，我那便只能让人喂姐姐了。”


说是喂，可真的是喂么？怕是灌吧！


安宁的话一落，飞翩便立即上前，端过那碗汤，朝着床榻上的安茹嫣走去，安茹嫣面『露』惊恐，但此时的她，连退缩的能力都没有，只能眼睁睁的看着飞翩一步一步的朝着自己靠近，每靠近一步，她的心中便多一分恐惧，知道飞翩走到了她的面前，感受着那汤中冒出来的腾腾热气，安茹嫣更是害怕，“不要……我不要喝……不要杀我……”


安宁听到她的话，嘴角扬起一抹不屑，“放心喝吧！这不是什么要你命的东西，我不会杀你。”


她自然是不会杀她，因为今晚……


想到什么，安宁眼底闪烁着的光芒越发的晶亮了起来，而与此同时，飞翩的大掌毫不怜惜的掰开了安茹嫣的嘴，强行将这一碗『药』给灌了进去。


一碗汤下肚，安茹嫣抚着自己的脖子，似乎是想要将喝下去的东西给吐出来，“你……”


安茹嫣刚说出这一个字，便发现自己就算是再如何努力，都无法发出一丝一毫的声音，此时的她终于明白安宁对自己做了什么了，她是毒哑了自己啊！


“我说过不会杀你。”安宁淡淡的开口，只是，她的话在安茹嫣看来，却让她气得牙痒痒，天知道，她是没有杀她，可是，毒哑了她，跟杀了她又差得了多远？


此刻的安茹嫣自然不知道安宁毒哑她的目的，只能用怨毒的目光看着安宁，看着安宁脸上那泰然自若的笑容，心中的恨意更加的翻腾了起来，为什么？为什么她总是被安宁治得死死的？


不知为何，此时的她甚至感觉到了浓浓的不安，安宁她要干什么？安茹嫣好像问她，可是，现在的她说不出一个字，况且，便是她问了，安宁又会告诉她吗？答案显然是否定的！安宁怎会告诉她，她要做什么呢？她还要留到到时候给安茹嫣一个大大的惊喜呢！


“姐姐，你好好待着吧，你娘等会儿就会来看你了。”安宁柔声道，神『色』之间的诡谲，丝毫没有掩饰的流『露』出来，看到安茹嫣此刻脸上的惊恐与不安，心中更是觉得畅快无比。


外面响起了敲更的声音，足足三下，已经到了三更时分，正在这时，下人房那边终于有了动静，刘香莲悄悄的关上了房门，没入了黑夜之中，她的目的地，便是听雨轩无疑。


比起亲眼看安平侯爷和三夫人死，她倒是更加想要看到云蓁的女儿安宁被炸得粉身碎骨。


站在听雨轩外，这个位置，她白日里已经确定了好几次，不错，这个地方正是埋引线的地方，此时的她，眼中闪烁着的恶毒异常的浓烈。


“云蓁啊云蓁，四年前的一幕，今日又要发生了呢！你在阴曹地府，也要给我好好的看着，看着你的女儿如何被我炸得粉身碎骨。”刘香莲凌厉的开口，几乎是咬牙切齿，每一字，每一句的透着深切的恶毒。


只是，她的话刚落，便听到一个声音传来，“大夫人，你便如此希望我死么？”


刘香莲顺着那声音看过去，只见听雨轩的院门已经打开，而安宁正站在听雨轩的院子中，一袭白『色』衣衫，异常飘然，刘香莲脸『色』一怔，她怎么没睡么？


好似看清楚了刘香莲心中所想，安宁吃吃的笑了起来，“大夫人，我现在还称你一声大夫人，我没睡，是因为这在这里等着你啊，你可让我好等，一等便到了三更，我本以为以你的急切，还会更早的呢！”


“你……你知道我要干什么？”刘香莲眸子一凛，安宁既然在等她，那应该是知道她的目的了，心中暗自低咒出声，她的动作如此隐蔽，竟然也被这安宁发现了。


“自然是知道，大夫人如此煞费苦心，我若是不知道的话，那岂不是太对不起大夫人你了。”安宁的笑容依旧挂在脸上，云淡风轻的模样，好似掌控着一切的自信，便是在这夜里，也感觉她好似一个发光体一般。


刘香莲脸『色』更是难看，但仅仅是片刻，她的脸上又恢复了笑容，不过，那笑容不若安宁那般飘然，反而是流『露』出许多阴狠，冷哼一声，刘香莲不屑的道，“你知道又怎样？你知道也改变不了你要命丧当场的事实，告诉你，你是活不过今晚的。”


“哦？是吗？宁儿活不过今晚，那么大夫人你呢？你是想和宁儿同归于尽吗？”安宁直视着大夫人的双眼，便是这不近的距离，安宁也可以清楚的看见大夫人的每一个神『色』。


“同归于尽？你还没那个资格，我要让安平侯府的所有人死，我要看着你们死，我又怎么会和你们同归于尽呢？”大夫人哈哈的大笑出声，稍早她是想过要和他们同归于尽，但是，仔细一想，她又怎么舍得自己的这条命呢？


只要安平侯府没了，那么她便不再受安平侯爷的那一纸奴隶契约的束缚，她还有大好的日子可以过，又怎么会想着死呢？


她想，等到安平侯府所有人都死了，那么她也就畅快了，若是自己和他们同归于尽的话，那她又怎么去享受那胜利的喜悦呢？所以，她不能死，她要看着安平侯府的每一个人死！


“呵呵……大夫人，你的心还真大。”安宁笑道，眸中闪过一抹不屑，刘香莲啊刘香莲，你又怎知道此时的局面可不是你能够掌控得了的了。


“哈哈……大么？自然是大的，当初，我能烧死你的娘亲，得到这大夫人的位置，我的心又怎能不大呢？”刘香莲此刻，便也没有了任何隐瞒，她现在还怕什么呢？他们的生死都掌握在自己的手上啊！所以，对于自己曾经做过的事情，她也不再忌讳说出来，反而带着几分挑衅与炫耀：安宁，你的娘可死在我的手上，你又怎么逃得过？


安宁脸『色』一沉，眼中激『射』出一道历光，脑海中浮现出那一个永远也无法从自己的脑海中磨灭的画面，手也在这一刻握紧，“刘香莲，你终于承认了么？”


“哼，承认又如何？你能奈我何？”刘香莲眼中的疯狂更加的浓烈。


安宁这个时候嘴角却是扬起了一抹笑容，“我是不能奈你何？不过，我可以拿你的女儿安茹嫣来开刀，既然你都承认了，那我也便不再隐瞒，你的女儿安茹嫣不是失踪了吗？”


安宁一瞬不转的看着大夫人，果然，在她提到安茹嫣的时候，大夫人的脸『色』明显的怔了怔，眼中多了几分急切，身体上前一步，“嫣儿在哪儿？你把嫣儿怎么了？”


“呵呵，看来你还是聪明人，单是听我说到这里，便知道是我对你安茹嫣怎么样了吗？你放心，我会告诉你的。”安宁挑眉道，恣意的欣赏着刘香莲因为安茹嫣而呈现出来的焦急，刘香莲心狠手辣，残忍的害死了她的娘亲，对着侯府的其他妾侍，也没有手软的时候，甚至还千方百计的想要置自己于死地，不过有一点，她不得不承认，刘香莲对安茹嫣那是极好的！


刘香莲也有这般在意的人吗？她越是在意安茹嫣，那么自己送给她的这份大礼，便越能够起到效果，想到在屋子中的安茹嫣，安宁的神『色』多了几分兴奋。


“你快说！”刘香莲命令道，一听到嫣儿，她的心就慌了，她这么久都没有嫣儿的消息，不知道嫣儿到底是死是活啊，她就这么一个宝贝女儿，她又怎能不担心？


快说？刘香莲这般急切的要她快说，那么，她偏偏就不如她的意！让她焦急一下又如何？


安宁的沉默让刘香莲愤恨，正要想办法威胁她，却听到安宁终于开口了，但是，说出口的却不是关于安茹嫣的事情。


“哦，大夫人，我还要告诉你一件事情，今天晚上，安平侯爷和三夫人，可都没有在府上哦。”安宁脸上绽放出一抹无邪无害的笑容，丝毫不吝啬告诉刘香莲真相。


“你是说……”刘香莲身体一怔，猛然想明白什么，安宁骗她，她竟然骗她，她还以为自己今晚可以将他们都炸死，可是，三夫人那贱人和安平侯爷竟然没有在府上，要知道，她做这么多的准备，就是为了今天晚上啊！


可是，她竟然上了安宁的当了！


安宁得意的看着刘香莲眼中的愤恨，不以为意的挑眉，“抱歉，让你今晚的计划落空了，不过，你可以考虑一下，到底要不要今天晚上炸侯府。”


笑话，刘香莲并不傻，她知道自己今晚既然已经行动了，便是开弓没有回头箭，即便安平侯爷和三夫人那狐狸精没有在侯府，她也不得不将今晚的计划进行完，看着院子中的安宁，刘香莲竟疯狂的笑出声来，“安宁，他们在不在又如何？你还在，那六夫人还在，整个安平侯府还在，有你们死在今晚，已经让我十分满意了，况且，只要安平侯府的府邸被炸了，你以为你那爹会是什么境况？”


安平侯爷最在乎的便是安平侯府的利益，安平侯府府邸被炸，这打击对他来说，怕是比死一次都还要痛苦吧！

心中如是想着，刘香莲心中更是坚决，今晚这几乎不抓住，她以后怕是再也没有机会了，安宁会放过她吗？肯定是不会的，所以，不是你死，就是我亡，这道理，刘香莲还是明白的。


听了她的话，安宁嘴角扬起的弧度更加上扬了几分，刘香莲很坚决么？她要的就是刘香莲的坚决呢！


“大夫人，你可知道，我对你的女儿做了什么？”安宁确定了刘香莲的决心，这才提起安茹嫣的事情。


“你对她做了什么？”大夫人的手下意识的紧了紧，眼中迸发出凌厉的狠毒。


“呵呵，那段时间你收到的手指，脚趾的，难道你忘记了吗？”安宁意有所指的道，话落，果然看到大夫人的脸瞬间苍白了下去。


紧接着，只见大夫人胸口剧烈的起伏着，眼中一片通红，整个人好似变了一个人一般，被强烈的恨意与怒意包围着，狠狠的瞪着安宁，疯狂的大叫，“安宁，我要让你和你的娘亲一样，死无葬身之地，我要为嫣儿报仇，去死吧！”


说着，她的嘴角勾起一抹恶毒的笑，拿出带出来的火折子，很快的便将火折子点燃，“安宁，我要让你为你曾经对嫣儿做过的事情后悔。”


说罢，便蹲下身子，毫不犹豫的点燃了引线，嗤嗤的声音在这黑夜之中分外的诡异，正当刘香莲点燃了引线之际，一抹身影闪了出来，下一刻，原本站在听雨轩中的安宁，好似仙子一般腾空而起，在夜空中俯视着下面的一切。


刘香莲眸子一紧，意识到不好，脸『色』沉了下去，她怎么也没有想到，安宁会被那侍卫带走，她就是要炸死安宁，又怎能眼睁睁的看着她逃了，正在她想办法之际，却听到安宁的声音从空中飘下来。


“大夫人，不好意思，方才忘了告诉你，姐姐想见你，所以，宁儿就将姐姐接回来了，把她安置在了那个小房间中，本来是打算明天让你们母女见面的，可是……大夫人竟这般急，哎呀，糟了，你的火『药』是不是放在那个房间的？瞧我大意的，怎忘记了这一茬，要是姐姐被炸死了，大夫人，那该如何是好啊？”


言辞之中虽然满是懊悔与关切，但是，神『色』之间，却完全是看好戏的模样，那样子让刘香莲看了牙痒痒，但是，她现在还顾不得牙痒痒，想到安宁方才所说的话，嫣儿在那房间之中？到底是真的还是假的？刘香莲半信半疑，心中挣扎着。


安宁似早料到她会不相信一般，给飞翩使了个眼『色』，随即，轻揽着自己的飞翩便一个掌风朝着那一扇门打去，下一刻，门轰然大开，伴随着那一声门开的声音，引线已经蔓延到了屋子中，淡淡的火光隐隐照亮了整个房间，刘香莲的这个位置看进去，正好看到了那床上的一抹身影，便是变化再大，刘香莲又怎么会认不出来？那是她的嫣儿啊！


“嫣儿……”刘香莲大叫出声，整个人也顾不得其他，猛地朝着听雨轩内冲去。


房间里，安茹嫣看着那火光慢慢的朝着那一堆火『药』靠近，眼中从未有过的害怕，方才，她听到了外面安宁和娘亲的对话，她知道娘亲要炸了听雨轩的那一刻，她就已经知道了安宁的意图。


想到安宁的话，她说她不会杀她，是啊，她确实不会杀她，可是，她却引导着自己的娘亲来杀她啊！


她最终竟然要死在娘的手里么？


不，她不甘啊，如果要死，她宁愿死在安宁的手里，因为这样的话，她和娘的痛苦都会少许多，若是她死在娘亲的手里，而娘亲又知道，她亲手杀了她的女儿，她们怕是做鬼也不会瞑目的吧！


可是，这一切又怎是她能够左右得了的？就连娘亲也左右不了啊！她方才多想出声，叫娘亲住手，让娘亲知道自己在这房间之中，可是，她却开不了口，只能眼睁睁的看着这一切的发生，无能为力。


一切都是安宁，一切都在安宁的掌控之中，她现在竟觉得安宁强悍到让她害怕的地步了。


这等缜密的心思，她曾经还想置安宁于死地，简直是天大的笑话啊！


借着火光，安宁看到了安茹嫣脸上的绝望，脑海中浮现出自己前世临死之前的画面，安茹嫣，你现在也知道绝望了吗？你可知道，你害死我肚中孩子之时，在我临死之时解开那些真相的时候，我又是怎样的心情？


绝望啊！那是彻底的绝望，今天，我终于将那时的绝望还给你了，让你死在你娘亲的手上，便是对我们之间恩怨的彻底终结，安茹嫣，下辈子你投胎看着点儿投，千万别再碰到我安宁！


正此时，冲向那个房间中，试图将安茹嫣救出来的刘香莲，一定到了房间的门口，只是，她的速度快得过那不断窜着的火苗么？答案显然是不能的。


刚踏入房间一步，她和安茹嫣的眼睛便同时惊恐的睁大，原因无他，因为这个时候，火『药』爆炸了，轰的一声，震耳欲聋，整个房间似乎都变得扭曲起来，巨大的冲击力让二人都不受控制的朝着相反的方向飞去，在刘香莲被强大的冲击力震开的瞬间，她看到了安茹嫣的身体在那一刻四分五裂。


“嫣儿……”刘香莲痛苦的叫出声来，她怎么也没有想到，事情会是这个样子，在此之前，她幻想过无数次今晚的画面，她甚至做梦都梦见，亲眼看到云蓁的女儿安宁的身体在爆炸之中粉身碎骨，可是，此时此刻……竟是这样的结果。


“啊……”巨大的冲击力让刘香莲重重的落在来的地上，不知道是因为落在地上的冲击力，还是因为心中的悲痛欲绝，一口鲜血喷洒而出，异常的触目惊心。


安宁依旧被飞翩轻揽着，站在远处的一棵树上，在那树上，足以将这里的情况看得一清二楚，整个听雨轩被炸了之后，随之而来的便是漫天的大火，不断的越烧越旺，越少越大。


听雨轩的爆炸声落下去，紧接着便是岁兰轩，岁兰轩爆炸，却没有听到丝毫动静，六夫人雪儿早在几个时辰前睡觉的时候，便已经被安宁派人转移到了安全的地方。


听雨轩，岁兰轩，随后是安平侯爷的主院，这几声轰鸣声，几乎让整个京城都震上了一震，许多还在睡梦中的人，都被这三声巨响惊醒。


宸府，云王府，南宫府，苏府，甚至是豫王府的主子，在被惊醒之后，出门来看到那火光冲天的方向，脸『色』都是一阵惨白，甚至连衣服都顾不得穿好，便匆匆的出了府，朝着那火光冲天的方向飞奔而去。


安平侯府。


爆炸之后，便是不断旺盛的大火，几乎将整个安平侯府席卷，听雨轩燃烧的最为炽烈，几乎将整个天际照得通亮，火光漫天。


安宁让飞翩将她从树上带下来，落在听雨轩内的空地上，而那个地方，躺着的正是刘香莲，此时的刘香莲还没有死，但却已经离死不远，她看着那大火，脑海中不断的浮现出安茹嫣的身体被炸得四分五裂的画面，身体隐隐抽搐着。


方才的那一摔，她连起都起不来了，或者，她根本就打从心里，无法站起来。


嫣儿啊，她竟然亲手杀了嫣儿，她怎么能接受这个现实？她后悔了，前所未有的后悔，只是，后悔又有什么用？一切都已经注定，她很，却只能恨自己，恨自己中了安宁的计！


“小姐……”安宁落地后片刻，外面跑进了一个身影，那人不是六夫人雪儿又是谁？


雪儿跑近安宁，看到她安然无恙，心中才安了下来，方才，小姐安排人将自己送走，她一直担心着小姐的安危，在看到安平侯府爆炸之后，冲天的火光让她心中的担忧更浓，小姐许久不出来，她以为小姐出了什么事，便顾不得其他，立即冲了进来，此刻，看到安宁，她是终于松了一口气。


雪儿无声的关怀让安宁心中一暖，嘴角扬起一抹笑意，“雪儿，你看，咱们今天为你报仇了。”


雪儿回过神来，转眼看向地上的大夫人，脸『色』变得阴沉，大夫人将她拉入这侯府的地狱之中，大夫人让她失去了太多的东西了，她一直都恨不得杀了大夫人而后快，今天，终于实现愿望了吗？


许是太过气愤，雪儿一脚踢到刘香莲的头上，引得刘香莲一阵痛苦的呜咽，瞪着雪儿，“你……”


方才，她也是听到了雪儿对安宁的称呼，小姐？呵呵……她此刻才明白，被自己弄入府中的这个棋子，竟然已经成了安宁的帮手了。


“我怎么了？你这个杀千刀的，你当初将我骗进侯府，你可知我每日每夜都在期待着今天？你这个恶魔，你这个狠毒的女人！”雪儿凌厉的嘶吼，每说一句话，便朝着大夫人踢一脚，几乎是用尽了她所有的力气，那激动的模样，甚至带着几分疯狂。


    有什么事情是比大仇得报更加畅快的呢？


    刘香莲今天终于被她真真正正的踩在了脚下了啊！


    刘香莲闷哼着，对于她的拳打脚踢，无能为力，避无所避，只能承受着，这便是败寇的下场。


    终于，等到雪儿发泄完了，刘香莲身上的皮肉甚至有些脱落，要知道，她方才所承受的那些热浪的冲击，早已经将她的皮肤给灼伤了啊，可想而知，雪儿方才的这番拳打脚踢，对刘香莲来说，到底意味着什么了，疼痛怕是呈几何倍数的增加。


    强忍着痛，刘香莲身心都守着折磨，她现在甚至恨不得早些死了算了，只是，她的命却被安宁掌控着。


    安宁俯视着地上的刘香莲，嘴角勾起一抹冷笑，“刘香莲，记得那一年，也是这样的一个夜晚，离园的大火也是烧得这般旺盛，我亲眼看着我的娘亲在火中挣扎，而你却在火外得意的笑着，那时，我便想将你也推入火中，让你代替我的娘亲……呵呵……怎么样？你现在可体会到了亲眼看着自己在意的人在面前失去，是什么样的滋味儿了？是不是心如刀割啊？刘香莲，你现在体会到的痛，我当初就已经体会了，那时的我，才十二岁啊！”


    安宁的手紧紧的握着，一字一句，字字清晰的传进刘香莲的耳朵里，她的脑海中也想起了那天晚上的一幕，是她，亲手烧死了云蓁，而安宁……当时她也看着么？


    原来如此，原来她还未失忆的那段时间，对自己的敌意那般浓烈。


   “不过，亲眼看到你炸死你自己的女儿，我也便开心了。”安宁挑眉道，“我一直想着报仇，一步步的计划着，为的就是这一天的到来。”


    安宁说罢，抬头望着天空，眼神变得柔和，“娘，你看见了吗？宁儿亲手为你报仇了。”


   安宁字字坚定，前世的遗憾也在这一世弥补了，深深的呼吸了一口气，安宁竟觉得心中轻松了不少，淡淡的扫了一眼地上的刘香莲，眸光微敛，冰冷的开口，“飞翩，她怕是无法自己爬进火中去寻找她的女儿了，帮她一把吧！”


   “是，小姐。”飞翩领命道，那黑眸之中异常的灼热，转身大步走到刘香莲的身旁，嘴角扬起一抹阴冷，轻笑一声，下一瞬，强劲有力的右腿一踢，后一刻，刘香莲原本躺在地上的身体便腾空而起，朝着那大火之中冲去，犹如一个球一般。


“啊……”伴随着一声呼喊，刘香莲的身体彻底的没入了大火之中，大火越少越旺，劈啪作响，几乎照亮着了整个夜空，将黑夜变成了白天。


当年，娘亲连尸体都没有留下，那么刘香莲和安茹嫣二人，自然也保得全尸了，对待仇人，她从来都不会手软！



 第131章 刻意勾引算计苟合

    看着熊熊燃烧的大火，安宁的心激动之后，此刻却是异常的平静，她知道，大夫人和安茹嫣这样的死法，便是她们二人变成鬼都不会瞑目，而这就是她要的！

    大夫人和安茹嫣死了，那么下一个会是谁呢？脑海中浮现出安平侯爷的身影，因为自己的刻意诱导，安平侯爷此刻已经去了天灵寺，而在天灵寺，怕是又有好戏即将开场了吧！

    嘴角勾起一抹一抹笑意，在炽烈的火光之下，那笑容异常的耀眼，让人看了禁不住心生『迷』醉，犹如那地狱盛开着的曼珠沙华，又如盛放得正艳的火焰鸢尾，此时的她，就是一个十足的发光体，谁也无法忽视她身上发出来的气息，神秘，诡异，炙热，耀眼……

    “小姐，我们出去吧。”飞翩在安宁的身旁沉开口，方才将刘香莲踢进大火之中，她的心中亦是十分兴奋，她本就有一颗嫉恶如仇的心，对于刘香莲和安茹嫣的死，无疑是让她心中畅快至极。

    这漫天的大火依旧燃烧着，安平侯府淹没在了火海之中，这安平侯府怕是没有办法保住了，所幸的是，一些无辜的丫鬟，她在之前就安排了人，将他们转移了出去。

    安宁的目的是刘香莲和安茹嫣，至于其他的无辜者，她是不会伤害的。

    安宁点了点头，飞翩正要施展轻功将安宁和雪儿送出侯府，只是，他还没有来得及触碰到安宁的身体，好几个声音便一同响起，紧接着而来的，是几个匆忙的身影。

    “宁儿……”

    “宁儿……”

    “宁儿……”

    “宁儿……”

    “宁儿丫头……”

    “安宁……”

    “二小姐……”

    三人闻声看过去，之间听雨轩院门口匆忙进入的几人，满脸焦急，甚至都没有来得及穿上外衫，就只着夜里睡觉时穿的中衣，便跑出来了，第一个冲进来的，无疑就是宸王苍子卿了。

    看到安宁完好无顺的站在那里，苍子卿更是激动的上前，一把将安宁拉入怀中。便是此刻感受到她暖软的身体在怀中，她的一颗心依旧平静不下来。

    天知道，方才她在宸府看到这边火光冲天时的景象，呼吸几乎都要停止了，安平侯府大火，宁儿可是在安平侯府之中啊！

    “还好……还好你没事。”苍子卿低声呢喃，好看的下巴抵在安宁的肩上，就连声音也在隐隐颤抖着，她无法想象，宁儿若是真的有事，她又该怎么办？

    安宁被搂在怀中，几乎就要窒息了，抬手拥住苍子卿，“都是我不好，我事情太过仓促，我来不及和你说明……”

    心中生出一丝愧疚，慢慢的在苍子卿背上轻抚，想要抚平她的焦急。

    “宁儿，这到底是怎么回事？”开口的是云锦，他对宁儿的担心丝毫不亚于苍子卿，他几乎是和子卿一同奔出了府门，临走之时，甚至连韶华的询问都没有去理会，他的心中只有一个念头，便是宁儿千万不能出事。

    他自然是不愿打扰这对情人，但是，作为关心宁儿的表哥，他现在也要确认安宁是否真的完好无损，要知道，此刻这火依旧燃烧得炽烈，让人心惊胆寒。

    安宁不舍的从子卿的松开苍子卿，赫然对上几张满面担忧，又似松了一口气的面孔，从左到右，依次而列，云锦，南宫天裔，昀若，苏芩，甚至连赵正扬也在，想了想，揽过苍子卿的腰，“这里不宜久留，先出去再说。”

    说罢，看向苍子卿，苍子卿瞬间明白，伸手抱住安宁，敏捷的身形一闪，便带着安宁飞出了听雨轩，其他几人也没有留下，这里燃烧的越发旺盛大火，确实不是说话的好地方。

    云王府。

    大厅之中，所有人出了安平侯府之后，便飞身来到这里，安宁将事情简单的叙述了一遍，当然只提及了大夫人刘香莲炸毁了安平侯府，自己也葬身火海，却没有提及安茹嫣也在其中。

    众人见安宁安全，便没有多问什么，但苍子卿和云锦却是知道，这其中必定有许多安宁没有说出来的内情。

    “哎，那个大夫人，也是自作自受了，没想到，她竟然这么恶毒，幸亏没有伤到安宁，不然……”开口的是苏芩，此时的她，一点儿也没有了往日里的慵懒，眼中激射出一道历光，似乎要将某人捏碎一般。

    “如今安平侯府怕是彻底的烧毁了，那宁儿之后的住处……”南宫天裔皱眉，眼中多了一丝希冀，虽然安宁只将他当朋友看待，但是，在他的心里，安宁的身影永远也抹不去，他的心中还是希望能够多看看安宁，“不如……”

    “宁儿是我的表妹，安平侯府没了，以后她自然是要住在我的府上。”云锦坚定地道，他似察觉到了南宫天裔的心思一般，事实上，在南宫天裔提到宁儿之后住哪儿的时候，眼前的几个男人，眼睛都是一亮，似乎是在盘算着什么，身为男人，同样身为一个爱过的男人，云锦当然知道这种眼神意味着什么，他想，若是自己没有韶华，自己不是宁儿的表哥，他怕也会和眼前的这些人一样，对安宁着『迷』，想要争上一争了。

    可宁儿终究只有一个，他可不想让这几人有机会开口请宁儿住他们那儿，这几人，宁儿拒绝谁都不好，为了不让宁儿为难，他便也只能当这个黑面人了。

    云锦的话一落，昀若和苍子卿神色不变，苏芩，南宫天裔，甚至连赵正扬的脸『色』都沉了下去，眼中的光芒瞬间熄灭，云王爷说的不无道理，安宁是云锦的表妹，于情于理，她住在云王府都是再合适不过的了，可是……三人看了一眼安宁，似乎都有些怅然与不舍。

    猛地，苏芩好似想到什么，眉心皱了皱，“安宁住这里，怕是不妥吧。”

    语气严肃，还可以拔高了语调，目光扫了一眼苍子卿，意有所指。

    “有何不妥？”云锦凝眉问道，看向苏芩，顺着苏芩的视线，又看到了苍子卿，不妥是因为苍子卿么？在他看来，是再妥不过了，苍子卿和宁儿，本就倾心相许，宸府和云王府又是隔壁，苍子卿甚至打通了隔在两府之间的高墙，要说是两府，如今倒更象极了一府。

    苏芩冷哼一声，“那二公子呢？”

    对于苍子卿和二公子的暧昧，苏芩依旧心里有个疙瘩，因此，在说出这话之时，看苍子卿的眼神是充满了怨怼，让安宁住进云王府，世人都知道，那二公子是云王爷的弟弟，也是住在云王府中，苍子卿和二公子二人暧昧不明，安宁住进这里，不是自寻烦恼么？

    万一看到他们二人，安宁心中生气了吃醋了怎么办？这是苏芩唯一考虑到的。

    苏芩的话一落，其他几人都是神色各异，心中都隐隐明白了苏芩的顾虑，赵正扬面露疑惑，南宫天裔也顿时眉心紧皱，带着几分指责的看着苍子卿，经苏芩这一提，宁儿确实不该住在这云王府中啊。

    但苍子卿，昀若，以及云锦则是挑眉一笑，那笑容之中破含深意，目光都集中到安宁的身上，如今，世人还不知道二公子便是安平侯府的二小姐安宁，安宁许多事情都已经做了，这何时揭开身份……几人对于安宁的决定，都不会有异议，所以，他们看着安宁，意思就是说：这事儿你自己解释。

    安宁敛眉，对苏芩，她的心中是尤为感激的，苏芩虽然平日里吊儿郎当惯了，但是对她的关怀却是不假，甚至还让她有些吃惊，但对于自己的身份，她倒是希望寻一个合适的时候，才让他们知道。

    “芩小姐请放心，宁儿鲜少出门，只要表哥给宁儿一个院子就行了。”安宁柔声开口，她是在告诉苏芩，她和二公子不会起冲突，这也不假不是吗？她和二公子本就是一体的，有她的时候，不会有二公子，而二公子出现之时，便也寻不着安宁啊！

    苏芩的柳眉依旧没有舒展开来，深深的看着安宁，心中甚至多了几分怜惜，方才，在安平侯府中，她也是看到安宁对苍子卿的亲近，想来，她心中还是有苍子卿的啊，而苍子卿呢？方才对安宁的关心并不是假的，但她却又和那二公子暧昧不明，她从来都不曾对这个好友这般不满过。

    “你若在这里住不习惯，我苏府的大门随时为你敞开。”苏芩坚定的道，甚至还颇带警告意味的瞪了苍子卿一眼，那意思好似在说：你给我收敛一点儿，若是让宁儿不快，便是我这个生死之交，也不会轻易的放过你。

    苍子卿的聪明，又怎么会不明白他的意思？苏芩对安宁的关心，她甚是感激，想到苏芩对安宁的那一份情谊，眸中多了几分沉重，苏芩啊苏芩，你对安宁的心，这辈子我只能从另外的方面弥补你了。

    等到安宁在云王府安置下来，南宫天裔，苏芩，赵正扬这才离开，苍子卿自然是最后一个离开，不过这离开的时间嘛……

    房间里，苍子卿坐在椅子上，安宁坐在苍子卿腿上，身子软软的靠在苍子卿怀里，一手与她十指交握，另只手把玩着她的头发。

    “今晚的事情，原本就在我的计算当中，我只是利用了刘香莲对我的恶毒，我还将安茹嫣接了回去。”对于苍子卿，她没有什么可以隐瞒与避讳的，此刻所有人都已经离开，她也就将方才的事情，全都告诉苍子卿。

    苍子卿听到这里，眼睛倏地一亮，安宁明白，仅仅是知道这些信息，苍子卿就已经明了了事情的经过，苍子卿伸手摩挲着安宁的脸颊，“这样的死法，能够让她们记住了，对于敌人，我们谁也不能手软，谁也不能心存善念，若是岳母大人在天有灵，看到你为她报了仇，定也会瞑目了。”

    安宁点了点头，意识到苍子卿对云蓁的称呼，安宁小嘴一撇，斜睨了满面笑容的苍子卿一眼，嗔道，“谁是你岳母？”

    对别人时，鲜少能够从她的脸上看到这般温柔的笑，可是，对她，只要二人在一起的时候，苍子卿的脸上除了这般温柔宠溺的笑，便没有其他的神色。

    苍子卿敛眉，握着她的手紧了紧，“那就是婆婆？”

    安宁看她温柔中带着无限宠溺，还有势在必得的架势，也温柔一笑，“是是是，你说岳母就岳母吧！”

    安宁的话一落，苍子卿的笑容越发灿烂了，伸手把安宁紧紧的搂在怀里，脸埋在她的胸前，“宁儿......”在充满宁儿香味的地方深深的吸口气，“遇见你，真好。”

    安宁拍着她的背，安宁发现最近她总是做这种安慰小孩的动作，笑笑，“是啊，遇见你，真好。”

    看天色有渐渐泛白，安宁拉起苍子卿到床边，“在睡会儿吧，这一晚上害你也没有睡好。”说罢就开始宽衣解带，脱下外衣。转进被窝，然后冲苍子卿眨了眨眼。

    苍子卿也看着安宁眨了眨眼，也没说什么，她出门时就没来得及传外套，这下也跟着钻进去，然后伸手搂着安宁的腰，安宁也极有默契的抱住苍子卿，正要闭眼入睡，就听苍子卿的声音传来，“我已经向舅舅请旨赐婚，舅舅答应，等到他寿宴结束，便为我们操办婚礼。”苍子卿低低的声音带着欣喜，就像做了好事的小孩等着大人的夸奖，她想每日都抱着安宁或被安宁抱着入睡，想每日醒来，都看到安宁在她怀里，或者她在安宁怀里！

    安宁嘴角扬起一抹笑意，“那我便穿着嫁衣，等着你来娶我？”

    “这是自然，除了我，你谁也不能嫁。”苍子卿重重的在安宁的脖子上亲了一口！

    听着她霸道的语气，安宁不禁莞尔，想到前世的婚礼，前世，她和安茹嫣一同出嫁，本以为进了璃王府，她便会是天下最幸福的女人，可是，事实证明，前世的她是多么幼稚，而这一世，她愿意再给自己一次机会，便是她也有追求幸福的权利，不是吗？

    安宁猛然翻身把苍子卿压住，嘴凑上她的玉颈，狠狠的吸了一下，抬起头，觉得不满意，有在另一边狠狠的吸了一下，看着自己留下的痕迹，这才满意的点点头，翻身下来，搂着苍子卿，“还礼！睡吧！”

    苍子卿看安宁这副小孩子的傲娇样子，不禁莞尔，摇摇头，往安宁那边又挤了挤，也渐渐睡去。

    上午的时候云锦去找安宁，刚踏进安宁的院子便看见苍子卿正在下楼。看看时辰，正要开口教训两句，却发现苍子卿今天穿的不是纯白的衣服，而是安宁的衣服，再看脖子上一面一个的红痕，云锦当然不会以为那是蚊子咬的。顿时看苍子卿的目光不那么难看了。她那个妹妹的强势与霸道他是知道的，没想到在这方面上也如此强悍，就连苍子卿都不是对手。嘴角扬起一抹意味深长的笑意，看着苍子卿说，既然都是自家人了，就尽快提亲吧。

    如此直白，到让苍子卿一愣，看云锦盯着自己的脖子，突然想起今早安宁在自己脖子上做的事，饶是苍子卿在镇定也忍不住红了脸，看云锦有看好戏的意思，难得在外人面前傲娇了一下，“哼，我会的。”然后便匆匆离开了。

    云锦看着苍子卿微微有些狼狈的背影，第一次觉得如此解气，哈哈，自己的妹妹就是厉害！

    这一日，苍子卿离开后不久，安宁便做好了二公子的打扮，让飞翩和雪儿陪同着前往天灵寺，雪儿自从昨夜从安平侯府到了云王府之后，便换下了她那一身六夫人的装束，拒绝了安宁专门给她安排的院中，搬到了安宁的阁楼，从此之后，雪儿便是安宁的侍女。

    此时的雪儿做随从打扮，二人上了马车，飞翩亲自驾车，朝着天灵寺的方向而去……

    天灵寺，依旧是每天香客络绎不绝，人潮窜动，异常热闹。

    安平侯爷前天来到天灵寺，和方丈说了来的目的，正在筹备着替云蓁在天灵寺中安放灵位的事情，昨夜，他住在天灵寺的厢房中，此时的他，哪里又知道，他的安平侯府在一夜之间化为灰烬。

    而此时的京城之中，这件事情早已经传开了，安平侯府，几乎是整个宅邸都被那三生爆炸引起的大火吞没，事后，没有寻到安平侯爷，世人甚至还以为安平侯爷已经葬身火海之中。

    天灵寺的另外一个厢房内，美丽妇人坐在椅子上，一旁的少女撅着嘴，似乎十分不满意什么，那美丽『妇』人脸颊上淡淡的疤痕已经昭示了她的身份，此人不是三夫人楚楚又是谁？

    “娘，这天灵寺也不好玩儿，娘都不许念儿出去，念儿被关在这厢房中，都要被闷死了。”少女走到三夫人面前，丝毫不掩饰自己的不悦，她本来就好动，这被关在房间中，可是生不如死的折磨啊，她是真的要被闷死了，可没有丝毫夸张的。

    三夫人皱了皱眉，眼中的宠溺依旧没有减少，亲昵的拉着念儿的手，“念儿乖，只是这几天而已，几天之后，念儿想出去玩，娘亲不会阻拦，要记住，这几天你千万不能出去到处乱走，知道了吗？”

    念儿依旧不太理解，“娘，为什么不许念儿出去啊？前些时候，念儿不都玩得好好的吗？还有师傅教念儿练武呢。”

    为什么？三夫人眸光微敛，脑海中浮现出那一个身影，想到方丈传来的消息，她事先又怎能料到安平侯爷会突然来了天灵寺中？给谁立灵位么？

    不知为何，她的心中隐隐浮出一丝不安，安平侯爷来了，她又怎能让念儿出去？万一被他发现，他就知道自己根本没有去幽州，而是一直住在这天灵寺中，况且，另外一个人也来了啊，希望不要发生什么事情才好。

    “娘，到底是为什么啊？”没有等到娘亲的回答，念儿继续催促道。

    “哪有那么多为什么？娘的话你都不听了吗？”三夫人猛地拔高了语调，言语之中透着那么一丝不耐烦。

    念儿身体一怔，整张脸委屈的皱在一起，此时的她，已经十四岁，但却丝毫没有安宁当初的沉稳，甚至比不上安兰馨的心思。

    三夫人瞧见念儿的表情，心中浮出一丝疼惜，脸上又绽放出了一抹笑容，“念儿啊，娘知道你想练武，等过了这几天，你再去练也不迟啊，娘答应你，改日送一把剑给念儿，好吗？”

    念儿一听到娘亲要送剑给她，原本的委屈赫然消失不见，取而代之的是满脸的兴奋，“真的？娘，你放心，念儿一定乖乖的听娘亲的话。”

    “嗯，这才是娘的好女儿，过去念诗吧。”三夫人满意的点头，柔声对着念儿吩咐道。

    念儿温顺的点头，并没有出房门，而是从墙壁处的一个暗门处消失，这个暗门联通了隔壁房间，这除了三夫人，念儿，以及天灵寺的方丈，没有其他人知晓。

    念儿刚走不久，天灵寺的方丈便从另外一个暗门出来，看到三夫人，面『露』恭敬，“小姐，老爷他想见你。”

    三夫人身体一怔，手中杯子里的茶甚至倒出些许，老爷？她自然是知道方丈口中的“老爷”指的是谁，不是安平侯爷，而是他啊！

    “你告诉他，我不见。”三夫人淡淡的开口，语气透着一丝冰冷。

    “可是……老爷他说，见不到你，他就不会离开。”方丈皱了皱眉，面『露』愁容。

    “哼，见不到我，不会离开？那你便告诉他，让他自己等。”三夫人冷哼一声，此时的她，隐约不见了平日里的温婉，在提到那个老爷之时，她的眼中甚至有一丝恨意一闪而过。

    方丈深深的看了一眼三夫人，叹了一口气，默默的退了下去……

    天灵寺安放灵位的大殿之中，以二公子打扮的安宁已经到了这里，此时的她，正跪在她为娘亲立下的灵位面前，双手合十，“娘，害死你的人，我已经给你送过来了，等到过些时候，我再替你建一个陵墓。”

    当年，安平侯爷甚至没有埋葬云蓁，这一直是安宁心中堵着的一个疙瘩，在重生之后，她便有了计划，等替娘亲报了仇，她便为娘亲造墓。

    安宁在灵位前跪了许久，这才离开，在离开之时，目光刻意的扫了一眼某一个位置，但却没有看到她想看到的东西，眼中划过一道光芒，那三夫人怕是接到安平侯爷来天灵寺的消息了吧！这是做贼心虚，还是怎么地？

    想起那日在安平侯府大厅之外听到的秘密，安宁嘴角的笑意越发的浓郁。

    安宁出了大殿，又专程去了一趟安放着昭阳长公主灵位的房间，她许久没有来这里，但房间中却依旧是纤尘不染，看来，这房间一直有人打扫着。

    安宁跪拜了昭阳长公主，并没有多做停留，因为这一次来天灵寺，她还有重要的事情要做。

    方才在大殿之上，没有看到那一块空白灵位，安宁自然是知道是怎么回事，三夫人果真是谨慎的，但谨慎又如何？她将安平侯爷引到这里来，就是要让他发现三夫人没有去幽州，而是在天灵寺中住着的秘密，或者……脑海中浮现出三夫人跪拜在那空白灵位前的专注神情，安宁心中隐隐有一种奇怪的感觉，夹杂着几分探寻真相的兴奋。

    安平侯爷知道那人的存在吗？她是越来越希望看到安平侯爷发现之后的表情。

    想到什么，安宁的眼底划过一道意味深长的光芒……

    天灵寺的一处。

    一纤细的身影，拿着扫帚，正在清扫着庭院中的落叶，可是，无论她怎么扫，扫了之后，地上还是有更多的落叶。

    “小尼姑，扫什么地啊，跟贫僧走，贫僧定有办法让你不做这些重活。”一个轻佻的声音在身后响起，与此同时，一个和尚便靠近了那一抹身影。

    那一抹身影一惊，立即便要闪开，但她还没有来得及有所动作，手腕儿便被一只大掌牢牢的抓住，女子面露嫌恶，“放开我！”

    声音之中依旧难掩趾高气昂的气势，好似高高在上惯了一样。

    那和尚一听，嘴角的笑容更是轻佻，伸手抬起女子的下颚，“呵呵，小尼姑，放开你？你说煮熟了的鸭子，还能让她飞了不成？贫僧怎么舍得放开这么娇滴滴的小尼姑啊？走，跟贫僧走，贫僧定不会让你后悔。”

    抬起的那张脸，虽然憔悴，但依旧难掩美丽动人，那尼姑不是曾经的婉贵妃又是谁？毕竟是做过后妃的人啊，在这天灵寺中，虽然是和尚窝，有规矩在那里摆着，但依旧有不少人觊觎着这美丽的小尼姑。

    林婉儿冷哼一声，“你给我滚开，休要碰我。”

    和尚眸子一紧，似乎多了几分不悦，“哼，你当你是谁？你以为你还是那个高高在上的婉贵妃么？皇上不要你了，你还自命清高，如今你林家都没了，只剩下你一个人，你还不如跟了我……”

    “你……你胡说，你找死么？”林婉儿恼羞成怒，这是她心中的痛，没想到这个可恶的和尚，不但想占她便宜，还揭开她的伤疤，真是不能忍了。

    可是，以她一个女子的力道，又如何能够挣脱这个和尚的束缚呢？便是再努力，她的手腕依旧被和尚牢牢的抓着，怎么也不肯放。

    “找死？”和尚眼中的轻佻更浓，那目光扫视着林婉儿的身体，好似用视线将她身上的衣裳给扒了一般，“自然是找死，不过是欲仙欲死的‘死’，哈哈……”

    和尚大笑出声，一把将林婉儿打横抱起，林婉儿根本避无所避，但即便是被他抱着，她也没有放弃挣扎……

    “你在干什么？好一个和尚，竟然在这寺庙之中，意图对人家姑娘不轨，你要是不要脸？这佛门清静之地，你也不怕佛祖看到了。”凌厉的声音传来，一个身影便挡在了和尚的面前。

    和尚已经惦记林婉儿好些日子了，正心急着将林婉儿带到他的房间中，好一逞兽欲，看到面前的这个男子堵在面前，明显就是来给他添麻烦的，当下便怒了，“哼，和尚？和尚怎么了？和尚配尼姑，天作之合，你想坏我好事么？我看你还没有那个本事！”

    和尚将林婉儿放在一旁，已经作势要给面前这个坏他好事的男人一点教训，但，猛地听到林婉儿的话，他的脸『色』却是倏地一沉。

    “璃王殿下？璃王殿下……婉儿参见璃王殿下。”林婉儿看到来人，心中一喜，忙跪在地上参拜。

    那和尚一听面前这人的身份居然是王爷，璃王殿下吗？这璃王殿下是除了豫王殿下之外，争夺皇位的另一人选，他一个小小的和尚怕是得罪不起的啊，当下，和尚的『色』心便被消磨掉了，连待都不敢多待一会儿，屁滚『尿』流的离开。

    不错，来人不是别人，正是璃王赵景泽，他方才正要离开天灵寺，却没有料到会撞见这一幕，他本无心管闲事，但是，看到了那和尚抱着的女子竟然是曾经的婉贵妃，鬼使神差的，赵景泽便出了这个面。

    看着跪在地上的林婉儿，这个林婉儿曾经在皇宫之中，那是何等的高贵，后宫中除了皇后，便是她的分位最高了，便是他这个王爷见了婉贵妃，都要以礼相待，可是……赵景泽眸光微敛，大步上前，亲手将林婉儿扶起来，“贵妃娘娘……你请起。”

    林婉儿听到他的称呼，眼里闪过一抹失落，起身，抬眼对上赵景泽的双眸，楚楚可怜的笑道，“璃王殿下切莫要这么称呼了，婉儿已经是皇上不要的妃子，璃王殿下若是不嫌弃，便唤我一身婉儿可好？”

    说话之间，身体更是虚靠在赵景泽的手臂上，那模样，要多惹人怜惜，就有多惹人怜惜。

    林婉儿在看到赵景泽的那一刻起，心中生出了无限的希望，要知道，自从被送到了天灵寺中，她便被落了发，被逼当了尼姑，可是，她的心却没有平静，她依旧想着如何才能重新得回皇上的青睐，可是，这天灵寺距京城都还有几个时辰的路程，皇上又不会来天灵寺，她又如何能够见得到他。

    她是真的不希望就此在天灵寺中了此残生啊！

    所以，方才在看到赵景泽时，她心中便迅速的有一个声音告诉她：抓住他，赵景泽或许会是你唯一的希望了。

    林婉儿丝毫不掩饰的直勾勾的看着赵景泽，要知道，林婉儿本就是没人，虽然这些时日憔悴了些许，但是，这身尼姑的打扮，却是让赵景泽生出了那么一丝变态的心里，尼姑？佛门中的人，都有那么几分神秘的神圣，此时的他，甚至想玷污那一抹神圣，心中不禁暗想，尼姑会是什么滋味儿？

    一时之间，赵景泽看林婉儿的眼神都有些变了，林婉儿自然是知道这意味着什么，不过，这正是她想要的，敛了敛眉，林婉儿嘴角溢出一丝苦笑，“璃王殿下，婉儿如今已经没有了任何亲人，方才是璃王殿下救了婉儿，可不知道，等到璃王殿下走之后，那人他……”

    “你放心，本王不会让他伤你分毫。”赵景泽的目光一直都没有从林婉儿的身上移开，越看心中就越发的瘙痒，这曾经是父皇的女人啊！

    单是这两点，就足以让他心神荡漾。

    “真的？那婉儿谢过璃王殿下了，只是，婉儿如今身无长物，不知如何酬谢璃王殿下……”林婉儿咬了咬唇，她伺候皇上这些年，自然深谙男女之事，不然，她又怎能让皇上对她那般喜欢？她知道该如何诱『惑』一个男人。

    她最想诱惑的人是宸辉公主苍子卿，可是……脑海中浮现出苍子卿的身影，她却是她永远也不敢去碰的，况且，想到那日在忆阳轩的事情，他对安平侯府二小姐那般倾心，便是自己诱惑，怕也是讨不到好，但眼前这个璃王赵景泽便不一样了，看他此刻的眼神，便知道他就是一个好色之人。

    赵景泽猛地握住林婉儿的手，声音透着一丝媚惑，眼神直勾勾的看着林婉儿，“婉儿何必说谢？能够帮到你，就已经是本王的幸运了。”

    林婉儿心中划过一丝讽刺，暗道虚伪，她自然是知道，他们都是在逢场作戏，赵景泽眼中的浓烈的欲望，她还看不出来吗？她若看不出来，就不是林婉儿了。

    逢场作戏，呵呵……舍不得孩子，套不着狼，她心中的盘算，正和璃王赵景泽在某些方面相似，那么，还有什么可说的呢？

    “璃王殿下，让婉儿替你倒杯茶喝吧。只是，婉儿的房间，简陋狭小，不知璃王殿下……”林婉儿眸光微闪，脸上更是多了一抹红晕，模样让赵景泽看了更是心中一『荡』。

    “无妨，无妨。”赵景泽眼睛一亮，多了几分急切，松开林婉儿的手，跟着林婉儿大步朝着某个方向走去。

    不多久，二人便到了一个房间外，推门而入，果然是狭小简陋，但这些赵景泽都没有看在眼里，他的目的，是尝尝父皇女人的味道，同时，也想玷污一下神圣。

    刚入了房间，赵景泽便按捺不住了，一把将林婉儿抱住，却引得林婉儿一阵惊呼，“璃王殿下，你……你干什么？”

    这问题让赵景泽嘴角勾起一抹不屑，夹杂着几分讽刺，“你让我跟你来，不就是希望我对你做什么吗？难不成真是为了喝茶？”

    林婉儿方才的勾引，他自然是心中明白的，不管她是怀着什么样的目的，勾引他，他赵景泽都不怕。

    林婉儿心中一怔，便也没有掩饰什么，“璃王殿下，婉儿钦慕王爷已久，所以……所以才……”

    赵景泽没有想到她会说出这句话，看她的眼神更是炽烈，且不管她说的是真是假，现在他最想做的，便是将林婉儿搂在怀中，好好的品尝，哈哈……他父皇的女人呢！哼！如今不也要在他的身下承欢？

    赵景泽没有丝毫犹豫与耽搁，一把将林婉儿拉到简陋的床上，衣服一件一件的剥落，简陋狭小的房间中，两具身体迅速的交缠在一起，心中却是盘算着各自的目的。

    终于不知道过了多久，房中二人才停歇下来，赵景泽想到时辰，便立即起身，此时的他，眼中已经没有了欲望，不过，对于林婉儿在床上的表现，他却是十分满意。

    但是，在他的心中，女人就只是女人而已，发泄了欲望，他自然是要去办正事，上一次豫王赵正扬请旨去炎州，得到了不少的民心，他的威胁便越来越大了。

    正穿着衣服，一双细长的手臂便从身后搂住了他的腰，随即感受到身后两团高高的隆起磨蹭着他的背脊，眼中划过一抹异色，果真不愧是父皇的女人啊，这股子骚劲儿是他以往的女人从不曾有过的，不知道在父皇的床上不是这般。

    “本王要走了。”赵景泽沉声开口，声音中没有丝毫的感情。

    身后的林婉儿眸光微怔，“王爷，婉儿如今已经是你的人了，婉儿愿意一辈子服侍王爷，哪怕是以一个丫鬟的身份也好，婉儿……喜欢王爷。”

    赵景泽眼底划过一抹阴沉，嘴角勾起一抹淡笑，“婉儿，别忘了你的身份，你是被父皇贬到天灵寺中为尼的，本王便是想将你带在身边，也没有那个能力啊。”

    “王爷，那婉儿在天灵寺中等你可好，只要王爷想到婉儿了，随时可以来，婉儿等王爷……等王爷继承了皇位，到时候，婉儿甘愿做伺候在皇上身旁的宫女。”林婉儿深情的道，此时的她，好似真的是一个将心全都遗落在眼前这个男子身上的柔情女子一般。

    听到林婉儿唤他皇上，赵景泽心中明显一喜，转身看着身无寸缕的林婉儿，眸中有多了几分异样，“好，你便在这里等着本王，本王定会来看你。”

    敷衍也好，真话也罢，赵景泽对于林婉儿的身体，还是有几分食髓知味的，既然林婉儿主动献身，他都一个泄欲的工具，又有何不好？再说了，一个没有了林家做后盾的林婉儿，在他看来，是掀不起什么风浪的。

    林婉儿听到他的承诺，这才开心了起来，更是动的迎上了他的唇，好一番亲热之后，才将他放开。

    等到赵景泽离开了房间，林婉儿嘴角的笑意才变了模样。

    赵景泽对皇位的欲望，她又怎么会看不出来，他对自己的不以为意，她也不会看不出来，不过，她既然开始引诱赵景泽，自然有方法让他对自己沉迷。

    赵景泽，如今已经是她唯一的希望了，她一定要好好抓住！

    安宁在天灵寺中住下了，如今，她已经掌握到一些信息，安平侯爷的住所，甚至是那个詹家老爷詹灏的住所。

    “小姐，方才我打听了，自从安平侯爷住进天灵寺的那天开始，三夫人好似就没有出现过，甚至连念儿小姐，也没有出来过。”说话的是作小厮打扮的雪儿，一边替安宁倒上一杯茶，一边开口道。

    “哦？是吗？”安宁挑眉，端起茶杯，嘴角溢出一抹笑容，看来，那三夫人真是缜密啊。

    “飞翩，你可要密切留意了，那詹家老爷来天灵寺，必定会和三夫人碰面。”安宁浅浅的抿了一口茶，微微敛下眉眼，眼底似有什么一闪而过。

    “是，小姐，飞翩办事，你还不放心吗。”飞翩自信满满的道，不过是监视两个人而已，对她飞翩来说，是小菜一碟。

    安宁瞥了他一眼，似乎是看出了飞翩心中所想，嘴角一扬，“我们这个三夫人，不能小觑了，我之前也和你说过，她可不是一个简单的女人啊，你要是大意了，小心我多留碧珠两年，反正我名下的产业无人打理，碧珠是一个不错的帮手。”

    飞翩一听，脸上的轻松，顿时就变了，立即严肃了起来，“是，飞翩定不辱使命。”

    小姐拿碧珠来督促他，她可是大意不得啊，要知道，小姐向来都是言出必行，行出必果的，若是真的因为她的大意，而导致自己再多做几年老姑娘，她就太亏了。以前她也不觉的一个人有什么关系，可自从出现了碧珠，她觉得她真的老的，再不嫁人就该没人要了。

    安宁见飞翩的严肃，嘴角的笑意愈发的浓郁，就连一旁的雪儿也吃吃的笑了起来，要说，她还真是羡慕碧珠呢！而她自己……想到她所经历的事情，雪儿快速的将心中的痛苦与失落敛去，便是杀了林家大少爷，杀了大夫人，报了仇，发泄了怒气，但许多事情都无法改变了。

    深深的呼吸了一口气，雪儿没有让自己沉溺在这愁绪中太久，看向安宁，心中便暖了起来，小姐是她的恩人，这辈子，她便用一生来伺候小姐，报答小姐便好，反正，碧珠若是与飞翩再一起，她就是小姐的首席丫鬟了，不是吗？

    翌日，安宁一起床，便出了房间，在天灵寺中转了一圈儿，到了某个房间外，安宁眉毛微皱，似乎是在思索着什么，猛地，一阵吵闹的哭声传了出来，安宁眼睛倏地一亮，继续听着哭声中夹杂的内容。

    “念儿不要在这里关着，念儿要出去，娘，你放念儿出去啊，念儿不要呆在这里了，念儿宁愿回家，宁愿回侯府……”

    “念儿，你别闹了，怎么这般不听话？”

    “娘，你不疼念儿了，呜呜……你不疼念儿了……爹，你快来接念儿回家啊……”

    “念儿，你……”

    安宁静静的听着，视线落在方才自己看着的那个房间的隔壁，这哭声正是从那个房间的隔壁传出来的啊，三夫人和念儿住进天灵寺，竟然是没有记录的，雪儿和飞翩便也查不出他们所住的房间了。

    不过，前几次，三夫人都是住这个房间，所以，安宁一猜便猜到了，此刻已经印证了她的猜测。

    听着屋子里面念儿的哭闹声慢慢的在三夫人的安抚下停息了下来，安宁眸中的光亮越发的耀眼。

    三夫人将自己和念儿关在房间中，不就是怕遇到安平侯爷，被安平侯爷发现了她们在天灵寺中的秘密啊？

    既然她不出了，那么，她便只有动些手脚，将她们引出来了。

    安宁淡淡的看了那房间一眼，不多久便离开，再次回来时，已经是另外一番装扮。

    一袭和尚的衣服，头上戴着帽子，这咋一看，正像极了一个小沙弥，头上的帽子倒也没有人怀疑，因为在这天灵寺中，有些是带发修行的僧人，别人看到他，也只当她是一个带发修行的和尚罢了。

    端着一些吃的，安宁敲响了面前的门，“施主，小僧是来送饭的。”

    里面的吵闹早已经停息，仅仅是片刻的时间，门便从里面打开了，开门的竟然不是三夫人，而是念儿本人，这倒是让安宁吃惊了一下。

    念儿看到这些吃的，眼睛倏地一亮，“快些端进来，我都要饿惨了。”

    安宁嘴角笑了笑，端着吃的，进了房门，将房门关上，进门之时，第一眼便将整个房间扫视了一周，放下吃的，安宁眸光微转，“夫人呢？”

    念儿一怔，神色竟是防备了起来，“你问那么多干什么？”

    念儿虽然在三夫人面前娇惯吵闹了一些，但是，对于外人，她却有着几分机灵劲儿。

    安宁敛了敛眉，“贫僧多嘴了，小施主，贫僧还要练剑，就先下去了，小施主吃完了，贫僧再来收碗。”

    一听到“练剑”二字，念儿连手中的吃食都放下了，忙拉着安宁，“小和尚，你会练剑吗？你跟念儿一起练好不好？”

    安宁皱眉，一脸为难，“可是……”

    “没有可是，我就要你陪我练剑！”念儿霸道的开口，正此时，听到隔壁一声响动，念儿一惊，“糟了，你快藏起来，娘看到你，定会让你立刻走的。”

    说着，便推着安宁，藏到了帘子后面，刚藏好，便听得三夫人的声音传来，“念儿，饭送来了吗？送来了，你自己吃，娘有些事情，你别打扰。”

    说罢，便关上了那两个房间之间的暗门，安宁眼中划过一抹了然，原来如此，有事？又有什么事？

    正想着，安宁便听得隔壁传来一个男人的声音，“楚楚，你便如此不想见到我么？”

    这声音，她听过，也记得，这不是詹家老爷詹灏又是谁？

    他们终于碰面了吗？心中浮出一丝激动，看来她来得正是时候！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢姐妹们送的月票，谢谢姐妹们的支持

 第132章 杀夫之仇彻底决裂

    安宁听到那男人的话从隔壁的房间传了出来，屏气凝神，一旁的念儿也是皱了皱眉，仰头望着安宁，“我们去练剑吧。”

    念儿说是一个剑痴也不为过，她喜欢的便是舞刀弄剑，对于她来说，此刻丝毫没有留意到隔壁传来的声音，毕竟，隔壁传来的声音并不大，安宁因为是刻意留心了去听，才会听得清楚，所以，念儿现在倒是没有发现安宁的意图。

    她心中想着的，是趁着娘亲现在有事情，她好偷偷的跟这个小和尚出去，过一把瘾就快些回来，以免被娘亲发现了。

    安宁敛眉，这个时候，她自然是不会愿意离开这个房间的，看着这个满脸期待的小丫头，扯了扯嘴角，“小施主，你若不吃饭的话哪来的力气练剑啊？我看，今天还是算了吧！”

    安宁眸光微敛，作势要走，目光若有似无的落在念儿的身上，果然，一听安宁说算了，又见她要走，念儿便立即慌了起来，猛地拉住安宁的衣袖，“小和尚，你不能走，这样好了，你在这里等我吃完，吃完了，我便和你一起去练剑。”

    安宁眉毛皱了起来，一脸为难的样子，“这……不好吧？”

    “哼，本小姐说怎么办就怎么办。”念儿高扬着下巴，径自做了决断，连忙到桌子前坐下，快速的吃了起来，此时的她，哪里又留意到这个小和尚眼中划过的那一道光芒。

    安宁挑眉，眸中有得逞一闪而过，对于念儿，安宁也有几分了解，极受三夫人和安平侯爷疼爱，酷爱习武，所以，这也是她方才为什么要用练剑来诱『惑』她的原因，看着念儿自顾自的吃了着，安宁收回神思，将注意力放在了隔壁的对话上。

    隔壁的声音非常小，若不仔细听，还真听不清楚，但安宁方才已经被勾起了好奇，她自然是不愿意错过这次机会的，即便是听不太清楚，但她也知道创造最好的条件。

    趁着念儿不注意，安宁不动声『色』的朝着那墙壁靠近了几分，耳边又传来了隔壁的声音……

    隔壁房间内，三夫人此刻是一脸的冷冽，看也不看房间中的另外一个中年男子一眼，神『色』之间那淡淡的不屑与讽刺，没有丝毫掩饰。

    多年不见，詹灏再次看到她，心中说不怜惜，是不可能的，这可是他唯一的妹妹啊！

    不错，是他的妹妹，三夫人便是詹家上一代惟一的小姐，名唤詹楚楚。

    曾经的詹家小姐，可以说便和现在凤家大小姐在北燕国的地位一样，那是无法撼动的第一人，是他詹家的荣耀，便是一出门，都是前呼后拥，无数的王孙公子竞相追逐。

    “楚楚，当年的事情，你还不能原谅哥么？”詹灏上前一步，从小他们兄妹两人的关系便是极好的，一母同胞，她极爱粘着他，只是，等到长大后，兄妹二人的关系却是在渐渐的发生着变化。

    “这位老爷，你抬举了，这里没有你的妹妹，有的只是一个为詹家办事的棋子而已。”詹楚楚嘴角微扬，一抹讽刺溢出，似乎是想到了什么，詹楚楚的身体隐隐浮出一丝颤抖。

    “楚楚……你这是何必呢？”詹灏眉心紧皱着，饶是那个深谙算计的笑面狐狸，此刻在詹楚楚面前，他却只是一个兄长，一个做错了事情的兄长。

    “詹老爷，你这又是何必呢？你来东秦国，想必也有你的事情，何必来寻我？我当初已经被你们逼到东秦国来了，你们詹家还不打算放过我么？这些年，我在这边也为詹家做了不少事情，只求不再见到当年的人和事，可你却主动找上门来，你说，我该欢迎你么？我的亲哥哥？”三夫人冷哼一声，平静的语气，说出来的话好似经过冰窖的淬炼一般，冷得让人心底生寒。

    “当年的事情……”詹灏身体一颤，下意识的一个踉跄，他不知道，当年父亲和自己的决定竟让让楚楚这般恨他们么？从她的眼中，他只看到了浓烈的恨啊！

    “父亲他……父亲他已经过世了。”詹灏呢喃出声，面对詹楚楚，他是真的不知道该如何是好，楚楚说得不错，这些年，她真的为詹家做了不少事情，而他们当初想到的就只是对楚楚的利用。

    詹灏看着詹楚楚，希望从她的脸上看到一丝悲痛，只是，他却失望了，他所看到的却是平静，平静之间，隐约还有些讽刺，下一刻便听得楚楚的声音再次响起，“北燕詹家前老爷过世，不只是北燕，便是东秦国也有消息，不必你来告诉我，你提起他，是想试探我什么？告诉我詹灏，现在的詹楚楚早已经不再是以前的那个詹楚楚了。”

    “楚楚……”詹灏轻唤出声，这一点他又怎么会看不出来？以前的楚楚天真烂漫，又高贵优雅，时时刻刻都挂着笑脸，谁一看都会打从心里喜欢，那是真真实实的感觉，但是现在的楚楚，高贵之气仍在，但是，隐约之间，却给人一种疏离的感觉，让人抓不住，而面对自己的楚楚，浑身都是被冰包围着，不给他丝毫靠近的机会。

    猛地他的视线落在房间里安放着的一个灵位上，眸子一紧，那空白的灵位，似乎让他想到了什么，一时之间，眸中有许多情绪交织着，猛地，他看着詹楚楚，竟然哈哈的笑了出来，“楚楚，原来你……你的心里终究还是没有忘记他，当初你之所以会听我们的安排，怕是……”

    “住口！”三夫人猛地起身，整个人变得激动了起来，原本，她看詹灏的眼神是冰冷的，但是此刻，三夫人的袖口之下，就连双手也紧握了起来，眼中更是燃烧着火焰，那凌厉的怒气，似乎要将人烧毁，“你不配提起他！”

    詹灏脸色一沉，胸口因为三夫人的态度，而微微的起伏着，但他却没有如三夫人的意，依旧开口道，“他已经死了！”

    “已经死了？你忘了他是怎么死的了吗？”三夫人冷哼一声，眸中激射而出光芒，如利剑一般，“当年要不是你们……他……他又怎么会死？”

    三夫人说到最后，似乎呜咽了起来，紧咬着牙，一字一句，脑海中浮现出多年前的一幕幕，眼中的恨意更是浓烈。

    詹灏试图上前安抚，但终究是迈出一步，又停了下来，他知道，现在的詹楚楚，是不会稀罕他的肩膀，他早已经不再是那个依赖他的妹妹了啊！

    想到他们曾经做过的事情，詹灏眸光微闪，“你能够原谅他，为何就不能原谅我们？我们好歹也是的你的父兄，而他……”

    “原谅他？呵呵……你怎知道我原谅了他？当初牵扯在那件事情当中的人，又谁是值得原谅的？原谅？好一个原谅！”詹楚楚凄厉的笑出声来，好似听了天大的笑话一般，目光飘忽的看着詹灏，若不是因为他是自己的兄长，她在当时就已经拿着刀子，刺入他的胸膛了，哪还容得下他今天站在自己的面前。

    “可是你已经……为他生了孩子。”詹灏一阵激动，他能过找到詹楚楚在这天灵寺中，自然也是将所有的事情都查得一清二楚，北燕詹家的势力，可不仅仅只是一个名号而已，在他得到的消息中，楚楚十分疼那两个孩子，而她留在北燕国的孩子却……

    “哼，他们都只是我的孩子而已。”詹楚楚冷冷的道，那张美丽的脸已经渐渐的平静了下来，粉红色的疤痕在她那张绝美的脸上，此时竟显得格外诡异。

    詹灏的眉心蹙了蹙，看了詹楚楚许久，当然，他的目光停留最久的地方，就是她脸上的疤痕了，脑中浮出当年的场景，那疤痕是为何而来，他这个当事人之一，是再清楚不过的了。

    楚楚便是那般执着，那般决绝，这性子，怕是到现在都没有变啊。

    “楚楚，不管怎样，北燕詹家都是你的家，大门随时为你敞开着。”詹珏声音之中多了几分温柔，这些年，楚楚在东秦国，在他们詹家的情报网络中，起到了不可磨灭的作用，既然她肯为詹家办事，那么，她的心中应该还是有詹家的吧！

    “詹老爷，你走吧！这里不是你该待的地方，你所需要的消息，会让人传给你，以前怎么联系，以后还是怎样联系，最好不必相见，不送。”三夫人的声音冰冷了几分，端起桌子上的茶杯，浅浅的抿着，连看也不再看詹灏一眼，坚决的下了逐客令。

    詹灏身体微微颤抖着，终究还是叹了口气，深深的看了三夫人一眼，转身大步走出了房间……

    等到詹灏走出房间之后，三夫人原本紧绷着的身体瞬间瘫软了下来，目光变得凄然，放下茶杯，一步一步的朝着那个空白的灵位走去，每走一步，心中都跟着一颤，终于，三夫人走到了那灵位的面前，伸手拿下摆在案桌上的灵位，抱在怀中，泪水倏然而落，“翔哥，楚楚……楚楚对不起你啊！”

    一边低声呢喃着，身体竟也滑落在了地上，抱着那空白的灵位，好似抱着她最深爱的男人一样，便是过了这么多年，她所爱的人，始终都没有变，还是她的翔哥，曾经她的夫！她孩子的爹，脑海中浮现出那日出现在安平侯府的那一抹身影，眼神变得柔和，他们的孩子，如今已经长成这般大了呢！

    房中安静下来，只剩下低低的啜泣声，而隔壁的房间里，安宁的面容却是尤为严肃，方才那边的声音虽小，但是，她却断断续续的听出了些许端倪。

    她就说那日在天灵寺中撞见三夫人和詹珏碰面，三夫人对詹珏的态度尤为不好，原来，詹楚楚出生詹家，而詹家也是她的仇人么？

    当年到底发生了什么事情导致了詹楚楚前夫的死？让詹楚楚这般恨詹家，而那件事情中，还牵扯了安平侯爷么？

    安宁脑中不断消化着方才得知的信息，有些事情在心中纠缠着，寻着头绪，安宁觉得这事情有趣了，至少，她确定了一点，那便是那个在大殿之中消失了的空白灵位如今正安放在詹楚楚的房间里。

    深深的呼吸了一口气，三夫人对安平侯爷有恨，但却在他身边蛰伏了这么多年，这个三夫人的隐忍，还不是一丁半点儿啊，便是连她都心生佩服。

    “小和尚，本小姐吃完了，现在你就陪本小姐去练剑。”突然响起了念儿的声音，将安宁的神思拉了回来。

    作小和尚打扮的安宁看着眼前这个四妹妹，仰着头，面容依稀和三夫人有几分相似，眸光不由得闪了闪。

    “喂，你没听见吗？本小姐和你说话呢。”念儿没有得到回答，心中生出一丝不悦，这几日的沉闷，让她有些迫不及待的想要走出这个房间，也正是这份急切，让她提不起好脸『色』来。

    “小僧听见了，不过小施主，今日练剑怕是不行了，方才小施主吃饭所用的时间，怕是已经过了练剑的时辰了，这可如何是好？小僧身上还有要事，所以今日便不能陪小施主练剑了。”安宁惋惜的道，看到念儿那张小脸瞬间纠结在一起，明显的表达着她的不悦。

    “你怎么能说话不算数？你方才明明答应我……”念儿可不是一个好对付的主，单是那份缠功，就不是一般人能够承受得了的。

    “小施主，小僧是说过要陪你练剑，不过，改日可好？小施主，你的声音可不要太大了，若是夫人知晓你要偷偷的跟小僧去练剑，虽然小僧要受罚，但小施主怕也很难走出这个房间了，你不怕吗？”安宁压低了声音，她可不能让念儿的哭闹将隔壁的三夫人引过来，若是三夫人发现她的存在，必定会怀疑方才她是否偷听了，不仅如此，要想利用念儿引安平侯爷出来，那就更加是不可能的事情了。

    安宁在之前早就盘算好了，她自己要做什么，心中跟明镜似的。

    安宁的话一落，念儿便防备的看了方才的那个暗门一眼，咬了咬唇，睁着灵动的双眼，轱辘辘的看着安宁，也压低了声音，“你说的可是真的？”

    “自然是真的，为了弥补方才的食言，下次小僧陪你多练一会儿可好？”安宁提出诱惑，果然看到念儿脸上一喜，心中暗道：这个安平侯府的四小姐还真是一个剑痴，若是身为男儿的话，日后必定会成为一方高手吧。

    “那行，不过，你若是再敢食言，等本小姐可以出房间之后，本小姐一定要找到你让你好看。”念儿叉着腰，故作一脸凶恶，那模样好似在说：本小姐可不是好骗的，也不是好惹的！

    安宁莞尔一笑，“是，若是小僧食言，便任由小施主处置。”

    得到她的承诺，念儿才满意的点头，坐在了椅子上，“行了，将这些东西收下去吧，另外，一定要快些来找本小姐练剑。”

    “是。”安宁敛了敛眉，收拾好桌子上的残羹冷炙，缓步走出了房间，此时，她的心中没有再理会念儿的事情，而是依旧想着方才听到的三夫人和那个詹灏的谈话。

    三夫人啊三夫人，没想到你竟是詹家的小姐，难怪身上那优雅华贵之气无法掩饰，想必詹家对詹楚楚从小的培养，便是极其用心的吧。

    在北燕，三大望门的凤家，詹家，以及墨家，可都不是普通的贵族而已啊！

    安平侯爷，我倒是想知道，你在当年的事情中，又起着什么样的作用。

    在她的记忆当中，安平侯爷是世袭的爵位，他去过北燕吗？没去过北燕，又如何和詹楚楚认识的呢？看来，安平侯爷和詹楚楚之间的恩怨，怕不是那么简单而已啊。

    安平侯爷对詹楚楚的爱，那没有半点作假的成分，可詹楚楚对安平侯爷呢？她方才也听到了，詹楚楚亲口说了，当初牵连进那件事情的人，没有一个是可以原谅的，就连詹灏，詹楚楚都是以这样的姿态面对，不给丝毫情面，那么安平侯爷……

    呵呵，想到什么，安宁越发觉得这事情有趣极了，她本是想引导安平侯爷发现三夫人就在天灵寺中，现在看来，这计划不用变，但目的嘛，却是更多了。

    徐徐之间，安宁一边走，一边思索着，只是，突然，感觉到有人迎面而来，安宁微怔，微微抬眼，当看到那一张脸时，眉毛不由得挑了挑，这迎面朝她走来，身穿尼姑衣裳的小尼姑，不是当初的婉贵妃林婉儿又是谁？

    这个林婉儿，从贵妃的位置落到了今天这般下场，不知道心中又是怎样一番滋味儿。

    正想着，二人便走近了，林婉儿拿着扫帚，形色匆匆，似乎赶着去什么地方，安宁站在一旁，看着她从自己的面前而过，猛地，她的眼神一怔，原因无他，这因为敏锐的她捕捉到了一抹不该出现在林婉儿身体上的东西。

    她已经两世为人，自然是知道赫然印在林婉儿脖子上的那淡淡的红痕是什么，吻痕，那可是货真价实的吻痕啊！

    她可不认为那吻痕是林婉儿自己制造的，在脖子上靠近衣领处，虽然若隐若现，但是安宁还是看见了。

    心中冷哼一声，还真是不甘寂寞啊，在这佛门清净之地，竟然也……眸光微敛，安宁眼神变得深邃，这林婉儿素来心高气傲，又曾是做过后妃的人，一般的男子，她会甘愿委身么？答案肯定是不会的，那么，那个在林婉儿身上留下吻痕的人，又是谁？

    对于林婉儿，安宁是从来没有想放过的，毕竟斩草不除根，必定后患无穷，上次林家被满门抄斩，林婉儿竟用免死金牌保得一命，这在她的预料之中，林婉儿暂时保得一命，但并不代表着永远。

    对于敌人，她从来都不会手软留情，这个林婉儿，当初可是三番四次的想要置她于死地呢！她又怎能放过？

    看着那离自己越来越远的身影，安宁嘴角扬起一抹笑意，没有再理会林婉儿，安宁朝着另外一个方向而去……

    天灵寺距京城有好几个时辰的路程，说远不远，说近不近，安平侯府爆炸被烧成灰烬的事情，在这两天里，理应传到了天灵寺中，但是，安宁在来天灵寺之前，就让云锦和苍子卿二人，共同封锁了这个消息，因此，天灵寺中的安平侯爷还不知道安平侯府早已经没了。

    此时的他已经交了银子，和天灵寺中的僧人商量好了，云蓁的灵位已经弄好，摆在了大殿之上，安平侯爷看着那灵牌上写着的“爱妻云蓁之墓”之时，眸中除了兴奋，便没有任何可以看得见的哀伤。

    此时，他心中想的是，云蓁的灵位终于设好了，现在，他要快些回京城，告诉宁儿这个消息，便是云锦随时提出来祭拜他的姑姑，也没有丝毫问题了。

    想着安平侯府的困境或许就会因为这一个灵位而消失，安平侯爷就满心激动，这几天的操劳，以及为立这个灵位所捐给寺庙的香油钱，也都是值得的。

    安平侯爷想到什么，忙出了大殿，甚至连拜都没有去拜一下那个灵位，出了大殿之后，安平侯爷直奔天灵寺他所住的房间，他想着快些收拾收拾，立刻回京城。

    只是，刚到了院子，便听得一个熟悉的声音传来，那声音让他身体一怔，下意识的迈步朝着那声音的方向走去。

    “小和尚，你快些，再不赶快陪本小姐练剑，本小姐就没有时间了，娘正在念经，若是等会儿她发现本小姐不见了，又要不高兴了。”念儿催促道，她不知道这个小和尚为何会将她带到这么远的地方来练剑，天灵寺很大，这边的厢房和她所住的那边，要转好几个弯子才能够到达呢。

    安宁依旧是那日那个小和尚的打扮，易了容，改了装，谁还认得她便是安平侯府的二小姐？谁又能知道，她便是那个如今在东秦国炙手可热的二公子啊？

    看了看念儿，安宁眸光微敛，“好好好，小施主，咱们用木剑，以免伤到了你。”

    “哼，想伤到本小姐，你还没有那个本事。”念儿对她的身手是极其自信的，从小娘亲便让她练武，她如今十四岁，连哥哥都已经不再是她的对手了，对于自身的本事，念儿是极其自信的，这自信完全是源于实力。

    所以，对于安宁方才的那一句话，她是分外不悦的。

    “好，小施主，不过，咱们这儿也只有木剑了，你的剑又没有带出来。”安宁敛眉，这个念儿，还真不如她娘亲内敛，突然，安宁的视线撇到某一个地方，眼睛一亮，这么快么？她刚将念儿引到这里来，安平侯爷就回来了么？

    嘴角扬起一抹笑意，但念儿却丝毫看不出安宁那笑容中的深意，只想着这个小和尚能够快些和她练剑，大步上前，拿过安宁手中的木剑中的一把，转过身来，却正好看到面前站着一个高大的身影。

    念儿皱眉，正要发怒，是谁挡着她了？可是，她一抬眼，看到一张再熟悉不过的脸，念儿的脸上神色变幻，但很快便绽放出一抹笑容，上前一步，搂住那高大身影的腰身，“爹，你来接念儿了吗？念儿等得好苦啊，这里闷死了，念儿要跟爹爹回去。”

    此时的念儿，哪里又知道安平侯爷此时的震惊与气愤。

    这是怎么回事？安平侯爷的手紧紧的攥着，脸『色』一片阴沉，方才他听到这熟悉的声音，还以为是听错了，他的念儿正和楚楚去了幽州散心，怎么会出现在天灵寺中？

    只是，他循着声音走过来，看到这一抹灵动活泼的身影的时候，整个人如遭雷击，他的女儿，他最疼爱的一个女儿，他又怎么会认不出来？这哪里是幻觉？分明就是货真价实的念儿啊！

    此刻感受到念儿将自己的腰搂着，带着几分撒娇的诉苦，安平侯爷却没有如往日那般宠溺的将念儿抱起来，此是的他，看着怀中的这颗小头颅，甚至一把将念儿推开。

    砰的一下，念儿没有防备，重重的摔在地上，她怎么能想得到，最疼爱她的爹爹会将自己推到在地？

    “爹爹……”念儿轻声唤道，声音之中夹杂着几分疑惑不解，几分试探，几分委屈，泫然欲泣。爹爹为什么推到她？他不是应该像往日那般将自己抱起来么？虽然她大得爹爹有些抱不动了，但是，爹爹是疼爱自己的，怎么会这么对她？

    那一声爹爹将安平侯爷的神思拉了回来，看着地上楚楚可怜的女儿，神色微怔，他怎能将念儿推到？万一伤到了怎么办？

    心中浮出一丝怜惜，安平侯爷神色缓和了几分，上前一步，小心翼翼的将念儿从地上扶起来，“念儿，没摔着你吧？”

    念儿撅着嘴，撒娇道，“念儿好疼，爹爹不疼念儿了，爹爹不喜欢念儿了……”

    安平侯爷眸光微闪，将念儿拉入怀中，怜惜的抱着，“念儿乖，爹爹怎么会不疼念儿？念儿是爹爹最爱的女儿啊，爹爹错了，爹爹方才不该那么对你，念儿原谅爹爹，好么？”

    安宁看着安平侯爷眼神之中的慈爱，嘴角勾起一抹讽刺，她还以为安平侯爷这样的人，是不会从他的身上看到这样的父爱，原来，他是真的有父爱存在的，只是，那父爱只给了他最心爱的女人为他所生的最疼爱的女儿吧！

    他越是对念儿慈爱，不就等于越是对她们的残忍么？

    最心爱的女人？最疼爱的女儿？安宁眸光微敛，却依旧是不动声『色』，静静的看着这父女二人，她知道，只要将念儿送到了安平侯爷面前，那么，接下来的事情，便会跟着她的预料走。

    “可是……爹爹以后还会这样对念儿吗？”念儿苦着一张脸，便是十四岁的她，在安平侯爷面前，依旧如一个未满十岁的小孩儿一般。

    安平侯爷心中被愧疚撕扯着，“不会了，爹爹方才错了，爹爹已经认识到错误，以后保证不会这样对念儿了。”

    念儿一听，脸上这才浮出了一抹笑容，分外的灿烂，抓着安平侯爷的衣襟，“爹，你是来接念儿和娘的吗？”

    安平侯爷经这一提醒，眸光不由得凛了凛，但在念儿面前，他很快便扯出一抹笑容，“是啊，爹爹时候来接念儿和娘的，告诉爹爹，念儿为什么和娘在这里啊？你们不是去了幽州了吗？”

    念儿吐了吐舌头，“幽州那么远，念儿才不想去，娘亲说带念儿来天灵寺中，可是念儿觉得天灵寺更加不好玩。”

    安平侯爷抓住念儿的双肩，直视着她的双眼，神色之间多了几分急切，“念儿，快带爹爹去见你娘。”

    念儿皱了皱眉，心中暗想着，如果自己带爹爹去见娘的话，那么娘便知道自己偷偷的跑出来和那小和尚练剑的事情了，想到娘亲再三嘱咐她这几天不能出来，心中不禁浮出一丝惧怕，她不想惹娘生气。

    “怎么了？念儿，你不希望爹爹将你和娘接回去吗？咱们一家人再也不分开了，好不好？”安平侯爷心中的急切更浓，除了急切之外，还盘旋着其他说不清道不明的东西，有一样似乎叫做不安。

    念儿沉『吟』了片刻，终究还是点了点头，有爹爹在，娘应该是不会生她的气的，心中如是想着，念儿拉着安平侯爷的手，父女二人朝着天灵寺的另一端走去……

    安宁看着这父女二人的背影，这出戏，已经快要推上去了，接下来又会是怎样一番情况？安宁自然是不想错过的，她不就是期待着看到安平侯爷发现三夫人在天灵寺中的事情吗？

    不仅如此，想到那个空白的灵位，她所听到的信息中，那灵位就在三夫人的房间内，詹灏看了既然都能知道那灵位是谁的，安平侯爷是参与了那件事情的人，那么，他也应该会一眼就知道吧！

    呵呵……安宁眉毛微挑，安平侯爷啊安平侯爷，看到你心爱的女人，还怀念着她曾经的丈夫，你又会有怎样的表情？

    在感情上，你曾对娘亲那般无情，若是别人也对你无情呢？

    安宁没有停留，悄悄的跟上了这父女二人的脚步，只不过，她却是刻意留了一段距离，她现在小和尚的打扮，虽然谁也认不出来她本来的面目，但是，小心一点儿，终归是好的。

    厢房内。

    三夫人坐在椅子上，她的身旁站着天灵寺的方丈。

    方丈看了三夫人一眼，开口道，“小姐，那安平侯爷为他夫人立的灵位已经安置好了，已经收到消息，安平侯爷匆匆的回了他住的厢房，怕是去收拾行李，要回京城了。”

    “哦？他要回去了吗？”三夫人呢喃道，语气之中好似松了一口气，这些时日，她限制着念儿的自由，就是害怕念儿会在天灵寺中撞见安平侯爷，若是被安平侯爷发现她没有去幽州，那事情就不好办了。

    想到念儿这几日的吵闹与抗议，三夫人敛了敛眉，眸中多了几分宠溺，等到老爷走后，她就可以带念儿出去走走了，这些天，便是她在这房间中，也有些闷坏了。

    如是想着，三夫人嘴角扬起一抹笑意，猛地，她好似想到脸上什么，眉『毛』却是皱了皱，声音也是冷了几分，“他呢？他走了吗？”

    方丈微怔，瞬间明白过来，小姐口中的“他”指的是谁，敛眉道，“老爷今天一早就已经离开了天灵寺，只是……”

    “只是什么？”三夫人立即开口问道。

    “老爷临走之时，让属下转告小姐，老爷说，他和小姐的父亲都对不起小姐，希望小姐能够原谅他，只要能够原谅他，他什么事情都愿意为小姐做。”方丈如实将詹灏的话，转告给三夫人。

    他曾经便是詹家的家臣，和那凌伯二人都是小姐的贴身侍卫，几乎是看着小姐长大，对于小姐所经历的那些事情，他们是再清楚不过的，当年……小姐那般爱她的夫君，可是，世事难料，二人却终究无法相守终身，他家小姐也是一个苦命人啊！

    “什么都愿意为我做么？那么我如果是要他的命，要整个詹家来祭奠我的夫君呢？”三夫人嘴角勾起一抹阴冷的笑，原谅？有些事情早就已经注定了无法原谅。

    方丈一惊，没想到小姐竟说出这一句话，老爷的命？老爷可是詹家的家主啊，他的命对詹家来说，是何等的重要，北燕三大望门的家主，虽然比不得北燕皇上，但也相差不远了啊！

    看来小姐终究是没有忘记他们对姑爷做的事情！

    “你先下去吧，该给詹家的消息，依旧给，以前怎样，现在还是怎样？”三夫人敛眉道，她想一个人静一静，她是詹家的女儿，也是詹家的棋子，甚至……甚至是詹家的一把利剑！

    只是，詹家又会知道，这把利剑，这颗棋子，会有反噬的一天么？嘴角勾起一抹冷笑，等到方丈从那一扇暗门中离开之后，三夫人才缓缓起身，走到了那一个空白的灵位之前。

    “翔哥，你知道吗？当初楚楚本就该自裁，陪你一起走，可是……楚楚却不甘心啊。”三夫人低声呢喃道，脑海中浮现出当年的一幕，抬手轻抚着自己的脸颊，指腹落在脸上那一条粉『色』的疤痕上，“翔哥，当年，楚楚真的不是故意的，若是时光倒回去，楚楚宁愿那一剑刺在楚楚的身上，要的是楚楚的命。翔哥，楚楚从来不求你的原谅，等楚楚为你报了仇，楚楚自会来陪你。”

    三夫人说到此，一滴清泪从脸颊上滑落，正此时，身后的门哐当一声，轰然大开，三夫人一怔，眼中划过一道历光，来不及擦拭干眼泪，转身看向门口出，却赫然看见一个不该出现在这里的人。

    那人浑身散发着凌厉之气，双手紧握成拳，额上青筋暴『露』着，但便是这样，也依稀能够看得清楚他的长相，那不是安平侯爷是谁？

    此时的他，没有往日对他的宠溺，那眼中闪烁着的满是愤怒，看着三夫人，一步一步的朝着三夫人走近。

    走到屋子中央，安平侯爷却倏然停了下来，但他的视线却一刻也没有从三夫人的身上移开，“楚楚，你不是去了幽州吗？怎么会在这里？”

    安平侯爷的声音竟然是出乎意料的平静，但是，不管是刚到门外的安宁，还是在屋子里的三夫人，都听出了那平静掩盖之下的惊涛骇浪。

    三夫人皱了皱眉，嘴角勾起一抹讽刺，“你既然已经猜到了，还问我做什么？”

    没有了往日的温婉，此时的三夫人依旧高贵优雅，但是，浑身却镀上了一层冰，让人无法靠近。

    安平侯爷眸子一紧，身体隐隐颤抖着，咬牙切齿，“好，很好！翔哥？这么多年，你还想着你的翔哥！那我算什么，我算什么！”

    安平侯爷几乎是狂吼了出来，甚至吓得身后的念儿一颤，险些哭了出来。

    安平侯爷他怎么也没有想到，自己深爱的女人，完全没有忘记过去，方才在门口，他已经将她的话听了进去。

    “等楚楚为你报了仇，楚楚自会来陪你。”

    多么深情的表白，多么坚定的宣誓，但是这对他来说，每一字每一句，都如一把利剑，剜着她的心，这么多年，他是那么的爱她啊！

    他可以对任何女人无情，可以利用任何女人来达到他的目的，可是唯独楚楚是例外，从第一眼见到她开始，她就已经是他心中的女神，这么多年来，他对她的爱越来越浓，没有丝毫减少过。

    可是……她呢？她还想着她的翔哥，还想着为她的翔哥复仇，甚至还想着要为他的翔哥殉情！

    这是多么讽刺啊，对他来说，又是多么的残忍！

    三夫人狠狠的瞪着他，神『色』变得激动异常，“你算什么？你说你算什么？你做了什么事情你还不清楚吗？你还要让我帮你回忆当初发生的事情吗？”

    三夫人每质问一句，便朝着安平侯爷走近一步，每走近一步，就让安平侯爷的心跟着震一下，他从来没有见过楚楚这般模样，便是多年前的那一晚，她也不曾这般凶狠过。

    脑中浮现出多年前的那一晚发生的事情，安平侯爷眸光微闪，顿时心虚了起来，他如何能忘？他便是想忘，也忘不掉啊！

    “呵呵……你们，你们都算计我，算计我的翔哥，不就是因为他威胁到詹家了吗？不就是因为你喜欢我，而我却是翔哥的妻子吗？哈哈……我当初怎么那般痴傻，竟然会信了你们的话，认为翔哥背叛了我，他那么爱我，怎么会背叛我呢？你知不知道，亲手将剑刺入翔哥身体里的那一刻，我是什么感觉？我宁愿死的是我自己啊！你们……都是你们……你们的残忍铸就了我的残忍，我对不起他……我对不起他啊……”

    三夫人凄厉的哭出声来，似乎又回到了当年的那一个夜晚。

    安平侯爷上前一步，试图将三夫人搂入怀中，只是，这个时候的三夫人又怎么会让他碰自己？既然安平侯爷已经知道了她的伪装，她便不用再继续将自己当成他的夫人了。

    他是她的仇人，不共戴天的仇人！

    “楚楚……”安平侯爷柔声叫道，他不知道，当年的事情在她的心中还这般清晰。

    “你不配叫我楚楚，你已经叫了这个名字这么多年了，现在，我不许你再叫。”三夫人冷声道，看向安平侯爷，眼中激『射』出一道凌厉的光芒，如刀剑一般。

    安平侯爷心中一痛，就连身体也是一个踉跄，“可是，你已经是我的妻子，你当年……当年你用剑划伤你的脸颊之时，不就说了，会慢慢忘记一切，忘记他。”

    他永远都记得当时楚楚亲手用剑自伤的画面，不错，她脸上的那道疤痕，便是她亲手留下的，当时，那鲜血几乎染红了整张脸，可她依旧不管不顾，她一直都是一个刚毅的女子啊！

    “哈哈……”这句话倒是引起了三夫人更加疯狂的笑容，笑得眼泪都流下来了，笑声在房间之中回『荡』，安平侯爷的脸『色』更是难看，想上前，却又不敢上前，只能伸出手，便这样僵在空中，一脸的不安。

    此时的他心中依旧因为楚楚还爱着他的前夫而愤恨伤痛着，但他也因为楚楚此刻的疯狂模样，而心疼着，她终究是自己最爱的女人啊，为了得到她，他甚至不惜……

    “是，我是自毁容貌，那是因为我欠他的，可是，我自毁容貌，还的不过是一丁点儿的利息而已，这张脸本来就是只属于翔哥的，他不在了，我宁愿毁掉，但是，你们呢？你们欠我翔哥的呢？你别忘了，当初我刺入翔哥身体的那一剑是怎么回事！”

    三夫人紧咬着牙，眼中的恨越发的浓烈，似要被那恨烧着了一般。

    安平侯爷一惊，眼中神色变幻，甚至浮出了一丝惊恐。

    “你又岂是和他们算计了我和翔哥而已？要不是你射入翔哥死穴中的银针，给了翔哥重创，我又怎么杀得了翔哥？翔哥的武功那般高强，又岂是我能够杀得了的？”三夫人紧咬着牙，淋漓的嘶喊，恨不得将眼前这个男人撕碎，“当时我就该杀了你，当时我就该杀了你啊！”

    “楚楚……”安平侯爷心中的不安越发的浓烈，楚楚对恨……竟这般浓烈么？

    是的，楚楚说的不错，要不是他的射出去的银针，楚楚又怎么会杀得了那个人，那个人爱楚楚，楚楚也爱着他，便是相信了那个人的背叛，楚楚怕也不会痛下杀手的，正是因为知道这点儿，他才出了手。

    他也爱楚楚啊，从第一眼见到的时候，他就爱上了楚楚，可是，那时，楚楚却已经是那个人的妻子，他这辈子唯一爱上的女人，他又怎么甘心放手？所以，他便帮助詹家，和詹灏以及当时的詹家老爷一起，骗了楚楚，设计这对夫妻。

    詹家的目的是要除掉那个人，而他的目的，便是要得到楚楚。

    是啊，他是得到了，可是，真的是得到了么？现在他才知道，这么多年来，他纵然是得到了她的身体，可是，心呢，楚楚的心里依旧恨着他啊！

    心中的痛铺天盖地的袭来，安平侯爷不知道该怎么办了，正此时，楚楚的声音再次传来，却好似将他彻底的推入了地狱。

    “我当时就该杀了你，但我却动摇不了詹家，我不会放过你，同样的，我又怎会放过詹家？”詹楚楚嘴角勾起一抹冷笑，她自己都可以不放过，更何况是他们呢？

    “我若那个时候杀了你，真的是便宜了你，你不是喜欢我么？你不是爱我么？那我就满足你，跟着你到了东秦国，成了你的三夫人，甚至替你生下了两个孩子，你以为我爱上了你了么？你错了，我的演技怎么样？你疼我，十几年如一日，但在我的眼里，你杀我丈夫的仇，却一天也没有忘记过，多少个夜晚，我都可以一刀杀了你，让你死在你最爱的人手中，可是我还不能，时机未到，我动摇不了詹家，可是，今日你既然已经撞上门来，已经看穿我的伪装，那么，你便已经没有了利用价值。”詹楚楚的声音更加冷了下去，那双好看的眼睛微微闪动着，顿了顿继续开口，“知道吗？我为何会让念儿学武功？……每次我看到念儿习武，我就好像看到了翔哥，你知道我为什么喜欢女儿比喜欢儿子多吗？那是因为，女儿长得像我，而那儿子……身上到处都是你的影子！”

    詹楚楚一字一句，安平侯爷喉咙一紧，一口腥甜在口中弥漫开来，看着自己深爱的女子，“你……你是要让念儿亲手杀我么？”

    安平侯爷知道，楚楚对自己的仇恨，只能用命来还，但是，他却不想死，同时，也无法接受眼前这个事实，楚楚恨他，便是连女儿的身上，都寄托了他对那个人的爱！

    詹楚楚却是轻笑出声，“不，我自然不会脏了我女儿的手，因为你的命，我要亲自给翔哥送过去！到了那边，你记得跟他请罪！”

    詹楚楚眸子一凛，不知何时，手中已经多了一把匕首，握着手中的匕首，竟然是不紧不慢的朝着安平侯爷一步一步的靠近……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢姐妹们送的月票，谢谢姐妹们的支持~

 第133章 得知真相死不瞑目！

    ‘因为你的命，我要亲自给翔哥送过去，到了那边，你要记得跟他请罪！’

    当这一句话从詹楚楚口中说出来之时，在门外看着这一切的安宁，看到了她眼中的绝然，而在屋子里的当事人之一安平侯爷，在看到楚楚手中的那一把匕首之时，一股寒意瞬间窜过他的全身，好似被雷电击了一下，早就涌上喉头的鲜血顿时噗的一下，喷洒而出。

    下一刻，詹楚楚便来到了安平侯爷的面前，一步之遥，而她手中的匕首正举在他心口上不过一寸的位置，只要这一刀扎下去，他便真的就要被詹楚楚送到他翔哥的面前了。

    安平侯爷却没有避开，更加没有反抗，就这样看着詹楚楚，脑中浮现出从相识开始，二人的点点滴滴，嘴角勾起一抹凄苦的笑意，“楚楚，即便是到了这个地步，我也没有后悔爱上你，更加没有后悔当初我做的事情，你可知道，爱着一个人，却只能看着她靠在别人的怀中是什么滋味儿？我遇到你的时候比他晚，我怨恨为什么老天如此不公，让我们这么晚相遇，却让你们从小就在一起？你对她那般温柔的笑，对我却是永远的疏离，我唤他一声大哥，可是，我们的命运为何那般不同？”

    “住口！”詹楚楚历吼出声，与此同时，她手中的匕首也在这一刻，猛地刺入了安平侯爷的身体，刻意偏离了心脏的位置，噗地一声，尖刀没入皮肉，安平侯爷闷哼一声，双目倏地瞪大，痛苦的看着詹楚楚，“你……”

    “你不配叫他大哥，你不配！”詹楚楚咬牙切齿，一字一句的蹦出来，眼中似乎以为这“大哥”二字，怒火更是旺盛，大哥么？这声大哥只会加重安平侯爷的可恨，是啊！她的翔哥正是安平侯爷亲生哥哥，可这个畜生，连自己的亲哥哥都杀，为了得到她，他连他的亲哥哥都杀啊！

    这“大哥”二字，同样让安宁也是怔了怔，不可思议的看着房间中的两个人，大哥？她从来不知道安平侯爷还有一个哥哥！几乎是整个东秦国的人都知道安平侯爷这一代，便是他一脉单传啊！

    大哥？这是多么耸动的信息！安宁震惊之余，看安平侯爷的神『色』又多了一丝鄙夷，按照这样的话，三夫人不就该是安平侯爷的嫂子么？杀兄夺嫂，哼，安平侯爷当真是冷血无情，这样的事情都做得出来！

    “哈哈……我是不配，在你的眼里，我从来都比不上他，为什么？为什么？你告诉我啊……我们身上流着一样的血，为什么你就不能爱我呢？我那般爱你，你却对我这般残忍，是为何，为何啊？”安平侯爷顾不得『插』在自己肩胛处的匕首，猛地抓住楚楚的双肩，用力的摇晃，即便是这个时候，他依旧没有用太大的力道，他害怕用力过大，让楚楚受疼啊！

    可是，此时有谁会怜惜他的痛？身体的痛又算得了什么？心中的痛才是蚀骨的，看着眼前的楚楚，他后悔了，他唯一后悔的是方才看到念儿之时，让念儿带他来寻楚楚！

    是的，他就是后悔这个，方才，他的心中已经有了预感，楚楚没有听他的安排去幽州，而是停留在了天灵寺内，他害怕楚楚留在东秦国会被人打扰，他害怕北燕国来的人会动摇了楚楚留在他身边的决心，正是因为担心着这些，所以，他才会打算将楚楚送到幽州去散心一段时间，可是，世事难料啊！

    他现在想，若是自己方才没有来找楚楚，即便是知道楚楚在这里，他也睁一只眼闭一只眼，结果会不会不同，若是方才即便是在门外听到楚楚对那个人的深情告白，他没有冲动的推门而入，没有质问她，结果会不会好些。

    他宁愿装傻，也希望楚楚能够在自己身边，哪怕是她恨着自己，她不爱自己，他能够看到她，就已经心满意足了，可是……

    这世上哪有后悔药可以吃？更加是没有如果的事！

    “为何？没有原因，我爱翔哥没有理由，而我恨你……却有太多的理由！”詹楚楚任凭他摇晃着，嘴角勾起一抹讽刺，手上一用力，狠狠地抽出插在安平侯爷肩胛处的匕首，伴随着她的动作，鲜血直直的喷出，洒到了詹楚楚的身上，她都没有去顾及。

    她詹楚楚，从出生之日起，便是众星拱月的存在，自从及笄之后，沉鱼落雁的容貌，让她得到许多男子的追逐，但是，她的心早就给了翔哥，这辈子，她的眼中便再也容不下第二人，自从认识了安平侯爷之后，他对自己的爱意，她不是感受不到，若不是因为他和翔哥有那么一层兄弟关系在，若不是翔哥对这个多年不见的弟弟留有那么几分兄弟感情，她才不会给他好脸『色』看，早就如对待其他追逐她的男人那般，狠心的拒绝。

    可是，她却没有料到，正是这份留情，最后竟害了翔哥。

    安平侯爷，这个自私的男人，便是知道自己已经是翔哥的妻子，是他的嫂子，竟也想觊觎，这样的男人，她怎么会爱上？比起翔哥，安平侯爷不只是差了十万八千里啊！

    “哈……哈哈……”安平侯爷竟笑得更加疯狂了起来，闭上眼，似乎是不愿意看到楚楚对他的恨，他的脑海中浮现出了楚楚在他怀中温顺的模样，一幕又一幕。

    “爹……娘……”突如其来的声音传来，透着几分颤抖。

    念儿方才早已经吓傻了，看到爹爹对娘亲的质问，看到娘亲对爹爹的指责，她虽然只有十四岁，但也听出了许多端倪，娘恨爹爹，还不是一般的恨。

    娘方才说的话一直都在她的耳边回荡……

    ‘知道念儿为什么会叫念儿吗？知道为什么我会让念儿学武吗？每一次看到念儿习武，我都好似看到了翔哥……’

    这一句话好似梦靥一眼纠缠着念儿，她从来都不知道，娘亲每一次看自己习武的那般温柔的眼神竟是因为这个原因！

    那么她算什么？她叫念儿，她是爹的孩子，娘却在她的身上寄托了对另外一个男人的爱，她算什么？娘究竟将她当成什么了？

    一时之间，许多想法在念儿的脑海中呈现，直到看到娘亲亲手将匕首『插』入爹爹身体的时候，念儿终于回了神，看着眼前这二人，一步一步的走近他们……

    “爹，娘，方才的一切都不是真的对不对？娘是爹最爱的女子，念儿是爹最疼的女儿，娘，我们回到以前好不好，念儿再也不惹娘生气了，念儿再也不吵着练剑了，娘……你答应念儿，你快答应念儿啊！”念儿的脸上早已经布满了泪水，此时的她从来没有这般讨厌过练剑，便是她也知道，这件事情是娘说了算，她不要娘恨爹爹，她要娘像以前那样，靠在爹爹的怀中，当爹爹温顺的妻子。

    安平侯爷和詹楚楚听到念儿的声音，身体都是一怔，詹楚楚看向念儿，那满脸泪水的模样，让她心中一惊，她是真心疼爱念儿的，念儿的身上寄托了她太多的真实感情，要说这些年在东秦国，她唯一爱着的，便就只有念儿了，甚至那个和安平侯爷长得极限的儿子也没有念儿这般得她的心。

    念儿的泪水无疑是触碰到了她心中最柔软的那一块，眼中的恨意明显减少了些许，轻唤道，“念儿……”

    安平侯爷察觉到楚楚的松动，眸光微敛，看念儿的神『色』多了几分期待，“念儿，快过来，到爹爹和娘亲怀中来。”

    若说有谁能够化解楚楚的恨，怕就只有念儿了吧！安平侯爷心中顿时觉得格外的讽刺，念儿是他的女儿啊，可是……在楚楚的心里，怕是将念儿当成了她和大哥的孩子了吧！

    不过此时的念儿，是他唯一的希望。

    念儿听话的上前，走到二人身旁，伸手拉着詹楚楚的衣摆，仰头望着自己的娘亲，“娘，你放了爹爹，你不要恨爹爹了，好不好？娘，念儿怕……念儿好怕……”

    说着，更是大声的哭了起来，泪水一发而不可收拾。

    詹楚楚微微皱眉，神色开始挣扎，终于，沉默了片刻的她开口，“念儿，乖，到你隔壁的房间去，等会儿，等会儿娘便带你走。”

    “楚楚……”安平侯爷眸子一紧，他自然是知道楚楚的意思，带念儿走？“念儿是我的女儿啊！你怎能……”

    “哼，你的女儿？在我眼里，她从来都不是你的女儿！”詹楚楚冷哼出声，看向安平侯爷，眸中又变得凌厉起来。

    “哇……娘……爹……”念儿的哭声越来越大，她的心中生出一丝强烈的不安，祈求的看着自己的娘亲，怜惜的看着自己的爹爹，她好怕娘亲再刺爹爹一刀，娘亲真的要杀了爹爹吗？

    可是，她不要啊！她要爹爹好好活着，他们回到以前那样，就当什么事情也没有发生过。

    轰的一声，正此时，暗门猛然被打开，来着正是天灵寺的方丈，安宁看到方丈，虽然一早就猜到三夫人和这天灵寺关系匪浅，但在这房间中竟然还有一个暗门供方丈进来，还是让安宁小小的吃了一惊，原本站在门口的她，忙朝着旁边躲了躲，她这个假和尚，可经不起方丈的法眼，不过，显然，那方丈没有心思注意其他的，在方丈进了房间之时，就直接朝着詹楚楚和安平侯爷走去。

    方丈怎么也没有想到，原本以为安平侯爷已经离开了天灵寺，可是……此刻的状况……方丈瞧见安平侯爷身上的鲜血，以及神『色』带恨的詹楚楚，猛地上前，“小姐……”

    “将小小姐带走。”詹楚楚冷声吩咐道，她不能让念儿动摇了她杀安平侯爷的决心，今日，她便要用安平侯爷的血来祭奠翔哥的亡魂，等这一天，她已经等了好久了，这些年来，她为了能够拥有对付詹家的势力，便一直蛰伏在东秦国安平侯爷的身旁，以他的三夫人的身份掩饰着一切。

    安平侯爷便是再小心翼翼的让城南别院中的下人监视着她，她依然有她的方法暗中做一些事情。

    “是。”方丈领命道，大步走到念儿的面前，“小小姐，得罪了！”

    话落，强势的一把将念儿抱起，念儿努力的挣扎着，“你放开我……娘，你不要杀爹爹……娘，念儿求你了……”

    念儿的挣扎又怎敌得过方丈的力量？很轻易的便被方丈抱着往隔壁的房间走去，念儿看着娘和爹爹离自己越来越远，泪水不停的流，不停的呼喊，只是，她的泪水和呼喊都似乎起不到任何作用，她只能眼睁睁的看着娘亲手中握着那把透着寒光的匕首，任凭方丈将自己抱到隔壁的房间。

    “爹……娘……”暗门在念儿的眼前关上，阻隔了她所有的视线……

    房间里，气氛分外的诡异，安平侯爷唯一的希望便在这一刻破灭了，连念儿的面子，楚楚都不给，看来，她是非要要了自己的命才肯罢休啊！偏偏……偏偏自己却不忍心伤了她。

    “楚楚，如果杀了我，能够抵消你心中的恨，那么你便杀了我吧。”安平侯爷的心在这一刻已经成了死灰，目光幽幽的看着楚楚，十多年都得不到她的心，老天对他真是残忍啊！

    詹楚楚嘴角勾起一抹冷笑，杀了他就能抵消她心中的恨吗？远远不能，但安平侯爷的命，她是要定了！

    握着匕首的手紧了紧，詹楚楚没有丝毫犹豫，再一次扬起了手中的匕首，她知道，安平侯爷不会躲，她也由不得他躲，一刀刺下去，直刺心脏的位置，看着匕首没入自己的身体，安平侯爷眼中无限哀戚，这便是他的下场么？

    他算计了一生，对谁都无情无义，哪怕是他的大哥，他都能为了得到心爱的女人，一举击杀，他利用了一生，云蓁，刘香莲，包括杨木欢与秦玉双，却没有料到，到最后，却是这个下场，他心爱的女人这么多年来，不过是一匹蛰伏在他身边的狼啊！

    “唔……”安平侯爷闷哼出声，但是他的视线却依旧停留在这一张自己爱了大半辈子的脸上，便是在这最后的时刻，他也没有从她的脸上看到丝毫的怜惜与爱意，伸手想要再一次触碰楚楚的脸颊，艰难的呢喃，“楚楚……忘了我，这样你便不会再恨我了。”

    詹楚楚凄然一笑，“忘了你？你做的孽谁能忘得掉？便是你死了，这恨也无法消弭。”

    十多年，她的恨在心中潜伏了十多年，这么多年的压抑，早已经让恨深入了她的骨髓，便是已经报了仇，她也无法得到解脱。

    若恨之后，还有希望，便能被救赎，但对于詹楚楚来说，她的心早已经在当年丈夫死之时，就已经绝望，支撑着她的不过是那一份不甘与复仇的决心。

    安平侯爷脸上的血『色』好似在一瞬间被抽空了，就连看詹楚楚的眼神也变得虚弱至极，若是他死后，楚楚都依然恨着他，那么他便是死了都不能瞑目。

    “啊……”

    正此时，门外响起一怔惊恐的惨叫，詹楚楚听到那声音，忙闻声看去，却只见方才被方丈带到隔壁的念儿站在门口，双手抱着头，看着面容死寂的安平侯爷，疯狂的大叫着，不停的摇着头，目光最后落在詹楚楚的身上，眼中盛满了恨，“你杀了他……你杀了他！”

    念儿双手紧握成拳，朝着詹楚楚大吼，她如何能够接受这个现实？她娘亲亲手杀了她的爹爹，她如何能不疯狂？

    “念儿……”詹楚楚脸色一白，焦急的唤道，念儿的情况让她心中生出一丝不安。

    只是，詹楚楚刚叫出声，念儿便转身，头也不回的跑了出去，詹楚楚心中一紧，淡淡的看了一眼安平侯爷，这一刀刺入了他的心脏，必死无疑！

    没有再去管安平侯爷的情况，松开了依旧在安平侯爷心脏处扎着的匕首，身形一闪，朝着念儿追了上去……

    没有了支撑，安平侯爷轰然倒地，而这个时候，房间里便只剩下安平侯爷一人，摆在案桌上的那一个空白的灵位，似乎在嘲笑着安平侯爷的下场。

    安宁眸光微敛，终于抬步踏入了房中，居高临下的俯视着地上的安平侯爷，瞧见他眼中的死寂，嘴角勾起一抹冷笑，蹲下身子，伸手探了探他的鼻息，眸子一紧，“还没死么？”

    这安平侯爷还真是命大，他是害怕死了都得不到詹楚楚的原谅，所以不甘心死么？

    嘴角勾起一抹冷笑，安宁迅速的在他的身上的一个穴位上点了一下，安平侯爷猛地呼出一口大气，好似生命力又旺盛了几分，“楚楚……”

    “安平侯爷，你看清楚了，我可不是你的楚楚。”安宁挑眉，目光幽幽的落在了安平侯爷的脸上，神色之间夹杂着些微畅快。

    安平侯爷看着这个小和尚，他现在想见的只有楚楚，可是，楚楚连他临死的时候，都不愿陪着他吗？

    “你就不想知道我是谁吗？”安宁嘴角的笑意越发的浓郁，声音变成了二公子的模样，眸中的晶亮闪动着，她本以为在安平侯爷临死之前，无法知道她的身份，但现在看来，老天都给了她这么一个大好的机会，她又怎能不利用呢？她可没有浪费的习惯。

    说话之间，安宁已经从怀中掏出一个人皮面具，转过身体，朝着那空白灵位的方向，背对着安平侯爷撕下了原本脸上的人皮面具，将这手中的那一块覆在绝美的小脸上，仅仅是片刻的时间，但安宁转过身体，再次面对安平侯爷之时，她终于从安平侯爷的脸上看到了震惊。

    “你……”安平侯爷双目瞪大，满眼的不可思议，二公子……这小和尚居然是二公子，可是……为什么？安平侯爷脑中有无数的疑问一闪而过，这到底是怎么回事？与此同时，他的心中生出一丝异样，好似害怕知道那结果。

    安宁可不会管安平侯爷害怕不害怕，她就是希望安平侯爷害怕，不是吗？

    嘴角扬起一抹笑意，声音也变成了二公子的样子，“安平侯爷，知道为什么食为天要针对林家和安平侯府吗？”

    不，他不想知道，安平侯爷在心中喊着，他恨不得此刻就死了，反正都是死，有时候『迷』糊倒是一种幸福，可是，方才被安宁所点住的那个『穴』道，他便是想死也不能。

    察觉到安平侯爷眸中的抗拒，安宁心中便越是想告诉他缘由，“因为林府和安平侯府都欠我的，我是在报复你们啊，知道我为什么恨你吗？”

    安平侯爷艰难的摇着头，不要告诉他，不要……

    安宁却是呵呵一笑，这笑声却不再是二公子的声音，反倒是女子，如水般澄澈，如黄莺啼谷，轻笑之间，只见她抬手『摸』到自己的耳后，轻轻一撕，下一瞬，那一张让安平侯爷更为吃惊的脸呈现在了他的面前。

    “你……宁儿……怎么会……”安平侯爷目光闪动着，其中夹杂着太多复杂的情绪。

    “怎么会？怎么不会？二公子便是安平侯府的二小姐，这很让你吃惊吗？呵呵……你放心，你让宁儿去求表哥帮忙，宁儿也去了，不过，我想，如今的安平侯府怕是不需要帮助了，告诉你一个消息，刘香莲炸毁了安平侯府，现在安平侯府的宅邸已经被大火烧了化成了灰烬……呀，你眼睛怎么瞪这么大？别恨我，这不是我做的，是刘香莲，是她要毁了安平侯府，不过，她自己也死在了火中，哦，对了，还有她的女儿也和她陪葬，我嘛……命大，我怎么能死呢？我还要留着命到天灵寺来，引导你撞见三夫人，你不知道么？三夫人这些时日都在房中躲着你呢，没有我的引导，你又怎能找到她？……感谢我吗？不，你不用感谢，因为，看到你被你心爱的女子所伤，对我来说，是一件畅快的事情，谁叫你对我的娘亲那般无情呢？人被刘香莲害死了，你却不闻不问，哼，连墓都没有一个，你还真是一个好丈夫啊！”

    安宁轻痕出声，语气平静，但说出的每一个字，都好似一块大石，压在安平侯爷的身上，让他痛上加痛。

    安平侯爷身体抽搐着，“你……都是你……”

    临死之时，许多事情在他的脑中豁然开朗，猛地，他哈哈的大笑出声，“没了……安平侯府没了……报应啊……报应啊！”

    他以为被最爱的女子所杀，便是最痛苦的事情了，但是此刻才知道，他算计别人，利用别人，却没有发现，他自己早已经身在别人的算计与利用之中。

    当年，他确实对云蓁无情，也难怪她的女儿会替她报仇了！

    安宁淡淡的笑着，那张绝美的脸异常的耀眼，天灵寺中，也安放着娘亲的灵位，安平侯爷的死，娘亲也一定看得见！

    突然，原本脸上的笑容倏然僵住，安宁眸子一凛，快速的在他的身体上又点了一下，下一刻，安平侯爷疯狂的笑声戛然而止，好似时间在此刻定格了一般，安平侯爷双眼都还来不及闭上，最后一口气，便断了。

    “安平侯爷，让你临死之时，知道安平侯府毁在谁的手上，便是我送给你的最后一份大礼了，到了那边，你也别忘了，要去想我的娘亲请罪！”安宁站起身子，嘴角的笑意越发的诡异，她让安平侯爷知道真相，不是她的仁慈，而是对安平侯爷的残忍。

    安平侯爷这辈子对不起那么多人，又怎能让他安安稳稳的死？死不瞑目，她就是要让他死不瞑目！

    看着安平侯爷临死都没有来得及闭上的双眼，安宁眼底划过一抹浓浓的不屑，重新将小和尚那张面具覆盖在脸上，下一瞬，安宁便又变成了小和尚的模样，但眼中却是一片病了，没有再去看安平侯爷，安宁冷哼一声，大步走出了房间。

    一切归于宁静，安平侯爷的尸体躺在房间里，猛地一阵大风吹来，吹得门扉吱嘎作响。

    而正此时，在门外，一个纤弱的身影从数后露出了一张脸，手中握着扫帚，一身尼姑的装束，那人不是林婉儿又是谁？

    此时的林婉儿看着那个不断摇曳着的门扉，心中依旧为刚才听到的信息而震惊着。

    “二公子便是安平侯府的二小姐……”林婉儿低声呢喃着这一句话，眸中亦是满目的不可思议，她知道，林家之所以会被满门抄斩，一直都有一双无形的手在推动着，那双手便真是二公子和如今的云王爷。

    她怎能想到，二公子便是安平侯府的二小姐呢？

    脑海中浮现出那一抹身影，安宁……安宁啊……她是谁？她是宸苍子卿所爱的女人哪！

    曾经一段时间，她听到那些关于宸辉公主苍子卿和二公子的暧昧传闻，还以为苍子卿移情别恋，对于安宁，她还幸灾乐祸了好一阵儿，安宁么？再厉害还不是连一个男子都比不上，最终还是被苍子卿所遗弃，可事实呢？

    二公子便是安平侯府二小姐，他们本来就是一人啊，她那些所谓的幸灾乐祸竟显得尤为讽刺，苍子卿自始至终，心中就都只有安宁啊！

    心中浓烈的嫉妒将她吞没，林婉儿紧紧的握着扫帚，为什么？安宁便这般幸运，不仅如此，那二公子和云家如今的势力，可谓是如日中天，而她却……

    低头看着自己的一身装扮，嫉妒与不甘更是浓烈，凭什么她高高在上的婉贵妃会一落千丈，落得如此下场，而那安宁不过是一个小小的侯府小姐，此时不仅得到苍子卿的爱，还如众星拱月一般，被整个东秦百姓所称颂，甚至连皇上都要给他几分面子。

    “安宁，我一定不会让你如此逍遥。”紧咬着牙，林婉儿眼神变得阴冷，最后看了那个空洞的门扉一眼，转身悄悄的离开……

    天灵寺外的一条羊肠小道上，念儿狂乱的哭喊着，跑出了天灵寺，谁也阻拦不了她，詹楚楚紧随其上，身后跟着方丈与凌伯。

    终于，砰地一声，念儿扑到在地上，双手被擦破了皮，鲜血渗透出来，但是念儿好似感觉不到痛一般，甚至用受伤的手不断的拍打着地上的泥土，口中不断的叫着，“为什么……爹爹……为什么要杀了他……”

    她的脑海中怎么也挥不去娘亲握着刀，『插』在爹爹身体里的画面，眼中除了伤痛，便是疯狂的怒火。

    以前，爹爹，娘亲，还有她和哥哥，那般和谐，可是，方才发生的事情，让所有的一切美好在她的面前轰然倒塌，为了替另外一个男人报仇而杀了爹爹，娘亲很爹爹，那她算什么？

    她一直以为，她是这世上最幸福的小孩，是爹爹和娘亲相爱的产物，但是，现在她才知道，一切都是假的，她的出生根本就不是因为爱啊！

    “啊……呜呜……”念儿的哭声在空中回『荡』着，凄厉，悲痛，愤恨……

    猛地，身后传来一声呼喊，熟悉的声音，熟悉的关切，只是，在她听来，那声音却犹如恶魔。

    不错，那声音正是念儿的娘亲詹楚楚的，詹楚楚追上来了！

    念儿紧咬着牙，满脸愤恨的挣扎着要起身，她不能让她追到她，只是，方才的这一下摔得太重了，便是再努力，她也爬不起来，身后的声音越来越近，念儿满脸的不甘。

    “念儿……”詹楚楚紧皱着眉，满心关切，从马车上下来，匆匆的跑到念儿的身旁，想要将她抱进怀中。

    只是，还没有靠近她，念儿便狠狠的瞪着她，“不许你过来！”

    詹楚楚看念儿眼中的恨，心中猛地收紧，“念儿，你听娘解释……”

    “哼，解释？你杀了爹，这是事实，还有什么可解释的？你要告诉念儿，你有多爱那个男人，你有多恨爹爹吗？你要告诉念儿，念儿的出生，不过是你对爹爹的报复么？”念儿大吼出声，凌厉的质问，她的娘亲是温柔的，连蚂蚁都舍不得踩死一只，又怎么会杀人，杀的还是她的亲爹爹！眼前这个不是她的娘亲，不是！

    詹楚楚脸色惨白，不安的摇着头，“念儿，不是这样的，娘亲爱你，娘亲最疼的人就是你了啊。”

    “呵呵……最疼的人就是我了吗？是因为念儿会听你的话努力练剑，让你看着念儿可以怀念你心爱的男人，娘，你好残忍啊！你对念儿好残忍啊！”念儿凄厉的笑了起来，那笑容在她这么个十四岁的小姑娘脸上，竟显得格外诡异，她又怎会忘记娘亲方才对爹爹说的那番话。

    念儿？念儿？她现在连这个名字都讨厌，可笑啊！真的是可笑！她的存在便是这般肮脏的意义么？

    詹楚楚心中一痛，她后悔了，后悔方才说的那些话，她只顾着报仇，只顾着让安平侯爷痛苦，却忽视了念儿感情！

    “念儿……”此时的詹楚楚竟然不知道该说什么，来弥补自己对女儿的伤害。

    正此时，凌伯上前，咬了咬牙，狠心的在念儿的颈后一个手刀，念儿闷哼一声，詹楚楚心中一惊，“凌伯，你……”

    “小姐，先将念儿小姐带回去再说，她想通了，自然就会原谅你了。”凌伯打断詹楚楚的话，已经将念儿打横抱了起来，此时的念儿微眯着眼，正陷入昏『迷』当中，他不忍看小姐这般纠结为难，便只有对小小姐无礼了，小小姐醒后，便是怎样罚他，他都一律承受。

    詹楚楚叹了口气，大步上前，将念儿从凌伯的手上接过来，念儿十四岁的身体，让她抱起来分外吃力，但是，詹楚楚却依旧忍着，“念儿，娘对不起你，以后娘会尽力弥补你。”

    “我……恨……恨你，不要再叫我念儿，我不要……不要……叫这个名字！”被詹楚楚抱着，昏『迷』之前的念儿艰难却坚定的说出了这一句话，每一个字都让詹楚楚心中如被针刺着一般。

    念儿说出这一句话，便彻底的昏厥了过去，詹楚楚看着怀中的女儿，一滴清泪从脸颊上滑下，咬牙道，“好，以后不叫这个名字了，等你醒了，喜欢什么名字，便告诉娘，娘都依你，孩子，别恨娘啊！”

    她这一生的几个孩子中，已经有一个恨她入骨的了，她哪里还有能力去承受另外一个孩子的恨？

    “咱们回家，娘带你离开这里，离开东秦国，娘会给你新的生活，让你忘记这一切，忘记娘对你的残忍，忘记你对娘的恨。”詹楚楚轻抚着女儿的脸颊，怜惜的道，吃力的抱着她上了马车，让她靠在自己的怀中，便对着马车之外的凌伯道，“回北燕，立刻回北燕！”

    离开北燕十多年，是该回去的时候了，翔哥，回了北燕，楚楚便可以到你的墓前，亲自祭拜你了！

    凌伯怜惜的看了看身后，虽然被帘子挡住了视线，但他却能想象得出小姐此刻的表情，北燕，那是小姐的出生地，同样也是小姐的痛苦之源啊！

    叹息的摇了摇头，凌伯看了一眼在马车下的方丈，二人一个视线交汇，凌伯对着方丈道，“我会照顾好小姐和小小姐，这边就靠你了。”

    “放心，我还应付得来。”说罢，方丈转身面对着马车后面，“小姐，属下在东秦这边等候小姐的消息，属下永远都是小姐的人。”

    马车内没有传出詹楚楚的声音，凌伯眸光微敛，驾着马车，朝着北燕的方向而去……

    安平侯府被烧成灰烬，有说安平侯爷已经死在了大火之中，也有说在乱葬岗发现了安平侯爷的尸体，甚至还有说安平侯爷死在山中，被猛兽撕碎了身体，尸骨无存，对于安平侯爷，众说纷纭，但所有的都有一个特点，那安平侯爷已经死了。

    安平侯爷本是世袭爵位，照理说安平侯爷死了，便会由他的子嗣继承爵位，虽然没有嫡出的儿子，但安洛枫却是安平侯府的长子，虽是庶出，但在这样的情况下，也该是他继承爵位。

    当年，因为杨木欢的墓无故被掘，安平侯爷没有什么维护的动作，安平侯府大公子安洛枫和安平侯爷大吵了一架，便搬出了安平侯府，自立门户。

    安洛枫在朝中混的倒也不错，若是能够继承安平侯爷的爵位，那么就是锦上添花了，可是，皇上赐封爵位之时，安洛枫却是拒绝接受，说是他当年出安平侯府之时，便已经和安平侯爷划清界限，对于安平侯爷的爵位，他丝毫都没有念想。

    这番拒绝倒是让人大吃一惊，这好歹也是一个世袭的爵位，他竟然都不爱，当下，许多官员都对他大加赞赏，就连皇上也对这个安平侯府庶出的儿子另眼相待。

    安洛枫一贯笑着接受，谁又知道他心中也甚是惋惜，事实上，他如何不想继承爵位呢？只是，世人却不知道，他不愿继承爵位，完全是因为，若是继承了安平侯爷的爵位，那就无疑是继承了安平侯府所有的债务。

    在安平侯府被烧后的几天，他收到一封神秘来信，信上告诉他，安平侯府如今已经是一个空架子，不但是空架子，名下的产业每一个都承担着巨额的债务，若是他要继承，就会连带着将所有的债务都继承下来。

    那样的话，或许他刚承袭爵位的第一天，便会有债主找上门。

    安洛枫本来是不信的，他凭借之前和安平侯府名下产业中的各个管事的旧情，暗中试探，得到的消息和信上所说的如出一辙，这下旨，这么庞大的债务压在安平侯爷这个爵位之上，对他来说，不就是一个烫手山芋么？他又不是傻了，才不会去接呢！

    当下，他便做了决定，这个爵位继承不得，他宁愿自己闯出一片天地！

    安洛枫却不知道，这些都是安宁和云锦一手操控，那些债务确实不假，早在安平侯爷让安宁拿着珠宝到云王府去求云锦帮忙之时，安宁就交代了，便是看在那些金银珠宝上，他们也得做些事情。

    云王府因为食为天，许多商家都巴结着云王府，云锦仅仅是用了几天的时间，便将安平侯府名下那些本就有问题的产业全数弄得千疮百孔，那些巨额债务都是欠云王府的。

    安宁既然看到安平侯府毁了，又怎会希望它有重新崛起的机会，他要让安平侯府彻底的成为历史！

    短短的一月不到，四大世家便去了两家，林府满门抄斩，安平侯府湮没于大火之中，现在的东秦国，便只剩下南宫家，苏家，以及如日中天的云家！

    南宫彦和苏封都知道，看似三大世家，但现在云王府乃一门独大，拥有虞山金矿，以及全国的米业，甚至以往林府和安平侯府有关的各个产业全都有涉猎，那势力与财富，便是他们也无法估量。

    二人都已经暗中达成了共识，对于云王府，他们是断然不能与之为敌的！

    深夜，天灵寺中。

    一抹身影悄悄潜入其中，循着道路，在一个偏僻的房间外停下，轻轻的敲了敲门，片刻时间，房间中的主人便前来开门，门刚被打开，外面男子的手便被一双柔荑抓住，拖进了房间中。

    门被关上，女子便扑进男子怀中，“璃王殿下，这么久都不来看婉儿，璃王殿下是忘记婉儿了吗？”

    软软的语调带着暧昧，整个身体用力的贴近赵景泽的胸膛，此时的林婉儿，倒是比那青楼女子还要放荡几分，哪里还有半分当初婉贵妃的端庄优雅？

    赵景泽感受到怀中的女体，眼里多出一抹浓重的神色，但嘴角却是勾起一抹不屑，他确实有些忘了林婉儿了，父皇的生辰便在三日之后，豫王赵正扬这段时间在父皇面前可是做足了表现，他自然放松不得，要不是今天收到林婉儿捎来的信，他怕是想不起她的。

    此刻如此的诱惑在前，倒是勾起了他的欲望，那日，他可是尝过这个婉贵妃的销魂。

    “本王这不是来了吗？看你这样子，怕是时常想着本王吧？”赵景泽轻佻的一笑，抬起林婉儿的下颚，摩挲着她的下巴。

    “婉儿心中满满的都是璃王殿下，如何能不想呢？尤其是这漫长的夜，婉儿一个人，冷得很呢！”林婉儿直勾勾的看着赵景泽，媚态横生，但心中却是冰冷。

    “哦？那今晚有本王在，应该是不会冷了。”赵景泽邪魅的一笑，抓住林婉儿的手腕儿，用了一拉，这房间本就不大，林婉儿便顺着他用力的方向，扑到了床上。

    林婉儿本就存心诱惑，赵景泽也不想抗拒，二人都不是什么善男信女，干柴烈火瞬间点燃，一发而不可收拾。

    房间中，暧昧的声音交叠而起，终于不知道过了多久，这声音才渐渐的平静下来……

    床榻之上，林婉儿躺在赵景泽的臂弯之间，手依旧在肆掠的撩拨着赵景泽，看了看赵景泽那满足的表情，林婉儿嘴角勾起一抹笑意，“璃王殿下，婉儿有一件事情不知道当讲不当讲。”

    赵景泽皱眉，似乎想到什么，眼中划过一抹冷然，“婉儿，本王虽然爱你的身子，但是，你要知道，你的身份终究在那里，本王还不能给你名分。”

    林婉儿心中浮出一丝不悦，这个赵景泽，以为她想找他要名分么？哼，他璃王给的名分，她可没有放在眼里，若是等到他真的有一天能够当上皇上，她再争取也不迟，她现在不过是用身体将璃王吊着罢了。

    “王爷，婉儿不要什么名分，便是以后王爷当上了皇上，婉儿也只要一个能伺候皇上的机会便可，哪怕是宫女，婉儿也甘愿啊。”林婉儿敛眉，满脸真诚的道。

    “哦？”赵景泽的神色这才有所缓和，“那你要跟本王说什么？”

    林婉儿翻了个身，直接趴在赵景泽光裸的胸膛上，“王爷，我偷偷知道了一个天大的消息，想着或许对王爷有利，所以，才想告诉王爷……”

    “有利？什么消息能对本王有利？”赵景泽淡淡的道，语气没有什么期待，似乎丝毫不相信林婉儿会有对他有利的消息告诉他。

    林婉儿敛了敛眉，又怎么看不出他的心思，心中暗暗将他鄙夷了一通，但脸上却依旧不动声色，“你说，二公子的消息对王爷是否有利？”

    赵景泽一惊，眼中多了几分神采，一把抓住林婉儿的手腕儿，“快说！”

    二公子？二公子如今在东秦国可是炙手可热啊，关于他的消息，他自然要小心留意了。

    林婉儿皱了皱眉，“王爷，你抓疼婉儿了。”话刚说完，便看见赵景泽的脸色黑了黑，知道已经碰到了他的底线，忙开口道，“婉儿说就是了，婉儿那日亲耳听到，那二公子承认，二公子便是安平侯府的二小姐。”

    轰的一声，赵景泽只觉得脑袋中想起了一阵轰雷，二公子便是安平侯府的二小姐？

    “这……这可是真的？”赵景泽急切的问道。

    “自然是真的，婉儿亲耳听到的，还能有假？”林婉儿话刚说完，原本在赵景泽身上的她却一把被推开，看向赵景泽，却见赵景泽匆匆的穿好衣裳，“王爷，你……”

    林婉儿还没有来得及多说什么，赵景泽便已经冲出了房门，连门都没有关上。

    林婉儿眼中划过一丝不悦，听到这个消息，便这么迫不及待的走了吗？不过，很快的，她心中的不悦，便已经烟消云散了，赵景泽若是知道了二公子便是安平侯府的二小姐，那么他会做什么呢？

    嘴角扬起一抹笑意，整个光裸身体就这样躺在褥子上，眼中神色变幻……

    距离崇正帝生辰还有一天，这一日，安宁起床，便听得雪儿的声音在房间外响起，“小姐，璃王殿下在府中求见，小姐见是不见？”

    安宁一听是璃王赵景泽，眸子一紧，他来做什么？找她找到云王府来了！

    虽然许多人都知道安平侯府二小姐在安平侯府被烧毁之后，住进了她表哥云王爷家，但赵景泽来找她，还真是有些稀奇的。

    “见，自然要见。”安宁慵懒的声音响起，赵景泽都找上门来了，她能不见么？况且，她也想看看，赵景泽找她，到底有什么目的！




 第134章 狠心威胁揭穿她的身份

    雪儿领了命令，下了安宁的阁楼，很快便到了云王府的大厅，大厅内，赵景泽竟是和来时的那般站着的，大厅中除了赵景泽，便没有其他人，雪儿淡淡的瞥了赵景泽一眼，“小姐等会儿就到。”

    雪儿的语气不冷不热，其中的疏离，便是谁一看就看得出来，赵景泽不笨，自然也感受得到，浓墨的眉峰皱了皱，径自坐在了椅子上，自从赵景泽进了这云王府之后，已经有一会儿的时间，但这段时间，却没有一个丫鬟上来招呼他，甚至连一杯茶都没有送上来。

    而眼前的这个丫鬟，对他的冷淡尤其明显，那脸上好似写着“不欢迎”三个字一般。

    雪儿自然是不会给他好脸色看，这个璃王殿下虽然是一身锦衣华服，但在雪儿看来，这人总是不怎么正派，尤其是他眉宇之间那隐约带着的几分趾高气昂，更是让雪儿心中不快。

    雪儿可不是一般的丫鬟，在安平侯府的时候，虽然是六夫人，但鲜少『露』面，外人安宁这个丫鬟，自然也没有多少怀疑，可就是因为雪儿曾经做过六夫人，在心态上，少了普通奴仆的那般卑微，况且，她的心中只对安宁服气，哪怕是对于这个璃王，她也没有放在心上，不仅如此，方才小姐语气之中对这璃王的态度，可是不怎么热情，主子的态度便是她的态度了。

    “这云王府的待客之道，便是这样的么？”赵景泽终于是忍不住了，想他堂堂一个正牌王爷，身体里流着皇室的血脉，这云王府虽然如今炙手可热，但怎么着也是一个异姓王，竟敢这般不将他赵景泽放在眼里啊，若是说稍早，他对云王府还有所忌惮，但是此刻，想到自己从林婉儿那里得到的消息，眼中划过一抹异『色』，好似拿到了一把尚方宝剑一般，他如今抓住了安宁的把柄，抓住了云王府的把柄，自然是多了几分肆无忌惮的意味儿。

    雪儿眉心微皱，正要开口，却听得门外传来了一个清朗的声音，慵懒之中透着一丝不屑。

    “待客之道？待客之道云王府是有，不过却不是针对不请自来的客人。”人未到，声先至，话落之时，女子一袭白衫，几分素雅，却难掩高贵，几分低调，却遮不住眉宇之间的傲岸，缓步走进大厅，脸上含笑，但那笑容却没有直达眼底。

    安宁没想到，这赵景泽到了云王府，还想摆他璃王爷的架子，当真是不知所谓，她安宁的地盘儿，哪容得他赵景泽如此撒野。

    安宁的话顿时让赵景泽脸『色』微白，神『色』之间透出些微的不自然，但看向安宁的眼神之中，却有一抹惊艳一闪而过，这个安平侯府二小姐，好似随着时间的推移，出落得越发动人，比起好些时日前所见，竟更加迷人，她身上散发着的光彩，便是那日所见到的凤倾城也及不上的，那凤倾城据说自从来了东秦国，从来未曾揭下过覆盖在她脸上的面纱，此时赵景泽倒是想知道，若是凤倾城揭开了面纱，和眼前这个安平侯府的二小姐安宁一比，到底是谁更胜一筹。

    如是想着，赵景泽看安宁的眼神多了几分深切的迷醉，好似忘记了这一次来云王府的目的。

    “咳咳……璃王殿下，请喝茶。”雪儿见赵景泽看小姐的眼神，心中早就生出一丝不快，她家小姐，怎是这个璃王殿下能用如此的眼神看的？当下，便从王府丫鬟的手上接过一杯热茶，那本是为小姐准备的，不过此刻，雪儿也顾不得许多了，端着茶，便靠近赵景泽，“恰巧”在靠近赵景泽的那一刹那，茶水轰然从手中掉落，滚烫的热茶便这就这样倒在了赵景泽的身上。

    “啊……你……”赵景泽猛地被烫醒，滚烫的衣服，熨帖着他的肌肤，饶是一个皮糙肉厚的大男人，也被烫得呲牙咧嘴，更是站起身来，十分没有形象的跳着，“你……这个该死的奴才，你没长眼睛吗？”

    雪儿在一旁，故作诚惶诚恐的道，“奴婢该死……奴婢不小心……”

    话虽如此，雪儿可半点儿没有知错的意思，心中更是觉得无限畅快，暗道：叫你看着我家小姐不转眼，那我雪儿就帮你回回神！

    一旁的安宁莞尔一笑，雪儿护主的举动，她看在眼里，自然也知道雪儿的深意，当然，看着雪儿在那儿道歉，她可是舍不得的，见赵景泽正要发作，安宁敛了敛眉，淡淡的道，“雪儿，既然是不小心的，璃王殿下是不会责怪你的，还不快过来。”

    正要发作的赵景泽，却在此刻听到安宁这么一句话，脸都绿了，她这不是明显的护短吗？

    “二小姐，你这未免也太纵容下人了。”赵景泽沉声道，刻意端高他璃王的身份。

    安宁却是浅浅一笑，“纵容？这怎么叫纵容？璃王的烫伤严重吗？若是严重的话，大不了我云王府出药钱医治，若仅仅是这样，不足以让璃王殿下消气，那么宁儿便请宁儿的表哥云王爷来替我这丫鬟赔罪，若是璃王殿下连我表哥的面子都不给，那……”安宁说到此，似为难的皱了皱眉，“那样的话，那宁儿便只有求表哥，请皇上出面……”

    安宁一边说着，一边留意着赵景泽的神色，果然，听到“皇上”二字，赵景泽的脸『色』僵了僵，眉心也是皱得更紧，看着安宁，似乎是在隐忍着什么。

    “哼，算了。”赵景泽紧咬着牙，现在皇上对云王爷的态度那可是十分的好，若是真如安宁所说，他怕是只有吃不了兜着走，看着胸襟前的一片大湿，赵景泽便也只有忍了下去，不过，想到自己来云王府找安宁的目的，赵景泽看安宁的神『色』多了几分异样。

    雪儿眼底划过一抹笑意，不着痕迹的扫了一眼赵景泽的狼狈，心中暗道：想跟她小姐斗，便是林家那么大一个家族，都没有斗得过小姐，更何况是一个赵景泽呢？璃王么？别说在小姐眼里什么都不是，便是在她雪儿的眼里，这璃王方才不也任由她用茶水烫么？

    敛下眉眼，雪儿乖巧的走到安宁的身旁，随侍在侧，看到地上滚落的茶杯，对着方才端茶进来的丫鬟朗声道，“方才那一杯茶浪费了，还不快去给小姐重新送一杯上来？”

    雪儿意有所指，那丫鬟连忙退了下去，不过这句话却昭示了她方才的故意，赵景泽脸『色』又难看了几分，心中暗道：好一个云王府，好一个安宁，就连丫鬟也是这般嚣张。

    赵景泽却不知道，丫鬟确实是嚣张，不过只是针对他赵景泽罢了。

    安宁坐到了椅子上，不多久，丫鬟便重新端来了茶，果然只是端了一杯茶，摆在了安宁的身旁，赵景泽脸『色』沉了沉，这个安宁，还真是三番四次的便将他放在眼里啊。

    “果然不愧是皇上送给表哥的茶！珍品果然是珍品。”安宁浅浅的抿了一口茶，喟叹一声，意有所指的道，浓郁的茶香在大厅中弥漫，安宁不着痕迹的看了看赵景泽，见他脸『色』难看，嘴角扬起一抹笑意，顿了顿，继续道，“璃王殿下专程到云王府来找安宁，可是有事？”

    赵景泽经这一提，想到自己来的目的，眸光微敛，“本王来寻二小姐，自然是有事，不过……”

    说话之间，目光意有所指的看了看站在安宁身旁的雪儿，二人自然是明白他的意思，他是想支开雪儿，单独和安宁谈事情啊，不过，安宁却是故意装傻，装着不明白赵景泽的意思，真是不去看赵景泽，自顾自的喝着茶。

    赵景泽脸色难看至极，自从进了这云王府之后，他碰了多少软钉子了？哼，好一个安宁，以后定要让她好看！

    压下心中的怒气，赵景泽强扯出一丝笑容，“二小姐，不知可否让这位侍女离开片刻？”

    安宁这才故作恍然大悟状，雪儿却是先一步拒绝，“奴婢是小姐的贴身侍女，理应随时都恭候在小姐身旁，若是小姐有什么需要，也才能够使唤奴婢。”

    “呵呵，不好意思了，璃王殿下，我这丫鬟脾气倔得很，就连我那云王表哥都支不开，璃王殿下有什么事不妨直说，雪儿既然是我的贴身侍女，倒也不是外人，没什么事情是要故意瞒着她的。”安宁淡淡的开口，嘴角依然是挂着云淡风轻的笑，她就是喜欢看赵景泽一次又一次碰壁的样子，碰得他鼻青脸肿，那才叫畅快。

    雪儿得意的勾起嘴角，依旧站在安宁身旁，甚至更是扬了扬头，好似在告诉赵景泽，想支开我？又岂是那么容易的事情？雪儿又怎能放心将小姐一个人留在这璃王赵景泽的面前？

    这个璃王，她怎么看，怎么觉得璃王就是一匹狼。

    赵景泽支开雪儿的目的没有达到，心中一阵郁结，敛了敛眉，便也不再理会一旁的雪儿，看向安宁，“二小姐，本王这次前来，是想着安平侯府前段时间发生的事情，真是可惜了，好好的侯府一夜之间便被烧没了，就连安平侯爷也是生死未明，二小姐如今一个人，着实是让本王放心不下，本来本王早就该来探望二小姐的，只是稍早因为父皇的寿辰在即，无暇分身，所以就耽搁了，今天才抽得空闲，所以，本王就立马来了云王府。”

    安宁静静的听着，微微挑眉，似乎期待着赵景泽接下来的话，看看这赵景泽这般冠冕堂皇，葫芦里又卖的是什么『药』。

    “二小姐……你这样一直住在云王府，倒也不是办法啊。”赵景泽一边说着，一边留意着安宁的神『色』，但见她许久都无动于衷，心中的不悦便更加浓郁，自己一个王爷对她的关心，她倒是好，丝毫表示都没有。

    “哦？云王爷乃是安宁的表哥，璃王殿下倒是说说，安宁住在云王府为何不是办法？”安宁来了兴致，开口询问道。

    赵景泽微微皱眉，“云王爷虽然是二小姐的表哥，但二小姐终究是姓安，而这云王府却是从云姓啊！”

    “那璃王殿下觉得，宁儿该住哪儿呢？璃王殿下方才也是说了，安平侯府一夜化为灰烬，已经不复存在了啊。”安宁叹了口气，将茶杯放在了桌子上，神色之间多了几分“伤心”。

    “二小姐如若不嫌弃，璃王府的大门随时都为二小姐敞开着。”赵景泽抓住这个机会，眼神多了几分急切。

    只是，他的话刚落，一旁的雪儿便怒声道，“哼，璃王殿下说的什么话，不管是嫌弃不嫌弃，我家小姐又如何能够住进你璃王府？”

    这个璃王，脑子进水了不成？

    “哼，放肆，这个刁奴……”赵景泽眼神一凛，这个丫鬟可不止一次的顶撞他了。

    “璃王殿下请息怒。”安宁淡淡的道，嘴角微扬，眸中似有什么在闪动着，雪儿自然是没有想到赵景泽的深意，但是安宁却又如何想不到呢？赵景泽让她住进璃王府，背后所打的主意，怕不是那么简单的吧！这个赵景泽，以前的那份儿心思，还没有消失么？

    赵景泽看了看安宁，刻意压下心中的怒气，复又扯出一抹笑容，“二小姐，你意下如何？”

    安宁若真的就是二公子的话，那么，她便也是个聪明人，是啊！怕不仅仅是用“聪明”二字，便足以形容得了的吧！

    既然这样，安宁定也明白他话中的意思，住进璃王府，便是以璃王妃的身份啊！

    “璃王殿下，请恕安宁愚笨，璃王殿下方才说宁儿一直这样住在云王府不是办法，那住进璃王府，不也一样吗？安宁可也不是姓赵啊，这……照璃王殿下这番说来，那天下之大，倒真没有宁儿的容身之所了么？”安宁紧皱着眉峰，哀戚的道，继续不着痕迹的装着傻。

    话落，却是让赵景泽的嘴角抽了抽，她……她竟然还不明白自己的意思么？他都说得这么明显了，可这个安宁却……不懂么？

    要说对林婉儿的那个消息，他虽然是信了，但此刻却多了几分怀疑。

    眼前的安宁气质出众是不错，可美则美矣，这样的头脑，这样的悟『性』，她真的如林婉儿所说，就是那个炙手可热的二公子么？

    看她的模样，却又不似装的，赵景泽咬了咬牙，见她不明白，便也只有说得更明白，嘴角扬起一抹笑意，一瞬不转的看着安宁，“二小姐虽然不姓赵，本王对你倾心已久，若是二小姐愿意嫁本王为妃，本王的璃王府，便就是二小姐的家，二小姐成了璃王府的女主人，便也不用如现在这般，寄人篱下。”

    “呀……璃王殿下是要宁儿嫁给你么？”安宁惊呼出声，好看的眉毛皱在一起，“宁儿怕是配不上璃王殿下的尊贵身份呢。”

    “这无妨，本王不介意，自然没有谁敢说什么。”赵景泽朗声道，安宁若不是二公子的话，也是云王爷的表妹，但即便是这样，安平侯府没了，她也就是一个孤女，嫁给一个王爷，无疑是安宁高攀了。

    安宁敛眉，嘴角勾起一抹不着痕迹的不屑，但很快便消失，一旁的雪儿早在心中暗道：你不介意？你凭什么不介意？这个璃王赵景泽，怕是连介意的资格都没有，竟妄想娶小姐为妃，在她雪儿看来，这个璃王，连小姐的一根头发都配不上，给宸王殿下提鞋都没有资格，娶小姐？哼，他做白日梦呢？

    雪儿看了看自家小姐，瞥见她眼中的笑意，径自站在一旁，看着好戏，因为，熟悉小姐的人，都知道，小姐若是『露』出这样的笑容，那便代表着有人要倒霉了，而眼前这个倒霉蛋，除了会是璃王赵景泽还会有谁呢？

    果然，正在赵景泽满怀期待的等待着安宁的答复之时，安宁满脸无辜无害的望着赵景泽，“璃王殿下不介意，可宁儿介意啊。”

    赵景泽脸色微僵，“你介意？”

    此时，赵景泽心中生出一丝异样，紧皱着眉峰看着安宁。

    “自然是介意的，安宁再是怎样，却也不会让自己嫁一个小人。”安宁脸上依旧漾着云淡风轻的笑容，但正是这样的云淡风轻，更加刺激着对方。

    “你……放肆！”赵景泽怒吼出声，小人？她是在暗指他赵景泽是小人么？

    “呀，璃王殿下恼羞成怒了么？”安宁皱眉道，那模样看起来更是无辜得惹人怜惜，便是谁一看，都恨不得将她护在身后，然后好好的教训那个敢让她有此番表情的人。

    恼羞成怒？赵景泽此刻确实是恼羞成怒了，正要发作，却听得安宁那无辜的声音再次传来。

    “那宁儿更加是嫁不得了，一个这么容易便恼羞成怒的小人，璃王府应该是一个火坑吧。”安宁淡淡的道，恣意的欣赏着赵景泽脸上那愤怒却又不得不隐忍着的憋屈表情，心中大觉畅快，哼，这个赵景泽，还敢打她的注意，自然是不会有好下场的。

    想到这些时日豫王赵正扬在崇正帝面前的表现，安宁心中更是高兴，赵正扬背后替他出谋划策的人正是自己，赵正扬在争夺皇位上能够给赵景泽一击，那正是她想看到的。

    本想利用赵正扬来对付赵景泽，没想到他今日竟然主动跑上门来，对她“一番表白”，哼，那么她安宁陪他玩玩儿又如何？

    赵景泽一听安宁这番伶牙俐齿，顿时觉得脑袋轰的一声，脸『色』更是憋得胀红，安宁看在眼里，心中暗自腹诽：这个赵景泽，似乎没有前世那般经事了，单单是那份内敛，就比不上前世，前一世，赵景泽娶了自己之后，也算得上是一帆风顺，这一世，他所遇到的障碍，可不少啊，有时候，越是顺利，便越是自信，只要有这份自信在，许多事情做起来，便也多了许多底气，但现在的赵景泽显然是被那连番的不顺打击得更加烦躁了。

    “火坑么？”赵景泽紧紧的握着双手，此刻便也撕开了那层礼貌的外衣，似看明白安宁，她这般伶牙俐齿，哪里是愚笨的人？口口声声说着自己愚笨，事实上，她的心里怕是清楚得很吧！

    现在，他对安宁不是二公子的怀疑，倒是烟消云散了，这等演技，竟是这般高明，方才竟让他觉得安宁就是那般无辜无害，好一个安宁啊，倒是有本事将他耍得团团转！

    耍他赵景泽么？那也要承受相应的代价！

    眸子一紧，赵景泽的嘴角勾起一抹诡谲的笑，“即便是火坑，你也得跳！”

    “呀，是吗？脚长在我身上，璃王殿下难道要推宁儿一把不成？”安宁此时便也不再装了，嘴角勾起一抹不屑，语气带着些微挑衅，不跳也得跳？他以为她还是前世的那个安宁么？便那般傻傻的受刘香莲和安茹嫣的蒙骗，甚至是这个赵景泽的虚情假意？哼，此一时非彼一时，现在的安宁，早已经不再是那个懦弱的安宁了啊！

    “推一把？如此说来，也不差，看来本王是要推你一把才行啊。”赵景泽轻哼一声，眼神之中难掩算计。

    “安宁倒是很好奇，你要如何推？”安宁重新端起了茶杯，静静的喝着，似乎丝毫没有将赵景泽放在眼里。

    这般忽视，让赵景泽心中更是不快，暗自下定决心，等到安宁成了自己的人，那么，他定要好好调教调教安宁，让她知道，他赵景泽可不是好顶撞的，惹怒他的代价可不小。

    赵景泽想到自己林婉儿告诉自己的事情，眸光微闪，起身走到安宁面前，一步一步，便是雪儿看着赵景泽的靠近也不由得皱了皱眉，甚至上前一步，挡在了安宁的面前，可安宁却依旧像一个没事儿人似的，自顾自的喝着茶，完全将赵景泽忽视。

    赵景泽瞥了一眼护主的雪儿，并没有在意，越过雪儿，看着安宁，缓缓开口，“二小姐么？本王到底是该叫你二小姐好呢？还是该叫你二公子好呢？”

    安宁端着茶杯的手微怔，但仅仅是片刻，却又恢复如常，轻笑道，“二小姐又如何？二公子又如何？安宁一个小女子，如何能左右得了璃王殿下的偏好？”

    那意思就是在告诉赵景泽，管你叫二公子还是叫二小姐，我安宁，就是一个女子！

    “哼，你还不承认么？”赵景泽冷哼一声，继续咄咄『逼』人，“你安平侯府二小姐安宁，就是二公子，你们本就是一个人，你蒙骗了世人，你还以为骗得过本王吗？”

    赵景泽一字一句，分外凌厉的揭穿她的身份，只是，安宁依旧闲适的喝着茶，似乎没有听见赵景泽的话一般，嘴角淡淡的笑着，“璃王殿下是从哪里听来的闲话，要如此误会安宁和二公子？蒙骗世人？这项罪责太严重了，安宁可承受不起啊。”

    “林……”赵景泽被想说是林婉儿告诉她的，是林婉儿亲耳听见安宁亲口承认，只是，刚吐出一个字，赵景泽便停住了，他还不能让安宁知道他是从林婉儿那里得来的消息，若是安宁就是二公子的话，那么他一旦知道了这个事情，顺藤『摸』瓜，是不是会查出他和林婉儿的奸情？

    想到这一点，赵景泽心中生出一丝寒意，林婉儿虽然已经不是婉贵妃，但，他和林婉儿的『奸』情，若是真的摊开在世人的面前，那么，他和皇帝之位，怕就真的无缘了。

    林婉儿，不到关键的时刻，他绝对不能将她暴『露』了！

    咬了咬牙，赵景泽忍了下来，但安宁却是捕捉到了他吐出的唯一的一个字。

    林？林什么？安宁如此聪明，第一时间便联想到了在天灵寺住着的林婉儿，与此同时，脑中浮现出那日在天灵寺中撞见的林婉儿，那在脖子上若隐若现的吻痕赫然跳进了安宁的脑海，安宁身体一僵，自见到赵景泽之后，第一次神『色』出现了大的波动。

    她就说，林婉儿那样做过贵妃的女子，岂会轻易的让男人在她的脖子上留下吻痕，若是留下了，那么那个男人的身份必定是能够让林婉儿看得起的。

    原来如此！便是这样的么？好啊，很好，这赵景泽上门找茬，怕是没有料到，也亲自将他自己的把柄送到了她安宁的手上吧！

    和谁通奸不好？偏偏要和林婉儿……想来，这其中，林婉儿怕是也有着她自己的算计吧，想起前世婉贵妃的手腕儿，他们这个婉贵妃，还真不是一个简单的主呢！

    赵景泽见安宁神色大变，眸光闪了闪，以为安宁的神色巨变，是因为自己说中了她的秘密，嘴角扬起一抹得意，“二公子，本王有一个条件，若是安宁肯嫁给本王为妃，那本王自然是会护着自己的妻子的。”

    安宁眸光一紧，护着自己的妻子么？想到前世，安宁的眼底划过一抹讽刺，前世，她临死之时的场景一再的在她的脑中浮现，护着自己的妻子？当时她生产时，他甚至不管不顾，连产婆都没有给她找来一个，便只顾着和安茹嫣成亲洞房。

    好啊！好一个护着自己的妻子！许是心中的气愤，让安宁的手紧紧的握成了拳头，一时之间，大厅中的温度也好似在那一刻骤降，赵景泽看着安宁猛地变得更加阴沉的脸，脸『色』不由得沉了沉，莫不是安宁不同意？

    哼，不同意么？不同意就有不同意的做法。

    “二公子，若是安宁不是本王的王妃，那么，本王也就顾不得许多了，本王若是将这个秘密公诸于世，你说，那些被你蒙骗了的世人会怎么看你二公子？还有，本王的父皇可是天子，又岂容自己被你耍得团团转，欺君之罪是什么下场，二公子是聪明人，你自己掂量着吧。”

    赵景泽一字一句都含着威胁之意，得意的看着安宁，他就不信安宁不怕！欺君之罪啊，谁承担得起那后果？

    安宁不着痕迹的挑眉，赵景泽要将她的秘密公诸于世么？呵呵……欺君之罪，她安宁倒还真不怕什么欺君之罪。

    敛了敛眉，嘴角复又扬起一抹笑容，“璃王殿下若是有证据，便按照你所说的做就是，安宁就是安宁，不是什么二公子，更加不怕欺君之罪。”

    “你……”赵景泽眼神一凛，没有想到到了这个时候，安宁还不承认，不过，她越是不承认，他便越是肯定了安宁就是二公子的事实，不承认么？她宁愿承受自己的威胁，也不愿嫁给自己为妃么？

    这一点无疑是大大的刺激到了赵景泽，赵景泽目光不转的看着安宁，猛地，竟然哈哈的大笑出声，“好，你要证据是吗？你要证据，本王便给你证据，你既然这般不知好歹，别怪本王对你无情了！”

    “请便。”安宁挑眉，对上赵景泽凌厉的视线，依旧是云淡风轻的笑意，她的泰然自若，和赵景泽的满脸怒意，形成鲜明的对比，更是让赵景泽此刻看起来，多了一丝狼狈。

    对她无情？赵景泽这人，对谁又有情过？她安宁可不喜欢她对自己有情。

    “你……”赵景泽脸色更是难看，就连额上的青筋都在隐隐跳跃着，他没有想到，这个安宁竟还敢如此挑衅他，她当真是以为自己不会那么做么？

    哼，既然如此，那他还犹豫什么呢？他定要揭穿安宁的秘密！

    “哼！”冷哼一声，赵景泽似乎是在用这一声冷哼跟安宁叫板，来宣誓自己的决心。

    安宁又怎会不明白他的意思，嘴角的笑意越发的浓郁，不过她却没有再去看赵景泽一眼，低下头，敛下眉，品着茶香，只是，她好看的眉『毛』却是倏然皱了皱，正在赵景泽以为她是否会改变主意的时候，却听得安宁淡淡的开口，说出了让他更为恼火的一句话。

    “茶没了，可我还没喝够呢？皇上送的茶，果然是好喝，让我都食髓知味了，雪儿，让丫鬟再给我泡一杯，送到我的房间去，一盏茶的功夫，便如此浪费了，顺便替我吩咐下去，今天我不见客，闲杂人等都给我拒之门外，我可不想下一杯茶，还有人打扰。”安宁语气轻柔的说着，透着一丝娇蛮，又带着几分可爱，说话之时，人已经起身，绕过赵景泽，朝着门外走去。

    “是，小姐。”雪儿大声的道，心中顿觉畅快，也转身跟在了安宁的身后，想到那个璃王殿下方才脸上纠结着的精彩，暗自吃吃的笑了起来，小姐果然是小姐，璃王殿下都拿她没有办法，哼，那个璃王殿下，想娶小姐，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    不过小姐这等逐客令还真是精妙。

    主仆二人一前一后的走出了大厅，留下赵景泽一人，如来时的那般，不过，这个时候的赵景泽，可比来的时候心中复杂多了，双手紧握着，狠狠的一拳打在一旁的桌子上，桌子应声而裂，啪的一声，赵景泽这一发泄，心中好受了些了么？不，他是更加难受了。

    只因为这啪的一声刚发出，门外又传来一个声音，清清淡淡的，对赵景泽来说，却如雷轰一般。

    “璃王殿下，这桌子是皇上赐的，价值不菲，殿下走的时候，记得留下赔偿这张桌子的银子啊。”那声音悦耳动听，清脆温和，可不就是刚走出大厅的安宁的声音么。

    经过这一激，赵景泽脸『色』更是难看了几分，一阵青一阵白，煞是精彩，咬牙切齿，整个人好似要被怒气撑爆了一般，怒气无处发泄。

    好一个安宁，她既然不怕欺君之罪的下场，那么他就送他一份大礼。

    而此时，安宁已经转过了回廊，正朝着她的阁楼走去，脸上就是淡淡的笑容，但是，眸中却已经一片冰冷。

    “小姐，你可真行，你方才看到没有，那璃王要气炸了呢。”雪儿一边走，一边在安宁的身旁兴奋的道，越是想到赵景泽那难看的表情，笑得更是开怀。

    安宁敛眉，“气炸了才好，气炸了，才对我们有利。”

    安宁意有所指的道，晶亮的眸中凝聚起一抹浓浓的深邃，好似在盘算着什么。

    雪儿皱了皱眉，面露疑惑，“小姐，此话怎讲？对了，方才那璃王殿下要真的揭穿了小姐的身份又该如何是好？”

    小姐真的不怕欺君之罪么？欺君之罪可是砍头的大罪啊！

    在东秦国，每一个犯了欺君之罪的人没有遗漏的，都是被斩首示众，万一……

    安宁脸上的笑意越发的浓郁，颇有深意的开口，“到时候你就知道了。”

    说话之间，主仆二人已经到了阁楼，安宁一到阁楼，便将飞翩叫了来。

    飞翩站在安宁面前，打量着安宁的神色，等了许久都不见安宁说话，便拱手道，“小姐是否有事情让飞翩去吧办？”

    “确实有事，这样，你去一趟天灵寺。”安宁抬眼看向飞翩，交代道。

    “天灵寺？天灵寺有什么事情？那安平侯爷……”飞翩也是疑惑了起来，詹灏离开了天灵寺，如今安分的在行馆内住着，安平侯爷死了，三夫人也已经不在天灵寺中了，目前下落不明，小姐还让他去天灵寺，又有什么目的？

    “我要你去监视林婉儿，她有什么异动，务必向我汇报。”安宁眸光闪动着，林婉儿啊林婉儿，是你告诉赵景泽我的秘密的么？你又是如何知道的呢？安宁想到了那日安平侯爷临死之时的事情，捕捉到什么，眼睛一亮，对，一定是在那个时候，不然林婉儿又怎会知道她安宁便是二公子呢？

    “是，属下这就去。”飞翩领命，立即转身出了房间，对于小姐的交代，他是半分也不想耽搁。

    安宁躺在榻上，眸中若有所思，后天便是崇正帝的寿宴，如果她是赵景泽的话，要揭穿她的秘密，那么她定会选择一个隆重人多，且有分量的场合，而这个场合……

    嘴角扬起一抹笑意，看来她二公子的身份是瞒不了啊！也罢，自林家和安平侯府覆灭之后，她就没有打算在瞒下去，正想着寻一个合适的机会，向世人宣布二公子的真实身份，毕竟，二公子终究是要变回安宁的，原因无他，只因为苍子卿啊！

    想到苍子卿的眼神变得柔和，自从林家被满门抄斩之后，苍子卿便接手了林清操办崇正帝寿宴的事情，这些时日，苍子卿为了崇正帝的寿宴，忙得不可开交，似有好些天没有看到她了呢！

    安宁挥开脑中的身影，回过神来，想到赵景泽方才的话，欺君之罪么？安宁嘴角的笑意，她安宁又怎会将自己置于危险之中，反倒是璃王赵景泽和林婉儿，这一次撞上门来，无疑是自寻苦吃了。

    一天的时间很快便过去，崇正帝寿宴这日，整个东秦国都异常热闹，自从上次崇正帝在林家满门抄斩之时对云家所做的那番忏悔，是深深的得到了许多百姓的好感，在他们眼里，这个帝王能够知错，能够醒悟悔恨，不可谓不是一个明君啊。

    崇正帝寿宴，当然，四国都有派人来贺寿，南诏国派了国中唯一的公主，西陵国也是派了一位公主，上次四国祭跟着西陵女皇陛下来过一次东秦国的上官秋雁，北燕国自然是不必说了，甚至派了比四国祭时更加有分量的队伍，北燕大皇子苍翼，凤家大小姐凤倾城，詹家家主詹灏以及他的儿子詹珏，原本有一个墨家的大小姐墨无双，但是，墨无双莫名失踪，如今都还没有找到下落，但即便是没有墨无双，对北燕国的贺寿队伍中，也丝毫没有什么大的影响。

    这些贺寿的人，都住在京城的行馆内，崇正帝派人好生的招待着，平日里各自游玩，到了崇正帝寿宴这天，便都要聚集在一起了。

    几乎是一大早，行馆便忙碌了起来。

    行馆之内，凤倾城一袭白色衣衫，轻纱覆面，依旧是神秘且高贵，这位北燕国的天之骄女，此刻的眉心却是紧紧的皱着的。

    “小姐为何不开心啊？”伺候着的丫鬟羽儿将最后一支玉钗插在了凤倾城的发间，仔细的打量着自己小姐，她是小姐的贴身奴婢，自然是知道小姐的美貌的，这世上，怕找不出能够在容貌上和小姐一较高下的女子了吧！

    凤倾城轻轻的叹了口气，“我凤倾城自诩聪明，到了东秦国这么久，竟然连相见的人都见不到。”

    羽儿皱了皱眉，自然知道小姐指的是谁，不悦的道，“那东秦国的宸辉公主竟然如此不知好歹，小姐都求见了这么多次，她竟一次都不见，甚至还将小姐拒之门外，不过小姐为何要见她？她都这般不给面子了，不见她也罢，不见她，反而是她的损失。”

    凤倾城轻笑道，“这岂是说不见就能不见的，临走之时，爷爷交代过，务必要去见一见这个宸辉公主，了解了解，我也不知道爷爷的意图，爷爷心思又岂是我们能够捉摸得透的？”

    在北燕国，谁不给她凤倾城一个面子？别说是她去求见别人了，别人邀请她，她还不一定放在眼里呢，便只有她拒绝别人的份儿，倒是好久没有如此碰过钉子了。

    凤倾城知道，这一次来北燕国，想见这个宸辉公主的人可不止她一个啊，那日洗尘宴上，墨无双不久沉不住气，率先开口了吗？可怎知她的态度激怒了那个二公子，平白受了一顿侮辱，目前生死未卜，在她看来，墨无双怕已经是凶多吉少了。

    那个丫头，终究是一个有勇无谋的。

    羽儿听小姐提起老爷子，眼中划过一抹敬畏，便不再做声，小姐说得不错，凤家老爷子的心思，连小姐都不敢去琢磨，更何况是她这个丫鬟呢？

    既然是老爷子交代小姐去求见宸辉公主的，那便一定有他的道理。

    “小姐，那该如何是好？听闻宸辉公主操办这一次东秦皇帝的寿宴，可她一次都没有来行馆。”羽儿皱眉道，似乎因为苍子卿对他们这些宾客的疏忽怠慢而感到不满。

    “这有何难？宸辉公主躲了我也差不多快一个月了，我就不信，她今日会不出现，崇正帝可是宸辉公主的舅舅，她怎有不到寿宴上贺寿的道理？”凤倾城敛了敛眉，面纱之下的嘴角勾起了一抹笑意，她倒是要看看，那个苍子卿躲她这么久，到底有什么能耐。

    眼中划过一道锐利的光芒，凤倾城缓缓起身，优美的身段儿尽显优雅，“走吧，可不能让别人久等。”

    话落，羽儿立即上前，小心翼翼的扶着凤倾城，走出了行馆的房间……

    与此同时，另外一个房间内的北燕大皇子苍翼也正好出门，看到凤倾城，眉宇之间多了几分温柔，大步上前，显然是成心靠近，见凤倾城上了马车，便径自想跟着她同乘一辆马车，只是，刚走到马车旁，里面便传来了凤倾城的声音。

    “大皇子，今日可不同往日，大皇子还是要注意一些，别让人说了闲话，大皇子还是早上自己的马车吧。”凤倾城的声音平静无波，但每一个字都透着对苍翼的排斥。

    这些时日，苍翼可是将她缠得很紧，比起在北燕的时候，有过之而无不及，正是这样，让这个凤家大小姐心里十分不满意苍翼的作为，有时候甚至不顾苍翼的身份，直接厉声相向。

    可那苍翼竟也不生气。

    马车外的苍翼嘴角抽了抽，眉心更是紧紧的皱在一起，思索着凤倾城的话，终究还是转身走向自己的马车……

    二人都到了马车之上，詹灏却是将方才的一幕都看在眼里，这个北燕大皇子对凤家大小姐的心，还真是昭然若揭啊，不过，幸好那凤家大小姐似乎对苍翼倒是没怎么在意。

    北燕国的规矩，北燕皇帝会有两个皇后平起平坐，其中的一个，每一代都是为凤家的小姐留着的，这也是凤家在北燕国如此兴旺的原因亦或者是表现啊。

    而詹家……詹灏想到什么，那双带笑的双眼却是多了几分深沉，北燕三大望门看似和谐，但真的和谐吗？那可不尽然啊！

    等到詹灏上了马车，北燕的贺寿队伍便朝着东秦皇宫缓缓而去……

    宫门口，停了许多的马车，各个都是豪华一场，单是看着这阵仗，便能够想象得到今日崇正帝寿宴会是怎样的一番盛事了。

    云王府的马车停在一个非常尊贵的位置上，甚至比其他王爷位置还要好，如今的云王爷云锦首先下了马车，小心翼翼的将现在的云王妃，曾经的韶华郡主抱下马车，此时的她，肚子已经很大了，但丝毫也没有影响到她的风姿，反而因为眉宇之间隐隐流露出的那一丝母性的光辉，整个人更加耀眼。

    夫妻二人下了马车，云锦将韶华郡主稳妥的放在了地上，也没有忘记马车之中还有一个对他来说分外重要的女子，不错，那便是安宁。

    今日的安宁并不是以二公子的打扮出现，从马车中出来，在云锦的虚扶之中，下了马车，今天的安宁，一袭紫色轻衫，更是增添了几分贵气，一举一动，一颦一笑，似乎都有颠倒众生的气势。

    “女儿啊……”刚下了马车的裕亲王朝着这边而来，脸上满是笑意，但看到云锦扶着的女子之时，脸色却是僵了僵，心中暗道，这个云锦，莫不是因为韶儿怀孕，另结新欢？

    气冲冲的走近，正要发作，却听见几个问好的声音。

    “云锦见过岳父大人。”

    “女儿见过爹爹。”

    “安宁见过裕亲王。”

    裕亲王神色微怔，注意力却没有在自己的女儿和女婿身上，反倒是停在了安宁的身上，安宁？裕亲王看了安宁好久，才恍然大悟一般，呵呵的笑道，“原来是安平侯府的二小姐啊，本王还以为……哈哈……罢了，罢了。”

    裕亲王不得不承认，这个许久都不曾见到的安平侯府二小姐，风姿怕是要胜过韶儿一筹啊！

    几人相视一眼，见裕亲王这般尴尬，便也明白他误会了什么，安宁莞尔一笑，表哥对自己的疼爱，还真是容易让人误会的，便是嫂子怀孕，他也没有疏忽对自己的关心。

    安宁心中一暖，上前搀扶着怀有身孕的韶华郡主，二女相视一笑，这姑嫂二人的情谊，显然不比云锦和安宁的情谊少。

    “小姐，你看，那便是安平侯府的二小姐么？”猛然，一个声音响起，安宁闻声看去，目光所及之处，一个轻纱覆面的白衣女子朝着自己这边走来，正是凤家大小姐凤倾城！



 第135章 一见钟情vs毫不留情！

    安宁看着缓步而至的凤倾城，上一次在洗尘宴上，她以二公子的身份见识过凤倾城的聪慧与手腕儿。

    听闻凤倾城这近月余之间，求见苍子卿，一次又一次的吃闭门羹，可这位凤家大小姐，可是一点儿都没有放在心上，依旧天天求见，微微敛眉，安宁暗道，这凤家大小姐的耐心还真是不错，不过，她也知道，凤倾城越是想要见到苍子卿，越是越是表明她的意图不简单，那么，她自然要是越要小心防范了。

    思索之间，凤倾城已经走到了安宁这边，柔声道，“二小姐，久闻二小姐大名，今日幸得相见，幸会，幸会。”

    凤倾城倒是没有理会在场的其他人，就连裕亲王，她也没有打招呼，反倒是独独对这安平侯府二小姐问好，一时之间，旁边的其他人都甚是诧异。

    事实上，凤倾城之所以会格外留意安宁，只因为她稍早得到的消息，据传，安平侯府二小姐曾是宸辉公主倾心之人，虽然已经是曾经的事情了，宸辉公主如今据说和那个二公子暧昧不明，但对凤倾城来说，倒是没有将安宁看成一个被冷落了的人，毕竟，她也是宸辉公主看上过的人，不是吗？

    她稍早还想着，苍子卿那般对她的求见视而不见，又有谁入得了苍子卿的眼？对这个二小姐，她一早就心生好奇，想见上一见，没想到今日刚到皇宫门口，便遇见，这不是缘分是什么？

    不仅如此，凤倾城方才就看了一眼众人，她不得不承认，若是不是因为她事先就对安平侯府的二小姐有兴趣，她也会留意到眼前的这个女子，她没有想到，安平侯府二小姐的容貌竟然是如此出众。

    这一眼看去，并不比自己逊色啊！

    难怪！难怪那宸辉公主一个女人会倾心于她。

    不光是凤倾城，就连她身旁的丫鬟羽儿，也就是方才那个开口说话之人，在走近看到安宁的容貌之时，眼中也浮出了一丝惊艳，这女子……竟有不输于小姐的容貌，她是小姐的贴身丫鬟，对于小姐的美丽，她是每日都看得见，所以，对于美女，她的免疫要比其他人强得多，她还以为这世上便再也找不出在容貌上能和小姐一较高下的女子，却没有想到，眼前竟然出现了一个。

    能够让她也为之惊艳，这意味着什么，便是再清楚不过的了。

    且不说这安平侯府二小姐五官怎样，单是那神色之间，隐隐流露出来的气质，便好似盖过了一切，便足以用“风华绝代”四个字来形容。

    “这位是凤大小姐吧！凤大小姐哪里的话，安宁不过是一个普普通通的深闺女子，哪能担得起凤大小姐‘幸会’二字？凤大小姐抬举安宁了，该说幸会的是安宁才对。”安宁嘴角含笑，温和大方，优雅端庄，这一开口，气势风范竟也不输凤倾城。

    安宁在凤倾城开口之时，目光就没有从凤倾城的身上移开，她似乎能够感受得到那面纱之下隐隐含着笑意，不过，那笑意是真友善，还是假友善，那就有待商榷了。

    二女目光交汇，凤倾城似乎要从安宁的身上看出些什么，好像在探寻，这个安宁除了容貌之外，到底有什么能耐，能够让苍子卿为之倾心，凭她的直觉以及这些时日打听到的关于苍子卿为人的传闻，她可不相信苍子卿仅仅会因为美貌而看中一个女人，这个安宁必然是有什么其他的过人之处啊。

    不过，便是看了许久，凤倾城都没有看出丝毫端倪，眼前的二小姐，就如普通的大家闺秀一般，只是，比其他的大家闺秀要出众许多罢了。

    聪慧如安宁，又怎么会看不出凤倾城那探寻的目光，探寻吗？那她便什么也不显露出来，只是温婉笑着，看她能看出什么花样来。

    终于，凤倾城开口了，笑道，“今日一见二小姐，深觉亲切，倒好似多年不见的姐妹一般，二小姐，倾城相见恨晚啊。”

    “安宁也有此感觉呢，只是，凤大小姐身份尊贵，安宁有这番想法，实在是有高攀之嫌啊，惭愧。”安宁迎上凤倾城的视线，脸上的笑容无懈可击。

    二人之间的寒暄，停在外人耳里，倒是让许多人『摸』不着头脑，但是一旁的韶华郡主和云锦是看出来了，这个凤家大小姐对宁儿的兴趣可不小呢，而宁儿嘛……自然是在和凤家大小姐虚与委蛇了。

    凤倾城心中因为探不出安宁丝毫的信息，而感到不悦，但她却感觉得到，这个二小姐必然是不简单的。

    正此时，却听得一个充满了惊喜的声音响起。

    “宁儿……”

    话一落，人便已经到了安宁的身旁，来人一袭紫色锦衣华服，手执蒲扇，那慵懒又妩媚的模样，不是苏苏芩小姐又是谁？

    此时的她好似没有想到安宁会出现在这里一般，她还以为，经过了安平侯府的事情，宁儿是不会来参加崇正帝的寿宴呢，这些时日，她也帮着苍子卿，在筹备皇上寿宴的事情，无暇分身，便是有了时间，却已经到了晚上，实在是不便去见安宁。

    “宁儿，你可不知道，这些时日把本小姐累得，今日看见你，所有的疲累都好似烟消云散啊。”苏芩丝毫不掩饰的说道，以往的吊儿郎当，在此刻面对安宁的时候，多了那么几分严肃的真诚，让人看了，竟还以为是幻觉，这个苏芩，一到这里，连裕亲王都没有去理会，眼中怕只看到了安宁啊。

    话说，自从知道苍子卿和二公子暧昧不明之时，她的心中还是生出了些微的希望，毕竟，没有苍子卿，对于安宁，她是真心的想要来争取一下的。

    这个女子，在她的心里是扎了根啊，饶是她想去掉，也无能为力，越是挣扎，便越被她缚得更深。

    安宁对于她如此直白的话，嘴角不由得抽了抽，暗道：这苏芩，这么多人都在呢，她就不怕这些误会么？

    见安宁的神色，苏芩自然是看得出来她的不自然，但她却刻意忽视掉，爽朗的笑道，“走，姐姐带你进皇宫。”

    说罢，便拉着安宁，朝着皇宫门口走去，安宁的手被她抓着，想要挣脱，却又不忍当着这么多人的面儿拂了苏芩的面子，苏芩在她眼里，是个不可多得的好朋友，况且，她也不是男子，安宁便就没有在意她抓着自己的手腕儿，毕竟不还是隔着一层衣服呢吗。

    凤倾城看着方才的状况，不由得微微皱眉，有她在的地方，别的女子竟受到第一时间的关注，这无疑是好久都没有发生过的事情了，这个安平侯府二小姐，真是不简单。

    苏芩和安宁刚到了皇宫门口，却正遇到璃王赵景泽也走了过来，方才自从凤倾城和安宁对峙的那一幕，他也是看在眼里的，想到前日他去云王府拜访安宁时，自己所遭到的待遇，此刻心中依旧郁结着一股凌厉的怒气。

    那日，他回了王府，气得连饭都没吃，硬生生的拿璃王府的下人，发了好大一通脾气，但那怒气依旧没有消弭。

    “二小姐，那天本王跟你提及的事情，你再好好考虑清楚，本王今日，会再给你一次机会，你自己可要想好了啊。”赵景泽走近安宁，眸光闪耀着，思来想去，他终究是放不下那么多的好处，安宁是二公子，那她所能够带给他的好处，意味着什么，他自然是再清楚不过的，且别说南宫天裔的那层关系，单是凭着二公子自己，以父皇对他的器重，以及她名下的那雄厚的经济实力，虞山金矿怕只是冰山一角而已，安宁若是真嫁给了他，那么，他无疑是娶了一个强大的后盾，有她的支持，他何愁得不到皇位？何用担心那赵正扬给他带来的威胁？

    这一下子便这么毁了，饶是他也有些心疼那些利益。

    安宁淡淡的敛下眉眼，声音平静如水，“那安宁便在此谢谢璃王殿下的厚德了。”

    再给她一次机会？她安宁可不稀罕赵景泽给的什么机会，不仅如此，想到什么，安宁眸光微闪，眼底划过一抹不着痕迹的光芒，没有再理会赵景泽，安宁便和苏芩一起进了皇宫。

    赵景泽皱眉，竟听不出安宁到底是领情还是拒绝，想到自己的计划，赵景泽便挥开了心中的不悦，管她领情还是拒绝，等会儿他便是逼也要逼她表个态，就看这安平侯府二小姐到底识不识时务了，他就不信，他赵景泽握有这个把柄在，还奈何不了她一个小小的安宁亦或者是二公子。

    如是想着，赵景泽暗自冷哼一声，眉宇之间多了几分得意，昂首挺胸，大步朝着皇宫之内走去……

    宫外，陆续的人都下了马车，北燕大皇子苍翼，凤倾城等人跟云锦裕亲王一起，随后是南诏国的小公主，南诏国的小公主此行尤为低调，只带了一个丫鬟随侍在侧，年纪不大，似乎是十五来岁的模样，生得倒是俏丽。

    而西陵国的来人上官秋雁，正好在南诏国之后，不过，她好似刻意在留意着某个方向。

    南宫天裔今日依旧是带人维护着整个寿宴的秩序，皇宫之中的某个角落，一群巡逻的侍卫刚朝着这边走来，上官秋雁便堵在了他们面前，为首的侍卫看到上官秋雁，神色竟然多了几分慌张，目光闪动着，忙指挥身后的侍卫，“你们到那边去看看，都留意着点儿，今天可不能马虎了。”

    说罢，身后的侍卫领命，便立刻听从这个侍卫的吩咐，朝着另外一边巡逻过去。

    等到所有人都离开，这里只剩下上官秋雁，以及方才发出命令的那个侍卫之时，这侍卫才松了一口气，竟然似撒娇的搂住了上官秋雁的手臂，只是，刚搂住，却被上官秋雁给甩了开来，上官秋雁十分不悦的看了那侍卫一眼，淡淡的道，“哼，少给我撒娇卖乖，你可知道，你失踪的这段时间，母皇陛下有多担心？几乎是将整个西陵国给翻遍了，没想到，你竟然躲在这个地方，你……你教我怎么说你才好！”

    上官秋雁说到最后，竟似无可奈何的叹息，眼前这个做侍卫打扮，刻意伪装了的人，不是西陵国的三公主慧敏公主上官敏又是谁？

    “二皇姐，敏敏知道二皇姐最疼敏敏了，你高抬贵手，睁一只眼闭一只眼，就当没看见敏敏吧。”上官敏又不甘心的上前搂住上官秋雁的手臂，没有了往日的彪悍，此刻的她，还真是如方才上官秋雁所说，在撒娇卖乖。

    上官秋雁皱眉，再一次打量了一番自己的妹妹，看她此刻的模样，眉心更是舒展不开来，“瞧瞧，瞧瞧你自己，这还哪里有一点儿公主的样儿？这脸，这皮肤……你怎么能这么糟蹋你自己？”

    上官敏虽然彪悍了点儿，但也是一个不折不扣的美女，平常女子家的如玉肌肤，她照样有，甚至有过之而无不及，不过此刻那张原本白皙细嫩的脸上，却是一层黑灰黑灰的东西，若不是因为上官秋雁是上官敏的亲姐姐，从小便看着她长大，别人又怎认得出她便是那个西陵女皇陛下最疼爱的三公主呢？

    这模样，饶是上官秋雁看了，心中也不是滋味儿。

    “这……敏敏这不是担心被认出来么？可敏敏这么费尽心思的伪装，还不是被二皇姐你看穿了。”上官敏嘟着嘴，不满的嘟哝着，西陵国的众姐妹，十分团结，鲜少出现什么皇位之争，上官秋雁和上官敏两姐妹的关系又尤其要好，在听说西陵国派了上官秋雁来东秦国贺寿的时候，上官敏就知道，要瞒过她的二姐，一定不是简单的事情，果然如此啊。

    “你还说！若是母皇看到你这个模样，气都要气死了。”上官秋雁没好气的道，对于这个三妹妹，除了母皇陛下疼爱，她和大姐也十分喜欢。

    “嘿嘿……二皇姐，美丽善良，又那么疼敏敏，是一定不会告诉母皇陛下的，对不对？”上官敏堆起一脸的讨好的笑意，近乎谄媚，原本那张明艳动人的小脸，在这曾黑灰『色』的不知道是什么东西的遮盖下，竟显得尤为滑稽。

    “哼。”上官秋雁淡淡的瞥了她一眼，冷哼道，“少给我灌米汤，总之，这一次我来东秦国遇见了你，不管怎样，你都要乖乖的跟我回西陵国去，我怎么着也得将你交给母后。”

    “哇……不要，二皇姐，你是要推敏敏入火坑么？母后非要逼敏敏嫁给那个劳什子的北燕大皇子，我又不喜欢他，况且，他那副德行，我才不要嫁给他。”上官敏皱眉道，她一直都排斥着这门婚事，现在因为某些原因，她更加是不会嫁给北燕大皇子了，大皇子妃又如何？她上官敏可没有将那些名利放在眼里。

    上官秋雁神色稍有缓和，她又如何不知道这个妹妹的性子，已经两次逃婚了，她不愿嫁，便是母皇陛下逼她又如何？在她们几个姐妹当中，便是敏敏最执拗，只要她所决定的事情，便是九头牛都拉不回来。

    有前两次逃婚，也必然会有第三次逃婚，想到什么，上官秋雁亲昵的拉住上官敏的手，“敏敏，你不用担心，你这次逃婚后，母皇陛下怕也是想通了，大皇姐试探了母皇陛下的意思，她老人家应该是不会再逼你嫁给那个北燕大皇子了。”

    “真的？”上官敏眼睛一亮，那黑白分明的眸子，镶在那乌黑乌黑的脸上，煞是耀眼。

    “自然是真的，二皇姐还会骗你不成？你不是想着多些三夫四侍么？稍早宫里选秀才结束，大皇姐特意替你物色了好几个不错的公子，都是名门出身，你回去，正好纳进你的宫里，你都这般大了，也该有人伺候了，对了，你二姐夫的弟弟，好几次向我问起你的情况，你二姐夫也跟我说了，那小子早就倾心于你，得知你逃婚的消息，他可是高兴着呢！他还求你二姐夫，将他引荐给你，呵呵……我们敏敏，喜欢你的人还真是不少。”上官秋雁面上含笑，宠溺的道，敏敏不愿嫁到北燕国，很大的原因不就是因为做北燕的大皇子妃没有在西陵国做一个小小的皇女来得逍遥自在么？

    也对，明明从小便生长在西陵国的国度，过着的都是女尊男卑的生活，嫁到北燕国那种男尊女卑的环境里，自然是吃亏的。

    “啊？”上官敏听了上官秋雁的话，嘴角忍不住抽搐，就连嘴巴也是大张着，神色多了几分不自然，她没有想到，离开西陵国的这段日子，大皇姐还真是替她着想啊，可是现在……

    好半响，上官敏才反应过来，忙开口道，“敏敏不回去。”

    “嗯？不回去？”上官秋雁皱眉，“母皇陛下不逼你嫁到北燕了，你还想怎样？”

    “我……我……我才不要什么三夫四侍了！”上官敏目光闪烁着几分慌乱，听了二皇姐的话，她是更加不能回去了。

    “你……”上官秋雁紧盯着自己的妹妹，一脸不解，“不要？你以前不就吵着要吗？要不是你年纪还小，早两年怕都是有了。”

    “那是以前，现在我不要了，总之……总之就这样，我只要我喜欢的人。”上官敏坚定的道，若不是脸上的那层黑灰『色』的不明物体遮盖着她本身的肌肤，此刻上官秋雁定能从她的脸上看到从来不曾看到过的羞涩，“二皇姐，你就当没有看见敏敏吧，敏敏在这里过得很好，你千万不要告诉母皇陛下我的下落啊。”

    说罢，松开上官秋雁的手，逃命似的跑开，留下上官秋雁暗自疑惑，“这丫头，怎么一天一个样？”

    上官秋雁也没有再去追，知道上官敏在东秦国，她就已经放心了，至于会不会将上官敏带回西陵国，那也得过了今天再说。

    安宁和苏芩一起刚进了皇宫，苏芩就被宫中的管事太监匆匆的叫走，安宁依旧记得苏芩离开时那万分不情愿的模样，嘴角不由得扬起一抹笑意。

    “碧珠，飞翩那边的消息如何了？”安宁幽幽的开口，今日进宫，安宁带的人是碧珠，这段时间，碧珠似乎将整个心思都放在了生意上，她若是不利用这个陪她进宫的借口让她休息一下，这丫头指不定还依旧东奔西跑的，不知操劳。

    “那林婉儿一切正常，不过，昨日收到一封信，似十分雀跃的样子。”碧珠如实说道，紧跟在安宁的身旁，打量着自家小姐，似乎是在探寻着她的心思。

    “哦？”安宁眼睛一亮，嘴角的笑意亦是越发的浓郁，“十分雀跃么？”

    会是谁的信，让林婉儿如此高兴呢？想到前日赵景泽对她的威胁，又忆起方才赵景泽那神色之中的自信，安宁的眸光闪了闪，不管他今日要做什么，她都有一件十分重要的事情要去做。

    在宫中转了一会儿，不多久，一个威严的宫殿便出现在了安宁和碧珠的面前。

    “小姐，你这是……”碧珠试探的问道，看着面前的皇后宫，小姐今日来找皇后娘娘做什么？在她看来，小姐从来不会做多余的事情，小姐来皇后宫莫不是和那天灵寺的林婉儿有关系？

    在云王府的产业下浸淫了好几个月，如今的碧珠可不再是那个小丫鬟，许多事情一联系起来，她便也能够猜出几分端倪。

    安宁高深的一笑，却没有回答碧珠的问题，径自走进了皇后宫。

    皇后宫内，银霜姑姑正伺候皇后娘娘换好等会儿寿宴上的礼服，听得宫人禀报，安平侯府二小姐求见，皇后脸上一喜，“快，快宣。”

    不多久，安宁便走进了大殿，出现在了皇后娘娘的面前，安宁还未来得及行礼，皇后娘娘便上前止住了她行礼的动作，“宁儿啊，怎的这么就不进宫见本宫？好歹也是本宫的义女，叫本宫在这宫中好生寂寞啊，连一个说话的人都没有。”

    自从明月公主被毒蛇咬死之后，皇后娘娘大病了一场，如今虽然身体康复了，但心中却依旧没有从失女的悲痛中缓过来，平日里脸上的笑容明显少了许多。

    “皇后娘娘……”安宁抬眼对上皇后娘娘的视线，瞧见她明显比以前要暗淡了几分的神色，心中浮出一丝怜惜，扯出一抹笑容，安宁继续道，“宁儿知错了，宁儿日后一定经常来陪皇后娘娘。”

    安宁乖巧的模样，让皇后娘娘笑得更是开怀，拉着她便坐了下来，立即吩咐银霜上茶，自己拉着安宁一阵寒暄，看安宁的眼神，透着无限的慈爱，似乎是将安宁看成了她自己的亲生女儿明月公主。

    聪慧如安宁，又如何看不出来呢？想到明月公主的死，明月公主的『性』子，也算是她自作孽了，不过倒是苦了皇后娘娘。

    “哎，宁儿啊，自从明月死后，本宫就你这个女儿了啊。”皇后娘娘一声叹息。

    安宁心中一紧，试探的道，“娘娘可有想过再要一个孩子？”

    话落，引来的却是皇后娘娘更深的皱眉，“如何能不想？若是能的话，本宫早就有机会生得小皇子了，哪能就明月一个公主？”

    她的身子不知道为何，便是太医也瞧不出端倪，可就是无法再次怀孕，若是她能生得一个小皇子，那皇帝的位置，必定是她这个嫡出的儿子的，可是，天不从人愿，这也是为什么，她将所有希望都寄托在南宫天裔的身上，希望南宫天裔在朝中的力量，能够在下任皇帝登基之后，保得南宫家以及她荣耀。

    安宁前世倒也是听闻过皇后娘娘无法再孕，眸光微敛，似乎是在思索着什么，“娘娘，若是能请妙手公子为皇后娘娘诊断一下，调理调理身子，想要再生个小皇子，倒也不是难事。”

    一听妙手公子的名字，皇后娘娘眼睛一亮，但很快又暗淡了下去，“妙手公子固然是医术高超，可是，妙手公子又是谁都请得到的么？本宫虽然是皇后，可曾听闻，北燕的皇太后请其诊治，都没有成功，本宫看还是算了吧！你多抽空进宫陪陪本宫，另外……”

    皇后娘娘好似想到什么，看安宁的眼神多了几分怜惜，“宁儿啊，皇上本有意将你许配给苍子卿，可苍子卿如今和那二公子……哎……也罢，改日本宫便跟皇上说说，将你许配给天裔吧！本宫看得出来，天裔倾心于你，你若嫁了他，必定是受疼爱的一辈子，对女人来说，夫君的疼爱是太重要了，子卿虽然要比天裔优秀些许，但她毕竟是女子，若是一心对你还好，若她的心若不在你的身上，你若跟了她，这辈子也是难过的。”

    安宁嘴角微抽，皇后娘娘的意思她又如何不明白？只是，皇后娘娘是误会苍子卿了啊！

    或许，等她知道自己便是二公子之后，怕就不会如此想了吧。索性，安宁也没有多言，只是心中记下了皇后娘娘对她的关怀，安宁素来都是有恩必报，有仇必究的人，当下，便更加坚定了方才的决定。

    她怎么着也得请妙手公子再来一趟京城，上次妙手公子治好了韶华郡主的眼睛，之后，他便从安宁那里得到了他想要的东西，按照安宁的方法，加上他手上的那些珍稀药材，几月之后，身上的冰寒之毒便彻底痊愈，虽然妙手公子已经回了炎州，但他对二公子依旧甚是感激，若是她再次请他出手，妙手公子定也不会拒绝。

    如是想着，那明月公主是想害死她，而遭到报应，皇后娘娘虽然不知道，但这却终究是事实，那么，安宁便再帮皇后娘娘重新得到一个孩子吧！

    脸上浮出一抹笑容，安宁想到今天来找皇后娘娘的目的，微微敛眉，意有所指的道，“娘娘，前些时日，宁儿去了一趟天灵寺，还见到了婉贵妃，不，应该是曾经的婉贵妃。”

    皇后听到婉贵妃三个字，眉毛不由得皱了皱，“哼，那个女人被贬为尼姑，还真是活该。”

    自从皇后开始看清婉贵妃的心思之后，让人查了许多事情，那个婉贵妃，在她的面前装得那般贤德，殊不知这后宫许多事情，都是她在搞鬼，若不是她有一张免死金牌，又怎能让她继续活下去？

    “怎么？她在天灵寺可曾忏悔了？”皇后的声音许是因为林婉儿而拔高了些许，被贬为尼姑，倒是便宜她了。

    “娘娘，是否忏悔，宁儿倒是不清楚，不过，宁儿看到一些事情，不知道当讲不当讲。”安宁观察着皇后的神『色』，试探的开口。

    “有什么是不能跟本宫说的？”皇后娘娘眉心皱得更深，便是一眼便明白，宁儿所要说的事情，必定和那个林婉儿脱不了干系。

    安宁知道皇后是聪明人，便也不加掩饰，“宁儿那日在天灵寺，也是无意间撞见了她，宁儿总是觉得有哪里不对，所以，宁儿就更加用心观察了一下，竟发现……”安宁顿了顿，瞥了一眼皇后娘娘，见她已经被自己勾起了兴致，继续说道，“婉贵妃当时容光泛发，脖颈之间还似乎有些红痕，后来问了府上的老妈子，才得知那红痕可能是……可能是……”

    安宁故作羞涩，似不好说出口，但精明如皇后娘娘，自然是明白那红痕可能是什么，当场脸色一黑，一巴掌重重的打在桌子上，“哼，好一个林婉儿，被贬为尼姑，戴罪之身，竟还在那佛门重地做出如此的事情来，当真是不知廉耻。”

    皇后娘娘胸口因为怒气而剧烈的起伏着，安宁看在眼里，眸光微敛，以她对皇后娘娘的了解，便是林婉儿已经不再是皇上的妃子，不再是后宫中的人，但皇后这个后宫的掌权者，也要维护东秦皇室的形象。

    在东秦皇宫内，就算是皇上丢弃不要的，便也只能孤独终生，连再嫁都不行，更何况是这等背地里偷情的行为？更加是不容于世了！

    皇后娘娘本就因为林婉儿对她的虚与委蛇而愤怒，如今林婉儿又撞到了皇后娘娘的面前，那结果会怎么样？那便是再清楚不过的了。

    “娘娘，宁儿多嘴了，这事情宁儿憋在心里，本不打算说，可是……可是不说宁儿又难受得慌，所以……”安宁好看的眉峰微皱着，一脸的为难。

    “说得好，亏得你跟本宫说了这件事情，不然，林婉儿那贱人，指不定在那天灵寺中如何放肆呢！幸亏是你发现了，若是别人知道了，那我东秦皇室的脸都要被那贱人给丢光了。以本宫看，这样的女人，直接杀了她，才算是除了祸害。”皇后娘娘厉声道，在安宁面前，她竟也丝毫没有掩饰她对林婉儿的愤怒，眸中凝聚起一抹深沉，似在盘算着什么。

    那个林婉儿，不能让她这么在天灵寺中了，她定要早些将她送去见林家人！

    安宁眼底划过一道精光，成功的挑起了皇后娘娘对林婉儿的怒火，看来，自己来皇后宫的目的，已经达到了。

    正此时，门外响起了宫人的催促，“皇后娘娘，皇上吩咐娘娘快些去武德殿。”

    这声音将皇后娘娘从愤怒中拉了出来，想到今天的日子，深深的呼吸了几口气，很快，便恢复了以往一贯的端庄威仪，“宁儿，跟本宫一起去，今日皇上寿辰，可不能因为林婉儿那贱人坏了气氛。”

    说着便径自起身，给一旁的银霜使了个眼『色』，随即朝着皇后宫外走去，安宁自然是紧随其上，二人被一行宫女簇拥着，朝着武德殿的方向而去……

    崇正帝寿宴，选在武德殿举行，众宾客按照顺序，进了武德殿，寻找到各自的位置，都坐了下来。

    位置的安排，都是按照地位的尊卑排列，崇正帝和皇后娘娘的位置，自然是在主位，他们二人两侧，左边是外国来客，右边是东秦国自己的人，左边为首的位置，当然是北燕大皇子苍翼莫属，从他开始，依次是凤家大小姐凤倾城，詹家家主詹灏，而后才是西陵国的上官秋雁与南诏国的小公主。

    右边首位自然是崇正帝的弟弟裕亲王，紧随而列的便是宸辉公主，这倒是没有什么，这二人，排在首位是没有什么奇怪的，可怪就怪在，宸辉公主之后坐的人竟然是安平侯府的二小姐，就连如今风头正旺的云王爷云锦，都坐在她以下的位置，更别说是其他的皇子王爷与达官贵族了。

    众人的视线都不着痕迹的落在了安宁的身上，眼中惊艳与诧异交织着，她坐在宸辉公主的身旁，这意味着什么？宸辉公主不是移情到了二公子身上，这二小姐不过是个过去式了么？可照此刻看来，事情怕是没有那么简单的啊。

    不仅如此，今天似乎没有看到二公子。

    安宁承受着众人的视线，神色泰然，没有丝毫不适，没有将众人的诧异放在眼里，不过，有一道视线却是容不得她忽视，那视线不是别人，正是坐在苍子卿对面位置上的凤倾城。

    此时，凤倾城看自己的眼神，比起方才，似乎有多了些什么，安宁朝着她点了点头，便没有再去理会，自顾自的喝着茶。

    宴会刚开始，崇正帝说了一番话，便是歌舞登场，舞姬在大殿中央扭动着婀娜的身姿，翩然起舞。

    凤倾城今日在这武德殿上，终于看到了这近月余她一直求见却不得见的人，宸辉公主苍子卿，确实是宛若天人，就是她也却是惊艳了一把，苍子卿与安宁和她并不是同一类型，她浑身上下都透着优雅高贵，还有她与安宁没有的霸气，光论气质，苍翼虽是男子，也是不及的。

    她还发现，苍子卿的视线始终都停留在一个人的身上――坐在她身旁的女子，那个安平侯府的二小姐！看来，苍子卿与二公子的传言，有误啊！

    看苍子卿对安宁的专注，不知为何，凤倾城有些不舒服。她不是喜欢女人吗？她自认相貌不属于安宁，可苍子卿却是连一眼都未曾给她。

    前所未有的挫败之后，凤倾城的心中竟第一次生出了一丝好胜心，还有一丝酸意，那种叫做嫉妒的东西，在她的心里蔓延开来，从来都只是别人嫉妒着她，嫉妒着她的美貌，嫉妒着她的身份。

    自八岁之后，她从来不觉得这两个字会发生在她身上，可是这一刻，她却明显的感觉到了，嫉妒，她竟然嫉妒着那个安平侯府二小姐能够得到苍子卿的视线。

    为何此刻，苍子卿不似传闻中那样抛弃了安宁，为何她看她的眼神竟然是那般温柔？温柔之中带着热切与宠溺，这分明是浓的化不开的爱意，又怎像外面所传的那般，宸辉公主移情二公子？

    凤倾城是聪明人，单是仔细一想，她就否决了外面的传闻，稍早她对这安平侯府二小姐是有好奇，但此刻心中的好奇似乎更加的浓烈，除了好奇，还夹杂着别的什么东西。

    她不得不承认，这安平侯府二小姐在容貌上，确实是难得一见的貌美，那份淡雅的气质，更是让人心生向往，不过，仅仅是这样便得到宸辉公主这个女子的青睐了么？倒是想和她比一比，况且，她还从未对苍子卿以外的女子产生如此强烈的兴趣，平时看着男人为她要死要活也腻了，现在，她倒是想征服征服女人。况且，如果能让苍子卿喜欢她，那爷爷想做什么，应该也方便些吧。

    眸光微敛，正此时，一曲歌舞方歇，凤倾城率先起身，举起酒杯，朝着崇正帝道，“东秦皇上，倾城代表爷爷和凤家恭祝您福如东海。”

    说罢，微微掀起面纱，将杯中的酒一饮而尽，崇正帝呵呵的接受祝福，但凤倾城却没有立即坐下来，反而是重新斟了一杯酒，笑道，“这些时日，倾城每日求见宸辉公主，可是，宸辉公主连一次见面的机会都不给，次次将倾城拒之门外，倾城想，是否是倾城在哪里得罪了公主，若真的是这样的话，那倾城就在此当着各位的面儿，向公主赔罪，还请公主殿下，喝了这杯酒，算是接受倾城的致歉了。”

    凤倾城一边说着，一边走到了苍子卿的座位面前，蹲下身子，亲自替苍子卿将她面前的酒杯斟满。

    凤倾城的话，无疑是让在场人的满脸诧异，这个凤家大小姐竟然每日求见宸辉公主，可宸辉公主竟一次也不见？这是什么情况？

    凤倾城虽然一直带着面纱，但便是看不到她的脸，单是从身段儿以及风韵风姿，她也有艳压群芳的趋势，此刻，替苍子卿斟酒时的一举一动中所流露出来的优雅，更是触动着在场的许多人的心，似乎都恨不得她是在为自己斟酒一般。

    只是，凤倾城的酒已经倒上有片刻的时间，苍子卿却没有要喝的迹象，若是以为苍子卿是为凤倾城的风韵所折服，忘记了喝酒，那就大错特错了，此时的苍子卿眉毛微皱，目光落在酒杯上，看也没有去看凤倾城一眼。

    凤倾城心中微怔，她之所以会当着这么多人的面，亲自替她斟酒，又说出一番赔罪的话，完全是想吸引苍子卿的注意，按理说，她求见苍子卿，苍子卿不见，这场合，该是苍子卿给她赔罪才是。

    她这般费尽心机，可苍子卿竟依旧看也不看她一眼，凤倾城以往的自信受到了眼中的打击，心中自然是不甘的，更何况，这里这么多人都看着呢，她便是不看自己，也得将酒喝了呀！不然她凤倾城的面子该往哪里放？

    “宸辉公主……莫不是不愿意接受倾城的赔罪？”凤倾城再次开口，这一次，倒是多了几分楚楚可怜的意味儿，饶是谁一看，便也舍不得佳人如此的哀求。

    这要换做是谁，再怎么说，都已经领情的将这杯酒给喝了，可是，偏偏她面对的人是苍子卿！

    “凤大小姐何来得罪？又哪来赔罪之说？这杯酒自然不该本宫喝，来人，替本宫换一个酒杯。”苍子卿杨声道，大殿之中原本就因为凤倾城的敬酒而异常安静，此刻苍子卿的声音，更是让大殿之中，几乎没一个人都听得见。

    话落，大殿之中更是安静得不像话，宸王方才说什么？他不但拒绝了凤大小姐的敬酒，还要求换一个酒杯？这……这未免也……当下，所有人一阵哗然，宸王殿下这不是当众给凤大小姐难堪么？

    这么一个娇滴滴的美女，宸王殿下竟也舍得……

    而此时的凤倾城，脑袋轰的一声，显然是没有想到会是这个结果，苍子卿他竟然……丝毫面子都不给！

    凤倾城愣了片刻，回过神来，看着眼前的苍子卿，此时，她看着终于看着自己了，只是，那目光却不似他看着安平侯府二小姐的温柔，从她的眼中，凤倾城只看到了一片冷然，甚至还夹杂着一丝嘲笑。

    嘲笑？他是在嘲笑自己自不量力么？

    凤倾城面纱底下的脸一阵青一阵白，握着酒杯的手，也下意识的收紧，紧咬着唇，满心的委屈与不甘，心中分外不是滋味儿。

    安宁将方才的一切看在眼里，敏锐如安宁，自然是没有错过凤倾城替苍子卿倒酒之时，眼神之中的那一份钦慕，当下，安宁的心便紧了紧，凤倾城喜欢上了苍子卿了么？她们不过是第一次见面而已啊！一见钟情么？

    安宁不得不承认，方才那一刻，她的心中是紧张的，苍子卿这样优秀的人，不管男人女人，怕是会让很多人一见钟情吧！一般的女子，安宁自然是不会放在眼里，东秦国不乏美女，除了自己，苍子卿不也一个都看不上眼吗？可是，这个凤倾城不一样，凤倾城可不是普通的美女。

    那份优雅，贵气，知书达理的模样，谁不喜欢？

    方才她给苍子卿斟酒，本就有几分诱『惑』之意，安宁甚至有些害怕苍子卿会被她给『迷』『惑』了去，可之后的事实证明，她的担心无疑是多余的了。

    苍子卿竟丝毫不给情面的当着这么多人的面儿驳了凤倾城的面子，甚至还好似避讳着洪水猛兽一般，要求重新换一个杯子，这……便是安宁此刻也不由得在心中暗道：这苍子卿，还真不知道怜香惜玉。

    虽然心中责备，但这责备却带着无尽的甜蜜，安宁又怎会希望苍子卿对别的女人怜香惜玉呢？

    安宁看着凤倾城那尴尬得无以复加的模样，便是被面纱遮着，她也能够猜得出，此刻她脸上是怎样的精彩表情，安宁承认，看到一个绝『色』美女这样难堪，她不心生怜惜反而幸灾乐祸，确实是不对的，但她就是忍不住高兴啊！

    哼，谁叫你要觊觎我的男人呢？让你碰一次壁，给你一个教训，下次献殷勤，可要长点眼。

    安宁知道，苍子卿之所以会这般不留情面，还有一个原因，那便是因为，凤倾城是凤家的人，凤家是苍子卿的仇家，苍子卿又怎会给仇人面子？

    正在所有人都神色各异的交头接耳之时，却听得一个愤怒的声音轰然响起。

    “苍子卿，你好大的胆子！倾城给你敬酒，完全是看得起你，你竟然如此不知好歹！”开口的自然是北燕大皇子苍翼，此刻的他，回过神来之后，一拍桌子，怒的起身，满脸凌厉，凤倾城是他心爱的女子，便是他也从来没有受过凤倾城敬的酒，方才，凤倾城给苍子卿敬酒之时，他还好生嫉妒，却没有想到，苍子卿不但不领情，还当众给他心爱的女子难堪，他如何能忍？

    一时之间，原本交头接耳的声音也没了，大殿之上一片安静，安静的近乎诡异，北燕大皇子竟然发难了，这事情怕闹大了啊！

    众人的视线都看向苍子卿，似乎都猜测着事情接下来的走向。

    苍子卿淡淡的扫了满脸愤怒的北燕大皇子苍翼一眼，又看了看面前的凤倾城，眼底划过一道精光，嘴角微扬，清冷的声音似乎透着无情，“大皇子想喝这杯酒么？既然大皇子想喝，那这杯酒便也不用倒了，来人，给大皇子送过去！”

第136章 震惊四座：不愿嫁璃王为妃！

    苍子卿的话一落，更加好似在这原本就紧绷的十分诡异的气氛中，投下了一记炸弹，让在场的人心中一颤，更是倒抽一口凉气，不可思议的看着宸辉公主，却只见她依旧一脸的笑意，好似完全没有将北燕大皇子放在眼里，身上散发的气势，更是有君临天下的威慑力。

    而反观对方这北燕大皇子，此时的他，早已经脸上青筋暴露着，双手紧握成拳，那怕不是“愤怒”二字，足以形容得了的了。

    “苍子卿，你反了么？”北燕大皇子咬牙切齿，怒视着苍子卿，二人一个一个平静如水，一个火爆如雷，压得在场的人连一丁点儿声音都不敢发出来。

    北燕大皇子苍翼，撇开他那尊贵的身份，单单是这人出现在众人面前，众人也要畏惧三分的，可别人怕苍翼，但苍子卿可不怕，苍子卿眉毛微挑，对上苍翼那愤怒的视线，轻笑出声，“我这是好意，何来反了之说？况且，你我二人一直道不同，不相为谋，这个‘反’字，更加是无从说起了。”

    说罢，苍子卿叹息的摇了摇头，目光幽幽的落在凤倾城的身上，柔声道，“凤大小姐，看来，大皇子似乎也不想喝这杯酒呢，这可如何是好？”

    柔柔的语气，呢喃的声音，但听在某些人耳里，却冰冷蚀骨，不带丝毫感情。

    凤倾城身体一晃，脸上的血色好似在那一瞬间被抽干了，正要开口说些什么，却听得苍翼的怒气再次袭来，仅仅是片刻，原本在桌位上的苍翼，已经冲到了二人的面前，怒喝道，“苍子卿，你不要命了么？”

    说话之时，一掌毫不犹豫的打向苍子卿的心口，那一下，苍翼是用了十分的力道，这个苍子卿早已经是他的眼中钉，苍翼正盘算着，借此机会，杀了她也无妨，只是，苍子卿又怎么会让苍翼如愿？

    别说了杀了他，连伤了她的机会，苍子卿都不会给！

    众人只见苍翼出手，那掌风带着凌厉的杀意，东秦国这边的人正担心着苍子卿会否受伤，就连凤倾城在那一刻，脸色也变了变，眼露担忧。

    下一刻，苍翼原本要打在苍子卿胸上的掌却落了个空，苍子卿身形一闪，白色的身影好似风吹过一般，几乎在苍翼出手的瞬间，便已经离开了原来的位置，甚至许多人都没有看清楚苍子卿的动作，下一刻，苍子卿便已经来到了苍翼的身旁，依旧是方才那般平静的微笑，闲然自得的端起不知道何时已经出现在了他手中的酒杯，那正是方才凤倾城替苍子卿斟的那一杯酒！

    “命岂能是说不要就能不要的？”苍子卿的声音缓缓响起，似乎带着几分嘲讽，“大皇子，别忘了这不是北燕，本王舅舅的寿辰宴，大皇子若是成心破坏，那休怪本宫无情。”

    最后两个字从苍子卿的口中吐出来，带着森森寒意，让人心中划过一抹战栗。

    苍翼脸色微僵，看来，他是一直都小看了自己的这个流落在外的三妹。

    不过，此刻，他若真是当着这么多人的面儿退却了，那么，就无疑是在自己的脸上狠狠的打了一巴掌，可是，苍子卿说的却不无道理，这里确实不是北燕国，若是在北燕国，他可以仗着自己的势力，随意发难，哪怕是当场叫侍卫将苍子卿押下去也行，但是，这里终究是在东秦国，哪来的侍卫供他驱使？

    若是此刻有人站出来，说一句话，那么他便可以顺着台阶下来了，先且将苍子卿今日对他的冲撞记在心里，他日在寻机会好好教训他，目光扫了一眼在场的几人，南诏国的小公主，西陵国的上官秋雁，随即是詹灏，可见詹灏却别开了眼，苍翼心中一凛，暗自低咒这个老匹夫，随后将视线转移到了东秦国皇帝和皇后的身上，期待他们能够来打个圆场，斥责苍子卿一番，可是，这一次，他无疑是又失望了。

    崇正帝疼苍子卿入骨，又怎会舍得斥责？聪明如崇正帝，他自然是知道，自己若是开口，便是将苍子卿置于理亏的境地，当下，北燕大皇子苍翼的视线一看过来，崇正帝索性便低头喝着酒，大有置身事外，看好戏的模样。

    北燕大皇子脸色一沉，心中的怒气更浓，难不成他真要退却，自打耳光么？不，当然不能，他苍翼可是堂堂的北燕大皇子，在这里，更加是代表着北燕的皇室苍家，他的脸丢不得，苍家的脸更是丢不得。

    一时之间，苍翼倒是有些后悔方才自己这番冲动的举动，现在倒好，进进不得，退又退不得。

    一旁的凤倾城看着苍翼脸色的难看，心中也是明白，这个时候，该是自己出面，给他一个台阶下了，虽然这大皇子方才这举动，让她更是难堪，不过，终究还是为了替她出头，正想着，要开口，只是，她刚张了口，连一个字都还没有来得及说出来，苍子卿的声音竟先她一步响起。

    “大皇子，你来者是客，又如此在乎凤家大小姐替本宫斟的这一杯酒，那本宫便借着这一杯酒，敬大皇子如何？大皇子喝了，方才的事情，咱们就当什么也没有发生过，如何？”苍子卿眸光微敛，满脸的真诚，这在别人听来，那可代表着，宸辉公主是亲自给大皇子台阶下啊。

    若是谁听了，都会毫不犹豫的顺着这个台阶下去了，可是，苍翼的脸色却更是难看了几分，怒瞪着苍子卿，冷哼一声，猛地一挥手，将苍子卿手中的酒杯狠狠的扫开。

    砰地一声，酒杯落地，应声而裂，杯中的酒水也顿时四溅开来，恰巧不巧的，许多酒液就洒在了凤家大小姐凤倾城的身上。

    一时之间，在场的所有人眼睛都瞪得老大，看向北燕大皇子，眼露鄙夷，这……北燕大皇子竟然如此不识好歹，明明宸王殿下就给了台阶下了，他竟还不领情，早知道，宸辉公主便由着他如方才那般难堪了。

    只是，他们又怎知道，北燕大皇子的不领情恰巧就在苍子卿的算计当中，一旁的安宁将方才的一幕都看在眼里，捕捉到苍子卿眼里一闪而过的得逞，安宁微微敛眉，借着喝酒掩饰着嘴角勾起的笑意。

    别人不懂苍子卿，她还能不懂么？北燕大皇子和凤倾城撞到了她的面前，她又怎能无动于衷？

    苍子卿本就是打算要让这北燕大皇子自己打自己一个耳光，他不打，苍子卿自然还有后招了，方才苍子卿那番略带真挚，化解二人矛盾的话，看似是再给苍翼台阶下，但是，以苍翼那份高高在上的傲气，再加上，他本来就与苍子卿为敌，将苍子卿视作眼中钉，方才才受了苍子卿的气，他又怎能接受苍子卿如此的“好意”？

    这在别人眼里是好意，但在苍翼的眼里，那确实对他的讽刺，相当于是苍子卿给了他一个耳光啊！

    他不会自打耳光，当然也更加不允许苍子卿打他耳光了，苍子卿怕就是知道这一点，才会如此刺激他，而刺激的目的嘛……安宁浅浅的抿了一口酒，目光转移到了凤倾城的身上，此时的凤倾城身上被酒打湿了些许，虽然不多，但却足以让她动怒了。

    凤倾城这样身份高贵，一直处于云端的女子，又怎能忍受在这么多人面前如此的狼狈？更可况，还是在苍子卿，这个她方才一见钟情的男子面前？

    安宁的眼睛是何等的精，且不说北燕大皇子看凤倾城的眼神有异，单是他刚刚为凤倾城出头的举动，安宁便猜出了某些事情，苍翼是喜欢凤倾城的吧！但这凤倾城，怕是没有将苍翼放在眼里呢！

    安宁瞧见凤倾城看苍翼的眼神多了几分怨怼，不由得暗自挑了挑眉，呵呵……这凤倾城的怒气，果然是迁怒到了苍翼的身上。

    大家听见了，也都看见了，苍子卿方才明明说‘大皇子来着是客，又如此在乎凤家大小姐替本宫斟的这一杯酒……’，苍翼依旧不管不顾的将这杯酒打翻在地，这意味着什么？

    他不等于是在告诉众人，他大皇子苍翼，根本就不在乎凤倾城斟的这杯酒么？

    凤倾城经历的苍子卿给她的难堪，如今，又来了个苍翼，虽然，苍翼是无心之失，恐怕连苍翼自己都没有意识到，但这个时候，一个人心中纠结着怒气，又哪里能够想到那么多呢？

    看凤倾城那怨怼的眼神，便已经昭示了，饶是她再聪明，这个时候也确实没有想得太多啊！

    这一来二往的，苍子卿的离间之计，不久是彻底的成功了么？

    安宁敛眉，继续喝着酒，眼中透着几分高深，夹杂着些微对苍子卿的赞许，能这般精妙的掌握住苍翼乃至是凤倾城的心理，这世上怕也寻不出几人了吧！

    心中生出一丝自豪的感觉，呵呵，不愧是自己喜欢的女人，真狡猾，不过，她喜欢。

    “哼，苍子卿，你给我记着今天的事情。”北燕大皇子紧咬着牙，怒指着苍子卿，眼中的凌厉，似乎要将苍子卿给碎尸万段，但即便是心中郁结着怒气，苍翼却是明白，这个时候，当着这么多人，尤其是在东秦国的地盘儿上，他是不能将苍子卿给怎么样的。

    这个苍子卿，上次四国祭上给他羞辱，一直都是他心中的一个疙瘩，今天，又当众让他难堪，心中冷哼，总有一天，他会让苍子卿为今天乃至是四国祭上的事情付出代价。

    苍翼努力压制着心中的怒气，转身之际，目光扫过了凤倾城，却撞见她眼中的埋怨，心里一紧，唤出声来，“倾城……”

    苍翼只道是凤倾城的怨怼，是因为自己没有替她出了这一口气，他哪里又知道，此刻凤倾城可是恨极了他这个北燕大皇子。

    淡淡的瞥了苍翼一眼，凤倾城转身大步走回了自己的位置，理也没有理苍翼，端着酒杯，仰头一口喝下，若是明眼人，便隐隐可以察觉她握着杯子的手，攥得死死的，甚至连指节都有些泛白。

    苍翼压着怒气，凤倾城又何尝不是呢？她的心情确实如安宁所料想的那般啊！

    苍翼脸色僵了僵，因为凤倾城的态度，更加让他心中郁闷，只有将这怒气转嫁到苍子卿的身上，狠狠的瞪了他一眼，万分不甘的回到了自己的座位。

    苍子卿自然是不会因为苍翼的那一个瞪视而怎么样的，又不会少一块肉，不是吗？

    况且，她方才可是成功的在无形当中离间了苍翼和凤倾城呢！凤家和北燕皇室一样，都是她的仇敌，他们之间若是有了嫌隙，互相敌视，那么对自己来说，无疑是一件好事。

    虽然凤倾城表面上没有动怒，但那双眼却骗不了苍子卿，十分满意方才的效果，苍子卿也重新坐回了自己的位置，目光和身旁安宁的视线相遇，她从她的眼中看到一丝鼓励，似在向她叫好一般，心中了然，莞尔一笑，看来，她方才的算计，还是没有逃过宁儿的双眼啊！不过，自己的女人这般懂她，她的心里也甚是高兴。

    苍子卿坐下，方才大殿之上的气氛这才稍稍缓和，苍子卿从早已经恭候在一旁的宫女手上拿过杯子，径自倒了一杯酒，仰头一口喝下，若有似无的看到苍翼眼中依旧萦绕不散的怒意，心中更是觉得畅快淋漓。

    而坐在对面的凤倾城，此刻心中虽然萦绕着愤怒，但是，她却没有错过苍子卿和安宁的视线交汇，握着酒杯的手越发的用力。

    在凤家，女子是不输于男子的存在，自小，她就因为身份的关系，被人捧在手心里，自从八岁之后，从来没有人会拒绝她，所有的人对她都是迎奉巴结的，她看惯了别人对她的仰慕与顺从，可苍子卿却丝毫没有将她放在眼里，这无疑是激起了她心中征服的欲望。

    苍子卿么？凤倾城抿了一口酒，眸光微敛，在见面之前，苍子卿让她吃足了闭门羹，那时，她心中对苍子卿确实是埋怨的，但是，此刻，经过了方才的事情，她的心里竟没有了埋怨，而是想彻底的征服这个女人。

    没有她凤倾城搞不定的人，女人也不会是那个例外！

    心中浮出一丝坚定，凤倾城看苍子卿的眼神多了几分异样，而看安宁的眼神，却多了几分敌意。

    “哈哈，大家喝酒，喝酒啊！今日这些美酒是子卿搜罗了整个东秦国而得的百年佳酿，各位都尽情的喝。”崇正帝这才出声了，朗声笑道，那模样，好似方才的不快从来没有发生过一样。

    经崇正帝这一番热场，大殿之上才渐渐的挥开方才那诡异的气氛，轻松了些许。

    “这酒确实不错，东秦皇帝陛下，那詹某就不客气了啊！这一杯，祝贺东秦皇帝陛下寿辰，年年有今日，岁岁有今朝。”詹灏满脸的笑意，却也没有起身，端着酒杯道。

    “谢谢詹灏兄弟，你这么远前来我东秦，朕这寿辰，让你你费心了啊。”崇正帝寒暄道，与此同时，端起了酒杯，一口喝下，两人一阵你来我往的寒暄，倒是让气氛更加热络了起来。

    随后，西陵国的上官秋雁以及南诏国的小公主各自代表西陵女皇陛下和南诏国主，向东秦皇帝祝寿。

    南诏国的小公主十五来岁的模样，敬酒之时，甚至走到了大殿中央，跪在地上，“舞月见过东秦皇上，父皇让月儿替父皇表达他对东秦皇上的敬意与祝贺，父皇交代月儿，如若皇上不嫌弃，月儿日后就留在东秦国，为奴为婢，伺候皇上。”

    这舞月公主的话一落，顿时让所有人又是一怔，就连安宁也不由得多看了跪在大殿中央的那个小公主一眼，皇后更是紧皱着眉峰，而皇上脸色也是变了又变。

    众人吃惊，这南诏国国主送给崇正帝的贺礼，还真是费尽心思啊！

    将这么个女儿送给崇正帝，说是为奴为婢，堂堂一国公主，又哪能真的让她为奴为婢？若真是收了这贺礼，那无疑是等于纳了这舞月公主为妃子了。

    这么一个娇滴滴的小女娃，不过是十五左右的模样，眉宇之间依旧难掩生涩，而崇正帝呢？这可是他的五十大寿啊，那死了明月公主都要比这舞月公主大上几岁，崇正帝都可以做她的父亲了，哪能纳他为妃啊？

    这个南诏国主，分明就是其他宾客面前，给崇正帝难堪啊！

    “舞月丫头啊，快些起来，你是南诏国主的女儿，也算得上是朕的小侄女儿了，你来东秦做客，朕怎能让朕的侄女儿为奴为婢来伺候朕，这说出去，怕是要让天下人笑话朕了。”崇正帝笑道，四两拨千斤的将这个南诏国主送给他的礼物给拒绝了回去，当然，其中不乏装傻的成分，但这也正体现了崇正帝的智慧。

    一句侄女儿，就将二人的关系个定了性了，他是在告诉所有人，他崇正帝，是怎么着也不会纳这舞月公主为妃。

    “可是……可是父皇他……”舞月公主好看的眉峰皱了起来，略显生涩的脸上满是为难，似乎还透着一丝害怕。

    “你父皇那里，自然不用担心，舞月丫头，还不快些起来，这样跪着，可有些不像话了啊！”崇正帝这一次掷地有声，他又如何不知道这南诏国主的心思，他怕还在因为太子楚在东秦国的死，而耿耿于怀吧。

    哼，那个太子楚，敢在他东秦国暗中动手脚，他死了活该。他以为南诏国主会因为太子楚的死，而发动战争，看来，他还是多虑了。

    舞月公主瑟瑟的起身，咬了咬唇，满脸怯懦的走回了自己的位置，低着头，不发一语。

    在众人眼里，只道是这舞月公主没有如愿成了东秦皇帝的妃子，是心中惋惜，亦或者，她是没有完成那南诏国主交代的任务，而心生纠结。

    便是安宁也和众人有一样的想法，但是，在安宁眼尖的发现了低着头的舞月公主嘴角隐隐扬起的一抹不易察觉的弧度中，安宁心中一惊，看那舞月公主的眼神，多了几分探寻与深思。

    那微微扬起的弧度，明显就带着几分得逞啊，哪里有半分惋惜亦或者是纠结？

    安宁思索着，心中多了几分了然，心中暗道：这舞月公主怕是料到崇正帝不会冒着被所有客人说闲话的危险，接受她这个‘礼物’，哎，看来，这舞月公主，看似娇娇弱弱，怯懦胆小，但实际上，怕也不是一个简单的主啊。

    安宁不禁想起了以前的自己，她在没有足够的自保能力之时，不也只能在看准时机，暗中动小心思吗？

    正如是想着，安宁的嘴角扬起一抹笑意，而那舞阳公主趁着大家又开始祝寿的当口，微微抬起头，依旧因为自己方才的小计谋而得意着，心中暗想，父皇想将她送给崇正帝不假，但是，她这么小，又怎甘愿嫁给一个比他大了三十五岁的男人？

    但父皇的命令，她却不能违背，从小，父皇最疼的便是她的姐姐长公主舞阳，自己从来都不在他喜欢的范畴之内，那年南诏国战败，若不是因为自己还未及笄，说不定那个时候，被送来东秦国的人就不是舞阳公主，而是她舞月了。

    而这一次，太子楚死在了东秦国，父皇大怒，欲发兵，却忌惮着东秦国的威远将军南宫天裔，只能打落牙齿活血吞，这一次，便趁着东秦皇上寿辰的机会，想将自己送到东秦国来，目的嘛，自然是要将她当做棋子用的。

    舞月公主可不是那沉香，甘愿被自己的父皇利用，所以，她为了在既不违背父皇旨意的前提下，就只能让东秦皇帝拒绝她这个‘礼物’了！

    现在好了，身上的警报解除，即便是父皇怪罪，她到时候也有理由开脱。

    心中正高兴着，却没有意识到，自己虽然可以低调的掩饰，但那份雀跃之情，依旧有那么一丝表现了出来，一抬眼，却猛地撞进一双深邃的双眸，心中一颤，舞月公主顿时觉得自己好似有一种被看穿了的感觉，好似被雷电击中了一般。

    而那双眸子的主人……一袭紫色轻衫，眉眼含笑，身上的气息，让人禁不住向往，那可不就是咱们安宁么？

    舞月公主被她这一看，忙的又低下了头，心中隐隐不安了起来，她……那个是安平侯府二小姐么？方才在宫外的时候，那凤家大小姐是这般叫的，这安平侯府二小姐，似乎来头不小呢！

    她发现自己的秘密了么？她又会揭穿自己么？

    一时之间，安宁那双眸子在舞月公主的脑海中挥之不去，便是握着酒杯的手，也隐隐颤抖了起来。

    安宁自然将她的反应都看在眼里，顿时觉得，这个小公主有那么几分可爱，她是在害怕自己会揭穿她么？呵呵……她们二人毫无过节，她又怎会做那吃力不讨好的事情？那舞月公主显然是多虑了。

    正如是想着，东秦国的各官员，也都向崇正帝祝了寿，猛地，一个身影从位置上起来，大步走到大殿中央，而在那人走的过程当中，安宁分明感受到一道不怀好意的视线落在了自己的身上，身体微怔，抬头看向那人，那不是璃王赵景泽又是谁？

    他的眼神之中带着警告与得意，他要干什么？揭穿自己二公子的身份么？

    安宁端着手中的酒杯，依旧不紧不慢的喝着，崇正帝方才说的不错，这确实是难得一见的好酒，酒入口中，分外香醇。

    “儿臣恭祝皇上寿比南山，身体康健。”赵景泽开口朗声道，不知为何，这句话说出来，那声音之中都多了许多底气。

    崇正帝淡淡的看了一眼自己的这个儿子，呵呵的笑道，“好，好，皇儿的心意，朕领了。”

    言语之中，略微显露出那么一丝敷衍，对于崇正帝来说，这个赵景泽从来都不在他的关切范围之中，再加上，这段时间豫王赵正扬的卓绝表现，让崇正帝心中更加肯定了他皇位继承人的身份，所以，对于赵景泽这个对皇位颇有野心的儿子，他是更加有些不喜了。

    正以为赵景泽恭祝完毕，便会下去，却不料，在所有人的视线当中，赵景泽竟然猛地跪在了地上，双膝跪地，甚是隆重，这倒是让在场的人都怔了怔，崇正帝更是微微皱了皱眉峰，一旁赵正扬的眼睛都不着痕迹的微眯了起来，这个赵景泽，到底要干什么？

    “父皇，趁着今日父皇大喜，儿臣有一事相求。”赵景泽恭敬的跪地拱手，那态度不可谓不真诚啊。

    崇正帝利眼微眯着，“哦？璃王有何事要说？”

    崇正帝在说话之时，心中已经在揣度着赵景泽要求什么事情。

    赵景泽抬眼对上崇正帝的视线，朗声用足以让整个大殿的人都听得见的声音，道，“儿臣恳请父皇为儿臣赐婚。”

    一听赐婚，崇正帝的神色这才稍有缓和，不过安宁的眸子却是紧了紧，赐婚？这个赵景泽，那日的心思还没有去掉么？哼，不知所谓！

    “哈哈……赐婚啊，璃王的年纪早也该娶妃子了，不过，稍早那安平侯府的大小姐，和你缔结婚姻，你却在新婚之夜就将人休了，这事情做的可真是没有大丈夫风范啊。”崇正帝倒也没有顾忌这么多人都在场，径自开口，不避讳的提起璃王赵景泽的前一段婚姻。

    但这一提，赵景泽的眉心却是皱了皱，他自然是没有料想到皇上会提起这茬，一想到那安茹嫣，心中不免就生出的怒气，那安茹嫣，还真是他的煞星，便是自己将他休了，曾经娶她为妃的事情，依旧抹不去，成了他生命中的污点。

    这一下，不禁又在心中暗自将安茹嫣那贱人给诅咒了千万遍，若是再见到安茹嫣，他定要让他死无葬身之地，此时的赵景泽哪里又知道，安茹嫣早就死在了大火之中，而他若是想再见到安茹嫣，便也只能得到他死之后了。

    “父皇，儿臣当初不懂事，况且，安平侯府大小姐本就不是儿臣倾心之人，所以才会有那一次的误会，不过，父皇请放心，这一次，儿臣要娶的是儿臣心爱之人，儿臣若是娶了她，定当好好对待，早日为父皇添一个孙子。”赵景泽诚恳的认错，又真诚的许诺，那眸中竟然看不出半分的算计。

    “孙子”二字从赵景泽的口中出来，便是崇正帝再不喜欢这个儿子，此刻，他的心情也是大好，他的这些个儿子当中，倒是有几个娶妃子了，不过，却没有一个人让他当上爷爷，他这个年纪，便是皇上又如何，也想抱孙子啊！

    当下，崇正帝眉开眼笑，“好，你倒是说说，这一次，你想迎娶谁做的妃子？”

    赵景泽眼中划过一道精光，深深的呼吸了一口气，好似做足了准备，朗声道，“安平侯府二小姐，安宁！”

    轰的一声，这几个字犹如一记惊雷在整个大殿之中炸开，所有人都不禁怀疑，是这璃王殿下说错了，还是他们听错了，安平侯府二小姐？是他们心中所想的那个安平侯府二小姐吗？

    当下，许多人的视线都不约而同的转移到了坐在宸辉公主身旁的那个紫色轻衫的绝色女子，却只见她，依旧自顾自的喝着酒，闲然自得的模样，便是被这么多人看着，也丝毫没有过多的慌张，好似所有的事情都与她无关一般，让他们不禁觉得，是不是还有另外一个安平侯府二小姐，而璃王赵景泽口中提到的那个二小姐是另有他人。

    而一旁的宸辉公主的脸色，却在那一瞬间黑了下去，看赵景泽的眸子，甚至如利剑一般锐利。

    一直之间，大殿之上的气氛又变得异常诡异了起来，不仅仅是苍子卿，南宫天裔，云锦，以及赵正扬的脸色都变得十分难看，看赵景泽的眼神，都多了几分愤怒。

    “赵景泽，你也配！”猛地，一个怒喝声暴起，那开口之人也随之起身，大步走到大殿之上，满脸不屑，那人甚是握着手中的蒲扇，暴跳如雷的指着赵景泽，虽然以往的妩媚此刻早已不见，但那张脸，众人可一点儿都不陌生，可不就是苏芩小姐么？

    这个苏芩小姐，在场的人都是知道的，除却四大世家之一的苏家小姐的身份之外，和苍子卿的关系极好，表面看起来是个妩媚的小女子，但其实为人强势彪悍，一点不输男子，谁也不敢小看了她的能耐，平日里，一派千金小姐的模样，对谁都是魅惑的三分笑，便是在崇正帝面前，她也没有个正行，大家哪里又见过她这般如雷电一般狂烈的模样？

    那两眼之间迸发的怒气，更是让人为之震慑，别说是在场的普通人，就连崇正帝在苏芩跳入大殿中央的那一刻，心中也是惊了惊。

    而赵景泽的脸『色』早已经苍白，胸口隐隐起伏着，“本王怎么不配？本王和二小姐两情相悦，怎容你这个跳梁小丑在这里放肆！”

    “哼，两情相悦？你和宁儿两情相悦？说出来谁信？”苏芩冷哼一声，丝毫没有掩饰她对赵景泽的不屑，展开蒲扇，从头至脚，上下打量着赵景泽，每每往下，神色之间的不屑便更浓重几分，众人的目光都集中在这个芩小姐的身上。

    事实上，这赵景泽虽然比不得宸辉公主以及南宫天裔，但好歹也算是一表人才了，可她苏芩一个女人这模样，还真是……不得不让人误会啊，看着她那嫌恶的表情，好似被她打量的这个人真的有多丑陋不堪一样。

    就连被她打量着的赵景泽，此刻身体也是浑身的不自在，“你……”

    赵景泽正要开口好好教训一下这个不知天高地厚的苏芩，她以为她是谁，不过是苏家的大小姐罢了，又没有在朝为官，便对她这个堂堂的王爷如此放肆，此刻他恨不得将苏芩那一对眼珠子给挖下来，看她还敢不敢再用那样的眼神打量自己。

    只是，赵景泽刚说出一个字，便被苏芩打断。

    笑话，在这样的时候，苏芩又怎么会给赵景泽说话的机会，眼中的鄙夷甚至比方才还多了几分，直接对着赵景泽，便是铺天盖地的一顿痛骂，“你什么你？你长得一表人才吗？哼，你也不照照镜子，看看你自己的样子，就凭你这人品，也配和宁儿两情相悦，还真是没有自知之明，就凭你，也想娶安宁么？你还敢说，说出来也不怕人笑话！”

    苏芩一番抢白，赵景泽的脸色顿时一片胀红，胸口起伏得更加剧烈了，恶狠狠的看着眼前这个苏芩，手紧握成拳，“你……”

    “我？我怎么了？我就说了怎样？本小姐说的可是事实，哼，有些人，有刀有枪有棍你不耍，你偏要耍剑，你耍剑就耍剑吧，老子叫你学上剑，你偏偏要学下剑，璃王殿下，你还真是下贱啊！嘿，别这么看我，你可配不上本小姐”苏芩再一次打断赵景泽的话，口中绵绵不断的字吐出来，那杀伤力，甚至比她口中的刀枪棍剑还要厉害几分，苏芩可不怕这是崇正帝的寿宴，一想想着好好教训这个赵景泽，打主意敢打到了安宁的头上来了，她又怎能不出这一口气？

    她都还没有那资格和宁儿两情相悦呢！他赵景泽倒是不要脸的很，既然他不要脸，那么她就将他的脸狠狠的放在脚下踩！赵景泽娶宁儿，简直是玷污了宁儿！

    “……”赵景泽紧咬着牙，满脸的愤怒，甚至不知道该如何开口来还击苏芩。

    下贱？苏芩竟然骂他下贱！他堂堂一个王爷，竟被他当着这么多人的面羞辱？他的面子该往哪里放？

    一时之间，大殿之上的气氛又变了样，几乎是所有人都看着苏芩和赵景泽，方才他们怀着几分看好戏的心思，但是此刻，因为方才苏芩对赵景泽说的那一番话，在场的人几乎都是张大着嘴，没有一个合拢的。

    便是在听闻了赵景泽要请旨娶宁儿之时，就要出头的苍子卿，以及原本满脸愤怒的南宫天裔和赵正扬，云锦，乃至当事人之一的安宁，经过方才苏芩的那番对赵景泽的鄙夷，嘴角都不由得抽了抽。

    这……这个苏芩，平日里只知道她玩世不恭，没个正行，却不知道，她的嘴竟也这般毒辣，如今这形势，完全是一边倒，苏芩以压倒式的优势，彻底将璃王赵景泽给激得浑身颤抖，双目冒火。

    “噗……”

    有人终于是忍不住了，在呆愣后回过神来之时，竟扑哧一笑，顿时让气氛变得更加诡异了起来。

    安宁看向那个笑出声来的人，对上一双分外明亮的双眸，可不就是方才那个南诏国的小公主舞月么？

    舞月也看向了她，那眼中甚至还有几分羡慕的光彩。

    舞月当然羡慕安宁了，这个将那个什么璃王殿下骂得脸色一阵青一阵白的人，可是为了那安平侯府二小姐出头呢！

    有了一人开始发笑，其他的人回过神之后，也都隐忍着笑意，他们之中可都没有谁有那个胆子去如此羞辱一个王爷的，人家好歹也是王爷啊，如今被苏芩说得这般“下贱”，还真是……这苏芩的胆子还不是一般的大！

    众人的注意力似乎都从璃王殿下请旨赐婚的事情上全数转移了过来。

    苍子卿本来是要出头的，可她却没有料到，苏芩却先她一步，当然，她们二人的性格不同，对于这件事情的处理方法，也自然是不会一样了，就连苍子卿也不得不承认，这苏芩对赵景泽的鄙夷，甚是大快人心。

    不过，此刻苍子卿也是做好了准备，赵景泽怎么着也是一个王爷，如果他继续发难，连着苏芩也要追究，那么便是她出面的时候了。

    此刻，众人都似乎在看着璃王赵景泽的笑话，但是，唯独一人，目光却是落在安宁的身上，眼中的嫉妒似乎越发的浓烈，那人不是别人，正是凤家大小姐凤倾城。

    她如何能不嫉妒？她可还没有忘记在这之前发生的事情，心里更是将苍翼给埋怨了一阵。

    瞧瞧，这都是维护自己在意的女子，方才苍翼对她的维护，无疑是将她逼进了更加难堪的禁地，而此刻呢？人家也是很维护，可却将对方压制的连话都说不出来。

    当然，她也同样察觉到了方才璃王说出‘安平侯府二小姐，安宁’这几个字之时，众人的神色变化，除了这个大殿之中和璃王赵景泽对峙着的男子外，不止一个人想冲上来，那其中就包括宸辉公主苍子卿。

    而那几人的眼神，分明就是浓的化不开的在意啊！她完全相信，若是苏芩没有抢先，其他人也定会站出来。

    这个安平侯府二小姐，竟然能够的得到这么多男男女女的在意，这些人，一个一个的都是出类拔萃之人，每一个都要比那请旨要娶她的赵景泽要强上许多。

    一时之间，大殿之上略微带着对赵景泽的嘲笑之意，赵景泽的脸色更是难看得不像话，相反的，苏芩的气焰更是旺盛了起来，依旧不打算就这样放过赵景泽，在苏芩看来，她已经为了宁儿和赵景泽撕破脸皮了，她可不介意将这脸皮撕得更碎一下，顿了顿，继续道，“怎么？璃王殿下不吭声，想必是赞同本小姐说的了，哼，那大家倒是说说，这样的璃王殿下，是否配得上人家安平侯府二小姐呢？”

    苏芩的话一落，在场的许多人都摇了摇头，但随后招来的却是璃王赵景泽凌厉的瞪视。他们可是说的实话啊，这个璃王殿下虽然是一个王爷，但安平侯府二小姐就在那里坐着，便是一句话不说，谁也无法忽视她的存在，那等风华绝代的风姿，在这大殿之上，怕也只有凤家大小姐能够与之一较高下了吧！当然，也是在没有方才凤家大小姐当众难堪的情况下，同时，也要揭开面纱，保证凤家大小姐也有一副如她的名字一样倾城的容貌，二人才有可比性啊！

    尤其是，众人都看着二小姐和宸辉公主坐在一起，二人无论是从那方面看，都十分和谐，乃是真正的天作之合，不仅如此，二人给他们的感觉，貌合神合，就好像是相处多年的夫妻似得。咳咳，之余两个女子，宸辉公主可不是一般女子，再说，不是还有那张圣旨吗？

    “你……你们……”赵景泽气得快要吐血，这些人……还有这个该死的苏芩，真的不将他赵景泽放在眼里么？

    赵景泽紧咬着牙，想到二公子身后所代表着的实力，努力压下心中的怒气，心中暗道：休得跟他们一般见识，只要自己娶了安宁，便是得到了二公子身后势力的支持，他倒是要看看，到时候谁还敢不将他赵景泽放在眼里。

    如是想着，赵景泽心中慢慢的平静了下来，凌厉的瞪了一眼苏芩，“苏芩小姐，这事情容不得外人来『插』手，你有什么资格在这里说三道四？”

    苏芩原本脸上的笑意微僵，资格么？凭着本小姐也喜欢安宁，这算不算是有资格了？

    可是，苏芩这句话憋在喉咙口，终究还是没有说出来，她还不明白安宁的心意，不能当着这么多人的面表白，一个不好，不仅将自己置于难堪的境地，还会让宁儿为难。

    不仅如此，今日苍子卿看安宁的眼神，不像是移情别恋的样子，若是苍子卿依旧爱着宁儿，那么自己无疑是没有机会的。心中叹了一口气，正想着如何来应对，却听得一个清冷的声音响起。

    “那么你说，本宫有没有资格呢？”

    清朗的声音，掷地有声，众人闻声看去，只见那开口之人，正坐在安平侯府二小姐的身旁，可不就是宸辉公主么？此时的她手中握着酒杯，嘴角含笑，那笑在众人眼中，像极了这位宸辉公主对赵景泽的不屑。

    她有没有资格？且别说世人都听闻过宸辉公主曾倾心安平侯府二小姐的事情，便是没有那些传闻，便是璃王赵景泽真的和安平侯府二小姐两情相悦，苍子卿这一出来说有资格，她就是有资格。

    苍子卿是谁？所有人都知道崇正帝对苍子卿的疼爱，东秦百姓心目中的圣女，昭阳长公主留在这世上惟一的血脉，单是这两点，就奠定了她在东秦国的威望。

    众人见苍子卿出面，心中都更加肯定了他们心里隐隐的猜测，都说宸辉公主移情别恋了二公子，如今看来，她的心依旧在这二小姐的身上啊！

    苍子卿锐利的目光看向赵景泽，丝毫不掩饰他的讽刺，眸光微敛，径自起身，“璃王殿下，你说，本宫有没有资格呢？”

    那浑身散发出来的傲岸，似乎有君临天下的霸气。

    赵景泽身体一怔，紧咬着牙，却是默不作声，心中似乎少了些底气，他怎的就忽视了苍子卿的存在了呢？不过，不管苍子卿存不存在，他今天都要搏上一搏，若是娶不到安宁，那么他便要毁灭。

    他得不到那势力，他也不会允许别人得到！

    如是想着，璃王赵景泽眼中划过一抹坚定，坚定之中夹杂这几分狠戾的算计，猛地转身，朝着崇正帝道，“父皇，儿臣真的和安平侯府二小姐两情相悦，请父皇成全儿臣和二小姐，让二小姐嫁与儿臣为妃。”

    赵景泽一字一句，坚定有力，好似在宣告着他的决心。

    崇正帝眉心紧皱在一起，眸光微敛，“璃王啊，可不是你说两情相悦便是两情相悦的。”

    赵景泽眸子一紧，“父皇若是不信儿臣的话，那便问问二小姐，看她愿不愿意嫁儿臣为妃。”

    “宁儿，那你告诉朕，你是否愿意嫁璃王为妃？”崇正帝沉『吟』片刻，终于还是开口，询问着安宁。

    崇正帝话落，所有人的视线都看向安宁，似乎在期待着她这个当事人的答案。

    当然，这视线当中，有一道就是赵景泽的，那凌厉的视线中，丝毫没有掩饰他的威胁之意，好似在对安宁说：这便是本王给你的最后一次机会，你若不嫁，本王就当着众人的面，揭穿你二公子的身份，看你如何承受世人的责难，以及这足以让你人头落地的欺君之罪！

    安宁将赵景泽的威胁看在眼里，敛下眉眼，在众人的视线中起身，缓缓走到大殿之上，眸中的光彩隐隐闪动着，若有所思的看着赵景泽，嘴角微扬，这画面，倒是让人以为二小姐真的和赵景泽两情相悦，只是，下一刻，众人便听到安宁清朗的声音在大殿之中赫然响起。

    “承蒙璃王殿下看得起安宁，不过，安宁倒是认同方才苏芩小姐说的那番话。”安宁眸光微敛，看着赵景泽微变的脸色，心中浮出一丝畅快，顿了顿，继续说道，“安宁便是终身不嫁，也不愿嫁璃王为妃！”




 第137章 恼羞成怒，当众爆安宁秘密！

    安宁的话掷地有声，在场的人一阵哗然，在他们的眼中，方才安平侯府二小姐笑颜如花，柔声细语，那模样，似对情人的呢喃，但话中的内容，却是让每一个人都是一怔，看着那一袭紫色的安平侯府二小姐，嘴巴继方才苏芩小姐对璃王赵景泽压倒式的口诛之后，第二次吃惊的大张着。

    众人方才看璃王赵景泽的态度，明显有着不少的自信，却没想到竟然……一时之间，众人的目光一瞬也无法从安平侯府二小姐的身上移开，似乎是在消化着，方才发生的事情。

    赵景泽的脸色早已经是一阵青一阵白，双手紧握成拳，额头上的青筋暴跳着，异常骇然，看着距离自己不过几步之遥的安宁，她脸上的笑容，在他看来，却是分外的刺眼。

    她竟敢……竟敢拒绝，这是他给她的最后一次机会了啊！不仅拒绝，她这句话，无疑是当着所有人的面，给他难堪，将他贬低，宁愿终生不嫁，也不愿嫁他为妃么？

    眼中激射出一道历光，赵景泽此刻的愤怒在心中瞬间被点燃之后，迅速的往上窜，那趋势，大有爆发之意。

    赵景泽决意要给这个大胆包天的安平侯府二小姐以教训，丝毫不管此刻是什么场合，赵景泽扬起了他一只有力的大掌，朝着安宁的脸上扇去，那力道所带起的掌风，便是一个大男人也无法抵挡得了。

    众人看着璃王赵景泽的动作，有些面露鄙夷，下意识的皱了皱眉，尤其是上官秋雁和南诏国的舞月公主更是对这个璃王生出几分鄙夷，心中暗道：苏芩方才所说，果然是有几分道理啊，这个璃王殿下当着这么多人的面，打女人，那分气量，也是他们所看不起的。

    而其中有两人，嘴角挂着淡淡的笑意，似乎是期待着赵景泽的这一巴掌能够打在安宁的脸上，那两人不是别人，正是北燕国的大皇子苍翼，以及北燕凤家大小姐凤倾城。

    对北燕大皇子苍翼来说，方才苍子卿给他的羞辱与难堪，他依旧一点儿都没有忘记，而他方才也察觉到了，这个安平侯府二小姐，是苍子卿所维护的女子，能够看到她所维护的女子受些罪，也算是他心中出了这一口气了。

    而凤倾城自然是乐得看安宁好戏的，从看到安宁的第一眼起，她就觉得这个女子能够有和自己一较高下的资格与本事，苍子卿看安宁的眼神，更是让她心中生出了前所未有的嫉妒之情，加上这么多优秀的男人女人都护着她，自然是让凤倾城心中有些堵得慌的，以她的目测，璃王的这一巴掌打下去，便是不能毁了容，也有她受的了。

    一时之间，大殿之上屏气凝神，便是崇正帝和皇后娘娘也皱了皱眉，但安宁的脸上依旧是淡淡的笑意，好似一切都尽在她的掌握一般。

    安宁在那一刹那间，眸子一紧，下一瞬，就在所有人都以为赵景泽这一巴掌会落在安宁的脸上之时，甚至有几个贵族小姐，都闭上了眼，不忍看下去。

    啪的一声响起，几乎传遍整个大殿的每一个角落，单是听那声音都几乎能够感受得到那力道，甚至隐约之间还听到了牙齿松落的声音，让人心中禁不住一阵胆寒，随之而来的是噗地一声，似有什么从口中喷洒而出，紧接着，叮当的声音在这安静得连一根针掉落的声音都能听得见的大殿之上轻声作响，叮叮叮的滚了几下。

    若只是听的话，便是谁都可以想象得到那安平侯府二小姐被璃王赵景泽这一巴掌打下去，会是何等凄惨的状况，只是，这仅仅是用听的而已。

    事实上，在众人的眼睛中，却是另外一番境况。

    此时，大殿中的人，都瞪大着眼，看着大殿中央的情况，张着嘴，吃惊得依旧没有合起来，甚至有人的嘴角都不由自主的开始抽搐，若是要问他们此刻有什么感受，他们定会异口同声的说出几个字：太暴力了！太可怜了！

    不错，就是太暴力了！太可怜了！

    不过，这暴力并非是说赵景泽暴力，而可怜也并非是代表着安平侯府二小姐可怜。

    自始至终，安平侯府二小姐安宁都站在那里，嘴角微扬，眼中含笑，好似什么事情都没有发生过一般，神『色』泰然自若，那云淡风轻的模样，便是崇正帝都要向她竖起大拇指。

    她可是离风暴漩涡最近的一个人啊，可她却……

    而此时的赵景泽，嘴角锦衣上都沾染着血迹，便是那古铜色的脸上，也瞬间浮出了一个高高的鞋印，不错，正是鞋印，赫然在目，好不吓人啊！

    方才的一幕，发生得太快了，虽然在场的人都一时之间都有些没法反应过来，但许多人都亲眼看见了，就在所有人都以为赵景泽的那一巴掌会准确无误的落在安平侯府二小姐的脸上之时，形势却发生了翻天覆地的大逆转。

    电光火石之间，甚至众人还不知道发生了什么事情，赵景泽朝着安宁打下去的手，却在空中僵住了，一只素手扣住了他的扬起的手腕儿，倏地用力，那力道下去，赵景泽原本愤怒的脸瞬间纠结着疼痛的表情，那截住他手腕儿的人不是别人，正是宸辉公主苍子卿。

    安宁之所以那般轻松的站在赵景泽面前，面对着他打下来的巴掌，她也丝毫不为所动，连眼睛都不眨一下，她没有底气么？当然不是，她的底气正是来自于身旁的苍子卿，苍子卿就站在自己的身边，他又怎会容许赵景泽把自己伤了？以她女人的身手，她大可安心。

    苍子卿丝毫没有留情，赵景泽脸上的痛苦越发的浓烈，赵景泽狠狠的瞪着这半路杀出的苍子卿，心中满是不甘之际，却迎来了另外一边的噩梦。

    啪的一声，那声音正是从赵景泽的脸上发出来，赵景泽根本还没有反应过来，脸上就硬生生的挨了一脚，那脚的主人不是苏芩又是谁？

    苏芩好不留情的趁着苍子卿牵制住赵景泽之时，一个无敌旋风腿，朝着赵景泽的脸上而去，这便是他脸上那个高高的鞋印的来历了，要不是苍子卿抓住了赵景泽的手，赵景泽整个人怕是已经飞出去了。

    说来话长，但这一系列的动作，不过是两三秒的时间而已，宸辉公主苍子卿和苏芩二人，好似商量好了的一般，配合得默契无间，看起来更加犹如一个人出的手一样。

    一切发生得太快，过程又让人震撼，众人又如何能不吃惊呢？

    “你……你们……”赵景泽的一只手依旧被苍子卿抓着，另外一只手触碰到自己的脸，禁不住嘶了一声，连血都踢出来了，牙齿都踢掉了，如何能不痛呢？

    “哼，璃王殿下，你便也只配本小姐的绣花鞋了。”苏芩挑眉，慵懒的道，今天，她似乎是豁出去了，可丝毫没有给赵景泽面子，那模样，好似打他耳光，都会脏了自己的手，所以，刚才她也就用脚招呼他了。

    “噗……”扑哧一声，和方才那偷笑出声的方向一样，同样是那悦耳的笑声，顺着声音看去，不就是舞月公主轻掩着嘴么？但灵动的双眸还轱辘辘的看着苏芩。

    舞月公主这一笑，顿时引得在场的人都轰然大笑，方才紧绷的气氛顿时变得活跃了几分，众人都看着赵景泽的狼狈，心中暗道：今天这赵景泽在这里吃亏不小啊！

    被苏芩一番羞辱，又被安平侯府二小姐当众拒婚，现在，打别人不曾，反而硬生生的挨了这么一脚，苏芩的那一脚，可不仅仅是踢在他的脸上，还踢在了堂堂璃王殿下的尊严上，此时，他尊严上留下的印记，怕是比脸上更加明显吧。

    “东秦皇帝，贵国的人还真是不错啊，在这大殿之上，竟公然打皇子王爷，不错，实在是不错。”开口的自然是北燕大皇子苍翼了，他本想看安宁被打，却没有想到，赵景泽却吃了亏，同时，又让苏芩和苍子卿这两人得意了，他又怎能甘心？当下便说起了风凉话。

    原本赵景泽这个儿子被打，崇正帝是没有丝毫感情波动的，就好似局外人看着好戏，可苍翼如此说来，倒是让崇正帝皱了皱眉毛，正要开口，苍子卿的声音却先他一步响起。

    “大家方才也都看见了，璃王殿下求婚被拒，遂恼羞成怒，企图欺负一个小女子，本宫想，若是任何一个有担当，有血『性』的君子站在这里，都会如本宫和芩小姐这般，为佳人挺身而出，护得佳人安稳，难道大皇子觉得，方才本宫和芩小姐就该由着璃王殿下当众丢我们东秦皇室的脸吗？”苍子卿缓缓开口，那双深邃眸子微眯着，目光直视向北燕大皇子苍翼，没有丝毫惧意。

    苍子卿话中的意思再明显不过了，苍翼这番维护赵景泽的指责，并不是君子所为啊！

    不是君子，那便是小人了！苍翼当场脸色一沉，握着酒杯的手倏地收紧，眼神也瞬间变得凌厉，“你……”

    这个苍子卿，敢暗中骂他小人！

    “大皇子，这是东秦国的事情，大皇子请慎言。”凤倾城朗声道，声音平静无波的打断了苍翼的话，让人听不出丝毫的情绪，但在她的心中却是将苍子卿和苍翼比较了一番，越是觉得苍翼根本就无法和苍子卿比，无论是哪一方面，都比他不止是差了一个档次。

    苍子卿虽然是个女人，但却改变不了她是北燕皇帝女儿的事实，在凤倾城看来，要说北燕皇帝的几个孩子当中，要有谁能够和这个苍子卿一较高下，那么自然是自己姑姑所生的二皇子了。

    苍翼本想发作，竟凤倾城这一提醒，便努力的将这一口气给压了下去，冷哼一声，别开眼，仰头不停的喝着酒，好似恨不得那酒就是苍子卿的血一般。

    “混账！”崇正帝猛地怒喝出声，神色严厉，浑身帝王的霸气四溢，他这一吼，在别人看来他怕是要斥责苏芩和苍子卿，但其实不然，他凌厉的目光赫然就是落在赵景泽的身上的啊。

    众人看着这一切，心中若有所思，他们倒是觉得，今日这寿宴，倒是越来越有趣了。

    “父皇……”赵景泽满腹的怒气与委屈，崇正帝的愤怒是针对于他，他又如何感受不出来？可是，他才是那个受害者啊，怎的父皇要对自己发怒？

    崇正帝自然要对他发怒了，方才苍子卿的那一句话，可不仅仅是说苍翼的，苍子卿说的不错，璃王殿下丢的是他东秦国的脸啊，还是在他的寿宴之上。

    “竟想当着朕的面儿，打人家安宁，你羞也不羞？”崇正帝满脸凌厉的道，在在场的人的眼里，确实是赵景泽求婚被拒，恼羞成怒啊！

    “父皇，儿臣……儿臣冤枉，儿臣一时心急，才会如此，可是，苍子卿和苏芩他们……”赵景泽完好的那一只手握得嘎吱作响，心中的恨意铺天盖地的袭来，但是他却知道，无论怎样，都不能惹怒了父皇，惹怒了他，是没有自己的好果子吃的。

    当下，赵景泽急急地想解释，将罪责转移到苍子卿和苏芩的身上，可是，崇正帝疼苍子卿入骨，别说苍子卿没错，就算是苍子卿有错，他也会毫不犹豫的护着，哪怕面对的是自己的儿子。

    别人说他护短又怎样？他就是护短了，他怕谁？

    “哼，还不知悔改，推卸责任，你这不孝子，给朕跪下。”崇正帝啪的一声，一巴掌重重的打在了桌子上，让在场的人都是一惊。

    赵景泽紧咬着牙，却依旧是不发一语的猛地跪了下去，眼中蕴含着的怒意越积越多。

    安宁看着满眼不甘的赵景泽，心中暗自冷哼，不自量力，赵景泽这畜生，便是再被苏芩踢几脚，都是便宜他了！

    微微敛眉，安宁想到什么，嘴角的笑意越发的浓郁，对于敌人，安宁自然是不会便宜的，只是时候未到罢了。

    “皇上，方才大家也都听见了，璃王殿下所谓的‘两情相悦’不过是他的‘一厢情愿’罢了，安宁怎么着也是臣的表妹，她的娘亲去得早，如今安平侯府已经化为灰烬不复存在，但云王府已经是宁儿的家，臣希望皇上慎重考虑宁儿的婚事以及宁儿的意愿。”一直看着这一切的云锦，也起身到了大殿中央，恭敬的对着崇正帝道。

    要说在崇正帝面前，说得上话的人，这新晋的云王爷云锦，当属其中之一。

    顿时，云锦的话将所有人的注意力再一次拉到了安宁的婚事上，璃王请旨赐婚，安宁当众拒绝，这已经是众人亲眼看到，亲耳听到的事实了，云锦这出面一说，无非是在告诉崇正帝，宁儿说了不愿嫁璃王为妃，这事情，崇正帝自己看着办。

    崇正帝敛眉，事实上，他本就有心将安宁赐婚给苍子卿，方才听赵景泽请旨将安宁赐给他为妃，他的心中也有些不赞同，如今倒是正合了他的意了，倒也没有却在意云锦言语之中那淡淡的威胁之意，对于这个云锦，他始终觉得有亏欠，便也就对他纵容许多，看了一眼大殿之上的几人，崇正帝朗声道，“安宁是皇后的义女，也就算是朕的义女了，朕的义女自然不能不嫁的，安宁既然不愿嫁璃王，朕又怎么舍得逼她？这事儿就这么算了吧。”

    “父皇……”赵景泽叫道，算了？那他方才所受的羞辱以及那一脚就白受了吗？他心中又怎能甘心？

    崇正帝皱眉，眼中划过一抹不悦，“怎么？你还想逼婚不成？人家姑娘不愿意，你能如何？你既然提出娶妃子了，朕自然也会考虑此事，不过，所娶的人，朕自会帮你决断。”

    崇正帝说着，似乎想到什么，眼睛一亮，视线赫然转移到了一个身影上，精明的安宁留意到崇正帝的神色，顺着他的视线看过去，目光所及之处的那人，不是方才那舞月公主又是谁？

    安宁明显感觉到那舞月公主身体颤了一下，整个人好似在那一瞬间紧绷了起来，安宁越是看这个舞月公主，便越觉得她是一个精明之人。

    安宁正想着，便听得崇正帝的浑厚有力的声音在整个大殿之中响起，“这样吧，舞月公主也已经到了适嫁的年龄，不如……朕就做主，将舞月公主许配给你为妃。”

    按理说，舞月公主的婚事，自然该是南诏国主开口许配，崇正帝这般做，无疑是越俎代庖了，但是别忘了，方才舞月公主的意思，表明了南诏国主有意将舞月公主送来伺候崇正帝，崇正帝知道那南诏国主不安好心，他是不可能将舞月公主纳为妃子的，但却可以将她许给璃王，这一来算是搪塞了璃王，二来，便也可以给南诏国主一个还击。

    崇正帝的话一落，所有人都还为反应过来，便听得“不……不要……”的哀求声，下一刻，众人看向那舞月公主，却只见她竟当场昏厥了过去。

    “公主……公主……你醒醒啊。”一旁舞月公主的贴身侍女满脸焦急的摇晃着舞月公主的身体，却怎么也要不醒。

    众人神色微闪，心中若有所思，看这舞月公主的模样，怕是吓到了，而晕厥了过去啊！

    她是吓到了么？她却是是吓到了，但却没有晕厥过去，别人看不出来，安宁可是一直留意着她的，凭着安宁的观察了，自然是错不了，那所谓的昏厥，不过是舞月公主装出来的罢了，敛了敛眉，安宁眼底划过一丝诡谲，上前一步，缓缓开口，“皇上，舞月公主似也不愿嫁璃王呢！宁儿和舞月公主年纪相仿，舞月公主怕也是和宁儿一样，不愿只得没有感情的婚姻，况且，舞月公主终究是南诏国主派来我东秦贺寿的贵客，请皇上三思啊。”

    安宁一席话，让崇正帝脑袋轰的一声，顿时清醒了几分，安宁最后这句话，是在提醒他啊，安宁说的不错，舞月公主终究是南诏国主的女儿，若是将她就此赐给璃王的话，璃王成了南诏国主的女婿，那万一璃王和那南诏国主两人有什么坏心思，勾结起来，那对他东秦国是大大的不利啊！

    崇正帝此刻额上冒出一丝冷汗，自己方才确实是大意了，只顾着给南诏国主一个还击，却没有去深思这个决断的后果，若不是安宁提醒……崇正帝看向安宁，眼中多了几分异样，立即朗声道，“安宁说的对，虽说感情可以培养，但看着舞月公主竟吓得晕了过去，看来，她对璃王怕真是无意的，罢了，璃王的婚事，容朕考虑考虑再说。”

    安宁眼底划过一道深邃的光芒，而此刻听闻崇正帝这一句话之后，“昏迷”当中的舞月公主无疑是松了一口气，如获大赦一般啊！

    方才，她正看着好戏，却不料，那火竟无缘无故的又烧到了她的身上。

    哼，笑话！她刚摆脱掉父皇让她进东秦皇宫伺候崇正帝的事情，又怎会眼睁睁的看着嫁给那个劳什子的璃王？今日那璃王的脸，在众人面前，都丢光了，谁还会看得起他？

    只是，面对崇正帝的赐婚，一时之间，她也没了办法，只能装晕，醒来之后，能赖则赖，若真是赖不掉，她就装病，哪怕是装成大病缠身，要死了的模样，她也不要嫁给璃王。

    她没有想到，那个安平侯府二小姐安宁竟然如此好心，替她解决掉这个麻烦，当下，舞月公主对安宁的好感更加的浓厚。

    ‘迷迷糊糊’的装着从昏迷当中醒来的模样，微眯着眼，一脸虚弱。

    “公主，你可醒了，吓死奴婢了。”侍女如释重负的松了一口气，她哪里又知道，她的公主根本就是装晕呢？

    不过，这舞阳公主的演技倒真是不错，在场的人，除了安宁，就苍子卿还有凤倾城眸光有异，似乎看出了什么，但他们都没有说什么，其他的人，就连崇正帝也被舞月公主给蒙骗了过去。

    “我……我这是怎么了？方才……”舞月公主虚弱的皱着眉头，似在努力回想，猛地，好似想到什么，忙从侍女的怀中直起身来，但神色之间，依旧满是虚弱，“方才皇上说将舞月许配给璃王殿下，皇上，舞月身份卑微，配不上璃王殿下啊。”

    “呵呵，舞月公主，刚刚你昏厥了，还不知道，皇上已经收回了方才将你许配给璃王殿下的旨意。”安宁笑着开口，暗道这个舞月公主做戏还知道做全套。

    “啊，是吗？舞月……舞月……”舞月公主结巴了起来，不知道是故意的，还是因为安宁看她的眼神，让她觉得自己的把戏在她眼前，好似跳梁小丑一般，但是有一点，舞月公主却是清楚的知道，这个安平侯府二小姐还真是不简单，在她面前，她根本就觉得自己是无所遁形啊，幸好她们不是敌人，若是敌人的话，自己这点儿小把戏，怕是怎么也斗不过她的吧。

    舞月公主默默的垂首，坐在位置上，微微咬着唇，依旧是一副，看似怯懦的模样，让人不会多去注意这个南诏国来的小公主。

    不过，方才这小公主说，她配不上璃王殿下，在座的人都不以为然，在他们看来，这小公主听到崇正帝说要将她赐婚给赵景泽时，那分明是吓晕了过去啊，这个赵景泽，不仅人家二小姐看不上眼，就连那个如小白兔一样的南诏小公主也看不上他呢！

    思及此，众人看赵景泽的眼神，不禁多了几分鄙夷与不屑，堂堂王爷啊，还有什么脸面呢？

    事实上，赵景泽早就已经觉得他的这张脸被丢进了，脸上高高肿起的鞋印依旧疼痛难忍，火辣辣的疼，甚至蔓延到了另外一边脸上，不过，这脸上的痛，都敌不过他心中的怒。

    如此看来，他是无法娶了安宁，然后接手二公子手中的一切了，紧咬着牙，赵景泽眼睛一眯，透着一股狠意，也罢！既然安宁不嫁他，那么，留着她，也没有什么作用了！难不成要便宜了别人吗？

    他说过，这是给她的一次机会，既然她不好好把握，那么就休怪他冷血无情了。

    嘴角勾起一抹狠毒，赵景泽已经做好了决定：毁灭安宁，毁灭二公子！

    “璃王，还不快下去，今日朕寿辰，你也算道贺，表达了心意，朕特许你早些离开，回去吧。”崇正帝眸光微敛，不冷不热的开口，此刻，便是他看着赵景泽，心中也甚是厌烦，他怎的生了这么个儿子？真是连他的脸也跟着丢了，最好他早些消失，别在他的寿宴上坏了气氛。

    崇正帝的话一出，在场的人看赵景泽的眼神，越发的充满了嘲讽的意味儿，崇正帝这是在赶他走呢！

    赵景泽心中一紧，脸色一沉，利眼一眯，却没有起身离开，而是抬眼对上崇正帝的视线，朗声道，“父皇，儿臣有一件事情禀报，禀报之后，儿臣再离开也不迟。”

    此刻赵景泽心中充满了报复之意，他想着，等到自己禀报了这件事情，那么，父皇怕也不会在意自己是否离开了。

    安宁眸光微敛，淡淡的扫了赵景泽一眼，但她的脸上依旧是云淡风轻的笑，不禁没有丝毫担心，更是透着一股不以为意的泰然，似乎根本就没有将赵景泽放在眼里。

    相反的，从她嘴角勾起的那淡淡的诡谲之中，似乎可以感受到，她甚至是希望赵景泽快些说出他要禀报的事情。

    “你还有什么要说？”崇正帝眉心皱得更紧，明显透着一丝不耐烦。

    赵景泽自然感受得到，但此刻，他却顾不得崇正帝的态度，“父皇，儿臣所要禀报的事情，是事关父皇与百姓的大事。”

    崇正帝身躯一怔，眼睛猛地睁大了几分，“说！”

    “父皇以及在座的各位，乃至是东秦国的百姓，都不知道自己被骗了吧！”赵景泽朗声道，一句话，顿时将所有人的兴趣都吊了起来。

    连皇上都被骗了？那这意味着什么？欺君之罪啊！众人心里都跟明镜似的，几乎是所有人都将注意力集中到了赵景泽的身上，都想知道，他口中那个骗了皇上，他们，乃至东秦国的百姓的人到底是谁。

    与此同时，苍子卿和云锦的眸子都是一紧，心中隐隐多了一些猜测，这个赵景泽，莫非是……二人不着痕迹的看了安宁一眼，却见她没有丝毫异样，但他们心中的担心依旧没有消失，不过，却有一个声音十分坚定的告诉他们：不管如何，只要赵景泽敢做出危害宁儿的举动，他们便是拼了命，都要护宁儿周全，让赵景泽付出代价！

    不仅仅是苍子卿和云锦，就连不知道安宁便是二公子的南宫天裔、苏芩以及赵正扬，心中都浮出一丝不好的预感，要知道，聪明如他们，可是没有错过赵景泽此刻眼中闪烁着的光芒，那分明就带着疯狂的报复，此时此刻，他会报复谁？答案可想而知，除了方才当众拒婚，将他置于难堪境地的安宁，还会有谁？

    三人也是警惕了起来，苏芩更是握紧了拳头，那模样，好似只要赵景泽有一点儿要对宁儿不利的迹象，她就会不好吝惜的再给他的另外一边脸上来上一脚，既然一脚让他记不住教训，那么就来第二脚，她可不介意，打到他记住教训为止。

    赵景泽扫视了众人一眼，暗自将所有人的神色都看在眼里，嘴角勾起一抹得意，继续说道，“那个欺骗了所有人的人不是别人……”

    赵景泽的话一落，更加让在场的众人的好奇都高涨了几分，坐直了身子，一瞬不转的看着赵景泽，却只见他的目光落在了一个人的身上，而那人……众人看着那人，都不由得微微皱眉，她，她能有什么事情蒙骗了世人的？一定不是她吧！

    正疑惑着，却听到赵景泽比刚才更加响亮的声音传来……

    “那人正是我们眼前这位安平侯府的二小姐安宁！”赵景泽一字一句，抬手指着和自己距离不远的安宁，目光落在她的身上，似乎是要看清楚她此时此刻脸上流露出的惊恐与后悔。

    是的，他就是想看到安宁后悔，后悔方才没有抓住那一次机会，答应嫁给他，只是，这一次，他无疑是又失望了，在安宁的脸上，他没有看到后悔，也没有看到惊恐，甚至没有看到一丝一毫的情绪波动，她依旧淡淡的笑着，好似自己刚才所提到的人根本就不是她一般。

    哗……

    安平侯府二小姐安宁的名字被赵景泽大声说出来，众人哗然，顿时交头接耳，似乎在谈论着，这个风华绝代的安平侯府二小姐，到底是有什么事情蒙骗了世人。

    很显然，他们便是这么讨论，也寻不出结果。

    凤倾城在听到安宁的名字的时候，面纱下的嘴角勾起了一抹笑意，那分明就是在看着好戏啊！

    精明如凤倾城，又如何看不出来这是璃王赵景泽求婚不成，恼羞成怒之后的报复，报复吧！报复得越重越好，若是能够将这个安宁伤得体无完肤，那么，没有了她，苍子卿的视线是不是就会转眼到她的身上来了呢？

    眸光微敛，凤倾城的心情雀跃了几分，就连喝进口中的酒，似乎都比先前的味道美味了些许。

    就在众人神色各异，各有所思的当口，却只听得啪的一声，众人的视线又被拉回到了赵景泽的身上，看着眼前的画面，众人的嘴角忍不住再一次抽搐。

    原因无他，只因为，在赵景泽说出安宁名字之时，苏芩竟然又毫不犹豫的又一记旋风腿过去，恰巧打在了赵景泽的另外一边脸上，这一下的力道，可不比方才的那一下弱啊！

    这一次，赵景泽没有支撑点，又猝不及防，不但没有来得及避开，甚至被那一踢所带来的力道牵扯着一个踉跄，终究还是没有稳住自己的身体，砰的一下，撞到了一张桌子上。

    “哼，滚！”那被撞到的桌子，好巧不巧的，正是北燕大皇子苍翼坐的那一张，当下苍翼便黑了脸，厉声吼道，顺带着，将他的身体给推开，满脸的嫌恶。

    这一系列的插曲，顿时让人众人看得目不暇接，他们的心里都只有一个想法，那便是：这赵景泽今日未免也太倒霉了，这是衰神附体了么？

    瞧他那此刻的模样，两边的脸都已经肿得老高，五官纠结在一起，透着那么一股子的滑稽，哪里还有半分平日里的俊朗？

    众人看了看造成璃王赵景泽这番狼狈的罪魁祸首，却只见他利眼微眯，丝毫没有了平日里的吊儿郎当，对着赵景泽怒目而视，似乎还有要上去多踢赵景泽几脚的趋势。

    “赵景泽，你休得在这里放屁乱说！”苏芩厉声吼道，果然是牵扯到了宁儿啊，那她又怎能坐视不理？不仅仅是她，苍子卿深邃的眸子也越发的锐利，而南宫天裔，以及赵正扬这两个原本还在座位上坐着的人，也都已经赫然起身，满脸凌厉的看着赵景泽。

    南宫天裔自然就不必说了，便是宁儿的心不在他的身上，他的心中也抹不去宁儿的身影，又怎能见她被推向刀锋浪口？而赵正扬嘛，这段时日，赵正扬可是受了安宁不少恩惠，他只要一遇到大事，便必定会去寻安宁，看看她的意见，每一次她提出来的方法都让他眼前一亮，对他来说，安宁是一个不能失去的军师，更加是一个不可多得的好友，赵景泽竟真找安宁的麻烦，他自然也不会看着不管。

    苏芩此话一出，众人都不约而同的看了看崇正帝，似乎是想看看崇正帝会不会因为苏芩的放肆而动怒，不过，众人看到的却是崇正帝别开眼，视线根本就没有在这边，但是，他那略微闪烁着的眸子，却是让众人知道，崇正帝这番态度，怕是打算睁一只眼闭一只眼吧，当做没看见！

    不错，崇正帝就是打算当做没看见，心中却是在暗自腹诽：这个苏芩，今日怎的这般火爆？平日也没见她有这样的暴脾气啊，朕的儿子，都敢三番两次的打，若不是因为朕看中她的才能，又因为她是子卿的生死之交，他定也要降罪于苏芩了。

    在崇正帝的眼里，苏芩和苍子卿二人的地位，可是远远要高过他的那个儿子璃王的。

    所以，为了不让赵景泽有机会追究苏芩，他也只能当着这么多人的面儿，装傻充愣，故作瞎眼了，不过，赵景泽方才的话，他却是记在了心里，目光幽幽的落在了安宁的身上，安宁骗了世人？她到底有什么事情骗了世人？眉心深锁，崇正帝心中好奇，但老练如他，却也知道，若真的是去探寻的话，那么到最后怕是要害了安宁。

    他身为皇帝这么多年，虽然刻意的不去看赵景泽那边，但方才大殿之上这些人各自的反应，他都看在了眼里，且不说苏芩的火爆了，苍子卿，云锦，乃至是南宫天裔与赵正扬都一脸的严肃，那眼中闪烁着的分明是可以为安宁奋不顾身的坚决啊！

    崇正帝也是个精明的人，自然是知道轻重取舍。

    不过，他不愿将这件事情探究下去，但是，赵景泽既然已经说出来了，自然不会半途而废，赵景泽看了一眼崇正帝，也是明了了他的对于苏芩的作为睁一只眼闭一只眼的态度，心中更是激起了千层浪，一咬牙，赫然起身，怒视着苏芩等人。

    “哼，乱说，你又知道什么？哼，恐怕她连你也骗了吧！那本王现在就告诉你，揭开她的真面目，安平侯府二小姐就是那个二公子，呵呵……二小姐，二公子，你们不觉得这么巧合么？他们本就是一人！”赵景泽几乎是吼了出来，眼中甚至跳跃着疯狂的火焰，似乎在嘲笑着众人的无知，也在炫耀着他的得意。

    现在，他终于将安宁的身份揭穿了，现在，他倒是要看看，面对世人的责难，面对那个欺君之罪，安宁到底要如何躲得过去！

    赵景泽的话如一记惊雷，在整个大殿之上炸开了，时间好似静止了一般，所有人都忘记连自己要干什么，只因为他们此刻心中的震惊。

    二公子？那个掌控着食为天，拥有八珍阁、琳琅轩，名下产业不计其数的二公子？

    对于二公子，东秦国的每一个人几乎都是熟悉的，那可是握有他们口粮的人啊！他们有些人对二公子是又爱又恨，但却不能否认一点，那便是二公子在东秦国的地位，说是与这宸王殿下比肩，也不为过，尤其是他在平民百姓们心中，是神圣一般的存在。

    是啊！在粮食危机之时，二公子给百姓们的恩惠，那可是救了他们都命，他们如何能不将二公子奉命神明？就差将二公子的人像做成菩萨，放在家中朝夕供奉了。

    那个璃王赵景泽他说了什么？安平侯府的二小姐安宁，便是二公子么？他们本就是一人么？

    一时之间，在场的人都无法消化这个消息，震惊，除了震惊，还能有什么呢？

    别说是其他的人了，此刻除了安宁本人，以及苍子卿和云锦知道安宁身份的人，就连苏芩、南宫天裔、赵正扬的瞳孔都在那一瞬间放大，满心的不可思议。

    苏芩没了方才突然爆发的火爆脾气，整个人好似懵了一般，身体僵硬的转向安宁，似乎是要从她的表情上探寻出什么，只是，安宁的神色毫无波动，让人看不出丝毫异常。

    宁儿便是二公子么？这……苏芩距离安宁最近，她也是迫切的想要知道这事情是否是真的，此刻，她的心中说不出来是什么滋味儿，几乎是不受控制的，苏芩一步一步的走近安宁，苍子卿见她的举动，眸子一紧，却也明白，苏芩是不会伤害宁儿的，所以，便没有阻止。

    确实，苏芩怎么会伤害宁儿？她走近她，在距离她一步之遥的地方顿住，一瞬不转的看着安宁，嘴巴一开一合，却没有发出任何声音。

    众人不明白她在做什么，但安宁却是一清二楚，她分明是在用唇形问她，“他说的可是真的？如果是的话，对我眨三次眼。”

    安宁知道，苏芩之所以不让大家听见她在说什么，完全是为了保护她，这样的场合，想必苏芩是知道，若是安宁当众承认，赵景泽必定会将欺君之罪扣在她的身上。

    便是这个时候，苏芩第一时间考虑的都是安宁的安危，而不是因为安宁对他的隐瞒而责备。

    安宁心中一暖，看着苏芩，朝他三次眨眼。

    轰的一声，苏芩只感觉脑袋一阵空白，宁儿果真就是二公子么？脑中浮现出二公子的身影，许多事情一想，便也渐渐的豁然开朗，难怪苍子卿对二公子那般亲近，甚至还将惊蛰的落脚点告诉安宁，难怪苍子卿会“移情别恋”二公子，二公子和宁儿分明就是一个人啊，又何来移情别恋只说？

    可是，宁儿却瞒着她……苏芩不着痕迹的看了一眼苍子卿、云锦、南宫天裔、赵正扬，从前两人的眼中，她明白，云锦和苍子卿都是知晓这个秘密的，也对，云锦是宁儿的表哥，苍子卿是宁儿心爱之人，他们理应知道，可是自己……那般在意宁儿，此刻，苏芩心中不免生出了几分嫉妒，但看到了南宫天裔和赵正扬眼中的和他一样的不可思议，苏芩的心这才平衡了些许。

    且不说赵正扬，南宫天裔不也不知道这个秘密吗？

    深深的呼吸了一口气，苏芩再次看向安宁，依旧用唇形对她说道，“别怕，我和苍子卿会全力护你，不会让你有事！”

    安宁心中一紧，从苏芩的眼中，她看到了超出于好友的东西，那是……爱恋么？

    苏芩一直吊儿郎当的没个正形，却没有想到她对自己……

    “哼，你说是就是么？璃王殿下，不要因为你是王爷，就如此信口雌黄。”苏芩已经回过神来，挑了挑眉，又有几分玩世不恭隐约在她的神色之间。

    方才，苏芩和安宁二人之间的一切，在外人眼里，只道是苏芩因为震惊而失态，但距离她们很近的苍子卿却是全数看在眼里，甚至连苏芩用唇形对宁儿说的话，她也都知道，苏芩对宁儿的心意，苍子卿一直都明白，只是……便是所有东西，金钱，权力，地位，她都可以让给苏芩，但唯独宁儿不行啊！

    走到安宁身旁，与她十指交握，好似在告诉她：有她在，天大的事情都由她顶着，即便是赵景泽将欺君之罪扣在她的身上，她也会拼了命的护她周全！

    安宁感受到她手心传来的温度，心中暖意四溢。

    正此时，苏芩的话刚落，另外一个人也开口了，“芩小姐说的对，璃王殿下，饭可以乱吃，但话不可以乱说。”

    那人正是如今手中掌握着东秦国京城的羽林军，在朝中炙手可热的威远大将军，南宫天裔！

    南宫天裔大步走到大殿中央，顿时让在场的其他人都倒抽了一口凉气，这个威远大将军，平日里话少，但却十分好说话，但此时的他，虽然是一身儒雅锦衣，但那气势，却好似穿着铠甲在战场上的那个让敌人闻风丧胆的修罗杀神。

    他这一出来，明显就是要护着安宁，似乎在告诉众人：他赵景泽休想对宁儿动什么歪心思，即便是安宁真的是二公子，真的犯了欺君之罪，那么，他便是豁出去，也不会让那罪责降临到安宁的身上。

    “呵呵，璃王是在和我们大家开玩笑么？不过这玩笑一点儿也不好笑，璃王殿下下次开玩笑之前，可要三思才行啊。”开口的是豫王赵正扬，在从吃惊之中回过神来之后，他心中便明白，无论安宁是不是二公子，当务之急，是护安宁安全。

    已经有这么多人出面了，他自然也不会落了下风。

    一时之间，如今这东秦国最炙手可热的几个人，都以护卫安宁的姿态站了出来，单是那气势，就足以让人震慑。

    在场的人此刻除了想知道安平侯府二小姐是否真的是二公子之外，每个人的心中还充满了好奇，安平侯府二小姐，到底是有怎样的能耐，竟能让这几人都如此为她挺身而出？

    赵景泽脸色僵了僵，这几人出面，是他没有预料到的，但想到什么，眼中划过一抹不屑，他说的是事实，难道还怕了他们不成？今日，他非要给安宁安上个欺君的罪名！

    安宁将暗自打量了一番赵景泽，瞧见他的坚决与自信，眸光微敛，遮住一闪而过的精光，是该引导着他走一下步的时候了，赫然朗声道，“璃王殿下说安宁便是二公子，口说无凭，还请璃王殿下，拿出证据来，以服众！”


 第138章 自食苦果，残忍给他教训！

    赵景泽一听，立即就如安宁所料的那般，神色之间更是得意了起来，不过，那份得意，此刻在他那一张，被苏芩三番两次折磨了的脸上呈现出来，却透着那么一丝怪异，让人看了，还是禁不住感叹：这个苏芩，残暴啊！平日里不见她怎么样，关键时候，还真是惹不得。

    “证据吗？既然你不见棺材不落泪，那好，你要证据，本王便给你证据，你可别后悔啊。”赵景泽挑了挑眉，他自然是知道口说无凭，他有一个强大的证人在，还怕什么？为了今天，他可是一早就准备好了，一旦安宁不同意嫁给他，那么，他便用出最后的杀手锏，让安宁死无葬身之地。

    “宁儿……”云锦这个时候有些坐不住了，上前一步，担心的轻唤道，没有谁比他更知道，赵景泽方才爆出的秘密，完全是事实，宁儿真的就是二公子，宁儿的身份是经不起探寻的，看赵景泽的样子，似乎真的有强有力的证据，他若真的拿出来，这么多人在，结果是对宁儿不利的啊！

    安宁微微敛眉，给云锦投去一个放心的眼神，似乎在告诉他，她既然能够大胆的让赵景泽拿出证据，那么她便不怕会有的结果。

    云锦接受到她的视线，而在安宁身旁赫然站着的苍子卿，南宫天裔，苏芩，以及赵正扬，也都是紧皱着眉，将安宁的镇定自若看在眼里，他们都是知道，安宁是聪慧的，从来不会做没有把握的事情，这一点，赵正扬的感觉尤为明显，毕竟，安宁替他出谋划策不止一日两日了，每一次都让他获益良多，他这个豫王殿下，是打从心里在佩服着这个安平侯府二小姐。

    事实上，在他心底最深处，早已经刻下了这一抹身影，只是，他不敢也不能去触碰罢了。

    几个男人，心中都明白，最差的结果，那便是他们都豁出去了，哪怕是到时候要与天下人为敌，他们也丝毫不会动摇自己站在安宁身旁的身体。

    赵景泽眸光一紧，在方才这几个人为安宁站出来之时，他的心却是被震慑了一下，不过，经方才云锦对安宁的那一声轻声呼唤，让他更加肯定，安宁一定会后悔。

    “璃王殿下多虑了，安宁会否后悔，那是安宁的事情，不需要璃王殿下操心。”安宁平静的开口，说话之时，嘴角依然挂着一丝淡淡的笑意，此刻的安宁，在众人眼中，更加的神秘莫测。

    要说一般的女子，在这么大的阵仗面前，在可能将要面对欺君之罪的责难面前，怕早已经慌乱得不知道是什么样了，可这个安平侯府的二小姐倒好，从璃王赵景泽请旨赐婚，再到璃王扬手打她，哪怕是面对璃王的揭穿她的身份秘密，自始至终，她都是那一副云淡风轻的笑容，让人觉得虚幻缥缈，更加增添了她的神秘。

    不仅仅如此，便是这份处变不惊，便是在座的许多人都万分佩服的，要说她真的就是二公子的话，他们现在倒也有几分相信，毕竟，二公子能够在短短的一年多的时间内，就崛起得如此强大，没有那份镇定与泰然，能做得到么？

    “哼，不知好歹，那就休怪本王不客气了。”赵景泽紧咬着牙，他不得不承认，打从心里，自己是不愿搬出那个那个杀手锏的，他不是有多心疼安宁，而是心疼二公子身后的那些利益啊，只要一坐实了二公子便是安宁的身份，那么，赵景泽十分确定，这个欺君之罪，她是休想逃得过的了。

    真是可惜了，直到方才，他都还想着，安宁被自己逼到这个份儿上，会不会服软，改变主意，嫁给自己。

    很显然，赵景泽想着利益，安宁又如何能看不出来，赵景泽大可以在最初之时，直接向众人揭开她的身份，但是，他却冠冕堂皇的给她机会，甚至不惜威胁，他为的是什么？当真是为了给自己机会么？他是在给他自己机会啊，给他得到二公子所有势力与支持的机会！

    既然这样，安宁又怎会让他如愿？

    别说她有事先的算计，就算是她没有事先的算计，赵景泽前世利用了她，这一世，她又怎能再一次让赵景泽利用？哪怕是鱼死网破，她也不会让赵景泽得到丝毫的好处。

    而此刻，赵景泽满心得意，只怕是丝毫都没有意识到，他的一只脚，已经迈入了她的陷阱之中了吧！

    安宁微微敛下眉眼，遮住一闪而过的光芒，赵景泽在冷哼了一声之后，忙跪在了地上，拱手朝着崇正帝道，“父皇，安平侯府二小姐既然证据，儿臣请父皇允许儿臣带一个人上殿。”

    崇正帝眉心紧锁，心中暗道，这个赵景泽看来是有备而来，他如此自信满满，那么安宁……一时之间，崇正帝有些犯难了，他应该让赵景泽带证人上殿么？可是，若是真带了证人上殿，证明了安宁便是二公子，那么，他又该如何做？无论是从哪一方面来考虑，他都是不希望将这个欺君之罪降到安宁亦或者是二公子的身上的。

    且不说二公子自身的势力，单单是大殿之上站在安宁身旁的那些人，都足以让他头疼了，精明如崇正帝，他自然知道，只要自己降罪于安宁，那么，这几个人怕是会豁出去了啊！

    这意味着什么？他们之中，有他最疼爱的侄女，有他最器重的将军，有他最看重的皇子，更有他亏欠了的异性王爷，无论是哪一个和他站在对立面上，他都是不愿看到的啊！

    大殿之上，安静得不像话，似乎都在等待着崇正帝一声令下，可崇正帝却是许久都不言语，甚至连赵景泽都有些焦急了起来，父皇这是在干什么？莫非他不让自己带证人，他也要护着这个安宁不成？神色一急，正要进一步催促，另外一个声音却先他一步响起。

    似是看出了崇正帝的为难，安宁柔声朝着崇正帝道，“皇上，安宁恳请皇上同意璃王殿下请人证。”

    安宁的声音虽然温润如水，但那眼神，却是让崇正帝一个激灵，这眼神，他如何能忘记？想当初，在二公子的身上，他太多次看到过如此的眼神，狡猾，自信，霸气，好似比他这个君王更有俾睨天下的气势。

    此时，便是不用请人证，崇正帝也肯定，赵景泽说的不错，安宁便是那二公子无疑！

    只是，安宁就真的不怕坐实了欺君的罪名么？崇正帝利眼微眯着，似要看穿安宁一般，但是，安宁又怎会让他给看穿了呢？

    过了半响，崇正帝眼中闪过一抹无可奈何，终究是朗声道，“朕许了。”

    赵景泽虽然得到了崇正帝的允许，但却是借着安宁的“说情”，心中自然是不快的，不过，想到接下来安宁要承受的代价，赵景泽却是挥开了此刻的郁结的心情，暗道这安宁还真是好死不死的要往枪口上撞呵！

    “将人带上来。”赵景泽朗声道，便是谁也听得出他此刻的幸灾乐祸，也更加确定了，这个赵景泽是有备而来啊。

    在场的人心中都不禁暗自再一次将赵景泽鄙夷了一番，甚至有些精明的人，也已经猜出了赵景泽的算计，这赵景泽，怕是看得不到好处，才要将安平侯府二小姐毁了吧！

    不过，此刻，更多的人却是想看看，赵景泽口中的那个证人，到底是谁！

    大殿之上，异常的安静，在赵景泽话落之后，众人的目光都不约而同的看向了大殿的门口，一瞬不转，似乎都想第一时间得知那人是谁。

    仅仅是片刻，大殿门口果然出现了一个人，在侍卫的押送下，走了进来，远远的依稀可以辨别出那是一个女子的身影，直到走近了，足以让人看清了她的面目之时，在场的东秦国的人顿时倒抽一口凉气，就连崇正帝的眉心也不由得皱了皱，皇后娘娘的神『色』更是出现了明显的波动。

    那女子，一副寺庙里尼姑的打扮，脸上不施粉黛，但依旧有几分姿色，那尼姑不是曾经的婉贵妃林婉儿又是谁？

    众人哗然，这就是可以证明安宁便是二公子的证人么？她怎么证明？

    林婉儿再一次出现在皇宫之中，她本来是高兴的，但是，此刻她的心情却不尽然，带着几分忐忑，神色之中，甚是显露了些微的不安，走到大殿的中央，林婉儿双膝跪在地上，“罪女林婉儿参见皇上，皇后娘娘。”

    曾经的林婉儿是何等的尊贵啊，别说别人见到她，要下跪行礼，便是她见到皇上和皇后娘娘，便也不用行跪地之礼，这个时候的林婉儿，这一跪，顿时好似矮了好大一截，甚至是一种讽刺。

    曾经的荣耀，和如今的落魄，这有如云与泥的差别，如何能不让她心酸呢？

    也真是因为知道这心酸，所以林婉儿的野心才从来没有消失，因此，她才会想要借助赵景泽，来抓住些什么。

    林婉儿跪在地上，低垂着头，一脸的卑微，那份娇弱，让人看了不胜怜惜，好歹也是做过贵妃的人啊，便是身着尼姑的素衣，略微有些憔悴，没有了往日的华贵，但那份清丽仍在。

    林婉儿知道，崇正帝曾经最喜欢的就是她温婉可人、娇柔怜人的模样，她好不容易见着了崇正帝，自然是想着能不能够借此机会，重新得到皇上怜惜，哪怕是无法恢复原来的荣宠，只是让皇上多看一眼，多想想他们以前的契合，将她留在身边也好啊。

    只是，林婉儿无疑是要失望了，林婉儿不着痕迹的抬眼看了一样崇正帝，但是，对上崇正帝双眸的时候，她分明看到了骇然的怒意，不错，不是怜惜是怒意，那模样，好似她根本就不曾是他的女人一般。

    事实上，崇正帝在早知道林婉儿欺骗他之时，他的心中就对林婉儿生了疙瘩，崇正帝是什么人，堂堂皇帝，怎能容许自己受一个女子玩弄于鼓掌之间？之后宠幸林婉儿，完全是看在当时林家的面子上，只是，在林家覆灭了的那一刻，林婉儿在他心中便什么也不是了。

    崇正帝此刻见到林婉儿，自然是愤怒的，他当初本就想杀了林婉儿，林婉儿却因林家的免死金牌保得一命，她不好好的在天灵寺中待着，跑到这里来做甚？！

    “是你？你便是璃王说的那个证人么？”开口的是皇后娘娘，此时她的脸色尤其严肃，语气也甚是冷硬，对于林婉儿，她稍早就听安宁说过，她在天灵寺的那些勾当，她如何能给她好脸『色』看呢？

    况且，林婉儿方才看皇上的眼神，她可是没有错过，那般勾人，心里打着什么主意，皇后便是一眼，就看了个透彻，心中暗道，果真是一个狐媚子！想再次勾引皇上么？有她皇后在，她林婉儿就休想再耍出什么花样来！

    这个女人，竟和璃王赵景泽联系到一块儿了么？聪明如皇后，此刻看林婉儿的眼神多了分探寻，似在猜测着什么。

    “回皇后娘娘，她便是儿臣说的那个证人。”赵景泽抢先一步答道，红肿的脸上浮出一抹笑意，若有似无的看了安宁一眼，哼，安宁，这下看她如何！

    安宁感受到他的视线，神色依旧没有太大的波动，赵景泽以为自己不知道他的底牌是林婉儿么？是林婉儿又如何？她倒是要看看，林婉儿会如何指证她！

    所有人的注意力都集中在安宁，赵景泽以及林婉儿的身上，赵景泽似乎有些迫不及待了，忙对着林婉儿道，“现在，就请林婉儿姑娘，告诉所有人，你是不是亲耳听见安平侯府二小姐亲耳承认她便是二公子的？”

    赵景泽一字一句朗声问道，似故意要让所有人都听见。

    昨日，她给林婉儿去了一封信，信上写明了今天要让她做的事情，只要林婉儿当众宣布她所听到的，安宁便无话可说了。

    所有人都看着林婉儿，等待着她确定赵景泽说的到底是不是事实，苍子卿，苏芩等人此刻早已经是浑身戒备着，甚至已经想好了应对之策。

    林婉儿咬了咬唇，抬眼看向赵景泽，目光很快又转移到了安宁的身上，安宁平和的目光似乎在那一刻让林婉儿瑟缩了一下，眼中有怨毒，又不甘，又似乎有妥协与惧怕一闪而过。

    “你倒是快说啊！”赵景泽急切的催促道，他有些等不及了，他迫不及待的想要看到安宁脸上的平静龟裂，不知道为何，安宁的平静让他头皮发麻，好似有什么事情已经超出了他的控制一般。

    但他却可以挥开心中的不安，在心里大声告诉自己，快了，就快了，他绝对不会允许事情脱离他的掌控。

    赵景泽的催促，让林婉儿似敛下了心神，一时之间，大殿之中安静得近乎诡异，甚至连人的呼吸声都听不见，终于，林婉儿深深的呼吸了一口气，似乎终于做足了准备，朗声道，“罪女不知道二小姐是不是二公子，罪女没有听见她承认，这一切都是璃王殿下逼迫罪女，要罪女作证……”

    林婉儿一口气说出来，那紧咬着的唇，似乎在昭示着她的决绝。

    林婉儿话已说完，但在场的人依旧维持着方才静静倾听的模样，好似正在消化着这一系列的事情，不过，有一个人却是格外张狂的大笑出声。

    “哈哈……大家都听见了，她承认了，林婉儿她承认了安平侯府二小姐安宁就是二公子，这是林婉儿亲耳听见的，哈哈……大家都要作证，证明这个安平侯府二小姐居心叵测，心怀不轨的蒙骗皇上，将世人玩弄于鼓掌之间，哈哈……你们听见了，你们可都听见了啊！”

    赵景泽神色之中多了一丝疯狂，朝着在座的东秦官员宣告道。

    不过，在场的人都不由得因为赵景泽的举动而皱眉，甚至有人眼角抽搐，这……这璃王是疯了么？方才他们所听见的，分明就是林婉儿对事情的否认，以及对他的指认，这个赵景泽，竟当着众人的面，颠倒黑白。

    他是想冤枉安平侯府二小姐想疯了么？还说安平侯府二小姐心怀不轨，怕是他赵景泽居心不良吧！众人的看他的神色，不禁多了几分鄙夷。

    “放肆！”崇正帝历吼出声，眼中甚至要冒出火来，这个赵景泽，还真是不知所谓。

    赵景泽猛地转过身，面对着崇正帝，眼神依旧热切，“父皇，你也听见了，林婉儿她承认了，安宁和二公子都骗了您啊，安宁和二公子居心叵测，儿臣恳请父皇降罪于她。”

    说着，赵景泽更是坚毅的跪在地上。

    崇正帝的脸色更是难看，“居心叵测？居心叵测的人是你吧！”

    “父皇……”赵景泽身体一怔，脸色微微泛白，方才的他太过激动，这才稍稍的镇定了几分，看着崇正帝眼中的愤怒，再看向众人神色之间的鄙夷，甚至有人不断的叹息摇头，指指点点，赵景泽心中一紧，这是怎么回事？众人的反应不该是这样才对啊。

    他们即便是鄙夷，也该是鄙夷安宁和二公子，父皇也应该是愤怒的，不过那愤怒应该是针对安宁的欺君大罪啊！

    可知，他们所有人的目标都是他，赵景泽转脸看向安宁，却看见安宁的脸上，依旧是那份淡雅的笑容，从她的眼中，他竟然看到了一丝讽刺。

    赵景泽意识到事情的不对劲儿，正此时，却听到苏芩的声音郎朗响起。

    “璃王啊璃王，你还真是费尽心思啊！如此报复一个弱女子，这事情，怕也只有你做得出来了。”苏芩冷哼一声，此刻的她，心中是松了一口气，虽然她已经知道宁儿便是二公子的事情，但是，她也明白，在这样的场合被赵景泽揭穿的话，是什么后果。所幸的是有惊无险，虚惊一场啊！

    “皇上，臣恳请皇上明察，璃王殿下以势压人，逼迫一个尼姑做伪证，陷害一个女子，这等行为实属不该，臣恳请皇上治罪。”南宫天裔亦是猛然单膝跪地，神色严肃，语气更是透着一股不容回绝的凛然。

    “儿臣也觉得璃王这事情做的有伤我东秦皇室的颜面，请父皇责罚。”豫王赵正扬也是大步上前，单膝跪在了南宫天裔的身旁。

    一时之间，苏芩，南宫天裔以及赵正扬都立刻向赵景泽发难，大有抓住这一件事情不放的气势。方才让他们虚惊一场，他们怎能就此放过赵景泽。

    赵景泽神色微怔，脸色更是泛出一阵苍白，想到什么，赵景泽猛地转眼瞪向林婉儿，大声吼道，“你说，你方才都说了什么？”

    怎么成了他逼迫尼姑作伪证了？这差错一定就出在林婉儿的身上，此时的赵景泽，心情已经乱了起来，方才的那份不安更加的浓烈。

    林婉儿被他这一吼，更是瑟瑟的退了一下，似豁出去了一般，眼神更是惊恐，“璃王殿下饶命，您让婉儿指证安平侯府二小姐，可是，婉儿真的没有听见啊，婉儿不知道啊，求皇上给婉儿做主啊。”

    林婉儿哀求道，若是明眼人，定会察觉，林婉儿虽然是求皇上做主，但是她的视线却在那么一刹那的视线扫过了安宁，那眼神之中，满是哀求。

    赵景泽脑袋轰的一声，瞬间一片空白，林婉儿她说什么？她说是他让她指证安宁？她没听见？她不知道？这怎么可能？这简直就是天大的笑话！

    赵景泽胸口剧烈的起伏着，紧咬着牙，怒火攻心的他，一巴掌打在了林婉儿的脸上，“你这贱人！安宁是二公子的事情，明明就是你跟本王说的，你怎么能够在这个时候否认？是谁？是谁指使你的？是谁指使你陷害本王的？”

    林婉儿是他最后的底牌，那次在云王府，安宁要证据，赵景泽都舍不得将林婉儿暴露出来，他是要留着林婉儿起更大的作用，可是，他却没有料到，一切都在他掌控中的时候，只要林婉儿承认是她亲耳听见安宁承认她自己是二公子的事实，他就一定有办法将欺君之罪引到安宁的身上，让她死无葬身之地。

    他哪能想到，林婉儿竟然在这个时候，当场在背后捅了他一刀，林婉儿她不是想要借助自己，重新辉煌么？她为什么还要陷害于他？

    赵景泽不笨，方才是他太心急，太有把握林婉儿会按照他说的去做，所以才没有去留意林婉儿到底说了什么，只等着林婉儿的话一落，他就负责将火引到安宁的身上。

    现在看来，他明白了，一定有人对林婉儿做了什么，才让她临时变节！

    啪的一声，那一声异常的响亮，甚至将林婉儿打的身体一偏，顿时倒在了地上，脸上火辣辣的痛，林婉儿紧咬着牙，眼中浮出一丝嫉恨，但是，她却没有向赵景泽发难，因为，林婉儿清楚的知道，这个时候，第一要务，便是求的皇上的怜悯，还有，让某人满意。

    林婉儿眸光不着痕迹的看向安宁，二公子果然不愧是二公子啊！不错，她就是要让二公子也就是安宁满意，因为，如果说她的命运掌握在皇上的手中的话，那么，她的命却是掌握在这安宁的手上。

    “皇上，求皇上要替婉儿做主啊，婉儿没按璃王殿下所说的做，璃王殿下他……他会杀了婉儿的。”林婉儿可怜兮兮的爬向崇正帝，那模样，好似赵景泽真的会当场杀了她一样。

    一时之间，因为这一系列的变故，在场的人兴致更浓，他们又如何能想到，赵景泽自信满满的找来证人，最后却演变成这个模样，甚至背后被那证人捅了一刀。

    他们自然是不会去想这其中的缘由，只顾着看着这一出好戏。

    赵景泽的脸色更是僵了下去，林婉儿的举动，是将他推到了更加难堪的境地啊。

    “贱人，你这贱人！”赵景泽不断的呢喃着，咒骂着林婉儿，神色更是慌张了起来。

    猛地，他的视线落在了安宁的身上，眼睛倏地一亮，是她，一定是她，难怪她一直都泰然自若，难怪一直什么都不怕，好似什么都掌控在她手中的模样，对，就是她，是她在背后搞鬼！

    赵景泽猛地起身，迅速的袭向安宁，这个二公子还真是狡猾得很！既然他最后的底牌临时变节了，他也不会让她好过。

    赵景泽伸出的手，五指凌厉的曲着，而他的目标，便是安宁的脖子，不错，他要掐死她，才能消弭他心中的不甘，才能洗掉他今天所受的屈辱。

    一切的理智都好像已经剥离他的身体，此刻的赵景泽，只剩下愤怒与毁灭的火焰，并且，那火焰在他的双眸之中越烧越旺！

    只是，失去了理智的他，同样只看到了眼中的安宁，却再一次忽视了她身旁的这些男人，这无疑赵景泽犯的最大的错误，他要掐死安宁，他当安宁旁边的人都是摆设的么？

    在别人眼里，这一次赵景泽几乎是毫无意外的，又要碰钉子了，众人看着赵景泽的举动，都不由得皱了皱眉，想起方才赵景泽被火爆苏芩的那一番毫不留情的两踢，此刻他们都还心有余悸，这赵景泽还真是一个不知道看形势的主，这一次，怕又得撞到苏芩公子的脚上了吧，这一次，赵景泽的脸还有哪里能够让苏芩公子下脚的呢？

    在场的官家小姐们，都下意识的别开了眼，这样残暴的画面，看多了，她们的小心脏，如何承受得了啊？

    不过其中一人，倒是眼睛猛地一亮，她的视线已经落在了苏芩的身上，心中暗自爽着：踢，给本公主踢，一定要看准地方踢，踢他一个生活不能自理，看他还能不能如此欺负女人！

    那人呢，不是别人，正是舞月公主啊！她古灵精怪，嫉恶如仇，一开始就对赵景泽没有好感，再加上，方才，她差一点儿就要被赐婚给这璃王，多亏了那二小姐替她斡旋，她才有惊无险，现在，赵景泽又想对安宁不利，她自然是恨不得赵景泽下地狱的。

    心中激动着，目光紧盯着苏芩的脚，此刻所有人的注意力都在大殿的中央，没有人注意到，这个南诏国的小公主竟然握着拳头，赫然起身，全神贯注，神色亢奋，哪里还有半分方才的那份怯懦胆小？

    不过，舞月公主紧盯着苏芩的脚，可是这一次，过了许久，他的脚却丝毫没有动作，舞月公主正纳闷着，却已经听到一声骨头碎裂的声音在大殿之中响起，那咯咯的声音，让人心中顿时冒出一阵凌厉的寒意。

    舞月公主原本停留在苏芩脚上的视线，立即顺着那声音看过去，眼睛倏地睁大，她看到了什么？她竟看到了，赵景泽的手就这样被一只纤细的手紧握着，而那声音，似乎就是从那手中之中发出来的。

    “啊……”撕心裂肺的痛呼声在整个大殿内响起，好似要将这个大殿的给掀了一般。

    众人都看着那让赵景泽面容扭曲，神色痛苦的罪魁祸首，心中都不由得颤了颤。

    那人面容没有丝毫波动，双眸如一汪深潭，但潭水的水面，却是一片宁静，让人丝毫都无法想象，此刻的她，正让赵景泽受着骨头碎裂的痛苦。

    那人可不就是宸辉公主苍子卿么？

    “啪啪啪……”随着苍子卿利落的几个动作打在赵景泽的手臂上，看似平静且轻松的动作，却再一次迎来骨头断裂的声音。

    “啊……”赵景泽的痛呼声越发的凄厉，透着不甘，却又无能为力。

    众人在听到那骨头断裂的声音之时，心中都只有一个念头：璃王赵景泽的那一只手臂，今天怕是毁了！

    不错，确实是毁了！苍子卿淡淡的扫了璃王赵景泽一眼，眸中透着一股冷意，随即轻轻的松开了他的手，不紧不慢的一推，那赵景泽往后一个踉跄，而他的手……众人看着那手臂，似乎软了一般，五指更是扭曲的外翻着，丝毫看不出那是手的模样。

    在场的人，身体不由得打了个寒颤，他们只听闻过宸辉公主苍子卿的狠，却没有亲眼见识，此时，他们赫然想起了那个关于宸辉公主的传闻，曾经，因为一个大盗，偷了昭阳长公主曾经用过的一个玉碗，年仅十多岁的宸辉公主，愣是将那人的尸体四分五裂，悬挂在城门上，以警告其他妄想对昭阳长公主的遗物动歪心思的人。

    世人都知道昭阳长公主是宸辉公主的逆鳞，今日看来，这个安平侯府二小姐，也是宸辉公主的逆鳞啊！

    这触碰到她逆鳞的下场……众人下意识的吞了一下口水，幸亏他们从来不敢惹这个宸辉公主，而北燕大皇子苍翼的眸子却是紧了紧，看苍子卿的眼神越发的凌厉，，这份狠劲儿，若是用在他的身上，他怕也敌不过的吧！

    幸亏苍子卿当年被赶出了北燕国，他现在只希望苍子卿能够永远在这东秦国，不然，若是她回到北燕，在他和其他几兄弟争夺皇位的道路上插一脚，她势必会走得艰难。

    凤倾城也被苍子卿震撼了，在那一刻，她看到的不是凶残，而是霸气，可不要忘了，宸辉公主为什么要对赵景泽下狠手，她是在维护着安宁啊！

    此刻，凤倾城更加羡慕起安宁来，能够得到她如此的强势的维护，任何一个女人都会觉得幸福与安全吧！安宁是何其有幸，可是，她凭什么？

    即便安宁真的是二公子，真的又有那不输于男子的智慧与能力，但是，她凤倾城也丝毫不会弱于她！

    凤倾城脑中浮现出许多画面，若是能有苍子卿这样的人，这般在意她的话，那么自己……

    凤倾城的目光再也无法从苍子卿的身上移开，她已经在心中暗自发誓，这个女人，她凤倾城看上了，无论是付出怎样的努力，她都要得到！

    有安宁在又如何？从八岁开始，爷爷就告诉她，前进道路上的一切障碍，都要自己去清除，事在人为，只要努力了，那么，什么目的是达不到的呢？

    爷爷，倾城终于遇见一个配得上倾城的人了！

    嘴角扬起一抹笑意，凤倾城看苍子卿的眼神越发的深邃。

    在场的人没有一个不震惊，甚至连苏芩，云锦，南宫天裔，一起豫王赵正扬嘴角都不由得抽了抽，看苍子卿的眼神，透着那么一丝怪异。

    她苏芩方才是火爆了一些，但也仅仅是踢肿了赵景泽的脸，可苍子卿倒好，直接毁了他的一只手，整整一条手臂，而非单纯的手啊！

    一个王爷，被毁了右手，这意味着什么，豫王赵正扬是再清楚不过的了，父皇又怎会将皇帝之位传给一个这样的人呢？

    舞月公主站在位置上，忘记了所有的动作，就连脸上的表情也忘记了，这……怕是真的要让璃王生活不能自理了啊！

    怎么东秦国的女人都这般残忍，可这残忍，却让她热血沸腾，她就是爱极了这份残忍！

    稍早，父皇派她来东秦国，她千般不愿，现在看来，这一次来东秦国，应该算是来对了啊！

    “啊……啊……本王的手……本王的手……”赵景泽凄厉的叫喊着，钻心蚀骨的疼痛，蔓延至他的全身，他似乎无法接受这个现实，他的手……毁了？

    脑袋中好似有一记惊雷轰然炸开，此时的他，忘记了要去掐死安宁，更加忘记了要毁掉安宁，他唯一在乎的，就是自己的手，“快，快宣太医，宣太医啊！”

    不，他不能失去这一条手臂，现在医治或许还来得及，心中生出了一丝希望，赵景泽也只能让自己这般乐观的想着，顾不得在场的所有人，甚至没有向崇正帝请示什么，忙跑出了大殿。

    大殿之中少了赵景泽的叫喊，一切似乎都归于宁静，但是，众人的心里被激起的波澜，却依旧怎么也无法平静，就连崇正帝也是没有将嘴合拢，皇后娘娘看苍子卿的眼神，甚至多了那么几分惊恐。

    静，诡异的静，不知道这种静持续了多久，反正，没有一个人开口打破这番宁静。

    要说大殿之中，唯一平静的人，那便只有安宁，和苍子卿本人了吧！

    此时，二人的手交握着，安宁知道，苍子卿在兑现着她的承诺，只要有她在，谁也休想伤得了她！

    在苍子卿的身旁，她从来未曾有过的安心，便是方才赵景泽突如其来的攻击，她的心中也是平静的，不是她不怕，也不是她尽在掌控，只是因为，她知道苍子卿在身旁，心中怎么也激不起害怕的情绪。

    此时，她发现，苍子卿所带给她的安全感，竟深入了骨髓，是一种潜意识的存在了。

    “舅舅，子卿失态了，伤了璃王，还请舅舅责罚。”苍子卿终于是开口打破了方才诡异的宁静，转身朝着崇正帝请罪，那神『色』竟让人看不出丝毫真假。

    请罪？她是真的在请罪么？便是杀了赵景泽，她都不会觉得自己有罪，她又怎会因为毁了赵景泽的一条手臂，而请罪呢？

    苍子卿的话，让崇正帝回过神来，同时也让其他的人回过神来。

    崇正帝眉心一皱，若有所思的看了苍子卿一眼，心中暗道：这妮子，是她护安宁心切，现在，倒是让朕来替她收拾残局么？不过，便是苍子卿不请罪，他也自然会出面收拾这个残局。

    “哼，是有罪，不过，却是璃王有罪在先，居心叵测，搅得朕的寿宴不得安宁，哼，算是子卿替朕处罚他了！”崇正帝严肃的道，便是谁也听得出他言语中的避重就轻，他分明就是在护着苍子卿啊！

    可是，这个时候，便是崇正帝护着苍子卿，他们又有谁，敢说什么？不要命了么？！

    “谢舅舅不罪之恩。”苍子卿眼底划过一道精光，抬眼对上崇正帝的双眸，面『露』感激。

    这舅舅和侄儿两人你来我往的演的这一出，自然是骗不得众人的，安宁嘴角勾起一抹笑意，想到赵景泽方才狼狈而逃的画面，心中更是畅快至极，随即，她的视线落在了地上的林婉儿身上，眸光不由得闪了闪。

    林婉儿此刻也是因为方才苍子卿毫不留情的毁了赵景泽的手，而心生战栗，要知道，她的心中也是爱慕着苍子卿的啊！她和凤倾城一样，都知道，苍子卿是因为护着安宁，才对赵景泽这般狠辣，不过，她却没有像凤倾城那样，更加坚定对苍子卿的征服欲，她只是更加的嫉妒安宁，嫉妒安宁能够如此幸运，得到苍子卿的爱护。

    一抬眼，赫然对上了安宁的视线，原本的嫉妒，在触碰到安宁那眼神中的诡谲的时候，心中却是一颤，立即敛去了她眼中的嫉妒，楚楚可怜的低下了头。

    安宁看着她的反应，眼中的笑意更浓，这个林婉儿，还是一个识时务的，知道什么最重要。

    那赵景泽以为他最后的底牌林婉儿就真的能够起到作用么？早在那日赵景泽在云王府向她透露了一个“林”字的时候，她就想到了林婉儿，之后，她一直派飞翩监视着林婉儿的一举一动，她揣摩了赵景泽的心思，料到，她若今天要证据，赵景泽一定不会像上一次那样避讳着。

    所以，她便吩咐飞翩，一旦林婉儿离开了天灵寺，那么就无比要让她和赵景泽的“合作”破裂，至于什么能够让他们的合作破裂呢？

    林婉儿既然不顾林清的生死，用免死金牌保得她自己一命，那就证明，林婉儿是一个怕死的人，只要抓住了这一点，她还怕无法威胁到林婉儿吗？可比忘了，她安宁的手中，可是有无数珍奇的毒药，随便一种，让林婉儿吃下，就足以掌控住这个人了。

    所以，这才有了方才林婉儿临时对赵景泽的叛变！

    不过，对于林婉儿，即便是她听了自己的安排，安宁也不会放过她，方才她眼中的嫉妒，安宁可是一分一毫都没有错过，她怎能任由一个蛇蝎心肠的女人，威胁到自己呢？

    不过，现在林婉儿，便是自己不出手，也有人会替她出手。

    “皇上，既然婉儿已经离开天灵寺了，不如，就将她留下，最近皇后宫中的事情也不少，银霜一个人服侍着臣妾，也难免有疏忽其他地方的时候，皇上，臣妾想请皇上将林婉儿赐给臣妾，让她在皇后宫做一个宫女，希望皇上成全。”皇后娘娘看了林婉儿一眼，满脸笑容的对崇正帝道，她听了安宁说的事情，是无论如何都不能让林婉儿再回去天灵寺，以免丢了她东秦皇室的脸，将她留在身边，她自有方法收拾她。

    崇正帝皱了皱眉，对于这个林婉儿，他是不愿再看见的，但又不忍拂了皇后娘娘的意思，终究还是点头同意，“便依了皇后的意思吧，林婉儿，今后跟在皇后娘娘身边，好生伺候着，别忘了，你依旧是戴罪之身。”

    “罪女谢皇上隆恩。”林婉儿不知道皇后的意图，但能够留在皇宫中，那么，她就有机会再得到皇上的宠爱，她的心中，希望依旧没有消失，现在璃王怕是已经成不了气候了，她也只能吊着这个老的。

    林婉儿谢了恩，起身退下去，不过，在经过安宁的时候，她却刻意停了一下，若有似无的看了她一眼，似乎在询问：她已经按照飞翩说的做了，她会不会给她解『药』。

    不过，安宁却没有看她，她是故意不看她的，至于给不给林婉儿解『药』，那么，就要看她的心情了。

    经过一段时间的缓和，大殿中方才被震惊到的人，心情稍有缓和，大殿中央的苍子卿，苏芩，南宫天裔，云锦，以及豫王赵正扬，都各自回到了自己的座位上。

    安宁能够有惊无险，让他们心中都是大大的松了一口气，不过，几人的心情，此刻却依旧是不同的，南宫天裔和赵正扬，目光都落在安宁的身上，微微皱眉，似乎还在想着，安宁到底是不是二公子。

    相对于他们二人的疑惑，苏芩就要轻松多了，她方才已经得到了安宁的承认，此刻她脑中所浮现出的是关于二公子的点点滴滴，那日在菱湖韶华郡主的聚会上，她第一次和二公子见面，二人就发生了摩擦，随后，她和二公子也不算对盘，她哪里又猜想得到，这二公子便是宁儿呢？

    她苏芩也有被骗的时候啊！怪谁呢？只怪他自己不长眼，雌雄不辨！

    想到那些事情，苏芩的脸上甚是精彩，一会儿皱眉，一会儿轻笑，整个人好似跟个傻子一样，丝毫都没有注意自己还在崇正帝的寿宴上。

    而她对面坐着的那个舞月公主，看到他这番模样，神『色』也是变了变，心中暗道：这苏芩女子，看着风流婉转，方才又那般火爆，此刻竟像极了傻子，到底哪一个才是真正的她？

    舞月公主思索着，对这苏芩，她是分外的好奇，甚至也没有注意，她的目光已经落在她身上好久了。

    宴会继续，众人的思绪被方才的事情带得波澜起伏，安宁看了看众人，却是起身，再一次走到大殿中央，朗声道，“宁儿恭祝皇上寿辰，特意备了一份薄礼，还请皇上笑纳。”

    崇正帝看着安宁，眸中若有所思，安宁的薄礼？别人不知道，但他可是心中确定了安宁变是二公子的事情了，要说安宁的薄礼，他是没有什么期待的，但若是二公子的薄礼，那他便是不想期待，也过不了自己心里的那一关啊！

    “好，那宁儿就快些呈上来。”崇正帝朗声道，神色之间甚至掩饰不住那份急切。

    在众人的视线中，安宁缓缓走了上去，亲自将手中的锦盒，送到了崇正帝的面前，崇正帝打开那锦盒，瞳孔在那一刹那收缩了一下，再次看向安宁，眼神之中却是多了几分笑意。

    似乎在许诺着安宁什么……

    安宁接收到崇正帝的视线，眼中的笑意更浓，赫然转身，朗声对着众人道，“各位，借着皇上的寿辰，大家都在，今日安宁要宣布一件事情……”

 第139章 赐封郡主，当众赐婚！

    众人看着安宁，面露不解，同时也隐隐开始深思，这安平侯府二小姐，到底要宣布什么事情？

    虽然安平侯府被大火烧成了灰烬，但是，谁也不敢小瞧了这个二小姐，经过了刚才，宸辉公主苍子卿，威远大将军南宫天裔，苏芩，云王爷，以及豫王赵正扬这几人对安宁的维护，他们更加要重新审视一下这个安平侯府二小姐的地位了。

    所以，她在此刻说要宣布事情，众人是打从心里没有半分怠慢的。

    苍子卿，苏芩，云锦，似乎猜想到安宁要干什么，神色都是一怔，苏芩和云锦甚至猛地起身，异口同声的叫道，“宁儿……”

    方才好不容易有惊无险，要是宁儿真的如他们所想的那般，这不是自己给自己找麻烦吗？

    这二人的举动，让不知道安宁便是二公子身份的赵正扬和南宫天裔，看安宁的眼神多了几分关切，与此同时，更是加重了安宁要宣布的事情的神秘感，在场的人的兴致更加高昂了起来，几乎是每一个人紧盯着安宁，期待着她接下来的话。

    安宁看了云锦和苏芩一眼，自然是知道他们对自己的关心，但是，她若是没有自己的盘算，没有把握与准备，她又怎会冒险呢？给了二人一个放心的眼神，视线触碰到苍子卿的深邃的双眸，只见他面容沉静，利眼微眯，但她却看得出他眼中淡淡的笑意。

    事实上，对于安宁的关切，苍子卿比云锦、苏芩、南宫天裔等人都要多得多，安宁可是她的逆鳞啊！

    同样的，她对安宁的了解与信任，也要比他们任何一个人多得多，也正是因为这份信任，她知道，宁儿便是会如她所料的那般，她也不会将她自己陷入难堪的境地，毕竟，以苍子卿的敏锐以及她对崇正帝的了解，方才崇正帝的表情，似乎已经足以让她安心下来。

    舅舅可是很中意安宁这个侄儿媳妇儿呢！又怎会对她不利？

    退一万步讲，要真是有什么事情，不还有她呢吗？只要她在，谁敢伤她的安宁，她便让他付出永生难忘的代价！

    和安宁的视线在空中接触，苍子卿眼中的笑意多了几分，端起手中的酒杯，朝着安宁微微举起，仰头一口喝下，那神『色』似乎是在大声的告诉安宁，她永远都会支持着她！

    不过，此刻，她倒是想知道，宁儿在给舅舅送上的“薄礼”中，到底是什么东西！

    安宁自然是明白她敬酒的意思，眸光微敛，嘴角挑起，有她的支持，自己更加不用担心什么了。

    但同样的举动落入另外一个人眼里，却是激起了一阵狂风暴雨，心中的嫉妒无限的上涨，要不是因为，此刻她戴着面纱，脸上一定十分的难看，那人可不就是钦慕苍子卿的凤倾城么？

    看到自己倾心的女人，对着另外一个女人，做着她们之间的暗号，二人又极为默契，她若心情能好，那才是怪了！

    安宁将视线从苍子卿的身上移开，再转移到大殿上的众人身上，云淡风轻的看了一眼，依旧是淡淡的笑意，在众人期待的眼神中，朗声再次开口，“安宁本是一介女流，平凡普通，自小对闺阁之外的事情，就充满了好奇，在东秦国，女子的要务便是在家中，侍奉爹娘，相夫教子，可谁规定，女子就不能抛头露面？谁规定，为官经商，便只能是男子？若是力所能及，谁都该一视同仁。”

    安宁的语气虽然轻柔，但每一字每一句，都好似有节奏一般，打在众人的心坎儿里，在场的人看着这个有风华绝代之姿的安平侯府二小姐，眼中多了几分其他的东西。

    安宁将各自的神色都看在眼里，顿了顿，继续说道，“安宁自是想为东秦国多做一些事情，所以，安宁今日，想要告诉大家，二公子便是安宁本人！”

    轰的一声，在场的人顿时一惊，脑袋里好似有什么炸了开来，方才听赵景泽的指认，却并没有确定这是事实，可是，此刻这句话确确实实的从安宁的口中亲自说出来，这已经是再真实不过的事实，众人又怎能不惊？

    安宁便是二公子啊！安宁果然是二公子啊！众人眼中此刻，有太多的复杂的情绪交织着，他们可是知道二公子的手腕儿，二公子对付林家和安平侯府的时候，是多么的绝然，他们可是见识过的。

    饶是四大世家排位第二的南宫家的家主南宫彦，怕也没有那本事和威力，敢与林家正面交锋，可是二公子，却偏偏敢，不但敢，还逼得林家陷入困境，在东秦国的商场上，二公子和当初的银面公子云锦，早已经是一个神一般的存在，二公子竟真的是一个女子？

    吃惊之余，他们也都甚是纳闷儿，为何方才赵景泽的指出之时，她不承认，那明显让这几个人用武力将赵景泽给压了下去啊，既然那个时候不承认，为何此刻，却要当众宣布？

    当然安宁当众宣布，自然是有原因的，二公子原本的身份，她本就不介意让世人知道，只不过，如果是出自赵景泽的揭穿，那么，性质就不一样了，赵景泽心怀不轨，随时想着要将欺君之罪引到她的身上来，若是他发难之时，安宁承认，那么，在赵景泽的斡旋之下，欺君之罪，怕是很难逃脱了。

    而她自己向众人宣告这一件事情，便已经表现了她的诚意，不过有人却依旧暗自思索着，便是当众宣告，就能够摆脱欺君在嫌疑了么？

    凤倾城若有所思的看了安宁一眼，此刻，她更加觉得这个女子是值得她留意的对手，眸光微敛，凤倾城淡淡的开口，“虽然这是东秦国的家事，虽然二小姐原意是为了东秦，但二小姐这欺君之罪……”

    凤倾城没有说完，但是，她仅仅只需要说这一句便已经足够了，只要将众人的关注点，提到这上面来，她就只等着看好戏罢了。

    果然，众人的注意力是被她转移到这上面来了，安宁的目光微微扫过了凤倾城，神色依旧泰然自若，心中暗道：既然是东秦国的家事，哪还用得着她来插嘴？

    安宁又如何不知道她的心思？她想看自己好戏么？可是，她偏偏就不让她如意？

    大殿之上，除了凤倾城开口说了这么一句之后，便没有谁再敢多言，在东秦国在座的各位眼里，二公子和宸辉公主苍子卿一样，是他们惹不得的人，现在云王府的势力，就是二公子的，虽然，云王爷这个异姓王落在了云锦的头上，但是，他们或多或少都知道，二公子的话，是要比云王爷还要有分几分，便是在崇正帝面前也是如此。

    不仅如此，方才他们都是看到了苍子卿是怎么护着安宁的，他们就算是在二公子手上吃过亏，此刻也不敢落井下石，宸辉公主的怒气，他们是承受不起的啊！

    众人都把视线集中到了崇正帝的身上，似乎是要看他如何来决断这件事情。

    “哈哈……倾城侄女儿啊，这你就多虑了。”崇正帝竟大笑出声来，声音之中，不但没有丝毫愤怒，反而带着几分疼宠，“这件事情，朕一早就知道，何来欺君只说？当初，让安宁以二公子的身份出现，还是朕的主意呢！哈哈……二公子，也就是宁儿，为我东秦国，可是做出了不小的贡献啊，不仅没罪，她还有功！”

    崇正帝一字一句，掷地有声，那种带着慈爱与欣慰声音，却也丝毫没有降低他的威严，便是安宁最明白是怎么回事的人听了，都觉得，这崇正帝说的跟真的一样。

    崇正帝的话，无疑是让在场的都又吃惊不小，面面相觑，皇上竟然一早就知道？还是皇上授意了的？既然这样的话，那确实是没有什么欺君之罪可以追究的了，不过，几个眼尖的人，如皇后娘娘，苏芩，南宫天裔，赵正扬，凤倾城，甚至是舞月公主，都隐隐明白，崇正帝看似真的不能再真的话，怕是在为安宁开脱吧！

    毕竟方才在赵景泽第一次说出安宁便是二公子的时候，崇正帝和大家一样，也是分外吃惊的，那吃惊甚至不亚于他们，那太过自然的反应，看着不假，既然方才不假，那么就眼前这个就真不了了。

    皇后娘娘，苏芩，南宫天裔自然不会多说什么，他们乐得看皇上为安宁开脱，但凤倾城心中就不甘了，她明明是想看到安宁受到责罚，却怎么也没有想到，安宁竟然连崇正帝都收买得了。

    凤倾城看了看安宁，面纱的底下的脸，微微垮了下去，她十分不喜欢这种碰壁的感觉，也不喜欢这种不顺心。

    在凤家，除了爷爷之外，没有人敢如此让她碰壁，就算是二叔，也会给自己几分薄面，但是，这次来东秦，先是宸王苍子卿给她难看，现如今，又是安宁让她不顺心。

    握着酒杯的手紧了紧，在凤倾城的心里，对安宁的敌意有多了几分。

    猛然，她好似想到什么，目光落在崇正帝摆在面前的锦盒上，那正是方才安宁送上去的，直觉告诉她，那锦盒一定有什么秘密，才能让崇正帝如此帮着安宁说话。

    是什么秘密呢？凤倾城想探寻，但她却知道，自己此刻是没有立场的。

    凤倾城虽然不甘心，但崇正帝这般替安宁开脱，即便是她怀疑他话中的真实性，她也不能说什么，只能咬了咬牙，将这份不甘吞进心里，不着痕迹的看了苍子卿一眼，依然只见她用温柔的眼神看着安宁，满眼宠溺，似乎要滴出水来。

    敛下眉眼，凤倾城面纱下的唇咬了咬，但很快，她的神色便恢复如常，好似她根本就没有在意什么一样。

    相反，南诏国的舞月公主，心中对安宁更是钦佩，能让皇上也如此替她开脱，还真是了不起，眸光闪了闪，舞月公主心中有一个念头跳了出来，但她同样也知道掩饰自己，此刻不是付诸行动的时候，她可没有忘记，她现在还是那个娇弱怯懦的南诏国小公主啊。

    “皇上圣明，二公子为东秦国的百姓，做了不少事情，安平侯府二小姐确实是居功至伟。”在一片安静声中，裕亲王首先开口，事实上，他也是震惊的，不过仔细一想，二公子便是安宁的身份竟十分合理，难怪云锦对安宁那般亲近，裕亲王是云锦的岳父，在吃惊之后，他自然是要帮着云锦的表妹说话的。

    经裕亲王这一说，其他的人也都反应过来，皇上都已经说安宁有功了，那自然是有大大的功劳。

    “安平侯府二小姐，巾帼不让须眉，聪慧更胜男子，实在是让臣等惭愧。”

    “皇上英明，识得二小姐这块宝玉，实乃我东秦国之大幸啊！”

    “对，二小姐当为女儿中的楷模，谁道女儿不如男？二小姐已经证明了，男儿能做的事情，女子也一样可以做的好。”

    “臣认为，我东秦国不该对女子有太多的束缚，我们东秦应该开放民风，鼓励女子向二小姐学习，臣相信，我东秦国若再出几个二小姐，定能更加繁荣。”

    一时之间，无数在场的宾客立即附和道，口中全是歌功颂德，他们都从皇上的态度中看出来了，此刻说二小姐好话，讨好二小姐，无疑是最明智的抉择。

    安宁听着众人你一言我一语的溢美之词，脸上依旧是淡淡的笑，根本没有因为众人的赞美，沾沾自喜，因为她知道，众人之所以会这般推崇她，而非指责她的隐瞒，完全是有崇正帝之前的态度在引导。

    她正是因为知道崇正帝的态度在众人心目中的高度，她方才才会用锦盒中的东西，去说服崇正帝帮助自己，崇正帝是聪明人，果然如她所料的那般，很快便有了抉择，并且对她的肯定，超出了她的预期。

    事实上，她只希望崇正帝当众承认知晓她是二公子这个身份的事实，却没料到，崇正帝竟还告诉众人，让她扮成二公子，是他的主意，这一下，还有谁敢质疑？

    安宁看着众人的反应，嘴角的弧度又上扬了几分，看来，她是应该好好的感谢崇正帝，自己送出去的东西，定也值得。

    “哈哈，各位跟朕想到一块儿去了，安宁居功至伟，朕定要好好嘉奖。”崇正帝爽朗的声音再次响起，早已经笑得合不拢嘴，他心中又怎会没有自己的盘算呢？

    精明的眸子微闪，看了安宁一眼，朗声继续道，“安宁是皇后的义女，也便是朕的义女，不如就趁着今日朕的寿辰，朕便下旨，赐封安宁为宁郡主，哈哈……就这么办了，也不用下旨了，即刻生效吧，宁儿，还不快接旨。”

    崇正帝越是到后面，神色之间越是兴奋了起来，众人听了皇上的话，皆是吃惊，不错，是吃惊，要知道，东秦国的历史上，外姓王爷少，外姓的郡主更是少。

    当今的东秦国，便也只有皇上的弟弟裕亲王的女儿一个郡主，如今皇上赐封安宁为宁郡主，那荣耀可是无上的啊！

    苍子卿，南宫天裔，苏芩，云锦，赵正扬等人，眼中的光彩也亮了几分，宁儿的身份被揭开，不仅没有欺君之罪，还有郡主可以当，这自然是他们最希望看到的了。

    韶华郡主也激动的握住了身旁云锦的手，原本这东秦，便只有她一个郡主，现在多了宁儿，她这个郡主，也不会寂寞了。

    便是安宁也惊了惊，郡主？这可是超出了她的预料之外。

    “宁儿，快接旨啊！难道你还想抗旨不成？”崇正帝再一次催促道，语气虽然严肃，但那神色之间，却丝毫都没有怪罪的意思，不仅如此，倒是有一些迫不及待的兴奋。

    安宁回过神来，立即跪在地上，“安宁谢皇上隆恩。”

    既然是皇上赐封，原来的异姓王爷，她不能做，郡主她是完全可以接受的，那么，她又怎会将这等好事，往外推呢？

    “嗯？你叫朕什么？”崇正帝猛地拧着眉峰，似乎带着几分不悦的道。

    安宁皱眉，顿时明白了过来，“宁儿谢义父隆恩。”

    “哈哈……好，好啊。”崇正帝哈哈的大笑出声，便是谁都可以感受得到他的那份兴奋是由内心散发出来的，此刻便是安宁也摸不透这个崇正帝为何会这般高兴，不就是赐封个郡主么？高兴的也该是她才对，怎么好似他才是那个得利最多的人？

    正思索着，安宁依旧跪在地上，崇正帝不喊起，她自然是没法起身的，一旁的皇后娘娘却是开口了，“宁儿，别跪着了，快些起来吧！”

    得知安宁是二公子，皇后娘娘心中还矛盾了一阵子，毕竟，曾经明月公主和二公子闹过不快，明月公主还在二公子手上吃了不少亏，但皇后娘娘不笨，她的明月已经死了，许多事情都是无法改变的了，崇正帝对安宁的态度，她是看在眼里的，皇上说得不错，安宁是自己的义女，以安宁如今的声望势力与荣宠，她必定会成为自己的依仗，这对自己有利，不是吗？

    撇去利益不谈，皇后娘娘是真心喜欢这个安平侯府的二小姐的。

    安宁正要起身，刚有所动作，皇上却再一次开口了，神色严肃的道，“慢，跪着。”

    众人皱眉，皆是不解的看着崇正帝，方才的态度，崇正帝那般喜欢这个二小姐，此刻，领了旨，谢了恩，是该让人起来的时候了，为何还要让人家跪着？

    有道是伴君如伴虎，这崇正帝的心思，难不成又要变了？

    此刻，便是苍子卿，南宫天裔，苏芩等人，都是不由得皱了皱眉，皇上他到底意欲为何？

    所有人都满心的疑惑，神色各异，注意力都集中在崇正帝的身上。

    “皇上，你这是……”皇后娘娘皱眉，试探的问道。

    崇正帝高深的一笑，“趁着今日朕的寿辰，朕要将一直以来心中的大事给解决了，宁儿啊，你方才送给朕的贺礼，朕甚是喜欢，不过，朕倒是觉得，仅仅是这些，还不够啊。”

    崇正帝叹息一声，皱了皱眉，那模样，带着几分贪婪，那贪婪出现在一个皇帝的身上，让人觉得说不出的诡异。

    那舞月公主，更是小小的鄙夷了一下这个崇正帝，哪有这般贪得无厌的？明明已经送了贺礼了，既然喜欢，又还嫌弃，这不是自相矛盾么？

    “安宁不知皇上，还想要什么贺礼？”安宁平静的道，她知道，崇正帝既然说出这句话，那就证明，他已经明确的知道，他要什么，不过，安宁心中还是闪过一个念头，自己方才可是把一样好东西，送给了崇正帝了啊，那东西的意义，崇正帝竟也还不满足么？

    “朕已经五十了，皇姐交付给朕的血脉，如今尚未婚嫁，朕最缺的，便是一个侄媳妇儿，若要朕这个寿辰过得安生，是要成全了朕的这个心愿才好啊。”崇正帝扶着额头，意有所指的说道，那模样，大有若不成全了他的心愿，他便从此都没有好心情一样。

    安宁嘴角不由得抽了抽，她自然是明白崇正帝的意思，他这是逼婚么？可逼婚却又逼得那般委屈。

    不仅仅是安宁明白了崇正帝的意思，崇正帝的暗示已经那般明显了，只要是有耳朵，听见了崇正帝的话的人，怕是没有一个不懂的，顿时，在场的人都窃窃私语了起来。

    原来，崇正帝是想将安宁许配给宸辉公主啊！

    这安平侯府的二小姐，是得了何等的荣宠啊，今日崇正帝这寿宴，最大的赢家怕就是安平侯府二小姐了吧，刚被赐封了郡主，又要被许配给宸辉公主，虽然宸辉公主是女子但她对安宁的维护与宠爱是个长眼睛的就看得出来，有人愿意如此护着自己，即便女子又怎样，况且，宸辉公主那是丝毫不属于男子的存在啊。便是他们看着，都觉得有些眼红，为何自己的女儿，不似二小姐这般幸运呢？

    虽然崇正帝赐婚的话还没有说出来，但大部分人都在羡慕着安宁，不过，还有小部分人，却在听到崇正帝说完这句话之后，神色顿时变了。

    苏芩握着扇子的手紧了紧，这一天终于要来了吗？她知道，只要有苍子卿在，自己就永远也不可能有机会，以苍子卿和安宁倾心互许的情谊，她们成婚是迟早的事情，可是，纵然是一早就有心理准备，此刻她的心也好似被什么东西堵着，又好似心中有什么东西破碎了来开。

    她多想站出去，将安宁带走，亦或者是阻止崇正帝的赐婚，但是，她能么？便是她自己也知道，这只能想想而已，她永远也无法付诸行动，不仅仅是因为苍子卿是她的生死之交，还因为，安宁的心本来就在苍子卿的身上。

    敛下眉眼，苏芩径自端起面前的酒杯，仰头一口喝下，似乎是在掩饰着什么。

    此时的她却没有注意到，对面的一双眼睛将他的落寞全数看在了眼里，那双灵动的双眸，也好似镀上了一层薄纱，心中隐隐泛出一丝奇怪的情绪，那苏芩公子果真是喜欢安平侯府二小姐的啊！

    不知为何，舞月公主也不由自主的端起了面前的酒杯，浅浅的喝着，可喝进口中的美酒，却泛出一丝苦涩，这种感觉，她从来都不曾有过。

    南宫天裔在明了崇正帝的意思之时，眸子一怔，他多希望崇正帝口中的那个“侄儿”指的是他，他也算是崇正帝的侄儿，不是吗？可是，便是他想刻意的骗骗自己，他也做不到，他又如何能不知道，崇正帝指的是苍子卿呢？

    侄媳妇儿？这几个字，对他来说，竟是这般苦涩。

    几乎是崇正帝的话刚落，赵正扬身体微僵，目光下意识的落在安宁的身上，父皇要将她许给苍子卿表妹了吗？可……他心中的感觉，他还不敢去触碰呢？他甚至想着，自己有一天，当了皇帝，便是这东秦国最尊贵的存在，自己会不会有机会……可是，想到曾经他对安宁说的话，安宁的回答，再次让他心中一阵失落，她从来都没有将皇后之位放在眼里，便是自己当了皇帝，也改变不了什么吧！

    也罢！这等美好的女子，他无缘得到，便也要拥有庇护她的能力，只要有一天，她需要自己，无论怎样，他都会不遗余力，心中浮出一丝异样，他一直都憧憬着皇位，但却不知道，何时那个美好聪慧的女子，在自己的心里，竟然已经扎根那么深。

    只是，以后自己要叫她一声弟妹了么？亦或是妹夫？摇头苦笑，他担心自己，叫不出来啊！

    这边是落寞与苦涩交织，而另外一边的情绪，却要激烈得多。

    凤倾城自然是明白，崇正帝口中侄女是苍子卿无疑了，他要将安宁许给苍子卿？虽然知道苍子卿对安宁有心，但是，只要还为成婚，她有的是机会，便是没有机会，她也会创造机会，可是，她都还没有来得及做些什么，她们的婚事便要尘埃落定了吗？

    不，这不是她想看到的，凤倾城从来都不是一个容易失去理智的人，但是此时此刻，崇正帝的这句话，无疑是刺激到她了，便也顾不得自己的身份，赫然起身，急切的道，“东秦皇帝陛下，宸辉公主是女子，又岂能与女子成婚，而且，宸辉公主好歹也是我北燕皇上的女儿，这赐婚的事情，是不是该由我北燕皇上说了算？”

    她的心中便只有一个念头，就是阻止崇正帝的赐婚，她不能眼睁睁的看着苍子卿就这样和安宁再一起。

    她的急切在众人眼里，却显得尤为突兀，别说皇上只是提了一提，还没有真正的开口赐婚呢，便是已经赐了婚，这事情也没有她凤倾城开口说话的份儿啊！

    便是北燕皇帝又如何？宸辉公主可是东秦国的公主啊！

    苍子卿在听到北燕皇帝之时，眼中更是划过一抹不屑，她苍子卿的婚事，还容不得那个人来『插』手！

    赫然起身，苍子卿大步走到了大殿中央，跪在安宁的身旁，态度坚定，一字一句，掷地有声，“苍子卿和宁儿本就两情相悦，本想等舅舅寿辰之后，再请旨赐婚，既然舅舅想早些让子卿和宁儿再一起，子卿便恳请舅舅，为宁儿和子卿赐婚。”

    “哈哈……何必要等朕寿辰之后？这个时候正好，双喜临门嘛！”崇正帝朗声道，丝毫没有将凤倾城的话放在眼里，哼，那个北燕皇帝，要不是他的势力强过于他，他早就想杀到北燕国去了。

    最疼自己的姐姐，正是由于他当初使尽计谋，被迫远嫁北燕，到了北燕，短短的几年间，变香消玉殒，而姐姐的女儿，便也被他赶出北燕国，这些事情，他可都记在心中。

    若有一天见到那北燕皇帝，他也定会毫不犹豫的上前给他一个耳光，问问他，为何要那般对他的姐姐！

    “来人，即刻拟旨，朕将宁郡主许配给宸辉公主，择日成婚。”崇正帝站起身来，那洪亮的声音，几乎传遍了大殿的每一个角落。

    苍子卿心中一喜，看了一眼安宁，而身旁的安宁也正好看过来，二人视线相对，微微一笑，异口同声：

    “子卿谢舅舅隆恩。”

    “宁儿些义父恩典。”

    在安宁看来，林家已灭，安平侯府以毁，娘亲的仇，也已经报了，至于，那赵景泽，如今失去了一条手臂，已经起不了什么大风浪，不过，安宁却也没有打算就这样放过他，但也不耽搁自己和苍子卿再一起，不是吗？

    “快些起来，朕若是让你再跪一会儿，有人就该舍不得了。”崇正帝走出了位置，却是到了安宁的面前，当着所有人的面儿，将安宁扶起来，为子卿成婚，这可是他多年的心愿啊！两年多前下的那道圣旨总算是起到了作用！

    好不容易子卿能够对一个人有兴趣，让他心中的一块大石终于落了地，想着自己的期盼终于要到头来，便是死后，他也有脸去见姐姐，给她一个交代，可没想到，后来竟传出子卿移情别恋二公子的事情，虽然他也很高兴子卿喜欢男子，可是这三心两意也让他甚是头疼，现在好了，二公子便是安宁，又让他心中豁然开朗的起来。

    不仅如此，他所得到的利益，怕还更大。

    毕竟是皇帝，利弊权衡，他可是一点儿都没有疏漏的，虽然没有二公子所能带来的好处，他也会将安宁许配给苍子卿，不过，一想想安宁嫁给苍子卿之后，会得到什么，他这个皇帝的心都平静不下来了。

    安宁嫁了苍子卿，那么就等于云锦和安宁这二人都和皇室扯上了关系，安宁和苍子卿不能有孩子，等到韶华生了儿子，那他们二人所有的产业，不就都是他们皇室的了吗？

    这好处，足以让崇正帝谁在梦里都要笑醒了。

    不过，这样想的，便只有崇正帝一人罢了，在苍子卿眼里，只有宁儿最重要，便是没有二公子身后的势力，她也不会对安宁少半分疼爱，她在乎的是安宁的人，而不是那些身外之物。

    崇正帝的一番促狭的话，让安宁嘴角微抽，略显尴尬，但对上苍子卿的视线，所有的一切都一扫而空，剩下的就只有喜悦，兴奋，以及即将要和苍子卿正事昭告天下再一起的激动与紧张，二人的手自然而然的交握在一起，甚是默契。

    两个女子皆是绝世风华，娇丽无双，二人站在一起，怎么看怎么相配，怎么看怎么和谐，羡煞旁人。

    “恭喜皇上，恭喜宸辉公主，恭喜宁郡主。”

    一时之间，众人竞相道贺，不管是宸辉嫁人还是宸辉娶妻，这在东秦国，可都是大事啊，更何况，要娶的人还是曾经的二公子，如今的宁郡主！他们几乎可料想得到这大婚的盛况了。

    对于苍子卿和安宁的婚事，崇正帝不可谓不急，甚至恨不得马上送二人入洞房，当下，崇正帝就找来礼部官员，让他即刻选日子，便就在这寿宴之上，将二人大婚的日子敲定了下来。

    大婚定在七日之后，这是距离现在最近的一个宜嫁娶的黄道吉日了。

    宴会结束之后，所有人都离去，崇正帝却独独将苍子卿和安宁留了下来。

    安宁依旧记得，在众人离去之时，凤倾城那奇怪的眼神，好似要将她吞下肚一般，安宁不由得想笑，这不是怀璧其罪么？嫁给人，还得招人嫉恨，她现在才知道，苍子卿散发出的巨人于千里外的气势，替她挡开了多少的男子女子啊！不过，这个凤倾城倒还真是一个例外。

    大殿之上，只剩下崇正帝和安宁三人。

    在安宁的目光中，崇正帝拿过了方才安宁给他的那一个锦盒，却是又递还给了安宁，安宁看着面前的锦盒，却没有去解，满脸不解，“义父，你这是……”

    “这个你留着，你的心意朕是领了。”崇正帝严肃的道，示意安宁将锦盒拿回去。

    “可是，这里面……”安宁重新打开了锦盒，里面除了一张纸条，一块令牌，那纸上写着‘请皇上当众承认知道安宁便是二公子的事情’，那一块令牌，正是在四国祭上，崇正帝赐予二公子的，他曾许诺，这块令牌可以向他提一个要求。

    这两样倒是没什么，而除了这两样之外，另外一样赫然是曾经从海飒那里赢来的海神珠！

    安宁问过海飒，自然是知道这海神珠的意义，送给崇正帝，一来是因为，她知道这海神珠对崇正帝有着莫大的吸引力，方才他看到海神珠时的反应，也告诉了自己，他对这海神珠是真的十分在意，毕竟，拥有这海神珠，无疑是拥有了那个海上帝国的支持，这对在四国之中，本身就不算十分强大的东秦过来说，无疑就是一个强大的后盾。

    可是，这样对他有着极致诱『惑』力的海神珠，崇正帝竟然要还给她，便是安宁，此刻也是分外震惊的。

    安宁看着崇正帝，眼中带着询问，崇正帝却是呵呵一笑，“虽然朕喜欢这个东西，不过，朕却不能要，这东西留在你的身边，会更有作用，对朕来说，你能早些成为子卿的妻子，在她身边支持她，就是给朕最好的贺礼了。”

    此时的崇正帝，没有你帝王的威严，就如一个慈父一般，满脸慈爱，柔声交代。

    他如何能不知道子卿的要复仇的心思？他得到海神珠，固然对东秦国有利，但是，海神珠在宁儿的手上，或许有一天，能够帮到子卿，给子卿更多的保障，这也算是他唯一能为死去的姐姐做的了。

    安宁微怔，此刻，她才发现，原来苍子卿在崇正帝的眼里，竟是这般重要！

    此时，她的心中，对崇正帝有多了几分新的认识，崇正帝的形象也在她的心里，赫然高大了许多。

    “舅舅放心，宁儿会保管好海神珠。”安宁一手握着锦盒，坚定的开口，对崇正帝的称呼也赫然改变，是舅舅，而非义父。

    崇正帝和安宁二人寒暄了几句，安宁才出了大殿，走出大殿之时，便看见苍子卿和碧珠在殿外等候着，安宁抬眼对上苍子卿的视线，走上前，二人的手自然而然的交握。

    苍子卿看安宁的眼神，越发的温柔。安宁也对苍子卿会心一笑。

    “舅舅对你说了什么？”路上，虽然是三人，但碧珠却已经悄悄的落后了许多，有未来的姑爷在小姐身边，小姐是自然不会出什么差错的，而她也十分识时务的将空间让给她们。

    “舅舅说，以后你必须要对我好，把我像宝贝一般的疼着，不然……”安宁眸光微闪，神『色』之间多了几分俏皮。

    “不用说不然了，因为，我永远也不会让‘不然’之后的事情发生。”苍子卿霸道的打断安宁的话，指腹摩挲着安宁的掌心，深情满是温柔。

    安宁的手心，被她的指腹弄得一阵瘙痒酥麻，好似有电流窜过自己的身体，搞得安宁现在就想扑上去把苍子卿按倒，不过好歹还知道这场合不对，停下了脚步，看着苍子卿，“可别说的这般绝对，这期限可是一辈子哦！”

    苍子卿莞尔一笑，“我还嫌一辈子太少，下辈子，下下辈子，下下下辈子，我们都要在一起！”

    安宁也不禁莞尔，“好，那你要记好了，别想跑！”

    苍子卿安宁坚定的宣誓，而此时，一双眼看着这边，听着苍子卿那宠溺的宣告，满眼的嫉妒。

    林婉儿已经换好了宫中宫女的装束，比起穿着尼姑衣裳的她，多了几分风采，不过，此时因着她脸上的扭曲，整个人更加的骇人，林婉儿想起了那一夜在忆阳轩中的事情，苍子卿对她的拒绝。

    “你无论是哪一点儿都比不上她。”

    当时她是不甘的，因为，在她的眼里，那个安平侯府二小姐不过是再平凡不过的官家小姐罢了，她有什么资格和自己比？

    但是，在知道安宁便是二公子之后，这个想法却微微的出现了动摇，也正是因为这一丝动摇，更加加深了她对安宁的嫉妒，而过了今天，她不得不承认，自己真的如苍子卿所说，无论是哪一点儿都比不上安宁了。

    方才她虽然离开了大殿，但宴席结束之后，安宁被皇上封为宁郡主，又赐婚给苍子卿的事情，还给了安宁以后的称号，宸妃，几乎已经传遍了整个皇宫，就在刚才，她还遇到几个小宫女满脸羡慕的谈论着这件事情。

    安宁如今的身份是何等的尊贵！宁郡主，过几天，就又该是宸妃了啊！

    林婉儿紧咬着唇，那两抹十分靠近的身影，在她的眼中竟显得格外刺眼，为什么安宁竟这么幸运？她一步一步的往上爬，一步一步的越发优秀耀眼，而自己呢？根本就是一朝从云端跌落，她曾经所处的位置有多高，就代表着她摔得有多痛！

    便是一颗珍珠，也日渐变得暗淡无光。

    如今皇后娘娘将她放在身边为宫女，虽然让她有机会接近皇上，但是，皇后娘娘对自己真的是安了好心的吗？

    啪的一声，手上攀着的树枝应声而断，清脆的声音让苍子卿眸子一紧，瞬间警惕起来，厉声道，“谁？出来！”

    林婉儿心里一惊，已经被发现了，她也躲不掉，眸光闪了闪，忙大步走了出去，看到二人，却是猛地跪在了地上，“奴婢参见宸辉公主，参见宁郡主。”

    苍子卿和安宁一见此人竟是林婉儿，眉『毛』都不由得皱了皱，苍子卿的声音依旧清冷疏远，“你偷偷摸摸的，一个人躲在那里干什么？”

    被她身上散发出来的凌厉气势压制着，林婉儿心里一颤，此刻的苍子卿，哪里还有方才对安宁时所展现出来的那种温柔？林婉儿心中不禁一阵苦涩，为什么人和人的察觉便这么大，她对安宁那般宠溺，她对自己，竟这般冷漠啊！

    咬了咬唇，林婉儿压下心中所想，诚惶诚恐，满脸的哀求，“宸辉公主明察，奴婢没有恶意，奴婢是来求宁郡主开恩的。”

    苍子卿一听，疑『惑』的看向安宁，安宁也自然是明白了林婉儿的意图，她是来找自己要解『药』的吧！

    眸光微敛，安宁却是故意装傻，“婉儿姑娘说的哪里的话？你有什么事情是要求我开恩的呢？”

    林婉儿一怔，抬眼看着安宁，却发现，她满脸的无辜无害与茫然，好似真的不知道她为什么求她似的。

    林婉儿顿时慌了起来，安宁她不会不给自己解『药』了吧！这个想法一跳入她的脑海，林婉儿就满脸的无措，忙跪着上前，拉住安宁的裙摆，“宁郡主，求你开恩，奴婢已经按照你说的做了，没有将你的事情说出来，求你看在奴婢听话的份上，给奴婢解『药』，饶了奴婢这一条命吧。”

    林婉儿怕死，十分的怕死，在她看来，没有什么是比生命更重要的，这也是为什么，她甘愿冒着不孝的罪名，将那免死金牌占为己有，用来为自己保命的原因了，只要留得一条命在，她就还有希望，若是死了，那么什么希望都没了。

    “听话？你真的会听话吗？谁能够保证，你他日不会对我心存不轨，或者，你现在心里，都还想着，如何将我送入地狱？”安宁笑得甚是诡异，果然，她从林婉儿脸上看到了异样的表情，好似被说中了心思的慌『乱』，心中冷哼一声，林婉儿这种人，是放不得的。

    精明如苍子卿，单单是凭着这几句话，便看出了些许端倪，难怪宁儿方才面对赵景泽找证人指认的时候，依旧那般镇定，原来她一早就已经洞察了赵景泽的计划，并将局势控制在她自己的手中了啊。

    看着安宁，眸中温柔浮现，他的宁儿总是这样聪慧，不过，但他的目光转移到林婉儿身上的时候，又变得冷冽了起来，他和安宁有一样的想法，这个林婉儿，是留不得的！

    正在苍子卿要赶走林婉儿之时，一个声音却传了过来。

    “子卿，宁儿，你们在这里啊，让本宫一顿好找，还以为你们已经出宫了呢！还好，还好，不然，本宫找不到宁儿，怕也只能跟着出宫，到你府上去了。”

    声音威仪中透着慈爱，人还未到，声音已经先一步到了，苍子卿和安宁顺着声音看过去，果然看到不远处，一袭华贵宫装的皇后娘娘朝着这边走来，眉宇之间满是笑意。

    二人相视一眼，但跪在地上的林婉儿却因为皇后的到来，心中咯噔一下，脸『色』也顿时沉了下去，皇后怎么这个时候来？她的解『药』……

    林婉儿紧咬着唇，满脸的不安，但却依旧不敢说什么。

    等到皇后娘娘走近，苍子卿和安宁各自行了礼，林婉儿行礼之后，皇后娘娘却是淡淡的看了她一眼，眼里划过一抹不着痕迹的不屑与不怀好意。

    安宁自然是没有错过皇后看林婉儿的眼神，她知道，皇后娘娘将林婉儿放在身边，可不是因为皇后宫真的缺人手，她怕是自有她的算计吧！

    想到林婉儿和赵景泽的『奸』情，安宁眸光闪了闪，也有了自己的盘算，这林婉儿，还真是自作孽啊！

    “皇后娘娘，你找宁儿何事啊？”安宁温婉的开口询问道。

    皇后娘娘的视线看向安宁，又变得热情了起来，“还不是为了你们的婚事，你娘亲不在了，本宫好歹也是你的义母，女儿嫁人，这许多事情，本宫这个做义母的，还是要亲自操持，本宫的义女嫁人，自然要风风光光的，大肆操 办才行！”

 第140章 我喜欢你啊！你怎么不明白呢？

    皇后的态度十分的热络，说话之间，亲昵的拉着安宁的手，那模样，好似安宁就是她的亲生女儿一般。

    按照东秦国嫁娶的习俗，女子嫁人，当由娘亲操办凤冠霞帔，许多嫁娶的程序，都由娘亲教给女儿，当初安茹嫣嫁给璃王赵景泽，凤冠霞帔都是大夫人刘香莲一手办的，而韶华郡主因为娘亲死得早，她的一切，也都由皇后娘娘这个伯母代为『操』持，如今安宁是皇后的义女，皇后便当仁不让的将这事情揽在了她的身上。

    这对皇后来说，是一个拉拢安宁的好机会，皇后喜欢安宁不错，但终究多少还是会有些为着她自己考虑，当初收安宁做义女，本是为了能够借机撮合她和南宫天裔，可怎料……宁儿的心终究还是被苍子卿抢先一步夺了去。

    不过也好，苍子卿也是她的侄女，不是吗？

    “多谢皇后娘娘，只是要劳烦娘娘为宁儿『操』劳了。”安宁柔声谢道，她自是知道东秦嫁娶习俗，本来安宁想着，娘亲虽然不在了，但是如今表哥已经娶妻，长嫂如母，本该娘亲替她准备的一切，就要劳烦韶华郡主出面，但她终究是心疼韶华郡主如今怀着身孕的身子，现在皇后娘娘竟要主动替自己『操』持，那么，她有什么理由拒绝呢？倒还不如大大方方的接下来，心中想着，今日回府，就修书一封，派人送去炎州，将妙手公子请来，替她调理一下身子，兴许能让皇后娘娘老来得子，也算是对皇后娘娘的回报了。

    “不『操』劳，不『操』劳，这些都是本宫应该做的，你可别和本宫见外了，不然本宫可就生气了啊。”皇后娘娘宠溺的睨了安宁一眼，蔓延的疼爱，拉着安宁，继续道，“走吧！去本宫的皇后宫坐坐，有些事情，咱们娘儿两可要好好说说。”

    说罢，便拉着安宁朝着皇后宫走去，便走便对银霜吩咐道，“你亲自去煮些茶来，记得用本宫珍藏的上等茶叶。”

    “是，奴婢这就去。”银霜福了福身，忙先二人一步，往皇后宫赶去，心中想着，快些煮好茶，等到皇后娘娘和宁郡主一到宫中，便可以尝到她的手艺。

    安宁看着二人的热络，心中浮出一丝暖意，跟着皇后走了两步，皇后竟突然停了下来，安宁不明所以，还没来得及开口询问，便听得皇后转身，笑看着苍子卿促狭道，“七日之后就是大婚的日子，还不快回去早些准备，瞧你跟得这么紧，便是一会儿也舍不得放开么？放心，你的宁儿本宫会好好照看着，不会让她受丝毫的伤害。”

    苍子卿绝美的脸上一抹红晕一闪而过，看了看安宁，见她掩嘴偷笑，脸上的尴尬更浓，朝着皇后娘娘福了福身，“那子卿先行告退，等会儿翟儿再进宫接宁儿。”

    说罢，便深深的看了安宁一眼，高挑修长的身躯转身离开，皇后却是叹了口气，“罢了，亲自来接就亲自来接吧！这子卿，本宫是从她六岁的时候就看着长大的，她还从来不曾对谁这般在意过，不是本宫说，宁儿你还真是好福气。”

    安宁发现，皇后娘娘在说这一句话之时，神『色』之间，多了几分羡慕，不错，就是羡慕，哪个女子不希望自己的丈夫对自己是百分百的疼爱，便是皇后娘娘身份地位如此显赫，她也没有得到崇正帝全身心的爱。

    且不说宫中的其他嫔妃，和她分享着这一个男人，但是崇正帝心中对昭阳长公主的那份在乎，敬爱，也是皇后娘娘没办法比的。

    比起皇后这个看似荣耀的位置，她南宫静倒是更想拥有一个如苍子卿对安宁这般对她的男子，要是那样，她便是不做皇后又如何？

    安宁看了一眼皇后，却没有多说什么，二人又走了一段距离，皇后似又想到什么，立即转身，看向被她们甩在身后的林婉儿，冷声道，“还愣着干什么？你现在是皇后宫的宫女，还需要本宫教你做什么吗？”

    林婉儿身体一怔，立即诚惶诚恐的小跑上前，将手抬起来，卑躬屈膝的道，“奴婢明白，奴婢扶娘娘回宫。”

    皇后晶亮的眸中划过一道冷冽，那利眼如刀子一般，扫了一眼林婉儿，似乎十分满意将林婉儿踩在脚下的感觉，一手挽着安宁，一手搭在林婉儿的抬起的手背上，便就这样大摇大摆的朝着皇后宫走去……

    而此时的太医院内，气氛正处于十分诡异的状态。

    方才，璃王殿下叫得撕心裂肺的跑进了太医院，抓住一个人，便一顿狂吼，拉着他便要让人家替他治手臂，只是，他所抓住的都是一些极其普通的医官，看到他垂挂在肩膀上的那一条瘫软了的东西，都是惊恐的睁大了眼，他们哪有那个本事替他治手臂啊？这模样，若是没有妙手公子出手，怕只有一个结果，那便是废了啊！

    “滚，都给本王滚！一群没用的东西。”赵景泽紧咬着牙，怒吼出声，便是手臂所带来的身体的痛就已经让他有些受不住了，现在连一个太医都找不到，他担心的是随着时间的推移，他的手废掉的危险『性』便会越大。

    若是他的手废了，对他来说是怎样的打击，他甚是无法想象，想到方才苍子卿那利落的毫不留情的出手，赵景泽眼中的怒火便更浓，压抑不住，便只能将怒气发泄在其他人的身上，“都是一群混账，没用的东西，要你们起作用的时候，你们始终都没用！”

    太医院内，因为赵景泽的怒气，顿时鸡飞狗跳，『乱』作一团。

    医官们，都尽量避而远之，避免上前受到璃王怒火的波及，对于这个璃王，他们并不亲近，要说几个王爷中，就属豫王赵正扬最为亲和，平日里便是遇见，都没有太多皇子王爷的架子，而这个璃王就不一样了，时常仗着自己王爷的身份，对他们呼来喝去的。

    医官们看着他，都有些幸灾乐祸，不知道他这手是为何落得这般凄惨。

    赵景泽将房中的东西都摔了个遍，似乎那样才能缓解自己手臂的疼痛，五指的骨节都断裂错落着，那疼痛可想而知。

    “你听说了吗？真是大喜啊！安平侯府二小姐竟是那个声名赫赫的二公子，没想到那个菩萨般的二公子，竟然是一个女子。”

    正此时，太医院内响起医侍交谈的声音，但是听那语气，都带着几分敬仰与崇拜，如今的二公子，在东秦国百姓的心目中是神一般的存在，而他们这些医侍，都是出自一般的家庭，自然是将二公子当成恩人感谢着的。

    “是啊，是啊！谁能想到，一个女子，竟然有如此的本事，怕是平常男子都比不上的吧。”另外一个人附和道，正要继续说什么，那人却是一惊，看到面前突然出现的锦衣男子，慌忙福身行礼，“参见璃王殿下……”

    “说，安平侯府二小姐是不是承认了她就是二公子的事实？”赵景泽猛地上前，用完好的那一只手，揪住那其中一人的衣襟，高高的提起，满脸凌厉的开口问道，神『色』之间，难掩激动，方才二人的对话他都听了进去，安宁终于承认了么？承认了好啊，承认了那么他也可以算是出了一口气了。

    “回……回璃王殿下，她……已经……”那医侍被吓得战战兢兢，连话都说不清楚，不过，他心中却有些微的疑『惑』，承认？方才听人说，宁郡主是当众宣布，而非承认啊！

    “哈哈……老天有眼，老天有眼啊！这一下，看她安宁还如何逍遥，看她还如何镇定，苍子卿，你伤了本王的手，本王便要看着你最心爱的女人，受欺君之罪的处置。”赵景泽眼中激动更浓，此刻的他是心『潮』澎湃啊，想到什么，赵景泽抓着那医侍衣领的手更是用力了几分，咬牙道，“快告诉本王，皇上是怎么处置安宁的？是不是降罪于她了？快，快说！”

    赵景泽有些迫不及待的想要知道结果，想要确定自己的猜测。

    那医侍下意识的吞了下口水，不敢有丝毫怠慢，“回……回璃王殿下，奴才……奴才听说，皇上并没有处置二小姐，不……是宁郡主，皇上说，二小姐是皇后娘娘的义女……所以也就是皇上的义女，皇上当场就赐封了二小姐为宁郡主……啊……”

    医侍还没有说完，便被赵景泽狠狠的推在地上，重重的一摔，摔得他大叫出声，赵景泽脸『色』顿时垮了下来，目光闪烁着，带着几分狂『乱』，“宁郡主？怎么会？明明她就该是欺君之罪，怎么会是宁郡主？不，不可能……你告诉本王，一定是他说错的对不对？”

    赵景泽疯狂的抓住另外一个医侍，一时之间，这边的慌『乱』顿时引来了不少宫中宫女以及太监的围观，这第二个被赵景泽给抓住质问的医侍，恐惧甚至比方才那一个还要浓烈，他是看到了刚刚璃王对同伴毫不留情的推到，现在那同伴还呲牙咧嘴的呼痛，而此时，面前的璃王殿下甚至比方才还要疯狂几分，那眼中的火焰，似乎要将他烧毁一般。

    “说，快说，不说本王要了你的狗命。”赵景泽紧咬着牙，放声怒吼，额上的青筋暴『露』着，甚是骇人，此刻，他甚是忘记了自己手臂的伤痛，忘记了要快些找太医，替他治伤。

    “璃王饶命，璃王饶命啊……奴才说，方才他说的不错，皇上确实下旨赐封二小姐为宁郡主，不仅如此，皇上还当场赐婚……”那医侍眼『露』惊恐，一口气说下去，却在他说道“赐婚”二字的时候，他明显的感觉到璃王殿下的瞳孔放大了几分，被这一吓，赫然忘记了自己还要说什么。

    “赐婚？赐婚给谁？”赵景泽眸子一紧，心中猛地跳出苍子卿身影，但是，他却在心里不愿相信，不会是苍子卿，一定不会是苍子卿。

    只是，赵景泽无疑是要失望了，那医侍立即忙不迭的答道，“宸辉公主，宁郡主被赐婚给了宸辉公主，七日之后便是大婚之日，不信……不信的话，璃王殿下，可以问问其他人。”

    轰的一声，赵景泽如遭雷击，安宁真的被赐婚给了苍子卿？怎么会这样？她不是被揭穿了二公子的身份之后，应该面对的世人的讨伐，以及父皇的责怪吗？为何她不但没有获罪，还反而被赐封的郡主？不仅如此，皇上竟给安宁和苍子卿赐婚！

    那么他以前的算计算什么？他所做的努力，又算什么？

    七日之后？七日之后就大婚了吗？赵景泽眼中溢满了疯狂。

    他想得到二公子背后的势力，却没有想到，到最后，他什么都没捞到，反倒是便宜了苍子卿！

    可是自己呢？他不仅没捞到什么好处，他的手还被苍子卿给……感受到手臂传来的痛，此刻分外的清晰了起来，甚至比方才还要更加的剧烈，他怎能甘心啊？本以为会是今天最大的赢家，可谁知道，到头来，他却是最大的输家！

    “噗……”一股腥甜涌上喉头，赵景泽再也坚持不住，气火攻心，一口鲜血顿时从口中喷洒而出，整个人也轰然倒地，晕厥了过去。

    一旁的医侍，宫女，以及太监，见此状况，却没有立即上去理会，甚至有些人还远远的避开，正好太医院提点回来，看到这边的喧闹，过来一探究竟，见一锦衣男子躺在地上，锦衣上沾染上了不少鲜血，其中一只手臂扭曲的耷在身上，再一看他的脸，不少璃王殿下赵景泽又是谁？

    “快，你们还愣着干什么，快些将璃王殿下抬进去。”太医院提点，是整个太医院的一把手，身为这些医侍们的上司，他的话无疑是占有极大的分量。

    太医院提点的话一落，原本看着热闹的医侍们忙行动了起来，三两下将昏厥过后的赵景泽抬起，往屋子里送，太医院提点跟在他们之后，眉心紧皱，口中低声喃喃，“可不要在太医院出什么事啊，不然……”

    好歹也是一个王爷，若真是死在了这里，他这太医院提点，怕也是要寻晦气了。

    安宁出了皇后宫，赵景泽果然在宫外等着，二人相携朝着宫门口走，安宁想着方才皇后和她说的话，眸光微敛，那林婉儿想找她要解『药』，可终究还是没有让她如愿。

    安宁让飞翩对林婉儿用的毒，并不会让她立刻致死，她倒是想让她在中毒的恐惧中多受些折磨，另外，皇后皇后娘娘将林婉儿留在了身边，看那样子，定是要好好调教一番，皇后对她这般好，她又怎么舍得剥夺了皇后娘娘的这番乐趣？

    “你听说了吗？方才在太医院，璃王殿下发疯了一样，真是吓死人了。”二人走着，身后跟着碧珠，猛地传来一个宫女的低语，安宁和苍子卿听到他们提起璃王殿下，便刻意驻足聆听了一下。

    果然，那一个宫女的话刚落，便传来了另外一个宫女的声音，也带着几分胆战心惊的后怕，“就是，幸亏没有走近，不然，我们怕也要如那两个医侍一样，被殃及池鱼了。”

    “哼，你说那璃王殿下喜欢宁郡主吗？为何听闻宁郡主被赐给宸辉公主，竟那般疯狂？好家伙，竟吐血晕厥了过去。”

    “你傻啊，那样子像喜欢吗？他就是见不得咱们宁郡主好，你没听见吗？璃王殿下那意思，是不甘心宁郡主没获罪呢，我稍早听今日在寿宴上伺候的宫女说……”

    两个宫女的交谈声越来越远，安宁和苍子卿单单是听了这些，便已经明白了个大概，二人相视一眼，眸中的神『色』皆是带着几分笑意。

    赵景泽吐血昏厥了过去？想来，他是真的受不了这个打击啊！

    “那个璃王殿下，还真是活该。”身后的碧珠，义愤填膺的道，叫他对小姐心怀不轨，现在有他好受的。

    苍子卿想到什么，眸光一凛，握着安宁的手紧了紧，三人除了皇宫，上了马车，安宁思索着，却被苍子卿拉入怀中，“别想了，赵景泽就交给我去处理，我不会让他伤你分毫。”

    敏锐如苍子卿，自然是看出安宁的分神，甚至连她在想什么，她也能猜出几分。

    那赵景泽一条手臂毁了，确实是活该，不过，以他的『性』子，这一次吃了这么大的亏，受了这么大的罪，他又会善罢甘休吗？

    安宁温顺任她抱着，脑袋枕在苍子卿的肩上，嘴角微扬，“这件事情交给你，那我们的婚事怎么办？你能分得开身吗？时间不久了呢，我可不希望你太『操』劳。”

    苍子卿身体微微一怔，低笑出声，“看来，你是有办法了？”

    宁儿眸中闪烁着的光芒，她又怎么不明白？她不止一次从她眼中看到过这等光彩了啊。

    “自然是有办法了。”安宁挑了挑眉，眉宇之间更是神采飞扬，让人为之炫目。

    “哦？说来听听。”苍子卿眼中的宠溺更浓，兴致勃勃的道。

    安宁抬眼，灵动的双眸无辜的眨着，“你说，和妃子私通，这个罪责落在他的头上，会不会太小了？”

    苍子卿凝眉，嘴角隐隐抽搐，和妃子私通？这罪还小么？这可是砍头的大罪，皇帝的女人，又岂是谁都可以觊觎的？

    看了看安宁，苍子卿缓缓开口道，“小就小些吧！毕竟是我的表哥，若是宁儿真的嫌这罪责太小的话，那……”

    苍子卿顿了顿，从怀中掏出一个令牌，那是一块用上等的翡翠打造而成的令牌，上面刻着的“惊蛰”二字，让安宁微怔，还未反应过来她的意图，便又听得苍子卿的声音在耳旁响起，“这个你拿着，若是嫌那罪责太小，自然有人会替你多给他一些折磨。”

    “这……”安宁看着被她强塞入自己手中的令牌，心顿时漏了一拍，这“惊蛰”二字，便已经说明了许多问题，这令牌，怕是惊蛰的调令吧！

    这么重要的东西，她竟然给她，“不行，这个我不能要。”

    “如何不能要？虽然飞翩替你训练的那些人也是十分精炼，但要比起‘惊蛰’，还是有一定的距离，有‘惊蛰’供你支配，我便也安心。”苍子卿将从自己怀中探出来的安宁重新纳入怀中，轻轻在耳上一吻，惊蛰是她训练了十来年的死士，每一个人的实力都是惊人的，惊蛰是她的后盾，从今天之后，也会是宁儿的后盾。

    “可是……”

    “没有可是，听话，收着它，改日，我再让他们来拜见他们的主母。”苍子卿打断安宁的话，语气之中带着几分强势，却又不失温柔。

    主母二字让安宁心中划过一丝异样，看着手中那通体碧绿的精致令牌，‘惊蛰’是苍子卿的心血，如今她竟将它交到自己的手上，她何德何能……深深的呼吸了一口气，安宁也紧紧的抱着苍子卿，“好，我一定好好收着它。”

    苍子卿的脸上这才绽放出一抹笑容，惊蛰对她来说重要，宁儿对她来说更是重要啊！

    马车很快便到了宸府和云王府，刚在云王府外停下，等了许久的云锦和韶华郡主便迎了上来，将安宁接下马车，带入了云王府中。

    苍子卿虽然不舍，但她却知道，为了大婚，她还有许多事情要准备，她和宁儿的大婚，她自然要多费一些心思。

    苍子卿发现，云锦看自己的眼神，倒是没了以往的那一丝怨怼，只是苍子卿怎么看都觉得那其中有意思同情，同情什么？

    苍子卿没有多想，立刻回了宸王府。

    这一夜，苍子卿和安宁自是兴奋，但有些人，在这一夜却是怎么也无法入眠。

    京城的一处酒馆内，客人都已经散尽，但一紫衣女子，却依旧喝着酒，大口大口的往嘴里灌，好似恨不得将所有的酒都往身上淋下去一般。

    酒馆的掌柜的，看着那还没有要离开的迹象的客人，微微皱眉，指使着店里的伙计上前提醒，“小姐，小店要打烊了，还请公子……”

    “走开，别打扰了本小姐的雅兴。”那伙计的声音让紫衣女子不悦的吼道，一挥手，便将那伙计给掀开，一手拿起放在桌子上的蒲扇，轻摇着，一手继续灌着酒，“连喝个酒都不安生！”

    那伙计碰了壁，看这小姐的打扮，不似平常人，要再次上去催促，却又有些胆战心惊，掌柜的坐不住了，硬着头皮走了过去，“小姐，小店确实要关门了，小姐若是还想再喝，便到隔壁几家去吧。”

    “你们打开门做生意，竟有赶客人的道理。也罢！本小姐也不为难你了，这些银子你拿着，给本小姐再多准备几坛酒，本小姐要拿走。”紫衣女子从怀中掏出几锭银子，重重的放在桌子上，身体赫然起身，却因为醉酒的关系，有些不稳，差一点儿摔了下去。

    “哎哟，小姐，您慢着点儿，别摔着了。”掌柜眼疾手快的扶住，看了看眼前的小姐，她是醉得不轻啊，从傍晚开始，这小姐就进了酒馆，喝了好几坛酒，能不醉才怪呢。

    紫衣女子皱眉，收好扇子，『插』在自己的腰带上，“摔着？笑话，本小姐又怎会摔着？本小姐的身手，又岂是能摔着的？今天本小姐可是连王爷都打了，哈哈……王爷都打了啊！”

    紫衣女子大笑出声，那双桃花眼似笑得冒出了一层薄雾，这醉酒的紫衣女子，不是今日在崇正帝的寿宴上，当众给璃王殿下两记旋风腿的苏芩么？

    此时的她，依旧有些风流，虽然大笑着，但眉宇之间却是透着苦涩，好看的柳眉紧皱着，怎么也无法舒展开来。

    “快，快去拿酒。”苏芩催促道，话刚落，就打了一个酒嗝，酒气冲天。

    掌柜的丝毫不敢怠慢，忙吩咐伙计捧来了两坛酒，苏芩看也没看他们，直接抓着两坛酒，便大步走出了酒馆……

    酒馆外，两抹纤细的身影，似乎一早就在外面等候，看到酒馆中的人出来，其中一个女子，眼睛一亮，忙迎了上去，只是，她刚走出两步，却看到她等的人似乎看到了熟人一般，朗声开口，“南宫兄，你……你怎么……哈哈……你也来喝酒的么？”

    正在苏芩拿着两坛酒，踉踉跄跄的出了酒馆，一抬眼，就看到对面的酒馆门口，也出现了一个身影，那人，她并不陌生，可不就是南宫天裔么？

    此时的南宫天裔也略显醉意，听到声音，皱了皱眉，循声看过去，而此时，苏芩已经踉跄的朝着南宫天裔走了过来，二人靠近，苏芩更是豪放的一手搭在南宫天裔的肩上，“南宫兄？你也是被赶出来了吗？哈哈……连喝个酒的地方都没有，真是……”

    南宫天裔终于看清了来人，刚毅的嘴角勾起一抹笑意，“芩小姐，怎么会没有喝酒的地方？我倒是还有一个地方，可以继续喝，那个地方，你不也是知道的么？”

    苏芩甩了甩头，似乎要让自己更加清醒些，猛地想到什么，眼睛一亮，恍然大悟，一拍额头，“瞧我，怎么连这茬都忘了？老地方！既然这样，那还磨蹭什么？继续喝酒去。”

    苏芩话落，二人便朝着某个方向而去，不知道过了多久，二人才达到了目的地，所有的灯火都已经熄灭，但惟独那一家酒馆，里面却依旧亮着灯，从外面看进去，隐约可以看见此刻酒馆内还有客人，不多，就那么一个。

    苏芩和南宫天裔相视一眼，“没想到这么晚了，还有和我们一样，舍不得这酒的人啊。”

    舍不得酒么？他们真正舍不得的是什么，便只有他们心里知道。

    苏芩和南宫天裔，相携走进了酒馆，酒馆的主人立即迎了上来，看到二人，那酒馆主人都有些诧异，“二位，好久没有来这里喝酒了啊，可是老规矩？”

    “老规矩。”苏芩和南宫天裔坐下，朗声道，这里，他们并不陌生，几年前，南宫天裔和苏芩正是在这个酒馆里结交，而苏芩也是知道，当初南宫天裔是因为安宁而大醉，她怎么会想得到，多年后的今天，她竟也会因为同一个女子……

    酒馆主人很快便上了酒，二人还没开始喝，便看到桌子旁多了一个身影，“二位，可否容本王和二位并个桌？”

    南宫天裔和苏芩同时抬头，看向来人，皆是面『露』震惊，竟异口同声，“豫王殿下？”

    不错，方才那个在酒馆中的人，正是豫王赵正扬。

    赵正扬在听到二人的声音的时候，就已经注意到他们二人了，只是，他们却没有心思却注意旁人罢了，赵正扬看到二人，便也明白二人买醉的原因，想到今日父皇寿宴上发生的事情，看来，暗自伤心的人，不仅仅是他而已啊！

    今日，苏芩和南宫天裔对安宁的维护，他也是看在眼里的，这个时候他还不明白是怎么回事，那他也就枉为这个豫王了。

    没等二人回答，赵正扬便径自坐下，赵正扬明白是怎回事了，苏芩和南宫天裔又怎会不明白？三人相视一眼，竟有些同病相怜的自嘲，同时哈哈的大笑出声。

    “喝酒，今夜，咱们不醉不归，老娘也豁出去了。”苏芩拍了一下桌子，举起了酒碗，仰头大口大口的灌着。

    “对，不醉不归，今日喝了这酒，都给我管好自己，七日之后她大婚之日，出不得丝毫差错。”开口的是南宫天裔，语气之中的坚定，似乎透着一股威胁之意，他是在告诉这二人，便是他们喜欢宁儿，也休要去破坏什么，不然就是跟他南宫天裔过不去！

    苏芩和赵正扬自然是明白，看南宫天裔的眼神，多了几分敬重。

    赵正扬敛了敛眉，又倒了一碗酒，平静的道，“喝，还有七日，宸辉表妹怕是要『操』劳了，明日本王便去宸府看看，有什么地方是本王帮得上忙的。”

    “哼，便宜苍子卿了。”苏芩哼哼了两声，又继续喝着酒，三人似乎都在故作轻松，但看他们喝酒那架势，便知道，他们心中，怕是做不到这样的畅快吧。

    终于不知道过了多久，桌子上的酒坛空了好几个，三人也终于是支撑不住，醉倒在了桌子上，口中模糊的呢喃着什么。

    酒馆主人见三人醉了，正要将他们扶起来，安放到店中睡下，却看到门口赫然多了三个人，两个纤细的姑娘，一主一仆的模样，而另外一个，将士打扮，面容灰黑，但眼睛却异常的明亮。

    来人不是别人，正是舞月公主和她的侍女，另外一个嘛，便是上官敏了。

    上官敏看了舞月公主一眼，视线又落在了某一个人的身上，大步上前，推了推桌子上趴着的南宫天裔，“喂，真的醉死了么？”

    南宫天裔除了口中依旧模糊的呢喃着什么，没有丝毫反应，上官敏眸光微敛，俯身将耳朵靠近了几分，当挺清楚南宫天裔口中呢喃着的是什么的时候，脸『色』却是一沉，一巴掌打在南宫天裔宽厚的背脊上，“哼，宁儿，宁儿，她有那么好么？让你这般念念不忘！”

    虽然满是责备，但舞月公主却察觉到，这个将士打扮，看不清真实面容的女子在打下那一巴掌的时候，却是刻意减轻了力道，从她那双明亮的眸中，舞月公主也看出了什么东西。

    方才在外面，她就已经注意到这个奇怪的女子了，只是，她们彼此都知道对方的存在，却没有多说什么罢了，这个奇怪的女子，这么深夜的在酒馆外等着，怕是喜欢这个南宫将军的吧！

    可是南宫将军和那苏芩一样，心中装着的人，是那个安平侯府的二小姐，如今的宁郡主啊！

    不知为何，舞月公主看到苏芩为安宁和大醉，心中竟有那么些不是滋味儿。

    上官敏见南宫天裔似乎醉死了一样，拿下腰间挂着的鞭子，重重的放在桌子上，随即吃力的将南宫天裔的身体扶起来，她那小小的身子，便窝进了他的胸膛之下，重新拿起鞭子，几个利落的动作，便将南宫天裔绑在了她的背上。

    一系列的动作做完，接下来的举动，却是让舞月公主都张大了嘴，满脸的吃惊，她竟然将南宫天裔背了起来，上官敏虽然不是娇小类型的女子，但在高大强壮的南宫天裔面前，她无疑算是小鸟依人的。

    可是，此刻她竟凭着那副身体，将南宫天裔背在了背上，在背起来的那一刻，舞月公主明显看到了上官敏大大的喘了一下，似乎是没有料到会有这么重。

    上官敏背着南宫天裔，一步一步的往外走，看也没有看其他人一眼，每走一步，便能看出她的吃力。

    背上的南宫天裔依旧闭着眼，口中的呢喃依然没有停歇，那嘴就在上官敏的耳旁，在别人听来，是模模糊糊的，但在上官敏听来，那却十分清晰。

    似乎是要发泄心中的不悦，上官敏埋怨的道，“重死了，重死了！”

    话虽如此，但上官敏却没有将南宫天裔丢下，背着他，一步一步的走出了酒馆，身影渐渐消失在这条大街之上。

    而酒馆内，舞月公主依旧站在原地，看了看身影已经消失了的方向，心中禁不住对那奇怪的女子生出一丝敬佩，想必，那女子对南宫天裔的喜欢不少吧！

    收回视线，目光落在了酒馆内另外一个醉死了的人的身上，苏芩！

    她今天就是跟踪着苏芩而来的，就连她自己也不知道为什么会跟着他，鬼使神差的，她就想见到他，可是，她却没有料到，会看到他为那个安平侯府二小姐醉酒神伤。

    “公主，我们走吧。”一旁的侍女轻声开口，试探的看着自己的主子，心中隐隐浮出一丝担忧。

    舞月公主被拉回神思，眉心微皱，“可是他怎么办？”

    总不能就这样让他在这里趴着睡一晚吧，那样的话，便是再结实的身子，怕也会撑不住的。

    “啊？公主，你该不会是要学刚才那个人一样，背……背……背他吧？”那侍女明显说了好几个‘背’字，震惊之余，透着些微害怕，上下打量了一下自家公主的小身板儿，公主不过刚过了十五岁不多久，况且，一直以来，公主的身子就十分虚弱，她哪里有那力气去背人啊？

    虽然这苏芩小姐看起来纤细瘦弱，比起方才被那个怪女子背走的男人，要瘦弱许多，但终究也是个成年人啊！若压在公主身上，怕都要把她们这小公主给压趴下了。

    舞月公主嘴角不由得抽了抽，她自然是知道自己的能耐的，背她？还没上背，她就该坚持不住了吧！

    此时，舞月公主禁不住又对方才那个奇怪的女子多了几分佩服。

    “二位姑娘不用担心，老朽这里有房间，可以让二位公子暂时住上一晚，明日等到他们酒醒了之后，再走也不迟。”酒馆主人开口道，方才，他也是被那个奇怪的女子，下了一跳，但老练如他，也是看出来些微的端倪的。

    “啊？真的，那就太谢谢你了。”舞月公主眼睛一亮，兴奋的道，这可是解决了她的难题啊，大步走向苏芩，忙叫着自己的侍女，“还不快些过来帮我一起扶她进房间。”

    侍女没有丝毫怠慢，立即上前帮忙，还好苏芩不算太胖，两个女子扶着苏芩也不算太吃力，折腾了好一番，将苏芩给送回了房间，将她安置在床上躺下，听着她口中的呢喃，舞月公主不由得嘟起了嘴，想起了方才那个奇怪女子说的话，自然而然的从她的口中冒了出来，“她真的有那么好么？让你这般念念不忘！”

    翌日一早。

    南宫天裔在南宫府醒来，倒也纳闷儿，自己不是醉得不省人事了吗？怎么走了回来的？想不透，便索『性』不去想，思及宁儿几日之后的大婚，南宫天裔的眸子敛了敛，收拾好一切，起身走出房间。

    只是，在出了房间之后，却没有看到平日里的那一抹身影，微微皱眉，询问其他的侍卫，“上官侍卫呢？”

    “上官侍卫告了假，许是受了伤，走路连双腿都是一颤一颤的。”那侍卫没有丝毫隐瞒，如实将自己知道的告诉将军。

    南宫天裔眉心皱得更深了，受伤了？她怎么会受伤？本要出府的他，却是朝着另外一个方向而去，上官敏是西陵国的公主，可不能在他东秦国出了什么差错。

    当下，南宫天裔还是决定去看看上官敏到底是怎么回事，绕过几条回廊，南宫天裔便到了侍卫所住的地方，在一个门外停下，敲了敲，却没有应答。

    “慧敏公主，听闻你受伤了，伤势如何？”南宫天裔隔着门扉问道，声音波澜不惊，听不出丝毫情绪。

    上官敏躺在床上，双腿动也动不得，心中暗道：都是因为他，喝什么酒，醉死了，害得她背着他走了好几条街，到了南宫府，将他安置下来，才发现，自己的腿痛得不像话。

    刚刚好不容易拖着身子，下床去告了个假，一回来，她是怎么也不愿意动了。

    想她堂堂公主，西陵女皇陛下最疼爱的女儿，何曾受过如此的委屈啊！可偏偏就是那个南宫天裔……

    上官敏越想越气，越想越心酸，大声朝着南宫天裔吼道，“我没事，不要你管！”

    那声音之中，明显带着赌气的成分，门外的南宫天裔一听，以为她又在发公主的脾气，脸『色』更是变了变，“别忘了你现在是本将军的侍卫，快说，到底是怎么了？”

    如此公式化的语气，更是点燃了上官敏的怒气，为什么他能对安宁那般温柔，就不能柔声细语的对她呢？她又不真的是他的侍卫！

    “那好，麻烦南宫将军派人去给我二皇姐传个信，让她来接我。”上官敏心里怎么也不是滋味儿，自己喜欢他，他就真的一点儿也感受不到么？

    这些日子，她将自己打扮成一个侍卫，跟在他的身旁，不就是为了多看他一眼么，不就是为了能够多在他的面前出现，让他眼中也有自己么？可是，这么久的努力，她是一点儿收获都没有的，经过昨夜的事情，她是明白了，安宁在南宫天裔的心里，谁也无法取代，便是安宁嫁人了，南宫天裔要喜欢上别的女子，怕也是不可能的了。

    心中一痛，上官敏不禁羡慕起安宁来，她真是幸运，能够让南宫天裔这般无法忘记。

    门外的南宫天裔，自然是不知道上官敏的心中所想，听了上官敏的话，眼中闪过一抹异样，“好，请慧敏公主等候片刻，我这就去给二公主传信。”

    话落，门外便响起了一阵脚步声，越来越远。

    “喂……南宫天裔……”上官敏意识到什么，忙叫道，但外面已经没有了应答声，一张脸纠结在一起，她方才不过是赌气罢了，便是心中觉得委屈，她也不想离开他的身边，哪怕是远远的看着他，哪怕是他的眼中永远也不会有自己，她也甘之如饴。

    可是……他竟然这么迫不及待的想要她离开么？

    想到什么，上官敏脸『色』一白，是啊，一直以来，南宫天裔都希望自己离开的，现在自己终于松口了，他自然要抓住这一次机会了。

    嘴角勾起一抹苦涩，上官敏虚软的躺在床上，身体依旧像散架了一般，双腿更是如筛糠一样颤抖着，此时的她，像极了一个泄了气的球，用被子蒙住自己的头，大声叫着，“南宫天裔，你这笨蛋，我喜欢你啊，你怎么就不明白呢？”

    而此时的南宫天裔，已经出了南宫府，朝着行馆的方向而去，相处了这么久，他自然是知道上官敏的『性』子，执拗起来，是九头牛的拉不回来的，他无法让她开门，可她的伤若真的严重的话……南宫天裔眉『毛』紧拧着，叹息了一口气，怕也只有让西陵国二公主出面了。

    想到此，南宫天裔勒紧了缰绳，加快了速度。

    二公子原来就是安平侯府的二小姐的事情，很快的便在整个京城传了开来，以非常迅速的趋势，往东秦国其他的地方传播出去，世人是震惊的，不但没有因为先前的隐瞒，而有半分责怪二小姐，反倒是更加佩服这个不平凡的女子。

    在百姓们的心里，无论二公子是男是女，都是他们心目中的大恩人，与此同时，二小姐被赐封为宁郡主，赐婚给宸辉公主的事情，也随着前一个消息，不胫而走。

    宁郡主和宸辉公主大婚的日子越来越近，几乎是整个东秦国的京城都是一片普天同庆的景象，虽然二人都是女子，但这两个都不是一般人，况且二小姐在他们心中那就跟救世主一样，听闻二小姐和宸辉公主两情相悦，只要二小姐幸福，是男是女有有什么关系呢？百姓们受过二公子恩惠的平民百姓，都想着用他们的方法，替宁郡主贺喜，如今，只要安宁一出门，到处都是围得水泄不通。

    这让京城府尹实在是伤透了脑筋，不得不请皇上做主，让皇上出面，“禁止”安宁出门，以免出现『骚』『乱』。

    安宁便也听话的不出门，日日云王府她的阁楼上待着，偶尔皇后宣召进宫，都是苍子卿带着她，飞檐走壁的去。

    百姓们见不到宁郡主，便直接将贺礼送到了云王府外，云王府外，门庭若市，这倒是忙坏了云王府的下人，后来，崇正帝还不得不让南宫天裔调派了侍卫来维持云王府外的秩序，还专门让人接待来送贺礼的百姓们。

    虽然大婚的日子还未到，苍子卿也在宸府和云王府门口的那条大街上，摆好了上百桌的流水席，招待来送贺礼的百姓们。

    阁楼上，这个新嫁娘无疑是最闲的一个人了，而最忙的嘛，就是同是新娘的苍子卿了，好不容易等到她抽空来看她，安宁自是不会放过这个机会，紧紧的抱住她，把脸埋在苍子卿的玉颈上，她是越来越沉『迷』在她身上散发的馨香里了，无法自拔。

    正在安宁享受着怀中暖暖的身体带给她的充实感之时，却听得楼下传来了银月的声音，“主子，府上来了个人，说是来宣旨的。”

    苍子卿和安宁都是微『露』诧异，宣旨？崇正帝的人？不，不会那么简单？若是崇正帝的人，银月此刻的表情，便不会如此凌厉了。

    “宣旨？宣的是何人的旨意？”苍子卿沉声道，眸中隐约多了一丝深沉。

    “属下不知，不过，属下看那人虽然是东秦国的装扮，但却像极了北燕人。”银月在楼下，望着楼上的苍子卿，果然，在主子听到‘北燕’二字的时候，眼中激『射』出一道寒意。

    “北燕人，我倒是要看看，‘北燕人’有什么旨意！”苍子卿的手下意识的握紧了几分，正要柔声让安宁等她片刻，安宁却紧搂着她的腰，怎么也不放。

    安宁抬眼对上苍子卿的双眸，声音坚定，不容置喙，“我陪你一起去！”



 第141章 预见未来，大婚之喜

    安宁的坚持，苍子卿自然是没法拒绝的，眸光微敛，严肃的交代，“等会儿，你便只能在暗处，一切交由我来处理。”

    安宁点头，跟着苍子卿一起下了阁楼，从两府之间的通道，到了宸府中，宸府的大，安宁这个邻居，是一早就见识过的，走了好一会儿，她们才到了大厅，苍子卿和安宁是从内堂直接去大厅，在内堂的帘子之后，苍子卿就让安宁停了下来，将她安置在内堂的贵妃椅上坐着，自己才到了大厅。

    大厅和内堂，便只有一个帘子之隔，便是大厅内，细小的说话声，在内堂也可以听得清清楚楚。

    大厅之中，坐着一个中年男子，男子身材高大，面如刀刻，内敛且刚毅，要说东秦国有谁和他气质最像的话，那便是南宫天裔了，二人身上都带着饱经沙场的风霜，是经过千锤百炼的铁血硬汉。

    中年男子，虽然是一身普通的东秦国打扮，但却掩盖不了他眉宇之间的那一股贵气。

    苍子卿一到大殿，那人态度十分恭敬，竟是恭敬的跪地行礼，“老臣参见三公主殿下。”

    苍子卿一进大厅，倒是没有想到这个中年男子会对他行此大礼，快速的将他打量了一遍，眸光深邃，任何人都看不清她眼底的情绪。

    苍子卿没有唤人倒茶招待，径自坐在了主位上，淡淡的开口，“先生，你怕是走错门了吧！这里可没有什么三公主殿下。”

    苍子卿的声音没有丝毫温度，反而带着几分讽刺之意，这个人她又如何不认识？胭脂手下掌控的极乐殿，可是将北燕国上流社会的关系网络，都『摸』得一清二楚，苍子卿虽然人不在北燕，但许多事情，并不代表她不知道。

    比如眼前这个中年男子，他可不是普通的人啊！

    要说当今的北燕皇帝的心腹是谁，不是凤家的人，也不是詹家墨家的人，而是眼前的这个中年男子，北燕国的无敌大将军，早年在北燕皇帝东征西讨的时候，他便是他左右手，苍寂。

    苍寂本身不姓苍，和皇室苍家没有一点儿血缘关系，正是因为他曾在战场上救过北燕皇帝，后被赐了国姓，北燕皇帝一直将他视作最信任的人，便是北燕的那几个皇子，都要尊苍寂一声“寂叔”，见了面，都要行长辈之礼，可见他在北燕国的地位之重要。

    此刻竟对苍子卿行跪礼，若是北燕的其他人看到了，怕是眼睛都会掉下来了。

    苍寂神『色』微怔，抬眼看向苍子卿，神『色』依旧未变，“三公主，无论怎样都改变不了你是北燕公主的事实啊。”

    “哦？所以，先生便带了北燕皇帝的旨意，来向本宫宣旨？”苍子卿利眼微眯着，神『色』之间透着一股危险，心中的讽刺更浓，“先生别忘了，本宫是东秦国的公主，而你们的三公主，早在那年她六岁的时候，就已经被你们的皇帝给驱逐了！”

    “三公主……皇上他……”苍寂皱了皱眉，似是料到三公主会记着当年的事情，当年的那个雷电之夜，他是亲眼看到那个六岁的小女孩被她的父亲赶出了皇宫，一路驱逐，直到她出了北燕国的国境。

    “先生，若是你来我东秦做客，本宫可以请示皇上，安排你到行馆内暂歇，若是来给本宫找麻烦的，先生还请斟酌一下，别忘了这里可是东秦国，便是北燕皇帝亲自在这里，也不一定能够全身而退。”苍子卿一字一句，每一字都冰冷如霜，语气透着威胁，她是在告诉眼前这个无敌大将军，她苍子卿可不会给任何人面子。

    “三公主……”苍寂还想要说些什么，但终究是顿了顿，立即起身，从怀中拿出一纸明黄『色』的卷轴，展开，朗声宣读，“三公主苍子卿接旨……”

    苍寂的话一落，看了苍子卿一眼，却只见她嘴角含笑，带着几分讽刺，依旧坐在那里，手中把玩着一块儿玉佩，理也没有理他的宣旨，脸『色』微僵，想到皇上的吩咐，敛下眉眼，继续宣读着，“三公主苍子卿，自小离家，但终是北燕苍家之血脉，朕念及此情，特赦三公主，宣其重回北燕，念其多年所受之苦难，赐封其为宸辉公主，即刻返回北燕，钦此。”

    苍寂按照圣旨上的内容，一字一句的宣读，便是一旁的银月听了，都忍不住紧咬着牙，满脸的气愤，那北燕皇帝这就堂而皇之的宣宸辉公主重回北燕，他到底打着什么主意？

    “三公主，接旨吧！”苍寂朗声道，见圣旨收好，递给苍子卿。

    还是，苍子卿却依旧坐在那里，面容平静，淡淡的开口，“本宫若是不接呢？”

    苍寂脸『色』一变，“皇上的圣旨，岂容你不接的？不接便是抗旨！”

    抗旨？在内堂静静的听着外面动静的安宁，也不由得皱了皱眉，抗旨？抗旨又如何？

    想到那圣旨上的内容，自小离家？北燕皇帝竟用“自小离家”四个字，概括了当年的事情，便是她都有些激愤了，他可知道，这所谓的自小离家，对苍子卿来说，到底意味着怎样的伤害？

    虽然没有经历过那一夜的事情，但是，仅仅是听闻苍子卿那平静的叙述，她都恨不得自己当时便出现在她的身边，守候着她！

    一个六岁的女孩儿，刚承受了丧母之痛，母亲的遗体没有入殓，便被亲生父亲连夜驱逐，安宁想想都觉得心疼，站起身，安宁终究是走出了内堂。

    当安宁出现在大厅之时，苍子卿眸子一紧，立即上前，“宁儿……你怎么出来了？”

    安宁对上苍子卿的双眸，虽然苍子卿在她的面前刻意掩饰着愤怒与受伤，但敏锐如安宁，又如何感受不到呢？

    “宁儿就要成为公主的人，府上有客人，宁儿自然要学着替公主招待客人。”安宁柔声道，她是在告诉苍子卿，她的身边还有自己。

    苍子卿心中一怔，拉着安宁的手，感受着她柔弱无骨的手在掌心的充实感，事实上，方才苍寂的宣旨，她虽然表面平静，但心里却早已经是惊涛骇浪，那个人召自己回北燕？哼，当年是他亲自将自己驱逐的啊！

    念她多年所受苦难，赐封她为宸辉公主？呵呵……当真是好笑至极，他便用如此轻描淡写的言语，便粉饰了当年的事情吗？

    当年北燕国苍家、凤家、詹家以及墨家对娘亲所做的一切，她都永远都不会忘记，她终究会回北燕，不过，却是以他自己的方式！

    此刻看到宁儿眼中的温柔，苍子卿的心慢慢的平静了下来，她这辈子唯一的安慰，便是宁儿了。

    苍寂看到眼前这绝『色』女子，眼中闪过一丝惊艳，关键是，她看自己的眼神，没有丝毫惊惧之意，要知道，他苍寂曾经跟着皇上浴血沙场，身上散发的杀气与血腥味儿，便是过了这么多年，依旧没有消失，甚至走在街上，有人都会因为看到他而吓哭，这个女子倒是有几分胆量。

    他已经听闻三皇子殿下要娶妻之事，这女子，便是三公主的未婚妻宁郡主么？

    他来东秦已经有几天了，这些时日，关于宁郡主的事情，他是早有耳闻，单是看宸府和豫王府外那些车水马龙前来道贺的百姓，就可以看出这宁郡主有多得民心，无论是哪一方面，这宁郡主和三公主都是天作之合，只是，三公主终究是他北燕皇上的女儿，她的婚事，自然要皇上做主。

    如此在东秦国，就成亲了，实在是有所不妥。

    只是，事情仓促，他在得知消息之后，就已经派人快马加鞭的赶回北燕，去向皇上禀报此事，可两国之间的路途，一时半会儿，皇上怕也是赶不及的。

    “这位先生，劳烦你这么『操』劳的跑这一趟，来者是客，银月，还不快上茶。”安宁满脸笑意相迎，本就是绝『色』女子，这一笑，倒是让苍寂晃了晃神，这女子倒是让他想起了当年的昭阳长公主，也是这般温婉如水的女子，仅仅是展颜一笑，就有颠倒众生的魅力。

    他怎么也忘不了，当年在东秦国，皇上一见昭阳长公主的痴『迷』，是费尽了心思，才将昭阳长公主带回北燕，可是，昭阳长公主那样美好的女子，最后却……

    眉心微皱，苍寂暗自叹了口气，回过神来，想到自己手上的圣旨，“三公主，还请三公主接旨。”

    接旨？苍子卿又怎会接旨？方才她已经拒绝了，不是吗？这个苍寂，竟还不善罢甘休么？不过，这一刻，苍子卿的心中却没有如方才那般愤怒，目光落在宁儿的身上，宁儿出来，自然是冲着苍寂的圣旨而来啊！

    她倒是想看看，宁儿会如何对付眼前这个北燕皇帝最器重的无敌大将军。

    “先生，圣旨的事情还不急。”安宁脸上的笑容，让人没法产生丝毫的厌恶，见银月端来了茶杯，安宁脸上的笑意更浓，忙亲自从银月手中接过了茶杯，端在手中，替苍寂送过去，“先生，喝杯茶吧！”

    苍寂皱眉，正要说些什么，却看到那张带着笑意的美丽脸庞瞬间垮了下去，速度之快，便是让他也有些咋舌。

    “先生可是嫌弃宸府？连一杯茶都不赏脸喝，若是传了出去，不知道的，怕还要以为我宸府没有待客之道。”安宁愠怒，脸『色』垮下来的她，身上好似多了一丝无形的威严之气，压得让人喘不过气来，饶是这个征战沙场，见惯了大风大浪的北燕国无敌大将军，心中都是怔了怔，利眼微眯，浑身防备起来。

    他还从来不曾从哪个女子的身上感受到这么强的威慑力，虽然她的语气很淡，但那话语中的责备，却给他一种十分怪异的感觉，便是苍寂这种见多识广的人，一时之间都无法用准确的语言来形容这个女子。

    “先生，宁儿手上的茶可端了好一会儿了，先生还要让她一个女子，『操』劳多久？”苍子卿也跟着发难，语气比起方才，多了一丝轻松，所谓妻妻同心，其利断金，虽然二人还未成亲，但心已经在一起了。

    苍寂脸上多了一丝为难，他只身来到宸府宣旨，一方面是低调行事，另一方面，是因为，他的自信，自信这一个小小的宸府无法对他怎样，看了看那安宁手中端着的那杯茶，他的自信，却隐约有了几分动摇。

    这个女子，他看不透，便是知道这女子不简单，他也『摸』不透她具体的能耐。

    “不喝吗？看来，先生是害怕这茶中有毒么？先生未免也太小心了，罢了，先生既然不喝，那银月就送人家走吧。”安宁一改方才的冷冽，脸上复又绽放出一抹笑容，十分好说话的模样，口中的逐客令听在人的耳里，却是分外的坚决。

    银月上前一步，苍寂脸『色』微沉，逐客令么？虽然他来宸府，就做好了被三公主赶出去的准备，但这逐客令从别的女子口中说出来，他的脸『色』还是不怎么好看，况且，这个宁郡主说的不错，他是确实怕她茶杯中有毒。

    想到手中的圣旨，苍寂再次看向了苍子卿和安宁二人一眼，“这圣旨……”

    “诶，什么圣旨不圣旨的？谁来宣过圣旨？公主，你看见了吗？银月，你也看见了么？我可是什么都没看见，什么都没听见，我这待客之茶一滴都没有少，可不记得有什么客人来访过。”安宁将手中的茶杯放在桌子上，故意装傻，一副无邪无害的模样，那意思就是在说：你可以不给面子喝茶，但我也可以不给面子接旨。

    “是啊！哪里有什么客人？这屋子中，除了你我，以及银月，还有其他的人么？”苍子卿明了安宁的意思，立即配合道，看到苍寂那一张镇定的老脸上，一阵青一阵白，心中顿觉畅快，宁儿啊宁儿，总是有办法，让人气得牙痒痒。

    苍寂看着这二人你来我往的默契配合，他竟被当做了透明人，这……

    他们二人的意思，苍寂又怎么会不明白？心中浮出一丝怒气，他堂堂北燕国的大将军，怎会在此刻妥协？

    但想到他的目的，他今天来宣旨，一定要完成任务，不然……

    “三皇子，你当真是要抗旨不遵？”苍寂利眼一眯，面『露』阴沉，大有撕破脸皮都要让苍子卿当着他的面儿，将圣旨接下的态势。

    苍子卿眸光一凛，“是又如何？本宫还由不得某些人来下旨。”

    “好，很好，老臣会将今日的事情，如实禀告皇上，三公主你自己看着办吧！”苍寂冷哼一声，可眼中却浮出一抹激赏，他跟随皇上多年，要说几个孩子中，最有皇上当年风范的，就要数眼前这个三公主了。

    “请便。”苍子卿冷声道，丝毫没有将他的威胁看在眼里，对苍子卿来说，她倒是想看看，那个人知道自己抗旨不尊后，又会怎样？驱逐吗？当年她将自己驱逐出北燕国，如今呢？他还能将自己驱逐到哪儿？再说了，如今的她，已经由不得那个人呼三喝四了。

    苍寂的脸『色』甚是难看，“三公主，这后果，不是你能承受得了的。”

    “你且试试，顺便还请先生回去告诉你的主子，我是东秦国的宸辉公主，从来都不是北燕国的宸辉公主。”苍子卿坚定的道，那双深邃的眸子分外锐利。

    苍寂一咬牙，冷哼一声，转身头也不回的离开。

    苍子卿和安宁二人看着苍寂离开的背影，安宁原本脸上的笑容垮了下来，转眼看向苍子卿，果然是发现她神『色』之间，满是阴沉，“他要你回去，想必这一次不成功，还会有第二次。”

    不管北燕皇帝宣旨让苍子卿回北燕到底是什么目的，但是，以安宁曾经和北燕皇帝那一面之缘的认知，她知道，这父子二人的『性』子，在某些方面异常的相似，同样的坚持。

    想到前世苍子卿回北燕的大概时间，那是半年之后的事情，但她却不清楚，苍子卿回北燕的契机是什么。

    “宁儿，别想这些了，三日之后，便是你我大婚之日，你要开开心心的做个新嫁娘。”苍子卿上前一步，将安宁揽入怀中，绝美的脸上，在看到安宁的那一刻起，好似和方才变了一个人一般，又恢复了对安宁独有的温柔。

    “嗯。”安宁点头，温顺的靠在她的怀里，只是，她能不想吗？不知道为何，越是靠近大婚的日子，她紧张激动的心情之中，还夹杂着其他的什么，暗自叹了口气，安宁刻意挥开脑中的思绪，不去想太多。

    苍子卿将安宁送回了云王府的阁楼之上，依依不舍的和安宁分开，去『操』持着大婚的准备事宜，安宁依旧做着这个最闲的人，百无聊奈的坐在榻上，从这个窗户望出去，刻意看见宸府和云王府外那热闹的景象。

    这大婚之前，便摆着流水席招待宾客的，在这东秦国，怕还是头一遭吧。

    “宁儿……”

    安宁正想着，门外传来一个声音，安宁循声看去，竟然看到依旧是一袭白衣的昀若站在那里，银『色』的发丝比起以往，似乎要光亮许多，脸上的笑容，也不复以前的冰冷，这是从什么时候开始的呢？如果安宁记得不错，便是从那日自己知道昀若的秘密之后，他就渐渐的开始变了。

    这变化倒是让她十分高兴，比起以前的那种飘渺如仙的感觉，安宁倒是喜欢现在的昀若，多了一丝人气，不过，想到他每月依旧要经历的痛苦，安宁的心中多少都有些怜惜。

    几百年如一日的痛苦，还要随着他的生命，继续多少年呢？可是，她也抽空查了不少的古籍，但关于几百年前的那个神秘宗派留下来的秘术记的书籍却是少之又少，便是她也无从下手。

    “昀若？快些进来，今日怎么舍得来我这里？雪儿，快些去给昀若公子泡一杯好茶。”安宁脸上绽放出一抹笑容，分外亲切，要知道，自从那次自己察觉到昀若的秘密之后，他便一直很少出现在她的面前。

    雪儿忙领命下去，昀若进了房间，随意在一张椅子上坐下，不知为何，昀若今日看安宁的眼神，却分外的奇怪。

    “宁儿，三日之后的大婚……”等到雪儿送上了茶，昀若浅抿了一口，在沉默许久之后，终于开口道，只是，话说了一半，却又有些犹豫，似乎在考量着到底要不要告诉安宁一般。

    昀若素来都喜欢逗她，这番严肃的情况，倒是鲜少出现，安宁皱了皱眉，扯了扯嘴角，“昀若要和宁儿说什么？干嘛吞吞吐吐的？我们是好朋友，不是吗？有话都应该直说的，你这般，倒是不像以前的你了。”

    昀若眸光微闪，眉心却是皱得更紧，“宁儿，你是知道我的秘密的，我族有一个秘术，它能预测到一些事情，这些时日，我看到一些东西。”

    安宁微怔，她丝毫不怀疑昀若的话，预测未来的秘术？昀若能看到什么？他又看到了什么？

    “以前怎么不知道你还有这等本事？”安宁敛了敛眉，眼底流『露』出一丝慌张，那她重生的事情，是否又都在昀若的眼里？这事情，除了自己，便还没有第二个人知道。

    “是啊！以前我确实没有这等本事。”昀若低下头，所谓的预测，却是有针对『性』的，那日，自己做了那个决定之后，便拿了安宁的一缕头发与几滴鲜血，从之后，自己就等于是和安宁的血脉联系在一起了，所以，他能看到的，却也只能是关于安宁的事情，并且，他所看到的，也只能是模糊的大概，并不真切，且只是一种感觉，毕竟他不是神仙，这秘术也非法术。

    谁又能知道，他使用了这个秘术，所付出的是什么呢？昀若嘴角扬起一抹笑意，他便是知道代价，也依旧心甘情愿，宁儿丫头是他这几百年间唯一的温暖。

    “你知道什么？”安宁敛眉，她看得出，昀若对她没有危险，她问出这个问题，多少含有些试探的成分在。

    “我曾看到，你不是普通的安宁，你是再世为人，我能看到你的痛苦与仇恨。”昀若缓缓开口，她不仅仅能看到，甚至能够感受得到，在他初察觉这个秘密之时，他除了震惊，还有心疼，原来，宁儿经受了这么多。

    之后，他只是远远的看着宁儿，看着宁儿复仇，那日，安平侯府大火烧得那样大，他却没有去寻安宁，正是因为，他感受得到，安宁没有危险，所以，他才能放心。

    不过，这一次，他却感受到了一丝异样的波动。

    他努力的想感受得更真切一些，但越是努力，那印象竟然越是模糊。

    安宁一惊，抬眼看向昀若，声音之中透着一丝颤抖，“你……”渐渐的，安宁的神『色』稍有缓和，嘴角勾起一抹苦笑，“你都知道了，我还以为，这会是永远的秘密呢。”

    “我是知道了，但它同样也会是永远的秘密。”昀若坚定的开口，他是在告诉安宁，便是他知道，也会替她保守这个秘密。

    安宁看着他澄澈的双眸，脸上的笑意更浓，昀若一直都对她没有危害，她还担心什么呢？不过，想到方才昀若的话，神『色』却又严肃的起来，预测？既然昀若今天专程来向她提起这事，必定是预测到了什么。

    “你看到了什么？”安宁皱了皱眉，因为，方才昀若进了房间之后，对她提起的却是关于三天之后的大婚，大婚会发生什么事情吗？

    “我看到了悲愤与隔阂，甜蜜与泪水。”昀若丝毫都没有隐瞒，他之所以来，便是来提醒安宁，也许有了准备，那么便可以避免一些事情。

    悲愤与隔阂？甜蜜与泪水？这是什么意思？悲愤？因什么而悲愤？隔阂？又是谁与谁的隔阂？甜蜜？泪水？这八个字让安宁的心中隐隐浮出一丝不安，对上昀若的眸子，“是福是祸？”

    “祸福相依。”昀若淡淡的说出四个字，他很想再多给安宁有些清晰的信息，但是，他真的只感受到这些了。

    “祸福相依。”安宁口中呢喃着这四个字，第一次对于大婚，她产生了一丝惧怕，是什么福？又是什么祸？

    “宁儿，你别害怕，我也能看到你的未来，是受金光环绕，你必定尊贵无比。”昀若看着安宁脸上的担忧，出声安慰道，但，他的安慰却没有丝毫作用，安宁的眉心依旧没有舒展开来。

    “昀若，谢谢你告诉我这些，我想一个人静一静。”安宁沉声开口，脸『色』早已经一阵苍白，心中不断回『荡』着方才昀若的话，一遍又一遍。

    昀若心中浮出一丝怜惜，他有些后悔告诉宁儿这个事情，但是，他又怎能眼睁睁的看着宁儿到了那时痛苦？也许告诉宁儿，以宁儿的聪慧，有了准备，事情会发生逆转也说不定。

    “你和苍子卿，会幸福的。”昀若临走之时，给安宁留下了这么一句话，那语气分外坚定，如不是看到了宁儿和苍子卿的幸福，他是说什么也要阻止这一次的大婚的。

    深深的叹了一口气，昀若出了房门，下了阁楼，直到昀若从这个院子中走了出去，阁楼上房间里的安宁，依旧没有从方才的消息中回过神来。

    她的脑中不断的转动着，到底会发生什么事情？

    安宁想着一切可能危险的源头，脑中浮现出两个身影，安宁的眸子一紧，他们！不错，赵景泽和林婉儿，这两个祸害还在，尤其是赵景泽，他的手已经毁了，没有丝毫治愈的可能，以赵景泽那『性』子，必定是会报复的，无论是报复毁了他手的苍子卿，还是为了报复她，她都不允许有任何威胁到她和苍子卿大婚的事情发生。

    安宁眸光微敛，起身走到梳妆台前，从一个暗格之中，拿出了一个锦盒，打开锦盒，里面赫然就是那一块径自的翡翠令牌，上面“惊蛰”二字，分外显眼。

    对于赵景泽和林婉儿，她本是打算让皇后娘娘过一把折磨林婉儿的瘾，再一起将二人解决了，她连计策都已经想好了，还和皇后娘娘商量了一番，正准备过了大婚，计划便全面实施，但是，现在看来，她有些等不及了。

    大婚便是三日之后，而林婉儿和赵景泽这两个最可能的危险源头，她是一日也留不得了。

    “飞翩。”安宁坐在梳妆台前，手中摩挲着那一块翡翠令牌，感受到有一抹熟悉的身影进了房间，严肃的交代，“传我命令，让惊蛰十二煞速速来见我。”

    说话之时，安宁将手中的翡翠令牌举起，飞翩一看，眼中一惊，她自然是认得这块玉佩，这块玉佩所能调令的，可不仅仅是惊蛰而已啊。

    公主竟然将这玉佩交给了小姐！

    “是，属下这就去。”飞翩坚定的道，单是看到玉佩，她就明白了，如今的惊蛰，又迎来了另外一个主子，那便是安宁！

    飞翩没有接下玉佩，因为，惊蛰和八骏都是宸辉公主的人，两者之间，平日里也有着一定的联系，惊蛰的首领，更是八骏之一，她便是没有带令牌去传信，惊蛰也丝毫不会怠慢。

    惊蛰和八骏，没有一个人会背叛公主，这是他们都心知肚明的事情。

    等到飞翩离开，安宁则静静的坐在房间里，神『色』依旧没有缓和，闭上眼，便浮现出苍子卿的声音，隔阂？隔阂是你与我的隔阂吗？

    安宁无法相信，苍子卿和她那般倾心相许，便是一个眼神，她们就能明白对方的心思，又怎会有隔阂？

    而在苍子卿将安宁送回了阁楼的时候，苍寂拿着圣旨，怒气冲冲的从宸府走了出来，宸府外的人，都在吃着宸辉公主让人准备好的美食，鲜少有人去留意他。

    但是，鲜少不代表没有，在他走出宸府的那一瞬间，一双眼睛就已经盯在了他的身上，不远处街角的角落处，一抹白『色』的身影静静的站在那里，轻纱覆面，看着两个恢宏府邸外的热闹，面纱下的脸『色』尤为难看。

    不过，在看到那个走出宸府的人之时，她的眉峰却是皱了皱，东秦国的人不认识那人，她可是认识的，堂堂北燕国的无敌大将军，北燕皇上的左右手，她又如何不认得？他为何会出现在这里？

    敛了敛眉，凤倾城等待着苍寂的靠近，等到苍寂经过这边之时，凤倾城缓缓开口，“大将军来了北燕国，这真让人意外，大将军可也是来喝喜酒的？”

    苍寂身体一怔，顿住脚步，转身循声看去，看到凤倾城，脸『色』明显的僵了僵，但很快便又恢复如常，“凤大小姐？哈哈……老朽不过是在北燕国待得烦了，到处走走看看，这有什么让人意外的？”

    “哦？那大将军真是好兴致，走走看看，便也走到了宸王殿下的府中，还真是巧了呢。”凤倾城笑笑的道，眼前这位虽然是北燕国的大将军，但是，以凤家在北燕国的地位，便是这个大将军见着凤家老爷子，也要躬身行礼，而凤倾城是凤家老爷子最疼最器重的人，所以，便是她在北燕大将军面前，也不用有太多的礼数与忌讳。

    “是巧了，凤大小姐来这里，难不成也是巧合？”苍寂也不是一个好对付的主，若有似无的看了一眼不远处的宸王府，意有所指的道。

    果然，凤倾城的脸『色』僵了僵，一时之间不知道该如何应对，不过，她却留意到苍寂手中的那一抹明黄，心中一惊，圣旨？他是来宣旨的？北燕皇帝到底对苍子卿下了什么旨？爷爷知道吗？

    敛了敛眉，凤倾城扯出一抹笑容，“大将军，方才是倾城无礼了，倾城只是见到大将军有些吃惊罢了，大将军大人不记小人过，倾城就不和大将军聊了，宸王殿下大婚，倾城作为北燕国的使者，也当送礼不是？”

    凤倾城盈盈福了福身，绕过苍寂，朝着宸府的方向而去，身后的丫鬟羽儿也紧随其上，只是，凤倾城走了几步，却突然停了下来。

    “小姐不是说要去宸府送礼，可我们没有准备礼物啊。”羽儿疑『惑』的道，同时也疑『惑』小姐为何突然停了下来。

    凤倾城眸光一凛，转身看向方才苍寂所在的位置，那里早已经没有他的身影，凤倾城这才是松了一口气，听到羽儿的疑『惑』，嘴角勾起一抹苦涩，“宸府是不会欢迎我们的，便是送礼，人家也不定会接受。”

    即便是接受，她怕也是见不到苍子卿的，既然见不到苍子卿，她为何还要去宸府碰钉子呢？

    “回去吧。”凤倾城最后看了看宸府的方向，十分不甘的转身，朝着另外一个方向而去。

    回到行馆，凤倾城第一时间，便招来了一个侍卫，那人虽然是普通侍卫的打扮，但身手矫捷，眉宇之间所流『露』出来的气息，却有一个高手的风姿。

    “小姐召属下前来，有何吩咐？”那侍卫拱手道，面容冷冽，便是面对这么一个绝『色』女子，神『色』也没有半分波动。

    凤倾城淡淡的扫了他一眼，“爷爷派你乔装成侍卫，便是防备着有不时之需，现在你的任务来了，去查到大将军苍寂的落脚之处，我要知道，他手中的那一张圣旨的内容。”

    “是，属下领命。”那侍卫一得到命令，便立即消失在了房间之中。

    北燕国的大将军，身手自然不是谁都可以应付得了的，但方才那人，却也不是等闲之辈，北燕国三大望门中，凤家，詹家，墨家，都有自己的家臣，不仅如此，凤家自古就流传着一个特殊的人群，说是凤家的死士也不为过。

    而方才那人，便是其中之一。

    仅仅是过了几个时辰，方才那人便已经得手回来，凤倾城一见他，便有些迫不及待的想知道结果，“上面到底是什么内容。”

    “皇上下旨，宣召三公主回北燕国。”那侍卫如实说道。

    宣召三公主会北燕国？凤倾城听了这个消息，神『色』微闪，他曾听爷爷说起过三公主也就是苍子卿被驱逐的事情，而她这一次来的目的，其中之一，便是结交三公主，偷偷探知三公主的事情，只是，苍子卿却没有给她丝毫机会，不过，那日在崇正帝的寿宴上，她已然在她的心里，留下了不可磨灭的印记。

    她稍早不知道爷爷为何要派这个任务给她，在她看来，三公主当年被驱逐出了北燕国，便和北燕国没有了什么关系，现在看来，爷爷怕是一早就知道了皇上要宣三公主回北燕的事情。

    如今的北燕，并没有立下太子，但朝臣却是在催促着皇上朝日立太子，北燕国的太子之争，如今已经到了白热化的阶段。

    呼声最高的，便是自己的表哥二皇子，还有一个贵妃所生的五皇子，另外一个便是这次作为使臣来向东秦国崇正帝贺寿的大皇子苍翼，皇上在这个时候，要将当年流落在外的三皇子召回北燕，这意味着什么？

    凤家、詹家、墨家都有各自支持的皇子，凤家自然是支持她的表哥二皇子了，而爷爷会派她来探知三公主的事情，这，有什么联系吗？

    “你下去吧。这件事情不得和任何人说。”凤倾城淡淡的吩咐道，人坐在榻上，若有所思。

    听闻皇上要宣召苍子卿回北燕，她的心中无疑是高兴的，她十分乐得看到苍子卿回北燕，毕竟，在参加完苍子卿和宁郡主的大婚之后，她也必须随着北燕的使臣队伍，返回北燕。

    若是苍子卿也回去了，那么，她便不用担心以后见不到她了。

    脑中浮现出苍子卿的身影，凤倾城的眼神变得柔和，不过，三日之后她便要娶安宁为妻，这着实让她有些不甘心，心里怎么也不是滋味儿，可她又能阻止吗？

    她明白，若这里是北燕过，她倒是可以动用凤家的势力，加以阻挠，但是，这是东秦国，她根本就是鞭长莫及，只能眼睁睁的看着苍子卿娶别的女人，而她自己，也只能默默的在一旁，任凭嫉妒啃噬着她的内心。

    安宁，凭什么你便如此幸运？若是自己先认识苍子卿，苍子卿还会喜欢上安宁吗？

    这个假设跳进凤倾城的脑海，凤倾城的眸子一凛，绝对不会，她凤倾城看上的东西，绝对不会容许第二个人觊觎，她会牢牢的抓住，让她只为自己臣服，便是大婚又如何？对于苍子卿，她势必要和安宁一较高下！

    云王府内。

    安宁看着面前的十二个黑衣人，恭恭敬敬的站成一排，房间中的气氛，因为这十二个人，而透着一丝诡异的阴沉。

    “各位，今日，安宁有一件事情还需要大家帮忙。”安宁温婉的声音在房间之中响起，虽然平静，但却丝毫都没有降低那若隐若现的威慑力。

    十二人拱手，异口同声，“请宸妃吩咐。”

    “宸妃”二字，让安宁嘴角抽了抽，便是听他们语气中的坚决，就已经感受到了他们对自己绝对的服从，扯了扯嘴角，“还不是宸妃呢！我是以安宁的身份，请各位帮忙。”

    “宸妃已经是我们的主子。”十二人中，站在最中间的那人开口道，依旧坚持叫安宁宸妃，他们已经听飞翩说了，主子将令牌交给了眼前的这个女子，主子的态度已经说明了一切，便是还没有大婚，在他们心里，安宁已然成了宸妃。

    安宁眸光微敛，却不再在“宸妃”的称呼上多做纠缠，想到自己他们去办的事情，安宁的神『色』变得严肃起来，“我要你们帮我杀两个人，越快越好，只能成功，不能失败。”

    “惊蛰出手，没有失败的道理。请王妃告知属下，那二人是谁。”中间的那人坚定的保证，不过是杀两个人而已，对他们十二煞来说，无疑是小菜一碟。

    安宁自然是知道惊蛰的能耐，但是，这两人必须死，她不希望出现任何差错，深深的呼吸了一口气，安宁沉声吐出两个人的名字，“一个是林婉儿，另外一个，便是璃王赵景泽，我要在最短的时间内，听得他们失望的消息。”

    “是，属下领命。”十二人齐齐的道。话落，十二人依次从房间出去，身形诡谲，便是安宁都觉得惊诧，这十二人的身手，当真是不简单的，心中的大石终于放下了几分，除掉了林婉儿和赵景泽，便是去了两个隐患。

    想到昀若说的话，安宁缓缓的闭上了眼。

    悲愤与隔阂，甜蜜与泪水么？

    当晚，惊蛰的人返回了云王府安宁的阁楼，手中捧着两个盒子，在安宁的面前打开，当安宁看到那两颗头颅之时，眸光微闪，那正是林婉儿和赵景泽无疑。

    死了吗？终于死了啊！这两个隐患，她终于除掉了！

    这一夜，安宁睡了一个舒服觉，第二日，便听得京城传出了消息，璃王殿下离奇死亡，头颅不知所踪，一看就是凶杀，崇正帝如今正派人调查这件事情。

    璃王赵景泽的死，对东秦国来说，无疑是一件大事，毕竟人家也是一个王爷啊，一个王爷被杀，那事情还小得了么？

    不过，璃王在这个时候死，仅仅是被人谈论了一会儿，众人的注意力便转移开了，原因无他，所有人的心思都在即将到来的宁郡主和宸辉公主的大婚上，谁还会去管一个璃王的死？

    整个京城的百姓，都期待着大婚之日早日到来，因为，他们已经听到消息，宁郡主和宸辉公主的大婚，会以最高的标准来『操』办，要问什么是最高标准？那便是皇上和皇后大婚的标准了。两个女人如此大的规格，真是闻所未闻了，不过，两个女子成婚本就是闻所未闻，不是吗？

    这是皇上亲自下旨破例，谁也没有任何异议，毕竟，一个是百姓的大恩人，一个是皇上最疼的侄女，大家都乐见其成。

    按照规矩，皇上和皇后的大婚，是要游行，受百姓瞻仰的，所以，这次宸辉公主和宁郡主的大婚，自然也会有游行，百姓们能够见到宸辉公主和宁郡主的风姿，他们如何能不兴奋？

    甚至有许多东秦其他地方的百姓，也都纷纷涌入了京城，希望大婚当日，能够看看他们的大恩人。

    大婚的前一日，南宫天裔便率领着羽林军，游行的路线上，三步一哨五步一岗的守卫着，这条路线上周围的酒楼，早已经被人给定完了，毕竟，在楼上看，总比挤在人群之之中要轻松得多吧。

    大婚当日，安宁的阁楼上，皇后娘娘亲自驾临了云王府，让人伺候着安宁将嫁衣穿上。

    这身嫁衣是皇后让宫中最顶级的绣娘和琳琅轩最好的绣娘合作完成，每一针每一线都极其用心，这身嫁衣，足足赶制了七个日夜，今天一早，才赶制出来，都是按照安宁的尺寸，量身打造，所以，此刻穿在安宁的身上，甚是合身。

    “瞧瞧，本宫这女儿这般漂亮，本宫都有些舍不得了，要是本宫有儿子，那定也不能让苍子卿那妮子给捡了便宜去。”皇后满脸慈爱，眼中亦是闪过一抹惊艳，对于安宁，她心中甚是感激，越发喜欢得不行，前两日，妙手公子突然造访，给她把了脉，道出了她无法再怀孕的缘由，之后，便立即替她开了方子，让她按照嘱咐调理身子。

    一切都让她有些措手不及，等到拿到了『药』方，皇后才寻得机会，问清妙手公子为何会来替她看诊，要知道，这妙手公子的怪癖，可是整个天下的人都不敢恭维。

    那妙手公子只给了她三个字――二公子！

    丢下这三个字之后，妙手公子便如他来那般，匆匆的消失，她反应过来之时，妙手公子早已经不见了人影。

    二公子？二公子可不就是安宁么？原来宁儿……

    饶是皇后这样威仪的人，那一刻在拿着手中的『药』方的时候，也激动的几乎失态，宁儿啊！显然妙手公子是看在安宁的面子上，才主动进宫替她看诊的，宁儿竟为她请来了妙手公子，让她又有了希望，她如何能不感激呢？

    “娘娘，这话你可别让宸辉公主听到了这话，不然，有人可要急了。”银霜呵呵的笑道，这话一出，房间中的其他人，包括韶华郡主都是笑出了声来。

    安宁脸上笑容盛放，听着满屋子的合了的笑声，心中的情绪复杂的交织着，今日，便是她和苍子卿的大婚了啊！



    －－－－－－题外话－－－－－－

    谢谢姐妹们的支持，谢谢姐妹们送的月票，花花和打赏~

 第142章 新婚之喜，洞房花烛

    安宁看着铜镜中映照出来的女子，脸上的笑意越发的温柔，今天苍子卿也会穿嫁衣，她们二人互嫁互娶彼此，她好像看看苍子卿穿嫁衣的样子。

    脑中浮现出苍子卿的身影，正入神，却听得一旁的雪儿打趣，“小姐又该是在想公主了，等会儿就是公主的人了，还时时刻刻想着，这不是故意要羡煞旁人吗？”

    “雪儿，你这张嘴怎的这般不听话了？”安宁正『色』道，斜睨了雪儿一眼。

    “小姐，你就别理雪儿的那张嘴了，最近她的嘴，可厉害得很呢！不过，小姐是真漂亮，公主见了，定是眼睛也移不开了。”碧珠上前，她是看着自家小姐一步一步走过来的，越发的耀眼，连带着自己也因为小姐而多了许多自信，这辈子，她最幸运的便是跟对了小姐，今日小姐大婚，她是打从心里开心。

    “你也跟着没个正形。”安宁莞尔一笑，看着碧珠，猛地想到什么，眸光微闪，“等过了今日，你也跑不掉的，你与飞翩已有婚约，你还是赶紧把她娶了吧，省的她天天跟我磨蹭。”

    这一下，换碧珠尴尬，苦着一张脸，拉着安宁的衣袖，“小姐，你就知道笑话碧珠，碧珠可不依。”

    安宁秀眉一挑，“好啊，既然你不依，所幸皇后娘娘与云王妃都在这里看着，那我便做主，取消你二人的婚约吧。”

    “别……”碧珠下意识的出口，满脸急切，好似害怕安宁真的将她们的婚约给取消了一样，不过，这一个字刚出了口，却看到众人促狭且暧昧的眼神，嘴角微抽，心中暗道，她怎的斗得过小姐？脸上一片胀红，拉着安宁的衣袖，“小姐，你就饶了碧珠吧！碧珠再也不开小姐的玩笑了。”

    “那既然不取消的话，那你是希望早些娶了飞翩？”安宁眸中闪动着，却没有打算放过碧珠，这个时候，逗碧珠，总比大家合起伙来逗自己要强啊！

    房间中，所有人都看着碧珠，弄得碧珠更是羞得恨不得找个地缝钻进去，不过，她想到飞翩，她可是催了自己好几次了，也罢！自己便借着这个机会，承认是希望早些把婚事办了又如何？反正都已经羞成这个模样了，索『性』就一次让她们笑个够吧！

    碧珠打定了主意，正要开口，却有一个声音先她一步响起，“对对对，小姐，碧珠早就想娶我了，我和碧珠都喜欢早些办婚事，成亲之后，我们依然能够伺候小姐，请小姐成全。”

    众人闻声看去，却已见门口一女子单膝跪地，不是飞翩又是谁？

    那声音尤为恳切，便是谁都看得出，她恨不得让碧珠马上把她领回家。

    飞翩见安宁没有反应，忙又继续道，“小姐，你看啊，属下和碧珠早些成婚，是有百利而无一害，小姐嫁给宸辉公主，我嫁给碧珠，咱们也算是礼尚往来了么！”

    飞翩一脸好处多多的说着，听得屋子里的女眷嘴角都忍不住抽搐，就连皇后都用绣帕掩嘴偷笑，其他人也都是强忍着笑，唯独安宁和碧珠顿时怔在当场。

    碧珠回过神来，满脸无奈的跑上前，低声轻斥道，“飞翩，你『乱』说什么呢？还不快起来。”

    都是飞翩，她都要没脸见人了，碧珠虽然满心窘迫，外加措手不及，但她却不得不承认，心中的那一股暖流却是越发的浓烈。

    “这怎么是『乱』说？你不也希望小姐快些同意咱们办婚事吗？你忘了，你答应娶我以后再跟那些老男人谈生意就带上我吗！，你可不能反悔。”飞翩一脸严肃，她可真是命苦，明明长得不丑啊，怎么就是嫁不出去呢！

    “你……你……”碧珠指着飞翩，手指剧烈的颤抖着，她……她……她怎能当着这么多人的面儿，说出这些事情？她都不会不好意思吗！

     碧珠一个豁出去了，“好！成亲以后我带你出去，你以后也少给我招惹什么雨霏霏雪霏霏的！”

    飞翩愣住，碧珠这是在吃醋？没想到碧珠也会这么直白，这到让飞翩一时不知该怎么回答了，“额......嘿嘿，好的好的。”

    “好了，好了，又没有说真要取消，瞧你们给急的。”安宁轻笑出声，看碧珠飞翩这么喜欢对方，她也算是放心了，前世，碧珠对她忠心耿耿，却因为大夫人的关系，而被卖给了一个老者为妻，最后凄惨而亡，这一世，她本就发誓，不会再让碧珠遭受到任何伤害。

    一直以来在她的心中，碧珠更像是一个亲人，看见她能有一个如此对她的人，她又如何能不高兴呢？

    方才说取消二人婚约的话，不过是逗碧珠的罢了，却没有料到，倒是有意外的收获，她更加确定了飞翩对碧珠的心啊！

    碧珠埋着头，飞翩也显然松了一口气，只要小姐开口，什么都好办了。

    “年轻真好啊，瞧这小两口也是般配得紧，宁儿，你这个主子已经允了他们的婚约，那选日子什么的，都交给本宫吧！本宫一定选一个最近的好日子。”皇后娘娘将这事情揽了下来，对于安宁带给她的好处，她做这些事情，权当是报答了。

    这些时日的皇后娘娘，每天都是笑着的，照银霜所说的，是睡觉的时候都能够笑醒了。

    飞翩一听，忙激动的跪地谢恩，“多谢皇后娘娘。”

    碧珠在一旁愣着，安宁拉了拉她的衣袖，“皇后娘娘都开口选日子了，还不快谢皇后娘娘。”

    碧珠回过神来，脸色胀红，但神『色』之间，却有一丝雀跃，忙福身谢恩，“碧珠谢皇后娘娘恩典，谢小姐恩典。”

    “好了，吉时快到了。快准备准备。”皇后娘娘温声吩咐道，碧珠应了声，最后检查了一边安宁全身的装饰。今天是两个女子成婚，两个新娘都不盖盖头了。

    随即便听得外面传来了一个鞭炮声，雪儿和碧珠等丫鬟脸上一喜，“哎呀，还真准时，宸辉公主的迎亲队伍来了。”

    要知道，虽然宸府和云王府是隔壁，走数步路就到了，但是，今日的阵仗可是按照皇上和皇后大婚的标准『操』办的，迎亲的队伍可以说是从宸府的另一边出发，绕过了一个大圈，然后从云王府的这一边到达，此时的京城街道上，两边早已经站满了人。

    “宁郡主，吉时已到，公主殿下已经在门口等候。”门外传来喜婆的声音。

    安宁的心瞬间提了起来，深深的呼吸了一口气，随即自己便被身旁的人簇拥着，雪儿和碧珠分别一左一右，小心翼翼的扶着安宁走出了房间。

    阁楼之外，除了喜婆，云王爷云锦也站在那里，看到安宁出来，忙伸手从雪儿手中接过安宁的手，心中百味陈杂。

    自从这云王府和宸府两府之间的通道被苍子卿开辟出来以后，苍子卿时常在安宁这里流连，他介于宁儿的喜欢，便也没有说什么，但宁儿终归是未出阁的女子，他的心里或多或少还是因为苍子卿的大胆与‘肆无忌惮’而有些芥蒂的，虽然后来发现安宁也并未受什么欺负，但总是希望二人成亲，那样，宁儿也就名正言顺了。

    可是，今天宁儿真的要嫁人了，他又不舍了起来，宁儿这个表妹在他心目中的那份亲情是无可替代的，今日能有他云王爷，全是宁儿的功劳啊。

    所幸的是，云王府和宸府隔得近，加上那一个苍子卿开辟出来的通道，倒还是一家。

    安宁下了阁楼，出了院子，很快便到了云王府的大厅中，在那里，苍子卿，南宫天裔，苏芩，赵正扬，昀若，以及南诏国的舞月公主，西陵国的上官秋雁和上官敏，都在大厅中等着。

    其他三国的使者，本来是为了崇正帝的寿辰而来，但在寿宴上一确定了宸王苍子卿和宁郡主大婚的日子，崇正帝便邀请了各国的使臣留下来观礼，在场的宾客都是东秦国有头有脸的人，既是云王府的宾客，同时又是宸府的宾客。

    看到一袭大红嫁衣的安宁出现，在场的人无一不满脸热切，新娘未用盖头盖着， 在场的人不免有些呆了，此时的安宁，肤如凝脂，温婉中带着羞涩，却又如火焰一般耀眼，眉宇之间，顾盼生辉，饶是在场的女子，见了都不由得心生羡慕。

    安宁刚出现，苍子卿便上前，今日的她，也穿着精致的新娘嫁衣，但经过改装，行动之间更加自由，更像是一件像嫁衣的喜袍，少了平常女子顾盼流转，更显宸辉公主独有的仪态万千，眉宇之间的喜气，更是衬得她风华无双，宛若天人，在安宁出现在大厅之前，便是谁也看得出这个平日里内敛镇定的宸辉公主带着几分急切，此刻看到安宁，眼中便只剩下温柔了。

    苍子卿迎上去，伸出手，云锦一脸严肃的看着苍子卿，沉声道，“今日宁儿就交给你了，若是敢让她受半点儿委屈，我云王府誓与你宸辉公主势不两立。”

    云锦的警告，足以让在场的每一个人都听见，一些宾客因为云锦对宸辉公主的大胆而面『露』惊诧，但云锦的这一句话，无疑是替好些人说了他们想要说的。

    南宫天裔，苏芩，赵正扬，昀若，他们满意的看着云锦，也都走上前，异口同声，“那也要算上我一个。”

    这好几个男人所带来的压力，无论换做任何一人，都怕有些承受不过来，但安宁要嫁的人是苍子卿，苍子卿锐利的眸子扫了几人一眼，清扬好听的声音淡淡的道，“放心，你们不会有机会的。”

    苍子卿的视线最后对上了云锦，她知道这几个南宫天裔、苏芩等人对安宁的心思，同样也知道云锦对宁儿这个表妹的在乎，若是自己真负了安宁，他怕是要追遍整个天下，都要将她给杀了，不过，就像他所说的那样，她不会给他们和自己势不两立的机会，因为她绝对不可能让宁儿受到委屈，哪怕是一分一毫也不会。

    “如此甚好，可要记住你的话。”云锦瞪了苍子卿一眼，瞧她眼中的笑意，心中怎么也不是滋味儿，虽然不是他嫁女儿，但那心情，怕也是差不多的。

    说话之时，将安宁递给了苍子卿，苍子卿脸上的笑意更浓，伸手接过，扶着她的双肩，让她站在自己的面前，安宁看着苍子卿，眉宇间尽是温柔。看的在场众人一阵抽气。

    苍子卿在听到那一阵抽气声之后，微微皱眉，本来她是想让安宁带盖头的，可是想想一会游街中，是不能带盖头也没办法，而且安宁死活不要盖头，说是也要看她穿嫁衣的样子。

    本只属于她一人的美景，今天是便宜这些人了。

    “我们走。”苍子卿伸手牵起安宁。带着安宁朝着云王府外走，众人的视线依旧无法从安宁的身上移开，有些更是下意识的跟在后面，赵正扬满心苦楚，他现在发现，若是要让自己在皇位和这样一个女子中做选择，他怕也开始倾向于后者了吧。

    可是，他明白了的时候，一切早已经来不及了，或许，在他们相遇之时，他就已经没有机会了。

    江山美人，没有美人的江山，那又是何等的孤寂。

    新娘们出了云王府，安宁这才察觉到外面的阵仗，心中禁不住吃惊，一辆精心打造的豪华辇轿，周围全是精神盎然的侍卫，一直从云王府的门口，蔓延到了街角处，见到安宁和苍子卿一同出来，皆是跪在地上，朗声高吼，“恭喜宸辉公主，贺喜宸妃。”

    那声音震耳欲聋，响彻天际。

    “多谢各位将士，各位将士请起，今日劳烦各位了。”苍子卿做了一个虚托的动作，她的意思很简单，今日的大婚，需要他们护卫，不能出丝毫的差错。

    这些侍卫当中，有些人是惊蛰中的，苍子卿之所以会如此安排，就是确保万无一失。

    所有侍卫起身，崇正帝哈哈的笑着过来，“子卿，宁儿，快些上轿吧。吉时已到，朕和皇后在宸府中等着你们。”

    今日的高堂自然就是皇上和皇后娘娘了，崇正帝稍早本是在宸府中坐着，可他却不想错过苍子卿迎亲，便就出了宸府，也亏得宸府和云王府两府相邻，才给了他不少便利。

    “是，舅舅。”苍子卿和安宁都同时向崇正帝行了个礼，随即，安宁只觉得身子一轻，还未反应过来，下一刻，人就已经站在的轿辇之上，而身旁的苍子卿，安放在自己腰际的手，却再也没有移开。

    “出发。”苍子卿一声令下，话落，喜庆的唢呐声随之响起，浩浩荡荡的迎亲队伍，便朝着云王府的另一端徐徐而去……

    苏芩，赵正扬，南宫天裔翻身上马，他们自然是要跟上去，确保大婚游行万无一失。

    “南宫天裔！”

    南宫天裔上马之时，却被一个声音叫住，南宫天裔回身看去，那一张熟悉的脸，不是上官敏又是谁？不过，今日的上官敏不再是一脸黑灰掩盖，也不再穿着侍卫的衣裳，此时的她换回了那一身艳丽的火红，是她一向偏爱的劲装，好似又做回了那个豪气直爽的慧敏公主，竟有些让人移不开眼。

    不过，南宫天裔总是觉得，眼前的上官敏，和以前不同了，她的眼神再没有了以往的轻松惬意，像是蒙了一层纱，似乎有些哀怨。

    自从那日上官敏让他将西陵的二公主请来之后，上官敏便跟着她的二姐离开了南宫府，之后一直住在行馆之内，她一直坚持不让自己知道她的伤，更加不让他知道，她的伤是从何而来，不过现在看来，她已经是无大碍了。

    “慧敏公主有何吩咐？”南宫天裔站在骏马旁，拱手道，态度生疏，却有一种让他觉得怪异的别扭，他好像有些习惯直接指挥还是侍卫的上官敏了。

    冷淡的态度让上官敏皱眉，心中的怨又多了几分，方才他看那般热切，而对自己，却是千年不化的冷漠。

    很深的呼吸了一口气，上官敏大步上前，直视着南宫天裔的双眸，“南宫将军，我……过了今天，我就要回西陵了。”

    上官敏一瞬不转的看着南宫天裔，似乎是不想错过他脸上任何一个表情，心中一个声音在祈祷着：开口留下我啊，我不想走，只要你一句话，哪怕是你不喜欢我，我也愿意留下！

    只是，上官敏却失望了，她等了片刻，没有等到南宫天裔开口，但却从他那平静的面容上，看出了答案，听到自己要回西陵国，他竟连一点情绪波动都没有，他不在意自己，又怎会去理会她的行踪呢？

    勉强扯出一抹笑容，上官敏依旧仰着头，“南宫将军，谢谢你多日以来的照顾，本公主这次离开，以后怕也不会再来东秦了，你多保重。”

    说罢，上官敏笑着转身，但转身之际，眼中蕴藏的泪水便再也坚持不住，赫然从脸颊滑落，南宫天裔，这次怕真的是永别了！这东秦，给了她快乐，也给了她失望，她是真的不想再来了，或许不再见这个男人，终有一天，她会忘了他，在西陵国娶她的三夫四侍，过着她曾经最向往的惬意生活。

    可是，不见他，就真的忘得了吗？

    “慧敏公主……”

    身后传来一个声音，似乎有些犹豫，上官敏心中一喜，那张挂着泪水的脸上瞬间绽放出一抹笑容，心中的希望因为他的呼唤而点燃，上官敏顿住脚步，等待着他开口留她。

    “慧敏公主多保重，一路顺风。”南宫天裔的声音再次传来，随即，上官敏便听到身后的男人似乎上了马，马蹄声越走越远。

    上官敏脑袋轰的一声，身体一个踉跄，方才突然升起的希望在这一刻，又轰然倒塌，他并非留自己啊！他是迫不及待的要去追随安宁么？

    为何他那般痴情，却又这般无情？

    心中好似被刀绞着，上官敏蹲下身体，无声的流着泪，猛然，眼前一双鞋子赫然出现，上官敏抬起头，看到的是上官秋雁满脸的关切与心疼。

    “二皇姐……”上官敏哽咽的叫着，起身，扑入了上官秋雁的怀中，似乎要从她的身上寻求安慰。

    上官秋雁看着自己疼爱的三妹妹，紧皱着眉峰，她终于知道敏敏为什么这些时日老魂不守舍，老独自一个人发呆，这样的敏敏是她从来都不曾见到过的，她现在明白了，敏敏是爱上那个南宫天裔了吧！

    所以，她不愿回西陵国，连她以前一直吵着要的三夫四侍都不要了。

    她是想做南宫天裔一个人的妻子啊！

    “敏敏，要不我让母皇陛下……”上官秋雁轻拍着上官敏的背脊，柔声开口，只是她还没有说完，便被上官敏打断。

    “不要，不要让母皇陛下知道这件事情，连大皇姐也不要说，敏敏爱他，但他不喜欢我，强要来的，我也不要。”上官敏紧咬着唇，她又怎会不知道二皇姐的意思？她是要请母皇陛下和东秦崇正帝交涉，来一个两国联姻吧。

    以母皇陛下和大皇姐对自己的疼爱，她们怕是非要『逼』着促成这件事情不可，可是，即便是因为那样，她如愿和南宫天裔在一起了，怕也会同时将南宫天裔越推越远吧！

    他已经不喜欢她了，她不要他更加恨她，讨厌她！

    “那你……”上官秋雁叹息了一口气，不那样的话，难不成要她们看着敏敏这般暗自神伤？敏敏何时流过泪啊？

    “二皇姐，宸辉公主和宁郡主的大婚，你代咱们西陵国参加吧。我想早些回去见母后，我离开了这么久，她老人家一定担心了，还有，还有大皇姐，她不是替敏敏物『色』了许多俊俏公子吗？敏敏这次回去，就成亲好不好？”上官敏擦干了脸上的泪水，强扯出一抹笑容，但是，那笑容在上官秋雁看来，却比哭还要难看。

    “敏敏……”上官秋雁满心疼惜，自己该拿这个妹妹怎么办？

    “二皇姐，别说了，敏敏先走一步了，西陵国见。”上官敏拉开上官秋雁的手，足见轻点地面，下一瞬，那一袭火红便腾空而起，踩着脚下的房顶，朝着西城门的方向奔去……

    而此时，在云王府街角的转角处，骏马之上，锦衣男子眉心紧紧的皱在一起，握着缰绳的双手，指骨隐隐泛白。

    她爱他？南宫天裔震惊于自己方才所听到的，所看到的，刚刚他已经骑马离开，可是，却鬼使神差的折返了回来，就连他也不知道是什么原因促使他折返，回来之后，看到上官敏大哭，他的心却隐隐揪在一起。

    她已经回西陵了么？成亲？她要回西陵成亲？

    对啊，她是西陵国的公主，在西陵国，肯定有好多男子仰慕她吧！

    三夫四侍，西陵国的女子是可以娶多个男子的！

    以上官敏的『性』子，在西陵国应该更适合她吧！

    深深的呼吸了一口气，南宫天裔闭上眼，再次睁眼之时，他的眸中已经是一片平静，他的心在宁儿身上，便是宁儿嫁人了，他的心依旧没变，上官敏爱上自己，终究是会苦了她，还不如任她回西陵，也许……很快，她就会忘了自己。

    勒紧了缰绳，南宫天裔夹了夹马肚，重新朝着迎亲的队伍疾驰而去……

    西城郊外的一片树林里，上官敏一路飞奔，一路上，她的泪水依然无法停止，终于，在树林中，这一抹红『色』的身影停了下来。

    似乎是要发泄心中的怨气，上官敏狠狠的朝着面前的一颗大树踢去，狂吼，“我那么爱你，你爱我一下会死啊！”

    吼声震耳欲聋，在这个树林中回『荡』，树被她这一踢，剧烈的摇晃着，下一刻，头上好似有什么庞然大物掉了下来，上官敏还没有反应过来，整个身体便被那庞然大物压在了身下。

    “啊……痛……”上官敏痛得呲牙咧嘴，眼泪更是不停的往外流。

    而压在她身上的庞然大物却是动了动，抬起头，看着身下的一抹火红，眼睛一亮，要知道，他从小就对火有特别的钟情，打量了一番这张因为疼痛而纠结在一起的小脸，满脸泪水，不由得嫌恶的瘪了瘪嘴，“真丑！”

    上官敏听到声音，睁大眼，看着身上的庞然大物，“你……你……你……”

    竟然是一个人，还是一个男人！

    “你给我下来。”上官敏怒喝道，使劲全身力气想要推开身上的男人，可是，刚才被他掉下来那巨大的冲击力，她的手腕儿正好脱臼，一用力，便是钻心蚀骨的痛。

    那男子，看这红衣女子的脸因为疼痛比方才还要纠结，终于大发慈悲的从她的身上起来，但心中却有那么一些不舍，扶起上官敏的身体，冷哼一声，“算你运气好，遇到我妙手公子，你这手也不至于废了。”

    说话之间，拉起上官敏的手，几个利落的动作，只听得上官敏几声痛呼，上官敏再一感受，她脱臼的手腕儿，便已经不痛了。

    但是上官敏的气却不打一处来，立即起身，狠狠的道，“我运气好？我运气好还招来你这么个灾星？要不是你落下来，我也的手也不至于受伤。”

    上官敏的呛辣，让妙手公子眉『毛』微挑，多了几分兴趣，“那是谁没事拿树撒气，害得本公子从树上掉下来的？”

    “你……”上官敏气结，是她撒气又如何？若是早料到，这树上有人，她也不会选这一棵树啊！气鼓鼓的别开眼，“谁让你没事跑到树上做什么？树上有你的墓啊？”

    妙手公子眼中的兴趣更浓，上下将这个女子打量了一遍，倒是一个俏丽的女子，气鼓鼓的模样，更是惹人怜爱，尤其是她身上的这一袭火红，再加上这火辣的『性』格，正合他意！

    常年受寒毒的影响，所以，对火热的东西，下意识的想去靠近。

    想到什么，妙手公子上前几步，靠近了她几分，“方才我听见，你说‘我那么爱你，你爱我一下会死啊！’，看在你这么爱我的份儿上，我就勉强爱你一下吧。”

    “你……你……你不要脸，谁说的是你？”上官敏更是要气炸了，这个人还偷听了她的话。

    “不是我吗？可你明明就是跟我说的呀。”妙手公子一脸耍赖的模样，恣意的欣赏着这个有趣的女子生气又无可奈何的模样。

    “你……懒得理你。”上官敏淡淡的瞥了他一眼，拍了拍自己身上的灰尘，转身就走。

    妙手公子又怎会这么轻易的让她走，见她有所动作，立即跟了上去，“看你的装束，是西陵国的打扮，你们西陵女子不都是可以娶多个男子的么？算我一个怎样？”

    上官敏顿住脚步，嘴角微抽，一副看怪物的眼神，看了他一眼，“你有病吧你！”

    只是，对方的反应却让上官敏恨不得杀人。

    “有病？没有啊！我本就精通医术，自己有病没病还不清楚么？”妙手公子一脸无辜，但很快，无辜之中便多了一丝狡黠，“看吧！你关心我，还说不爱我，你就承认吧！承认了又不会少一块肉。”

    上官敏再也忍受不了了，拿出挂在腰间的鞭子，狠狠的一鞭打在地上，惊起无数灰尘，“你再『骚』扰我，我就打得你浑身开花。”

    上官敏本以为自己可以将他吓走，可是，那人却满脸委屈的看了她一会儿，却是做出了让她恨不得『自杀』的举动。

    妙手公子挺了挺胸膛，闭上眼，一副英勇就义的模样，“你可要轻点儿啊！”

    “啊……”上官敏疯狂的大叫出声，她这是怎么了？只想早些离开，一路上一个人暗自平复情伤，却没想到，一出了京城，竟遇上这么个极品，老天是在耍她吧！

    此时的上官敏，却没有察觉到这个极品眼中闪过的那一抹诡谲。

    谁又能料到，这在世人眼中，怪癖良多的妙手公子，竟有方才这般极品的一面呢？

    “诶，你等等我。”见那一抹火红突然腾空而起，妙手公子立即追了上去，他这次来京城，本是为了给皇后娘娘看诊，多逗留了几天，却没有想到会遇到这么个有趣的丫头。

    现在，他也不打算早些回炎州了，跟着这个小丫头，或者会更有趣！

    而此时的京城内，锣鼓喧天，唢呐齐鸣，但这些声音，都被百姓们的恭贺声掩盖了下去。

    迎亲的队伍从云王府出发，一路上的百姓都挤在街道的两旁，早已经在那里等候着新郎新娘经过，轿辇所到之处，无一不是恭贺声一片，安宁和苍子卿并肩坐在轿辇上，受着百姓的祝贺。

    终于不知道过了多久，迎亲的队伍才到达了宸王府，原先在云王府内的宾客早已经到了宸府门口等候，看着轿辇上的二人，众人无一不满脸的笑容。

    轿辇停下，苍子卿当着所有人的面儿，一把揽住安宁，搂着安宁下了轿辇，一路都没放开。

    这举动，让在场的人都怔了怔，随即又是不断的恭贺声。

    一直到了大厅之中，苍子卿才将安宁松开。

    “快些拜堂，快些拜堂。”崇正帝催促道，那模样，好似比新郎官儿都还急切，能不急切么？他多年的愿望今天就实现了啊，百年之后，他终于有脸去见姐姐了。

    崇正帝一发话，司仪立即朗声道，“吉时已到，新娘拜天地。”

    “一拜天地，二拜高堂，妻妻交拜。”

    安宁在碧珠的搀扶下，完成了一系列的礼仪。

    “送入洞房。”随着司仪最后一声高喊，安宁在一片喧闹声中，被送进了新房。

    苍子卿欲走，却被众宾客拉住，“宸辉公主今日大喜，不陪大家喝一杯怎么行？王妃又不会跑了，宸辉公主，可得赏脸……”

    苍子卿皱眉，她虽然很想快些去陪宁儿，但是，今日是她们的大喜，她自然得陪着他们喝一杯。

    新房内，安宁坐在床沿上，喜婆带着一干丫鬟，按照习俗，在床上洒满了莲子花生等东西，好一会儿折腾，才算完事儿，终于将她们送走，房间里，只剩下碧珠陪着安宁。

    突然，门被推开，苍子卿站在门口，看到床上坐着的心爱女子，眼神更是柔和，安宁此时也回过头来看着她，二人对视片刻，眼中都是浓浓的笑意与欣喜。方才，宾客们缠着敬酒，倒还是南宫天裔开口，帮她脱身离去，她才能如此早的回到新房内，看到她最心爱的妻子。

    妻子！对，现在宁儿已经是她的妻子了啊！

    碧珠见苍子卿进来，福了福身，满脸暧昧的退了出去，细心的将房门给二人关上。

    新房内，红烛将整个房间都映照成一片通红，苍子卿一步一步的朝着安宁走去，目光一刻也没有从她的身上移开，终于只剩下她们二人了么？

    安宁笑着起身，美目流盼间说不出的温柔可人，慢慢的走到桌边， 靠在桌子上，优雅的到了杯茶，冲苍子卿挑眉，“还不过来吗？”助手投足间处处透着勾引。

    苍子卿慢慢的走过去，刚走到安宁身边便被安宁一拽，抱在了怀里，“今天威风了？大家都知道是你娶我，怎么就没人觉得是我娶你。”说完还努了努小嘴，煞是可爱。

    苍子卿莞尔一笑，“那我们在办一次？下次换你娶我。”

    “不要，花这么多钱办婚礼我心疼，你啊，以后要学会过日子。罢了罢了，这次就便宜你了，不过，你是不是得补偿补偿我啊？”

    听到安宁说过日子，苍子卿的心软的不行，“好，你要什么补偿？”说完这句话，苍子卿顿住，这场景，怎的这么熟悉？

    果然，听完苍子卿的话安宁诡异一笑，二话不说截住那诱 人的薄唇，仍是那种软软的，舒适的触感，细细的碾压在苍子卿的唇上，安宁微微启唇，探出小舌，轻轻刷过那一片贝齿。然后探 入，苍子卿睫毛清颤，闭上了眼，手抬起来搂在安宁脖子上，主动拉近彼此的距离，安宁甚是满意，更加搂紧了苍子卿。吻越来越急，喘息声越来越重，就在苍子卿觉得要窒息的时候安宁才放过她，看着苍子卿粗 喘着，无力的靠在自己怀里，安宁坏坏的笑了笑，“子卿喝了不少酒啊，喝点茶解解酒吧。”说着便拿起了茶杯，含了一口到嘴里，再次贴上了苍子卿的香 唇，小舌拨开苍子卿的贝齿，嘴里的液体缓缓流出，很多都顺着嘴角留到外面。等苍子卿把嘴里的茶咽下，安宁才抬起头，“哎呀，好浪费，子卿，这么好的茶怎地都留到外面去了，下次你要小心点啊。”说着又拿起茶杯灌了一口，继续凑到苍子卿嘴边。

    苍子卿看着安宁这无赖的色狼样好生无语，这人难道只能在人前正经吗？不等她腹诽，安宁便又凑上来，这次苍子卿小心配合，安宁嘴里的液体尽数留到嘴里，只漏了一点点。看着安宁很是满意，“看来子卿很喜欢啊，那在来点。”

    看安宁还要再来，苍子卿无奈的赶紧组织，主动凑上去吻安宁，双手也紧紧的搂住她的脖子，生怕她在做这种羞人的动作，甫一接触，安宁的小舌便迫不及待的闯入她的口中，霸道又强势，似乎压抑等待了许久。

    确实，安宁等这一天等的很久了，安宁本不是这么急色的人，但遇到苍子卿，她便毫无理智可言，她喜欢看到苍子卿红着脸依附着她的模样。

    这一吻吻了多久苍子卿不知道，等她反应过来的时候却是安宁把她压在了床上，喜袍的外衣已经褪去，里衣也是松松的穿在身上，好像只要安宁一声令下便会立马消失不见。

    安宁看着苍子卿有些呆呆的就觉得好笑，压在她身上，就想那晚一样凑到她耳边，“子卿，你好美，让我想把你吃下肚，再不让别人看见。”说完便含住耳垂吸允舔舐。

    一样的话，一样的动作，但是苍子卿知道，今晚不会想那天一样停止。她也...不想停止。

    一切都那么自然，安宁急切的褪去苍子卿的衣服，看着苍子卿雪白玲珑的身躯，安宁觉得眼前这一切太过美好，一时不忍去破坏。苍子卿看安宁盯着自己的身子看，而她自己还穿着里衣，撇撇嘴，不满的去拉安宁的衣服。安宁轻笑一声，配合着苍子卿的动作把衣衫褪去，当两具毫无阻碍的身体贴在一起，二人都忍不住舒服的叹息。苍子卿看到安宁脱下衣服露出的玉佩，伸手抓起，“你一直带着？”话里透着欣喜。“是啊，这是你送我的定情信物嘛，我会一直带着，在说了，这上面刻着咱们的名字，我都舍不得穿给咱们的女儿了呢。”苍子卿跟她计划过的美好未来，她从不曾忘。

    一个个吻落在苍子卿的脸上，眼睛，鼻子，嘴巴都不放过，脖子被安宁重点光顾，留下了不少印记，苍子卿虽然不胖，但该有肉的地方一点也不必别人少。安宁吻着苍子卿的小山，两只手也一左一右的轻揉重捏，顶上的小花被安宁轻咬了几下。苍子卿只觉的全身上下都着起火来，尤其是胸前，饱胀的好似有什么要破体而出。细碎的呻、吟在也忍不住，配合着安宁的步骤缓缓流、泻而出。

    安宁似乎很喜欢这里，迟迟没有继续往下的意思，这可难受坏了苍子卿，初尝人事的她没一会儿就崩溃投降，理智早已不在，苍子卿抬起一条腿蹭着苍子卿的腰。感觉到对方无意识的动作，安宁也知道不能在拖下去了，右手慢慢的往下移去，刚一接触便感觉到了湿、意，惊叹于苍子卿的敏、感，安宁手下也卖力的取、悦起苍子卿。感觉到对方对她门户大开，安宁试探性的微微进、入，看着苍子卿微微皱眉，安宁停下步伐，嘴上继续在两峰徘徊，右手大拇指找到那个小豆子慢慢的逗弄。半响，安宁感觉道路湿润了不少便继续前进，知道被一道薄膜拦住去路。

    安宁起身吻了吻苍子卿的唇，“会有点疼，忍忍好吗？”苍子卿什么也没说，抬手搂住安宁。安宁微微一笑，手下冲破阻碍，一鼓作气冲到最里。

    “唔....”饶是苍子卿做好了准备也不禁闷哼出声。安宁知道那有多疼，心疼的吻着苍子卿，希望减轻她的痛苦，渐渐的苍子卿紧皱的眉松开，脸上的表情也不在痛苦，安宁才开始继续动作。

    “嗯....宁儿....宁....儿，慢....点。”速度有些快，苍子卿有些受不住。

    “不快的宝贝儿，很快就舒服了。”

    “不....嗯.....啊....”拒绝的话没在出口，一时间只剩下满室的呻、吟声。

    “啊....”一声高亢的声音声作为结尾，安宁粗喘着抽出手搂住苍子卿，等着她慢慢恢复。

    等呼吸慢慢平复，苍子卿开口，“宁儿，我想去那，你陪我好吗？”

    突兀的问话弄得安宁一愣，反应过来她说的是北燕，安宁点头，“好，我陪你去，我们一起把北燕搅个底朝天。”

    苍子卿灿烂一笑，在安宁嘴上落下一吻，“谢谢。”

    安宁也微微一笑，“感谢的话，还是用实际行动执行吧。”说着，一手便慢慢向下探去。

    “啊，宁儿，不要....”

    “不要什么呀不要，夫君，时间还早，这么早是睡不着的，不如咱们在做一次有爱的运动啊。”

    “嗯....宁儿，慢....慢点....”

    “宁儿，不要那个样子.....别....”

    “不要了宁儿，好累了....嗯.....”

    “宁儿.....放....放过我吧....”

    这“再做一次”便从天色大亮做到了天色完全黑下来。就是苍子卿常年练武也受不了如此勇猛的安宁，只能连连讨饶，最终昏睡过去。

    看着累及的苍子卿安宁心里也有些过意不去，不过她实在是忍不住啊忍不住。都怪苍子卿太诱人了！在为自己找借口的过程中，安宁也沉沉睡去。



 第143章 北燕，我们来了。

     安宁醒来时天以大亮，看着怀里的苍子卿浑身赤裸，满身都是她留下痕迹，便觉得异常满足，感觉心里被什么填的满满的。苍子卿醒来的时候就看到安宁愣愣的顶着自己愣神，想起昨晚的疯狂，苍子卿有些不好意思的动了动，这一动才觉得浑身酸痛不已，下  身火烧火燎的，腰感觉快断了，想起昨晚自己怎么求饶安宁都放不过自己，搞得自己现在如此狼狈，狠狠瞪了安宁一眼，这一眼在安宁看来就是十成十的勾引，手又不老实的动了起来。感觉到安宁的动作，苍子卿惊呼一声，按住安宁的手，“不要了宁儿。”

    看着苍子卿这么害怕，安宁暗骂自己不知节度，柔声安慰苍子卿，“好，我不动了，你在休息休息，我去给你弄点饭，昨天一天都没吃东西，饿了吧？”
    
    她们昨天早上开始就没有吃饭，昨天晚上又做了那么激烈的运动，不饿才怪。安宁穿好衣服，给苍子卿把被子盖好，在她嘴角印下一吻，“乖，等我。”
    
    看着安宁离去的背影，苍子卿心中满是甜蜜。呵呵，她终于是她的人了。她也要安宁早些成她的人！
    
    苍子卿还在计划着什么，被苍子卿算计的人此时却在接受着众人各种眼神的洗礼。本来前天二人和大家约好，今天中午在宸府一聚。不管心里如何，众人在上午便都来了，包括云锦和韶华郡主。可等了一上午也不见二人，这都要吃午饭了，丫鬟说二人还在睡着。大家脸色各异，心里都明白安宁估计被苍子卿折腾惨了，唯独云锦跟大家想法不太一样。众人正要开吃，却见安宁匆匆赶来，一身锦衣看起来是急忙穿上的，头发也只是随意梳起。大家不约而同的向安宁身后看去，却没看到理应形影不离的苍子卿。安宁看见众人才想起来似乎今天有个约定。不好意思的看向众人，“抱歉，今天上午咱们是聚不成了，还请大家在宸府多待半天，今天晚上我和子卿在好好招待大家。”
    
    说完也不管众人的反应，让丫鬟准备了些饭菜就回去找安宁了。待安宁离开一会儿，苏芩才噗嗤一声笑出来。其他人也反应过来，互相看看，觉得不可思议，又觉理所当然。
    
    当晚苍子卿还有些双腿发软的走出来是，大家都忍不住偷笑，想不到宸辉公主的一世英名在安宁这里一点也不管用啊。
    
    苍子卿看他们的神色就知道她们在想什么，有些脸红尴尬，狠狠瞪了安宁一眼，盘算着今晚一定要掰回一局。
    
    苍子卿和安宁跟大家说了今天下午二人的计划，说明不日便要前往北燕，南宫天裔，苏芩，赵正扬，还有云锦和韶华，都表现出担忧，但也明白，她们二人是非去不可。
    
    “你们放心去，这里有表哥顶着，有什么需要就派人回来说一声。”云锦第一个做出了表态。
    
    其他人也都是这个意思，嘱咐二人多加小心。
    
    当晚安宁和苍子卿躺在床上，慢慢的说着些体己话。看安宁有睡着的趋势，苍子卿有些不甘心，她现在下面还不舒服着呢！
    
    当即翻身到安宁身上，坚定又霸道的说到，“我要你。”
    
    看苍子卿一副，你不答应我就咬死你的样子，安宁轻轻一笑，伸手搂住苍子卿的脖子，主动送上双唇。
    
    当感觉到那撕心裂肺的疼痛时，安宁眼角滑出一滴眼泪，紧紧的抱住苍子卿，“子卿，我好幸福。”
    
    如小猫般软软的声音，挠的苍子卿心里痒痒的，感觉到安宁不那么紧绷，便快速的动了起来。安宁只觉得一波又一波的快感向她袭来，没一会儿就送她攀上了顶峰。没等安宁缓过来，身体里的手便又动了起来，安宁知道这是苍子卿在报复自己，也不敢求饶，只能顺服的接受。
    
    苍子卿到底是舍不得安宁辛苦，看她累极的样子也不在折腾她，把安宁搂在怀里，二人一起入睡。
    
    成亲后安宁与苍子卿过了几天逍遥自在的小日子，便开始各自准备前往北燕的事宜了。
    
    这一日，皇宫外，分外热闹，十辆马车蜿蜒排列，马车后面，是几百名佩剑侍卫。

    崇正帝和皇后娘娘亲自出现在宫门口，崇正帝一下了步辇，便朝着宸辉公主苍子卿走去，骏马之上，宸辉公主苍子卿异常高贵，眉宇之间的优雅淡定，让人看了，禁不住心醉神『迷』。

    翻身下马，苍子卿见崇正帝脸上的不舍，还未待崇正帝开口说什么，苍子卿便扯了扯嘴角，“舅舅，子卿心意已决，北燕之行势在必行。”

    崇正帝眉心皱得更紧了，“子卿，你……哎……我说你什么好？若是姐姐……哎，北燕可不比咱们东秦，东秦舅舅可以护着，但到了北燕……”

    崇正帝如何能不担心？子卿明着是替北燕送秀女过去，但实际上，她心中打的什么主意，他又如何能不知道？子卿此去，面对的可是北燕的皇室以及北燕三大望门，无论是哪一个，都是有着几百年的积淀，又岂是那么容易瓦解得了的？

    子卿想要复仇，势必有一场硬仗要打的啊！

    “舅舅且放心，娘亲的仇未报，子卿不会让自己有事，况且，如今子卿有佳人在旁，更是不会允许自己出丝毫差错。”苍子卿眸中凝聚起一抹坚定，不错，她不再如以前那般毫无牵挂，杀母之仇，不共戴天，她的心中除了报仇，还有宁儿牵系着她，正是因为这样，她更是希望快些将所有的事情都解决掉，以后，她的所有时间，便只会用来爱宁儿。

    “你……”崇正帝欲言又止，他知道苍子卿的决心，这是她从六岁开始，就一直坚持着的事情，她奋斗了十多年，就是为了有朝一日，能够亲自手刃仇人，自己如果阻止她，她的心中怕是一辈子都放不下吧。

    “舅舅，豫王有治国之才，舅舅好好培养，日后，豫王定能替舅舅分忧解劳，另外，苏芩虽然是女子，但她也是可用之才，子卿走后，苏芩想入朝为官，还请舅舅给苏芩安排一个职位。”苍子卿交代着，崇正帝从她六岁开始，就一直待他如亲生女儿一般，他对她的恩情，她无以为报，苏芩是她的生死之交，这一次，她本要跟随自己去北燕，但是，再三考量之下，她终究还是决定将苏芩留给崇正帝。

    崇正帝一直都想让苏芩入朝为官，可苏芩的『性』子，太过不羁，多次拒绝，崇正帝也是拿她没有办法。

    “子卿，你……苏芩还是让她跟你走吧！多一个人，朕也放心些。”崇正帝又如何不知苍子卿如此安排的用意？她是想留着苏芩，替他分忧解劳，苏芩和苍子卿虽然是朋友，但苏芩是效忠苍子卿的，这一点，他明白，只是没有点破罢了，这也正是他为什么对苏芩多番纵容的原因了。

    他知道，苏芩总有一天会帮子卿，但是，他却没有想到，子卿竟然安排苏芩留下来辅佐自己！

    “舅舅，无需多说，苏芩也已经答应了。”苍子卿看着崇正帝，猛地跪在地上。

    “子卿你……”崇正帝心中一惊，忙要扶苍子卿起来。

    只是，苍子卿却先一步开口，“舅舅，子卿当年落难至此，幸得舅舅相助，舅舅的恩情，子卿无以为报，便让子卿给舅舅磕三个头，以谢舅舅的养育之恩。”

    苍子卿一字一句，掷地有声，说罢，便在众人的目光中，重重的朝着崇正帝磕下三个头，每一个都极其坚定。

    是的，在苍子卿的心中，崇正帝对她的养育之恩，重如泰山！

    不远处的苏芩，南宫天裔，赵正扬，以及几位皇子看着这一幕，神『色』变换着。

    三个头磕完，崇正帝亲自将苍子卿扶起来，竟有些老泪纵横，一把拥抱着这个自己疼爱了多年的侄女，这个姐姐唯一留下的子嗣，一咬牙，在她的耳边坚定的开口，“记得回来看舅舅，另外，若是需要什么帮助，派人来一封信，那北燕皇帝老儿，朕早就看不惯了。”

    崇正帝一边说着，一边拍着苍子卿的背，猛地拉开和苍子卿的距离，朗声道，“出发吧！”

    苍子卿脸上浮出一抹笑容，转身上马，骏马之上，一袭白色锦衣包裹着他的身体，眸中的坚定异常耀眼，一声令下，“出发！”

    队伍开始前行，苍子卿骑马走在最前端，身后是十辆马车，队伍渐行渐远，崇正帝和皇后娘娘，以及送行的各人都远远的望着那蜿蜒而行的队伍。

    突然，皇后娘娘疑『惑』的道，“宁儿呢？皇上，你见着宁儿了吗？”

    “宁儿自然是在马车上。”崇正帝的目光依旧没有从那队伍上移开，他的视线紧紧落在为首的那个骏马上的女子身上，怎么也不愿移开。

    “可马车只有十辆，那是十个秀女的。”皇后娘娘的秀眉皱得更紧，宁儿莫不是不跟着翟儿去？

    这一说，倒是将崇正帝的注意力彻底拉了回来，也深觉疑『惑』，宁儿呢？宁儿在哪儿？

    事实上，此时的安宁正坐在马上，男子装扮，侍卫装束，经过安宁特意的做的手脚，此时的他放在人群里，便是明眼人也不会知道，那人便是安宁。

    马背上，安宁看着最前面骏马之上的苍子卿，正好遇到苍子卿的视线朝着这边看过来，满眼关切，似乎是在询问着她骑马方便与否？

    安宁点了点头，给她一个放心的眼神，小脸绽开一抹笑容。

    只是，安宁让苍子卿安心，苍子卿又怎会真的安心？本来是让安宁做在马车之中，但安宁却坚持要骑马，还打扮成了侍卫的模样，想到安宁说的理由，苍子卿不由得莞尔，他们此行是送这十名秀女到北燕，若是有十一辆马车，到时候误会了可就不好了。

    不过，若是让北燕国的细作知道苍子卿带着王妃一起，怕确实会让人生疑了。

    苍子卿几乎是五步一回头，密切留意着安宁的状况。

    出了城后，苍子卿便让队伍先走，留下安宁和她在后面远远缀着。

    安宁回头看看了越来越远的城门，转头对苍子卿到，“子卿，下次回来的时候，就我们两个人，好不好？”

    苍子卿也看向安宁，“好，就我们两个人。”言语间的温柔宠溺几乎要化成水滴出来。

    “子卿，我们一定会赢的。”

    “嗯，一定会。”

    “到时候我们领养两个孩子好不好？”

    “好，那就养两个。”

    “子卿，下次回来我要吃东街的糖葫芦。”

    “好，我给你买。”

    “子卿你今天晚上再给我压好不好？”

     ......
 
    “子卿？”

    “好。”

     “呵呵，就知道子卿最好了。”

     ......

     ......


第263章 生米成熟饭


  如果要问，北燕国最受敬仰的人是谁，别人会毫不犹豫的告诉你，当然是当今的皇上和皇后娘娘，敬仰不仅仅是因为她们的身份地位，还因为二人的蒹葭情深。虽然二人都是女子，但感情是毋庸置疑的。

    如果说，当年皇上苍子卿在向所有人宣告废除北燕的两宫皇后制，取消后宫，独宠皇后娘娘一人之时，有人还持看好戏的态度，等待着看皇上什么时候能够腻了皇后娘娘，看上其他的美人儿，那么现在没有人再敢有那种想法，毕竟，时间能够证明一切，这些年，皇上对皇后娘娘的宠爱，所有人都是看在眼里，只有越来越浓，从来没有一刻疏忽过。

    皇上还颁布了，自由婚姻，还有同性之间也可成亲的律法。几年过去其他三国也都陆续颁布此法，一时间找同性人成亲成了热潮，大家这才发现，原来身边有这么多人是喜欢同性的。据说这还是大公主出的主意呢。

    如果要问，现今最有威望的才俊是谁，自然当数当今两个双胞胎皇子了，这两人跟他们的大姐一样也是皇上皇后领养的孩子，她们是皇上从一个亲王那里领养的，亲王重病死亡，亲王妃殉情，独留两个刚出生三个月的儿子。一模一样的两个人，一文一武，年仅二十，就已然成为当今皇上的左右手，甚至能够独当一面，样貌更是迷煞了那些千金小姐们，那些千金小姐中，甚至分出了两派，分别成为两个皇子的后援会，每当两个皇子出现的地方，总能出现一片惊叹之声。

    如果要问，当今皇室之中，最乖巧可人的是谁，别人自然会竖起大拇指啧啧称赞，除了皇上皇后的小公主，谁还当得起乖巧可人四个字？

    这小公主是皇上和皇后娘娘在领养了两个皇子之后的后的第五年间在外游玩时抱回的孩子，据说孩子的父母在一次发洪水中，为了保护孩子纷纷被大水卷走，尸骨无存。如今也已经到了快及笄的年岁，因着排名第四，故为当今北燕的四公主，不过，四公主却喜欢人们唤她“四姑娘”，四姑娘为人温雅谦和，有公主的贵气，却没有半分平常公主的刁蛮恶习，就连东秦国的老皇帝，当年的崇正帝也颇为赞赏，称其像其母亲之外，还像极了当年的昭阳长公主，恬淡娴静，飘然出尘。

    此女承袭了父母所有的优点，更是琴棋书画样样精通，温婉高雅，还未成年便有大家风范，可是迷倒了不少的贵族才子，多数都想等到四姑娘及笄，能够得到四姑娘的青睐，抱得佳人归，如果能够娶得四姑娘，谁都愿意如当今皇上宠爱皇后娘娘那般，宠着这个美娇娘。

    一家五口，异常的和谐，站在一起，当真是一幅美极了的画，让人移不开眼……

    呃……这里说一家五口，似乎是忘记了当今皇室中，除了四姑娘这个小公主之外，似乎还有另外一个公主，可是……

    好吧！如果要问，大家对当今的大公主印象如何，几乎是除了皇上和皇后娘娘之外的所有人，都会面色一僵，嘴角抽搐，心里犯凉，甚至有如坐针毡的感觉。

    北燕国大小两个公主，都继承了她们娘亲的美貌，可温室中美丽的花朵让人禁不住想要呵护疼宠，但是，如果是一朵美丽的毒花，那么就让人望而生畏了。

    大公主和小公主一样美丽，乖巧得很，一般说来，她不闹，可是，一旦闹起来，那真的是让人无福消受，让人闻之色变。

    都说女人变幻莫测，翻脸比翻书还快，前一刻还风清云朗，可后一秒，却是狂风大作，饶是这样也罢，至少还有些迹象可循，让人足以防备应对，可是，这个大公主最是可怕，你永远都不知道她要什么，更不知道她下一步要做什么，整个昌都城，除了皇上和皇后娘娘二人，当然，也要除了小公主，几乎是所有人都受过大公主的捉弄，就连两个皇子都不例外。

    大公主对皇上和皇后还有几分忌惮，自然不敢放肆，在二人面前，乖顺得就跟小兔子一样。

    而对于小公主，大公主虽然照样捉弄，可每一次，小公主被捉弄了，依旧是不气不恼，一脸温和的笑容，好似什么事情也没有发生过一般，这倒是让大公主不过瘾，如此几次在这个小自己几岁，却比她还要沉稳的皇妹身上找不到刺激，自己倒还满心的挫败，索性就作罢，不再整小公主。

    她知道，自己是北燕国的恶魔，自己这个妹妹，也不是善茬，每次知道她的计策，不但不会好心的提醒那个要遭罪的人，反而是饶有兴致的带着一脸笑容，在一旁等着看好戏。

    而两个皇子，从小被皇姐整到大，虽然已经习惯，但是每次看到皇姐出现，都会下意识的往后躲一步，好似不希望这个天之骄女注意到自己，可是，每次躲了的人，反而更会引起这魔女的注意，而之后的下场，只会……更惨！

    就如现在……

    “母皇，母后，儿臣回来了！”

    清脆悦耳的声音从大殿门外传来，人还没有出现，可是声音已经让大殿之中原本满脸笑容，竞相热络的说着恭贺之语的百官大臣，倏然忘记了自己早就准备好了的贺词，面色一僵，只感觉背后一阵阴风扫过，方才那声音是谁的？这里的人可都不陌生啊！

    公主回来了，大公主回来了！那个让人闻之色变，谈之胆寒的大公主回来了！

    两个月前，大公主离开了昌都城，说是四处游历一番，这小魔女一走，昌都城内太平了，只要她去祸害其他地方的人，他们也乐得安生，本以为大公主又会如以前那样，至少也会是半年之后才会回来，可是，他们却料错了。

    是啊，今日是四姑娘及笄的日子，大公主身为皇姐，又怎么会不赶回来呢？可惜，他们的太平日子啊！无语问苍天。

    众人齐齐的看向大殿门口，屏气凝神，似乎是在暗自提醒自己，等会儿可千万不要引起了大公主的注意，不然，准不会有好果子吃。

    二皇子下意识的后退了一步，借着身旁弟弟高大的身影，试图将自己遮挡在皇姐的视线之外，可是，他刚有了这个动作，心中就咯噔一下，大叫不好，暗自叹了声：枉他自诩聪明，可总是学不乖，一听到皇姐的声音，总会影响到他的智慧，让他做出后悔莫及的事情，屡试不爽，这都是从小到大形成的阴影啊！

    条件反射是有多可怕！

     

    而接下来……想到什么，二皇子眉心皱得怎么也舒展不开，似乎是在认命的等待着什么可怕的事情。

    “老二！”

    果然，二皇子一抬眼，就正好对上了某人的似笑非笑的眸子，心想，还是被皇姐察觉了，深深的呼吸了一口气，看着那一个劲装女子朝着她微笑着走来，那笑容怎么看，怎么让人慎得慌，他甚至感受到身旁这个同胞弟弟心中的幸灾乐祸，暗自低咒：这个没兄弟情的老三，他们好歹也是在娘亲的肚子里一起生活了九个多月，怎么他有难，这老三从来都不见替他分担的，反而还幸灾乐祸，他想，如果要不是因为他们都知道皇姐的眼明耳聪，此刻，老三怕是会出声嘲笑他了。

    真是他奶奶的倒霉！

    “皇……皇姐！您……您回来了，怎么不事先传个信回来，弟弟我也好去接你呀，皇姐身尊体贵，当是弟弟驾着步辇，亲自去城外十里地相迎才对，皇姐，这一路可好玩？”二皇子俊美的脸上堆满了笑容，极尽讨好，要知道，二皇子自小习武，在外人面前，可是一个刚毅的主，素来都是扫人一眼，就让人如坠冰窖的，可是，在皇姐面前，他就是这么的……呃……怂！

    众人见着二皇子的反应，倒也不奇怪，这种场面，他们可是见多了，他们怕二皇子，二皇子怕大公主，正所谓，一物降一物啊网游之万全之策！

    苍余睨了自己的弟弟一眼，讨好她？可是，她可不吃这一套，好久没有调教这个弟弟了呢，今日看到弟弟，手似乎又痒了，呵呵……两个月不见，这老二又俊了不少，身上的锐气也多了些，不知道这张脸又迷惑了多少千金小姐了，目光转动，脑中盘算着，笑容依旧，抬手拍了拍二皇子的俊脸，“老二，两月不见，你依旧还是那么乖，不，不，是更乖了，让姐姐好生喜欢啊！”

    二皇子只感觉自己被猛虎盯上了，浑身寒颤，该怎么办？他该是知道皇姐不吃这套的，哎呀，该死的，刚才他就不该躲，反而是引起了皇姐的注意。

    该怎么办？二皇子精明，但在皇姐面前，他的智商最少是骤降了七成，剩下的三成该怎么想出办法来啊！

    快，快，快，二皇子努力的想，猛地，灵光一闪，赔笑的道，“皇姐，二弟也好生想你啊，不但二弟想你，母皇，母后也日日念叨着皇姐你呢，母皇，母后，你们说是不是？”

    二皇子立即转向坐在大殿主位上最尊贵的两个人，一女子一袭龙袍，已然是中年，但身形依旧窈窕，一如当年，但比起十八年前，更是多了几分成熟的风范。

    而这女子身旁坐着的尊贵妇人，虽然已是三十多岁的年纪，可肌肤依旧宛如少女，风韵依旧，一颦一笑，一举手一投足，尽是母仪天下的绰约风姿。

    苍子卿和安宁对视一眼，皆是明白老二在求救，皱了皱眉，苍子卿沉声开口，“小余儿，既然回来了，还不给你的母后请安。”

    二皇子立即松了口气，还好母皇肯帮他，只是，刚松了一口气，便听得身旁皇姐的声音低低的响起……

    “两月不见，看来你是长脑子了啊？知道搬救兵了，不过，在你姐姐面前，最好是不要有脑子，听好了，这次先给我记着！”小余儿人畜无害的笑着，声音只有二皇子以及距离二人最近的三皇子听得见，二皇子瑟缩了一下，三皇子幸灾乐祸更浓了，心中暗道，只要有老二来分散这皇家小魔女的注意力，其他的人就可以安享不少太平啊，他这个做弟弟的，只能在心里为二哥默哀了。

    老二啊老二，在皇姐面前，就是永远不懂得内敛。

    小余儿斜睨了一眼自己的弟弟，迎上了大殿之中最尊贵的两人，“儿臣参见母皇母后。”

    此时的大公主，在众人面前，好似换了一个模样，要多乖巧就有多乖巧，要说二皇子的克星是大公主，那么大公主的克星，就是皇后娘娘了，就连小余儿自己也不知道为何，母后对她，总是慈爱有加，从来不曾对她说过重话，倒是母皇经常唱着黑脸，可是，在母后的面前，她总有一种奇怪的感觉，什么都无所遁形。

    她虽然天不怕地不怕，但对母后，心中的忌惮，从小时候开始，一直都没有消失过。

    “出去了这么久，终于舍得回来了吗？”安宁不疾不徐的开口，对于这个女儿，她素来鲜少给羁绊，只要她不搞出大乱子，由着她也无妨，只是……想着小余儿的年岁，安宁说不操心是假的，已经年过二十了，平常的女儿家，这个年纪，都已经嫁了人了，就连她在这个年岁的时候，也已经是苍子卿的妻，领养了小余儿和两个皇子，可小余儿，及笄之初，提亲的人不少，但她暗地里的那些小手段，如今即便是顶着个公主的身份，也是乏人问津了。

    “娘，你可不知道，女儿在外面，可是想极了娘亲，娘，我就是因为想念娘亲，这不急着回来看您了吗？”小余儿到了安宁面前，撒娇的道。

    原本坐在安宁身旁的四姑娘，立即替姐姐让开了位置，默默的站在一旁，脸上温雅的笑容，一如当年安宁的云淡风轻，没人看出她嘴角扬起的笑容所夹杂的那几分嘲讽，心中暗想，皇姐以为骗得过娘亲么？皇姐的话，可是连她都骗不过呢，皇姐为什么回来……四姑娘目光瞟向了大殿中的某一处，白衣银发的男子，脸色有点儿难看，一贯的淡然，此刻竟是有些坐立难安，虽然借着喝酒的动作在掩饰，但却逃不过她的双眼，看来，皇姐不止是让这些人伤脑筋啊，连神仙似的昀若叔叔，怕也是头疼得紧呢！

    不过也难怪皇姐会紧追着昀若叔叔不放，自从她记事开始，昀若叔叔就一直保持着年轻的状态，好似时间对他来说，没有任何痕迹。

    小余儿也看到了昀若，事实上，在她进了大殿之时，几乎是本能的在第一时间搜寻到了那一抹身影，好家伙！这个昀若，逃跑的功夫越来越厉害了，要不是她小余儿也厉害，这些年，早不知道被他甩到哪里去了，哼，想逃过她的魔掌，下辈子都不可能！

    如今昀若到了皇宫，这里可是她的地盘儿，还不尽在她的掌握之中？

    得意的一笑，小余儿正要专注于讨好娘亲，却听得一个声音响起……

    “母皇，母后，女儿及笄，昀若叔叔专程赶来道贺，女儿甚是感激，昀若叔叔素来疼四儿，可至今还是独身一人，一个男子，终归还是有个妻子在身边照顾着才好，就像云锦舅舅有韶华舅妈，母皇母后，今日女儿及笄，来的宾客也不少，不如就借此机会，替昀若叔叔选一个妻子可好？”

    四姑娘徐徐说道，明显感觉到有一个人的目光越发的凌厉，可她既然开口了，就没有将“怕”这个字放在心上，那如刀似剑的视线，她刻意忽视了便罢了。

    一时之间，众人都感觉到了那诡异气氛的沉重，不知道内情的人，只觉摸不着头脑，不过，向二皇子三皇子这些一直都知道皇姐对昀若叔叔的心思的人，看四姑娘的眼神，不仅充满了敬畏。

    四妹妹的胆子真的好大啊，竟然敢说出这个提议，面对皇姐这样的视线，四妹竟然连眼睛都不眨一下，要知道，他们在皇姐面前，可是连尊称昀若一声叔叔都不敢的。

    犹记得十多年前皇姐的宣告――“什么昀若叔叔，以后，你皇姐我定要让你们心甘情愿的唤他一声姐夫！”

    “这……”安宁皱眉，她又何尝没有想过昀若的终身大事，这个男人曾经默默为她做的一切，她一辈子都忘不了，那可是用生命在付出啊！

    可是，好几次提起选妻，昀若都委婉的回绝，这也是让安宁无可奈何。

    “哈哈，四儿这提议不错，不枉费你昀若叔叔疼你一场，昀若，这事儿就这么决定了，各位卿家，昀若公子是我北燕的贵宾，亦是朕和皇后的大恩人，无论是谁家女儿嫁给昀若，朕的赏赐都不会少……”苍子卿接上了话端，某人对昀若的心思，她一直都看在眼里，都追着十多年了，她自认自己的女儿除了难缠点儿，魅力可不小，可昀若这个木头，就是不开窍，连四儿都开始想着帮她姐姐一把，她这个做母亲的，自然是要支持了。

    “爹……”小余儿终于是按耐不住了，一跺脚，瞪了苍子卿一眼，笑话，替昀若选妻？她会是昀若的妻，他们还选什么选？这个四儿，她一定是故意的！

    “余儿，怎么了？难道你觉得不妥？”苍子卿笑得意味深长。

    “不妥，当然不妥了！”小余儿急了，“昀若他……他不能选妻！”

    “哦？那你倒是说说，为何不能啊？”苍子卿把玩着手中的酒杯，似乎是挖好了坑，等着小余儿进来，这丫头，聪明倒是聪明，不过，有些时候，还是需要人推一把。

    “他是我……”小余儿丝毫不犹豫，便是当着这么多人的面儿表明自己的心迹又如何？她小余儿就是看上昀若了，不怕让所有人都知道，只是，还没有来得及开口，嘴便被一只大掌捂住，小余儿皱眉，谁敢这么对她？正要发飙，抬眼便对上一双澄澈的双眸，夹杂着几分焦急，这一袭白衣银发，不是昀若又是谁？

    小余儿心里一喜，这么多年，都是她主动靠近昀若，这可是昀若第一次主动亲近她啊，感受到大掌传来的温度，小余儿狡黠的一笑，竟是伸出了灵巧的舌头，舔到大掌之时，昀若的身体竟是一颤，脸色变了又变，迅速的弹开，原本白皙的脸颊，瞬间胀红，这个小余儿……太……太胡来了，当着这么多人的面儿，他竟然再一次被她给调戏了！

    “跟我走。”昀若知道，留在这里，这小恶魔，指不定还会闹出什么乱子，说出什么惊天动地的话，还是先将她弄走为妙，昀若也顾不得许多了，拉着小余儿的手，朝着苍子卿和安宁二人点了点头，便走出了大殿。

    所有人看着这两人离开，心思还放在方才皇上的话上，要知道，皇上自从为了皇后废除了后宫，这几十年间，便是有心思想就将自家女儿送入皇宫的人，一个个的都碰了钉子，皇上那儿，他们是讨不到好处了，这个昀若公子在北燕的上流社会，地位是相当的高的，如果将自家女儿嫁给他，倒也是一个很不错的选择。

    一时之间，在场有女儿的宾客，竞相推销着自家的女儿，倒是安宁看着昀若和小余儿离开的方向，若有所思。

    而此时的小余儿挽着昀若的手，笑得像一只偷了腥的猫，整个人几乎是挂在了昀若的手臂上，已然发育得丰满的小胸脯若有似无的在昀若手臂上蹭啊蹭的，饶是昀若这样谪仙一般男人，脸色也胀红得不像话。

    “小余儿，男女授受不亲。”说着，试图拉开这丫头，她不知道她身体的魅力么？这样对一个男人，吃亏的可是她自己。

    可他又怎知道，小余儿可是故意的呢！

    小余儿好不容易抓住这么一次机会，自然不会放过了，不但没有放开，甚至是搂得更紧，“我们的关系，还管他什么亲与不亲的？”

    昀若嘴角抽了抽，想将自己的手抽出来，可几次努力，都没有任何效果，昀若心里叹了口气，却是莫名的舒畅。

    “昀若，不许你选妻，你要娶妻，也只能娶小余儿！”小余儿不改霸道的本色，一想到方才的事情，心里又急了起来，在她看来，昀若迟早是她的人，她这般腻着他又如何？谁敢说半句闲言碎语，想到方才母皇那要命的提议，此刻，她更加想让所有人都知道，昀若，是她小余儿的人，那些个官员的千金，休想动什么歪脑筋！

    昀若蹙眉，小余儿对他的心思，他一直都是明白的，可是……小余儿是他看着长大的，两人的身份摆在那里，她爱胡闹，他可不能跟着她一起胡闹！

    “小余儿，你该唤我叔叔，我将你当女儿一般，以后这样大逆不道的话，断不能再提！”昀若狠下心来，小余儿是堂堂公主，对于女儿家来说，名声尤其重要，默默的看了小余儿许久，昀若明白，看来他必须做些事情才行了！

    或许，如四儿提议的那样，他娶了妻，小余儿就不会对她这般执拗的坚持了吧！

    小余儿这般美好的女子，自是有更优秀的男子成为她的丈夫，而他……想到他的情况，不过是一个“怪物”罢了，配不上小余儿！

    等到自己成了亲，她该是会慢慢的放下，终究会有属于她自己的幸福，可是，一想到她在别的男人面前展现笑颜，亲昵的依偎在别的男子怀中，他的心里便有些怪异的滋味儿，他……很是不喜欢！

    昀若看着小余儿，对于自己心中冒出来的想法感到讶异，心里为何会酸酸的？

    小余儿嫣然一笑，禁不住调侃，“怎么？终于看到我的魅力了？是不是答应娶我了？”

    “休得胡说，我是你叔叔！”昀若蹙眉，立即别开眼，脸上有些不自在，是了，他是她的叔叔，素来都将她当女儿看待，想到女儿要嫁人，做父亲的自然是不舍的，对，就是基于这种心理，他才会觉得怪怪的。

    这更是坚定了他方才的想法，他必须快刀斩乱麻了！

    和小余儿分别之后，昀若去找了苍子卿，比起二十年前，苍子卿更是很熟稳重，而他……依旧是人不人鬼不鬼的，没有丝毫变化，对于他这张不老的脸，这些年来外界一直有传闻，他虽然不在意，但却并不代表他不知道，他更是不希望世人对他这鬼模样的鄙夷牵连到小余儿的身上。

    “皇上，四儿及笄那日皇上所提的事情是否还算数？”对于苍子卿和安宁，昀若总有一种格外亲近的感觉，尤其是对安宁，可是，他不记得自己和他们夫妻二人相识的经历，但他听闻自己曾用性命救过安宁，是怎样的情谊，才能让他这个素来无情无心的人愿意用生命去付出？

    这个问题曾经在他的脑中盘旋了许久，可他终究是没有开口询问更多关于他们之间的过往，他所看见的安宁很幸福，那幸福是苍子卿给她的，而他，看到安宁在苍子卿身边幸福的模样，心中竟是格外的温暖。

    他不知道，自己和她曾经的血脉联系，即便是因为忘记安宁而断裂，潜意识里，安宁依旧是一个特别的存在，不过，那是一种更加近与亲人的感觉。

    “及笄那日？是选妻的事？”苍子卿一下子便反应过来，深邃的眸子紧锁着昀若，嘴角笑了笑，“朕记得，以前宁儿提过几次，你都拒绝了，为何这一次……”

    “昀若也已经到了该娶妻的年纪了。”昀若敛眉，面上没有太多的情绪波动。

    不过，苍子卿的眼睛素来锐利，一眼就看穿了昀若似乎是在掩饰着什么，呵呵的笑道，“是啊，你也该娶妻了，朕和宁儿的小女儿都已经及笄了，你要是再不娶妻生子，怕是朕的孙儿都要出生了，你的儿子，可不能比朕的孙儿小啊！”

    孙儿？二皇子和三皇子二十岁，对于北燕国的男子来说，娶妻尚早，几个皇子皇女当中，就是小余儿早就该嫁了，小余儿生子？他虽然知道这是迟早的事情，可是，此刻经苍子卿提起，他心里竟然闷的发慌。

    苍子卿将昀若细微的反应看在眼里，眼中的深意更浓，“不如这样，朕明日便让人发邀请帖，邀请整个北燕国的贵族千金，顺便也召集那些王孙公子，小余儿的婚事一直是她娘亲操心的事情，再不嫁，就真的是老姑娘了。”

    苍子卿要同时给小余儿招驸马？昀若身体下意识的晃了一下。

    “昀若，你觉得朕这样决定可合适？”苍子卿嘴角一扬，意有所指的道，她是过来人，自然知道昀若的反应意味着什么，稍早，她还在为小余儿担心，这丫头，这么多年，怕就昀若入了她的眼了，看昀若着冷情的模样，她以为小余儿终归是要失望了，可此刻，她倒是放下了心来。

    “合适，这再合适不过了，小余儿确实也该招驸马了。”昀若扯了扯嘴角，尽力掩饰自己的不自然，小余儿有了驸马，该不会再围着他转了吧！心中竟是莫名的失落。

    苍子卿将宴会定在了三日之后，随即便吩咐人去筹备，真的如她所说的那般，几乎是给所有北燕国的王孙公子，才子佳人都发了邀请帖，几乎可以想象，三日之后会是怎样的盛况。

    小余儿听闻这个消息，寝宫之中，几乎可以用“灾难”二字来形容。

    “老二，你给我听好了，我要你今晚就派人将昀若给我绑了，选妻？他真的要选妻？还是他主动去向母皇要求的？！气死我了，气死我了！”小余儿在房中踱着步，从未有过的愤怒，真的是气死了她了，他是她小余儿的人，选妻？别说连门儿都没有，就连窗也没有！

    她便是用绑的，都要将昀若给绑走，她倒是要看看，没了这个主角，还怎么选妻？！

    可是，这倒是让被点到名的二皇子嘴角抽了抽，“皇……皇姐……这……这不好吧？”

    他虽然是练家子的，也从来没有见昀若叔叔动过手，可是，他总是觉得昀若叔叔高深莫测，要他去绑昀若叔叔，别说他铁定失败，就算成功了，若是被娘亲知道了，他也会吃不了兜着走驭王骁宠。

    可是，皇姐的命令，他怎敢不从？

    他该怎么办？二皇子求救的看向和自己长得一模一样的同胞弟弟，谁知老三竟然别开眼装作没看见，二皇子暗地里骂了这没有兄弟情的老三一顿，只得将目光转向一直坐在一旁静默不语的四儿。

    四儿感受到二皇兄的目光，禁不住好笑，二皇兄还真是怕皇姐呢！她就不知道，皇姐这般可爱，有那么可怕吗？

    罢了，既然二皇兄相求，那么，她便帮他一把，她相信，二皇兄一定会记着她的人情。

    “皇姐，比起让二皇兄将昀若叔叔给绑了，四儿倒是有一个更好的办法。”四儿笑着开口。

    “小丫头片子，你能有什么办法？”小余儿看到四儿的笑容更是心烦，这个妹妹，她向来拿她没办法，这更加让她想起了昀若，这么多年还没将昀若彻底的拿下，这已经挑战了她的底线了。

    不仅如此，她可没有忘记，选妻的事情，还是四儿提起的！

    “皇姐，有些话，四儿只想告诉皇姐一人。”

    四儿话刚说完，二皇子便惊跳而起，“四儿，好好跟皇姐说，皇姐，弟弟就先告退了。”

    此时不走，更待何时？虽然他也很好奇四儿到底有什么更好的办法，可是，他还是不得不压下那好奇心，远离皇姐才是王道啊！

    三皇子也紧随着离开，没有老二在这里当挡箭牌，他不离开，只能代替老二受苦啊！

    等到房中只剩下小余儿和四儿两人，四儿不开口，小余儿倒是按耐不住了，对于什么事，她都可以处变不惊，但是，对于昀若，她却不得不急了，“四儿，还愣着干什么？有什么办法，快说！”

    四儿挑了挑眉，那神态，像极了安宁，“皇姐，有句话叫做生米煮成熟饭，到时候，就由不得昀若叔叔选别的女人做妻子了。”

    “你以为我没想过吗？可……可……”小余儿像是想到了什么，狠狠一跺脚，“那木头，我倒真怀疑他是不是男人，竟然坐怀不乱！我就真的这么没有魅力么？”

    “呵呵……昀若叔叔若不是男人，皇姐会那般喜欢他，非他不嫁吗？”四儿笑出声来，她几乎可以想象得出那幅画面，也能够想象，皇姐是多么的挫败，不过，她倒不觉得皇姐没有魅力，在她看来，昀若叔叔指不定多疼惜皇姐呢！

    小余儿瞪了一眼四儿，这个丫头，竟然取笑她么？

    “四儿……”小余儿咬牙叫道，威胁之意不言而喻。

    四儿立马收敛了几分，应付皇姐，她素来都把握得到那个度，“皇姐，以前是以前，四儿保证这一次，皇姐铁定能成功。”

    四儿胸有成竹的道，笑得分外诡异，昀若叔叔有一个秘密一直藏着，便是皇姐怕都不知道，可是，偏偏被她阴差阳错的撞见了一次，当时还受了不少惊吓，她一直保密着，不过，现在倒是可以利用一番，算算日子，就该是明天吧！

    皇姐看到那一幕，又会有怎样的反应？

    她好期待呢！皇姐，四儿可是帮你，机会你可要把握住啊！

第264章 夫妻之实

    小余儿没有错过四儿那让人头皮发麻的笑，好看的眉毛皱了皱，这丫头在别人面前温顺得跟一只小白兔一样，但是，她素来都知道，自己的妹妹，从来都不是一盏省油的灯，她又在打什么主意？

    “四儿，皇姐知道你不怕我，不过，如果这件事情，因为你的原因而搞砸了的话，呵呵……”小余儿倒是不介意这个妹妹比自己小了足足六岁，照样威胁。

    威胁？呵！二哥三哥怕极了皇姐的威胁，她四儿可一直都是一个例外呢！

    四儿耸了耸肩，一副事不关己的模样，依旧温柔的笑着，人畜无害，“皇姐可以不听四儿的主意，只是，皇姐有更好的办法吗？也许后天皇姐选不出自己的驸马，可昀若叔叔，不见得也会选不出一个女子为妻吧，四儿及笄，海飒叔叔派人送来了一坛上好的美酒，据说是琼浆玉液，现在在母后那里收藏着，如果四儿建议将那坛美酒拿来恭贺昀若叔叔娶妻，我想，母后定然不会拒绝，到时候，皇姐一起来品美酒可好？”

    “你……”小余儿瞪着四儿，谁说这丫头乖巧可人了？那些人准是被屎糊了眼，才会看不清楚这丫头的真面目，假象，一切都是假象！这丫头怕是继承了母皇母后二人所有的腹黑了，“你放心好了，昀若不会选到别的女人，不过，那坛酒，你依然可以去向母后要，只是，那酒是要恭贺你皇姐我和昀若大喜，到时候，别忘了叫昀若一声姐夫！”

    小余儿几乎是咬牙切齿，“姐夫”二字，尤为强调，选妻？她说过，昀若的妻子，只能是她小余儿一人，其他的人都得闪到一边儿去！

    说罢，小余儿没有理会那依然一脸笑意的四儿，转身走出房间，留下房中的四儿掩嘴偷笑。

    呵呵，皇姐的性子，一点儿都没变，平时谁也休想在她的身上讨到半点儿便宜，不折不扣的人若犯她一分，她必定回敬十分的主，不过，一旦遇上了昀若叔叔的事情，她的皇姐，饶是再聪明机灵，也终归有些沉不住气。

    就如方才，那么轻易的便中了她的激将法，她就知道，皇姐必定经不起她的刺激。

    四儿走出房间，仰头看着清朗的天空，脸上的笑意更是灿烂，看得外面候着的侍卫宫女皆是瞬间呆愣，大公主动如脱兔，灵动火辣，小公主静如处子，优雅脱俗，皆是遗传了皇后娘娘的美貌，怕是天仙也及不上的！

    “绿翘。”四儿缓缓开口，叫着在一旁候着的贴身宫女。

    “四姑娘，奴婢在。”绿翘回过神来，垂首站在四儿身旁，等待着小公主的吩咐。

    “去昭阳殿，走快些，母皇这个时间还在处理国事，趁着这个时候，咱们去陪陪母后，不然等到母皇国事一忙完，就难见到母后了。”四儿状似埋怨的道，母皇处理国事之外的时间，全部都放在母后的身上，几十年如一日，从来不曾变过，他们几个做儿女的，也都十分的识趣，母皇和母后独处的时间，他们鲜少去打扰他们的二人世界。

    苍子卿决定了公主选驸马以及昀若公子选妻的日子，整个昌都城都炸开了锅，对于这个驸马之位，饶是那些知道大公主邪恶本性的青年才俊，也都摩拳擦掌，试图一试，要知道，当今皇上就两个女儿，机会难得啊。

    而昌都城的千金小姐们，也都跃跃欲试，虽然稍早有传闻，说那昀若公子是个不老的怪物，可是，对于那些女子来说，昀若公子的谪仙风采，可算是迷人至极，这世上哪里存在什么怪物？昀若公子之所以看起来年轻，定是因为保养得当，说不定，嫁给了他之后，还会从他哪里得到驻颜秘方，就像皇后娘娘那样，三十多岁的年纪，看上去，顶多二十来岁！

    所有人都在期待着那个日子的到来，唯独两人例外，一是大公主小余儿，二嘛，便是那一日的另外一个主角昀若了。

    皇宫，承光殿，这个宫殿，在前面几代皇帝在位时，都是后宫嫔妃居住的地方，但是，在苍子卿继位之后，原本那些嫔妃居住的宫殿都空了出来，而这承光殿，便是其中之一，苍子卿吩咐人，按照昀若的喜好布置，从那之后，承光殿便成了昀若在北燕国时的居所，可见皇上和皇后娘娘对这个昀若公子的礼遇。

    此时的承光殿中，昀若脸上没了笑容，平常这个日子，他断然不会在这里，想到今晚，昀若好看的眉峰，更是紧了紧，怎么也无法舒展开来。

    他应该离开的，他不想别人发现他的秘密，事实上，是无法承受别人在发现他秘密之后，会露出的怪异眼光，虽然他忘记了和苍子卿安宁夫妇的过往，可是，他十分珍惜他们这两个朋友，若是他们知道了自己那人不人鬼不鬼的样子，是不是还会将他当成朋友来看待，小余儿呢？若是她见到自己那狰狞恐怖的模样，是否还会那般缠着他，执意要嫁给他？

    昀若摇了摇头，不用想，他也知道答案，不会，那样一个怪物，谁会喜欢？想到小余儿嫌恶的目光，昀若心中一紧，好似被一块大石头压着，那感觉，他不喜欢！

    他应该离开的，可是，明日便是宴会，他却不能走，这一次，他要绝了小余儿对他的迷恋，她这年纪，不能再耽搁了。

    下定了决心，昀若起身走出房间，对着门外的宫人吩咐道，“从现在开始，直到明天早上，任何人都不要来打扰，尤其是大公主！”

    宫人们有些为难，大公主？若是大公主来，他们拦得住吗？他们很是怀疑，只是，正要向主子禀明，可门却随即被关上，昀若早已不见了身影。

    夜慢慢深了下去，承光殿中一片寂静，宫人们担心着大公主会否来找昀若公子，而他们又该如何才能阻拦大公主，在看到一抹身影靠近的时候，宫人们都是愣了愣。

    “奴才参见四姑娘。”宫人们行礼，心中松了口气，来的是小公主，想来是比较好应付的，四姑娘比起大公主，可不止温和了多少倍啊。

    “各位，我是来给昀若叔叔送些宵夜，昀若叔叔呢？睡了吗？”四儿温和无害的笑着，那笑容，好似有魔力一般，能够让人下意识的放松警惕。

    “四姑娘，昀若公子吩咐了，任何人都不得打扰，四姑娘，您看……”有宫人大胆的开口道。

    四姑娘素来体恤下人，从来不曾为难，当然这一次也不例外。

    “如此的话，那我便明天再来了，不过……这个还请几位收在这里，万一昀若叔叔饿了，你们便送进去。”四儿说着，从贴身宫女手中接过食篮，亲自交到面前的宫人手上。

    宫人不疑有他，立即上前接过来，可是，刚拿到那食篮，那宫人便感觉到脑袋一阵眩晕，紧接着，连同在场的几个宫女太监，也都瘫软倒地。

    四儿脸上的笑容依旧灿烂，好似什么也没有发生过一般，不过，如果仔细看，便可以察觉到她眼底隐隐闪烁着的幽光，似笑非笑的瞥了一眼某个隐蔽的地方，“该回宫歇息了。( )”

    她的任务已经完成，剩下的，就只能看皇姐的了！

    值夜的宫人全都昏倒在地，小余儿从暗处出来，如入无人之境，循着熟悉的路，很快便到了昀若的房间外，房间一片漆黑，昀若睡了吗？想到今晚自己的目的，饶是小余儿，也觉得，这有些大胆，可是，又想到明日便是昀若选妻，她选驸马的日子，小余儿咬了咬牙，眼下，她除了这个办法，也找不出更好的出路了。

    若是自己成了昀若的女人，她相信，他不会不负责，现下，她也只能走一步看一步，等到和昀若成了夫妻，她有的是时间让昀若爱上她！

    对，就这么办！小余儿的眼神更是坚定，拿出四儿给她的药，就着门缝，撒进房中，过了片刻，小余儿自己才进了房间，循着昀若的床走去，想着接下来要发生的事情，一颗心砰砰直跳，她天不怕地不怕，可终归也是个女儿家，对于闺房之事，便是前世，她也不曾和男人那般亲密，这一世，她也就是“不小心”偷看了几次母皇母后恩爱，可看归看，到了自己亲身体验，那又是另外一回事了。

    一想到那暧昧旖旎的画面，黑夜中，小余儿的脸唰的通红，只是，下一瞬，当她看到床上空无一人的时候，脸色却是瞬间变了。

    怎么回事？昀若人呢？他竟然不在房里！而他又去了哪里？

    几乎是想也没想，小余儿夺门而出……

    承光殿最僻静的地方，这里仅仅只有一两个房间，都是废弃了许久，门和窗户都被粗大的木棍封着，据说在十多年前，这里便成了承光殿中的禁地，皇后娘娘亲自下令，任何人都不得靠近这里，宫中的人，对这两个小屋都是充满了好奇，都暗自猜测，这小屋之中，到底有什么秘密，可是，好奇归好奇，却没有人真正的敢靠近这里。

    小屋中，传出一阵痛苦的嚎叫，让这本就阴冷的夜，更是多了几分森然，房间里，男子蜷缩在床榻上，原本身上的白衣早已经被胀开，一头银发胡乱的蓬松着，露在衣裳外的肌肤，青筋暴露，清晰可见。

    似乎是在强忍着身体四肢百骸传来的疼痛，男子高大的身躯隐隐颤抖着，这么多年，他每月经受着这样的痛苦，在外面的时候，他可以肆意张狂的破坏身边所有的东西，可是，仅剩的理智告诉他，他必须约束着自己，这里是北燕皇宫，他若是弄出太大的动静，势必会引起注意，他不能让别人知道他的秘密！

    在这个时候，他的脑中竟是浮现出了小余儿调皮纯真的笑脸，几乎是在潜意识里，他最不希望让小余儿看到她此刻的模样，如果，她看到了他这副狰狞丑陋的样子，还会那般缠着他，非他不嫁吗？

    呵呵……昀若自嘲的笑笑，谁愿意嫁给一个人不人鬼不鬼的怪物？

    “啊……”昀若压抑的痛呼出声，心中冒出一股苦涩，奇怪，他明明知道，若是让小余儿看到此刻的自己，他就可以彻底的将她推开，可是，他还是不希望那样的事情发生。

    他不希望小余儿怕他！

    另一波痛苦排山倒海的袭来，昀若紧咬着牙，在心里低咒，该死，他似乎忍不住了！

    “小余儿……”昀若终于是忍不住那疼痛的折磨，一挥手，强大的力道，扫向旁边的桌子，下一瞬，只听得砰地一声，桌子应声而裂……

    砰……

    又一个声响在房间中炸开，可是，昀若却没有动作，敏锐如他，明显感受到有人的靠近，眸子一凛，一道厉光激射而出，有人发现他的秘密了，而无论那人是谁，他都得死！

    背对着门口的身体赫然转身，迅猛的攻向来人，仅仅是一瞬，昀若狰狞的大掌便握住了来人的脖子……

    “昀……昀若……”即便是脖子被掐着，小余儿却丝毫感觉不到疼痛，她的注意力全部都在眼前这个男子的身上，眼里闪过许多复杂的神色，昀若他……他怎么了？为什么会这样？他看起来……好痛苦！

    昀若身体一僵，正要掐断来者脖子的手，在听到这个声音之后，倏然收回了力道，该死，是小余儿，怎么会是她？她是怎么闯进来的？

    心中有无数的疑问，可是，此刻他担心的却是其他的事情，他最不希望发生的事情，终究还是发生了，竟然是小余儿！难道老天都要折磨他吗？

    若是任何一个宫人，发现了他的秘密，他都可以毫不犹豫的杀了对方，可是，是小余儿，他下得了手吗？

    手一松，昀若放开了那纤细的脖子，他下不了手！

    “昀若……你怎么了？你告诉，你怎么了？”小余儿上前一步，她要知道答案，方才自己看到的一切太过震撼了，她从来都不知道，她的昀若竟在经历这样的痛苦！

    昀若转过身子，不去看小余儿，也不让小余儿继续看他这张狰狞恐怖的脸，冷下声音道，“我不是昀若！”

    在小余儿的眼中，昀若该是美好的，而他……自嘲的笑笑，他到了这个时候，还是不希望以往的形象在小余儿的心中崩塌啊！

    “不，你是！”小余儿绕过昀若，再次面对面的看着眼前的男子，不是昀若？她怎么会认错？即便是此刻在她面前的昀若跟平日里的昀若大相径庭，她依然认得出他，他的眼神没有变！

    昀若心中一怔，随即嘴角扬起一抹怪异的笑容，“对，我是，现在你看到了，我这个样子，跟怪物有什么两样？”

    从今之后，即便是没有明日的选妻，她也不会再缠着他了吧，不仅如此，她还会对他嫌恶至极。

    昀若不去看小余儿的脸，他无法想象，看到她对自己露出嫌恶的表情他会是怎样的感受。

    “告诉我，这到底是怎么回事？”小余儿心疼的看着他布满青筋的脸，她看得出此刻他在隐忍着痛苦，天哪，她要怎么做，才能让他不这么痛苦？

    “你没有资格知道！”昀若冷声道，他现在只希望小余儿快些离开，他太清楚自己在痛苦的折磨下，会产生的破坏力，他不想伤到小余儿，一点儿都不想！

    “我有！我会是你的妻子，你的一切，我都要知道！”小余儿大声吼道，此刻，她早已经忘记了今晚的目的，但有一点，她依旧确定，无论昀若是什么模样，她都要嫁给他！

    昀若心中的某处被触动了，定定的看着小余儿，从她的神色之间，他看不到丝毫的嫌恶，有的只是心疼和真诚，这个傻瓜，便是看到这样的自己，她还是想嫁给他吗？而他何德何能，居然能得到这个小傻瓜这样的爱？

    此刻，在她面前，他更加觉得自惭形秽，他配不上这么美好的女子！

    “我不会娶你！”感受到那折磨过他千万遍的痛再次席卷而来，昀若紧握着手，绝情的道，“我不想看到你，你现在就给我滚！”

    再不将她赶走，他铁定会伤了她！

    即便是恶言相向，让她伤心，也好过他在控制不住自己的情况下，伤了她的身子！

    只是，他却没有料到，小余儿可不是寻常的女子，她承袭了苍子卿和安宁的精明，如何又看不出昀若的意图？他是在保护她啊！而在这个时候，她又怎能弃他而去？

    会被他伤到吗？她小余儿不怕！

    上前一步，小余儿抬手触碰到那张狰狞的脸，此刻的小余儿，从来未曾有过的严肃，在触碰到那肌肤的一刹那，她明显感受到了昀若身体隐隐的颤抖，“我不会走，除非……你告诉我你到底怎么了，要不然，你就像毁了那张桌子一样毁了我！”

    毁了她？他舍不得！昀若素来都知道小余儿的固执，心中一阵苦涩，突然，她的脑海中浮现出一幕，好似有一个女子，也曾这般固执的望着他，那女子是谁？昀若皱眉，努力的想，可是，无论他怎么想，那一抹身影都是模糊的，让人看不真切。

    “昀若，你又痛了吗？告诉我，要怎么才能减轻你的痛苦？”小余儿担心的道，这样的昀若，让她怜惜，如果能够替他承担此刻的痛苦，她会毫不犹豫。

    昀若回过神来，不再去想，专注的看着眼前的女子，“这样的痛，我已经习惯了，只要坚持过了今晚就好……小余儿，听话，你快些出去，不然我会……我会不受控制的伤到……”

    昀若紧咬着牙，他快要支撑不住了，可是，他还没有说完，面前的女子猝不及防的吻住了他的唇，双唇相贴，那软软的触感，让昀若赫然僵住，好似有电流窜过身体，几百年的记忆中，他从来不曾有这样的感觉，脑袋里好似有什么东西炸了开来，他好似听得见自己的心跳声……

    小余儿触碰到昀若的唇，随即，她也没有闲着，感受到昀若似乎因为她的吻而转移了注意力，表情不再那么痛苦，小余儿一喜，趁着他呆愣的当口，更是加深了这个吻，无论是前世还是今生，这都是她的初吻，想到今晚自己来寻他的目的，不就是要将生米煮成熟饭么？如果男欢女爱真的能够让他不那么痛苦，她愿意奉上自己的身子，转移他的注意力。

    几乎是凭着本能，在小余儿刻意的挑逗诱惑之下，心动，则情动，昀若情不自禁的陷入其中，从最开始的被动，慢慢的回应着小余儿大胆的亲吻，等到二人都给感觉到微微的窒息，才松开彼此。

    昀若食髓知味，有些怅然若失，只是，理智稍稍回笼，意识到方才发生的事情，禁不住心中低咒，他怎能这般亵渎她？小余儿对自己的情谊，他不清楚么？这个傻女孩爱他，方才，他想通了，他要娶她，自己似乎真的爱上这个小魔女了！

    不人不鬼又怎样？只要小余儿不在意就好，而方才小余儿的反应，已经给了他答案！

    不过，他却不想在自己最丑陋狰狞的时候，做那些夫妻之间的亲密事情，他会给她最美好的回忆。

    可是，眼前的小余儿，是他从来不曾见到过的，以往的她，就是一个不折不扣的小恶魔，让人头疼，可是，此时此刻的她，兴许是在方才那一吻的催化下，美丽的脸，一片娇红，宛如一朵盛放的花朵，让人禁不住想要采撷。

    “小余儿……”昀若刚开口，却见小余儿转过身子，背对着他，朝着前方走去，直到到了床前才停了下来，昀若皱眉，正猜测着她要干什么的时候，便听到小余儿的声音传来……

    “这床应该够结实吧！”小余儿拍了拍床，似乎是在确定什么。

    话一出口，昀若便傻了眼，下一瞬，小余儿的举动，便将他彻底的吓呆了……

    衣衫从身体上滑下，先是露出圆润好看的双肩，再是完美无瑕的背，直到衣衫彻底的落在地上，昀若才回神，明白这丫头在打什么主意，下意识的别开眼，“胡闹！快些将衣裳穿上，现在就出去！”

    她知不知道她在干什么？她以为他是柳下惠吗？他虽然不人不鬼几百年，可也终究是个正常男人！还是她觉得，她对自己产生不了任何影响！

    该死的！她对他的影响已经蔓延到了每个细胞！

    可小余儿决定了要留下，又怎会出去？方才那一吻，昀若明明就动情了，她又如何会不知道呢？

    “你来帮我呀！”小余儿柔声道，微微挑眉，依旧是那个小恶魔。

    这个男人，休想逃出她的手掌心！她知道，昀若这根木头，若是她不主动，他们永远都不可能走到一起，平常的女子，要做出这等主动诱惑的大胆之事，是绝对不可能的，可她小余儿素来都没有将世俗放在眼里，大胆又如何？她是在抓住属于她自己的幸福！

    昀若身体一怔，这*裸的邀请，让昀若的脸刷的通红，即便是脸上那爆裂的青筋都掩盖不了的红，那模样，煞是可爱。

    “你不帮我，那我就这么冷着吧！反正皇宫里医术高明的太医多得很，即便是受了风寒，大不了是卧床几天，整日与药为伍，身体难受几天，兴许会再严重点儿……”小余儿叹息了口气，一副可怜兮兮又强装无所谓的模样。

    昀若蹙眉，他太清楚小余儿的狡猾，也明白，这或许是一个陷阱，等着他去跳，可是，一想到小余儿生命受苦的模样，他便不忍心了，暗自叹了口气，这丫头终究是将自己吃得死死的了，不，应该说很早之前，不知道是什么时候开始，他就已经被她吃得死死的了。

    咬了咬牙，昀若再三告诉自己，只是上前替她将衣服穿上，他甚至希望痛来得更加猛烈些，可是，他的注意力却不自觉的被那小魔女吸引，终于到了小余儿面前，捡起地上的衣裳，胡乱的伸手，试图裹住小余儿的身子，闭上眼的他，一伸手，却是猛地触碰到什么软软的东西，脑袋轰的一声，整张脸连同脖子都红成了一片，那温热柔软的触感，好似黏在了他的指尖，窜进他的脑海，挥之不去。

    小余儿看着他可爱的模样，禁不住想笑，可是，这个时候，她是断然不能笑的，正巧，一阵风从开着的门吹进来，小余儿灵光一闪，立即打了个寒颤，“呀，好冷……”

    昀若挥开脑中旖旎的画面，睁开眼，可迎接他的是更加香艳的美景，小余儿平日里，喜欢劲装打扮，有时候甚至将自己扮成男子，但她在自己面前，素来表现得十分亲近，他一早就知道，小余儿会让任何一个男人失去理智，此刻，眼前的一幕，更是让他觉得，这小魔女，就是一个不折不扣的小妖精。

    空气中，一阵安静，暧昧的气氛迅速流转，小余儿将昀若的神色尽收眼底，有什么比心爱的男人看着自己的身子入迷，更加让人满意呢？

    可是，她却不能让他这么继续看下去……

    “冷……”小余儿音如蚊呐，却足以让昀若从沉迷中回过神来。

    回神的昀若意识到自己方才做了什么，心中暗自低咒，他怎么了？怎么能这么直勾勾的看着她？！冷？小余儿冷到了！

    未免自己再次情不自禁，昀若闭上眼，拉开手中的衣裳，隐约可以看见他的手不正常的颤抖着，这一次，昀若尤其的小心翼翼，终于成功的用衣裳将小余儿的身子包裹了起来，心里松了一口气的同时，脸上早已经布满了一层薄汗，区别于方才因隐忍痛苦而流下的汗水，他太清楚此刻脸上的汗是由何而来了。

    现在，衣裳已经遮盖住方才的美景，虽然心里有些怅然若失，但是，也终于阻止了小余儿作乱的心思。

    他真的无法想象，若是继续下去，他是否能够控制得住自己，他素来无欲无求，可今晚……太多的事情超出了他的控制！

    不，不行，他要立刻将小余儿弄出房间！

    只是，他真的能够阻止小余儿作乱么？答案从小余儿此刻脸上那诡异的笑容，就可以看出来了。

    小余儿怎么会让昀若将自己赶走？她在，倒是可以转移昀若的注意力，让他不再那么的痛苦，她若一走，便是独留昀若一人被那磨人的痛苦啃噬了，看着昀若脸上丝毫没有退减的青筋与狰狞，小余儿毫不犹豫的就着昀若张开的双臂，扑进了他的怀中。

    昀若猝不及防，加上小余儿刻意加大的力道，昀若还未反应过来之际，两个人的身体轰然倾斜，朝着地上倒去，许是怕跌坏了小余儿，昀若几乎是下意识的圈住了怀中的女子，如此悉心的呵护，让小余儿心里乐开了花，昀若的背落在地上，正要翻身而起，身上的女子再一次主动吻上了他的唇，相较于方才那个吻的温和，此刻的小余儿亲吻得尤为激烈，好似要将昀若吞下肚一般。

    温软的身子在怀中，便是神仙怕也该动情了，不仅如此，小余儿的手可也没闲着，撕扯着昀若本就胀破了的衣裳，很快二人便赤诚相对。

    感受到那双在自己身上肆意游走的小手，每到一出，几乎都可以点燃一串又一串的火焰，昀若心中挣扎，暗自低咒，这丫头，哪里学来的这些诱惑人的手段？！几乎可以将他所有的理智彻底瓦解。

    他还能支撑得住么？答案怕只有他自己知晓，这个磨人的小妖精，生来就是克他的！

    面对小余儿比烈焰还狂炽的热情，昀若终究是彻底的沦陷其中……

    房间里，春意一浪高过一浪，不知道过了多久，房间里的春情才慢慢消散，因为疲累而相拥在一起的两人。

    从现在起，昀若就彻底是她小余儿的了，老二，老三，老四那几个小鬼头，以后终于不能再唤昀若为叔叔了，“姐夫”二字，倒是和昀若配极了！

    小余儿嘴角满意的上扬，在昀若宽阔的怀中蹭了蹭，沉沉睡去。

    昀若将怀中的女子搂得紧了紧，对于方才发生的事情，此刻依旧沉浸其中，小余儿为何会这般热情，他又怎会不明白？她是转移自己的注意力啊，方才，折磨了他多年的痛苦，似乎没有那么激烈了，他反倒是深陷在小余儿带给他的快乐中无法自拔，触碰着怀中温软的身体，这丫头，当真就那么希望当他的妻子么？看来，明日，他应该去向苍子卿和安宁提亲了！

    心中做了决定，昀若听着怀中传来的平缓的呼吸声，嘴角扬起一抹笑容……

    翌日，小余儿迷迷糊糊的睁开眼之时，脑中第一时间便浮现出昨晚的一幕幕，生米终于煮成熟饭了呢！

    “昀若……”小余儿朝着昀若的胸膛靠了靠，嘤咛出声，从怀中探出头来，此时的昀若，已不再是昨晚那狰狞恐怖的模样，恢复了往日的丰神俊朗，昨夜，二人缠绵之时，昀若将所有的一切都告诉了她，她除了震撼，便只有怜惜，她为昀若愤愤不平，那些族人怎能那样对待一个小孩儿，而她更加无法想象，在这几百年的孤寂中，昀若是怎么走过来的，可是，她却庆幸，正是因为这样，她才能和昀若相识。

    抬手触摸着昀若的脸颊，昀若却是突然将她的手抓住，一瞬不转的看着小余儿，“那样的我……你可害怕？”

    小余儿挣脱他的大掌，呵呵的笑道，“你现在问，是不是太迟了？”

    她若是害怕，昨晚又怎会主动献身？只要他是昀若，无论是什么样子，她都只有爱！

    昀若心里一暖，将小余儿搂得更紧，他是怎样的幸运，能得到小余儿这样的爱恋！

    “可是……每月都要经历这样的痛苦，太残忍了，怎样才能消除这些？”小余儿皱眉，兴许可以找娘亲想想办法，一直以来，娘亲在她心目中，都是无所不能的，昨夜最初看到昀若时，他的痛苦让她心有余悸，无论如何，她都不忍心看着心爱的男人再经历那样的痛苦。

    昀若身体微僵，消除吗？办法不是没有……昀若想开口告诉小余儿，他确定自己的心，可是，若是典籍中记载的方法不奏效，那么小余儿又会怎么想？

    “有你在身边，我什么都不怕！”昀若在小余儿的额头亲了一记，柔声道，“该起来了，今天还有很多事情要做！”

    他和小余儿已然有了夫妻之实，希望苍子卿和安宁能够同意将他们的宝贝女儿嫁给他啊！

    昀若起身，亲自替小余儿穿着衣裳，小余儿任其摆弄，专注的看着昀若俊美的脸庞，也罢，以后每月的这晚，大不了她都陪着他，便是受折磨，她也不会让他孤单！

    而她现在，也是迫不及待的想向所有人的宣告，昀若是她小余儿的人了呢！



265章 成亲（昀若番外 完）

    昭阳殿内，苍子卿刚下了早朝便如往常一样，回到了昭阳殿，一进大殿，便见得安宁坐在贵妃椅上喝着茶，苍子卿心中一暖，有什么比一下朝便见到心爱的女子更加让她觉得幸福的呢？

    大步上前，苍子卿丝毫没有去注意房中其他的人的存在，“宁儿，朕今日带你出宫走走，好些时日没出去，怕是要将你闷坏了。”

    一旁被忽视了的小余儿禁不住翻了个白眼，母皇的眼里，从来就只有母后一人，今日出宫走走？她还有大事要和母皇母后商量，可不能让母皇将母后带了出去，想到昨夜的旖旎，脸上立即浮现出一抹可疑的嫣红。

    抬眼看了一眼身旁站着的男子，脸更加热烫了起来，如今她和昀若，已经有了夫妻之实了啊！正要开口向母皇母后宣布此事，却有一个声音先她一步开口。

    “母皇，今日你可不能带母后出宫了。”四儿靠近安宁，她知道，只有靠近母后，才能让她那个疼母后入骨的母皇正视她的存在，果然，见母皇的视线落在了她的身上，四儿继续开口，“母皇难道忘记今天是什么日子了？母皇三日之前，可是下了旨，向世人宣布，要在今日替皇姐选驸马，还要替昀若叔叔选妻子的，您和母后若是走了，那么多王公贵族的千金公子，可不就要白跑一趟了？”

    苍子卿好看的眉峰拢了拢，目光这才扫视了大殿一周，见到自己的两个女儿和昀若，这才开口，“你们也在啊。”

    四儿和小余儿嘴角抽了抽，早就习惯了她们母皇的“目中无人”，可是，每一次被忽视得彻底，心中终究是有些小小的不平衡，不过，此刻小余儿可没有精力去理会这点儿不平衡，狠狠的瞪了方才那个罪魁祸首的四儿一眼，瞧见她脸上一贯温雅可人的笑容，拳头下意识的握紧，这丫头，又要动什么幺蛾子了？

    昨夜，四儿虽然是帮了她，可是，她越想越觉得不对劲儿，总是感觉，这丫头葫芦里卖的药不简单。

    此刻，她又提起选驸马的事情，肯定没安什么好心！

    “是啊，朕倒是将这事给忘了，亏得四儿提醒，宁儿，那咱们就改日再出去，早早给小余儿和昀若选好了夫婿贤妻，也好了却了咱们的一桩心事。”苍子卿朗声开口，在小余儿瞪视四儿的时候，他已经从小余儿和昀若之间看出了些微的不寻常，他们之间定是发生了什么事情吧，问他为何这般笃定，原因无他，他可没有忽视小余儿脖子上那清晰可见的印痕，那是什么，他是再清楚不过的。

    这个昀若，终于是将他的宝贝女儿给吃了么？真是太不像话了！

    心中虽然如是想着，可脸上却禁不住浮出一丝笑意，或许，该说昀若终于是被他的宝贝女儿给吃了，这小余儿，终于是开窍了！

    “这是自然，今日一早，胭脂就来了禀报了宴会的进度，一切都在她的掌控之中，还说，各家千金和公子，都是百里挑一的好人才，就等着咱们女儿和昀若去选自己合意的了。”安宁缓缓开口，放下了手中茶杯，一双精明的眸子，内敛而含蓄，安宁的精明，不在苍子卿之下，苍子卿能够看清楚的事情，安宁自然也不会犯迷糊，看来，皇宫中又要办喜事了，安宁心中想着，怕是又要劳烦胭脂操劳了，希望银月可不要抗议啊，不行的话，再将碧珠也召进宫，加上雪儿三人，应该能够将这喜事办得盛大了吧！

    胭脂在十多年前和银月成亲之后，银月依旧是苍子卿的贴身侍卫，而成亲后的胭脂，则卸下了极乐殿主事的位置，做了后宫的女官，协助安宁打理宫中的大小事情。

    碧珠获封了“一品夫人”之后，依旧掌管着安宁曾经的产业，如今已经扩大了好多倍，这些年，碧珠也已然成为北燕国最大的皇商，商业版图遍布全国各地，甚至延伸到了海国，就算是西陵女皇，东秦新任皇帝见了碧珠，都要给几分薄面，人人赞其是商界女枭雄，可只有碧珠知道，她的一切都是安宁给的！而她之所以这般强势的在商界扩张，所求的并非是她自己的财富，而是为了守住安宁对她的信任！

    妻子飞翩，则是依旧做着碧珠的保镖，寸步不离，用她说的话，她是要防着那些跟碧珠谈生意的男人，未免那些人对她美丽的妻子心存觊觎，她自然是要跟着了。

    而雪儿，这么多年来，依旧在安宁的身边伺候着，安宁无数次的替她物色夫婿，可都被雪儿婉言拒绝，对雪儿来说，在安宁身边伺候，能够圆了她报恩的心愿，她就已经满足了。

    “既然这样，那咱们就一起去宴会吧，莫让那些千金公子久等了。”苍子卿呵呵的笑着，伸手拉着安宁的手，揽着安宁的腰身，正欲走，有人可就急了。

    “皇上，皇后娘娘……”

    “母皇，母后……”

    两个声音同时响起，苍子卿可安宁皆是皱了皱眉，不约而同的看向开口的两人，却只见昀若赫然跪在了地上，苍子卿精明的眸子闪过一抹幽深，“昀若，你这是干什么？朕早就说过，你救了宁儿的命，亦是我们夫妻的大恩人，在朕和宁儿面前，无论何时，你都无须下跪。”

    “皇上，昀若必须跪，昀若恳请皇上将小余儿嫁给昀若！”昀若恳切的开口，声音异常的坚定，经过了昨晚，他已经没有了逃避的可能，甚至庆幸有昨晚的事情，让他没有了逃避的借口。

    此话一出，大殿之上一片安静，随侍的宫女太监皆是不可思议的张大着嘴，昀若公子娶大公主？他们……可是不同辈儿啊！虽然有传闻大公主喜欢昀若公子，可真的成亲……这如何使得？

    苍子卿，安宁甚至是四儿则是眼睛一亮，但很快的敛去，昀若，果然是一个有担当的！

    不过……苍子卿浓眉微蹙，沉声道，“昀若，你可知道，你在说什么？”

    “昀若知道自己在说什么！”昀若拉着小余儿的手，对上她的视线，“昀若今生，非小余儿不娶，还望皇上，皇后娘娘成全！”

    小余儿怔住，这几乎是她听过的最动听的话了，非她不娶？呵呵，她开心得想跳起来了！不过，有人可看不得她太过高兴。

    “昀若叔叔不会是因为责任而娶皇姐的吧？如果是这样的话，母皇母后可要三思啊！”开口的不是别人，正是那温婉可人的四姑娘，说话之时，人已经走到了小余儿的身旁，亲昵的挽着小余儿的手臂，一张美丽的小脸，隐隐露出担忧的神色。

    小余儿一眼瞪去，这丫头，唯恐天下不乱么？

    谁说她是皇家的小天使来着？她比起自己，邪恶的程度有过之而无不及啊！

    母皇母后怎的将这丫头生得这般腹黑？关键是，她甚至想不出她在这里一边推波助澜一边搞破坏的缘由，如果她不是自己的妹妹，她铁定忍不下一刀杀了她的冲动。

    “皇姐，看来昨晚，昀若叔叔，对你很是粗鲁啊！也真是的，脖子上的这个吻痕怎么不遮住呢？你猜，母皇母后可看见了？”四儿目光扫过小余儿脖子上的某处，压低了声音，在小余儿的耳边用只有二人听得见的声音低声说道，啧啧啧，还真是激烈呢！

    话落，四儿果然成功的看到她最亲爱的皇姐拳头握得更紧了，牙齿咬得咯吱响，不出她所料的，朝着她吼道，“四儿，你找死！”

    小余儿意识到四儿说了什么，果断的不能忍了。

    “呀！”四儿惊呼一声，立即闪身到了安宁的身后，在关键时候，母后的身后是最安全的，就算是母皇的身后都不及母后身后安全啊！

    “小余儿，她是你妹妹，休得吓到她了。”安宁皱眉，不是不知道这四儿捉弄她姐的心思，只是，小余儿都要为人妻了，也该收敛些了，目光落在小余儿脖子上的吻痕上，眸光微敛，暗自思索。

    妹妹？她真是“太幸运”了，有这么个妹妹！她倒是怀疑，什么能够吓到她这个温婉可人，如小白兔一般的妹妹，以她看，她怕是扮猪吃老虎吧！

    此刻，她突然很能体会老二和老三的心情了，被吃得死死的的滋味儿，真的不好受！可偏偏这四儿就这么“阴险”！

    见到四儿在娘亲背后不着痕迹的做了个鬼脸，小余儿心里更是郁结。

    “昀若，四儿说的不错，如果是因为责任……”安宁骤然开口，目光从小余儿的脖子上，转移到了昀若的脸上，她知道女儿的心思，也希望他们能够成亲，不过，倘若昀若真的是因为责任而娶小余儿，那么，她也是不会赞成这门婚事的。

    只是，安宁的话还没说完，便被人急急地打断。

    “不，不是因为责任！”昀若以往眼中一贯的平静在此刻被打破了。

    “哦？不是因为责任？那是因为什么？”苍子卿好看的眉峰挑了挑，眼里的兴致颇为浓郁。

    “因为……”昀若白皙的脸上浮出一抹红晕。

    在场的几人皆是看着昀若，等待着他的答案，这更是让昀若不自在极了，因为什么？自然是因为，他对小余儿动了心，用了情，即便是顶着“长辈”的身份，他依然触碰了禁忌，几百年来，他一直都不喜表达自己的感情，此刻让他当着这么多人的面儿，宣布他对小余儿的心动，似乎有点儿……

    昀若犹豫着，可是，在场的几人都不是好好对付的主，可容不得他犹豫，小余儿更是一脸紧张的渴求，还没等苍子卿和安宁说些什么，安宁背后的某人，悠悠的声音再次传来，“昀若叔叔支支吾吾，是说不出原因吗？看来，还是因为责任才要娶皇姐的呀。”

    清雅的声音，似叹息，听起来畅然悦耳，可是那语气，却是掩饰不住的咄咄逼人，这话让几人都各自变了脸色，苍子卿的脸色黑了下去，不过昀若却更是慌乱了起来，急忙道，“不，不是因为责任，喜欢，我喜欢小余儿！”

    昀若也顾不得许多了，他喜欢小余儿，甚至是爱上了这个小丫头，甚至连从什么时候开始，那个缠着的身影早已经进驻了他的心房都不知道。

    奇怪的，说出了自己的心思，昀若脸上的尴尬渐渐消失了，取而代之的是更加浓重的坚定，没有理会正震惊得一塌糊涂的某个想要将他当场扑倒的女人，对上了苍子卿和安宁的双眼，再次开口道，“是的，我喜欢小余儿，请原谅我身为长辈，却做出这样的事情，但是，我不后悔，这辈子，昀若非小余儿不娶。”

    得到这个答案，无论是苍子卿还是安宁，心中都是满意的，没有人怀疑昀若言语的真假，因为，他们是谁？在他们眼皮子底下说谎，便是昀若这个活了几百年的人，也是不可能的啊！

    “那今日宴会……胭脂为了这次的宴会忙上忙下，如今，人都到齐了，都是些王公贵族的千金公子，这怕是……”苍子卿抚了抚额，有些不怀好意的道，虽然希望二人走到一起，可是，身为母亲，看到女儿即将嫁人，心里总是有那么些小奇怪小别扭。

    “谁敢……”小余儿冷哼一声，那些人休想成为她嫁给昀若的阻碍，只是她还没说完，便被昀若打断。

    昀若拉了拉小余儿的手，“昀若会亲自向胭脂夫人和今日到场的宾客致歉，所有的责难，昀若一人承担。”

    果然是个有担当的！苍子卿和安宁满意的点头。

    “恭喜皇姐，贺喜皇姐，心愿终于达成了呢！”四儿禁不住开口，缓步走到小余儿的身旁，在她的耳边轻声道，“皇姐，你可要感谢我，我可是最大的功臣。”

    是她四儿替她谋划，出了生米煮成熟饭的主意，不然，皇姐哪会这么快的得逞？不过……想到什么，四儿眸光转动着，她倒是真想知道，那密卷上的记载，是否是正确的呢！

    “你这丫头，在打什么主意？”正在四儿思索之际，耳旁传来小余儿同样低低的声音。

    四儿回神，嘴角一扬，却是没有说什么，不过，那眼中隐隐闪烁着的光芒却是让聪明的小余儿明白了这个丫头的心思。

    禁不住在心中低咒，靠，想看好戏？还是看她的好戏！她就知道，母皇母后这四个子女当中，就是这个温柔可人的四姑娘隐藏得最深。

    突然，脑中一道灵光闪过，小余儿眼睛一亮，看好戏是吗？她怎能让她得逞？

    敏锐的四儿也是察觉到皇姐的异样，眉心微蹙，心中暗道，皇姐又要干什么？方才那模样，分明是她要整人的先兆啊。

    不过四儿却不担心，从几岁开始，皇姐就已经整不到她了，她自是有办法，让皇姐碰壁吃瘪。

    但是这一次，四儿显然是太过自信了。

    “母皇，母后，既然今日来了不少王公贵族的公子，何不借此机会，让妹妹择良婿而嫁，妹妹已经及笄了，如果能够和女儿一起成亲，那便是最好不过了。”

    四儿脸上的笑容渐渐龟裂，小余儿看在眼里，心里畅快之极，哼，跟她斗，丫头终究是还嫩了点儿，得意归得意，她的话可还没有说完，扫了一眼苍子卿和安宁的神色，见他们若有所思的模样，心中更是一喜，继续道，“即便是选不出合意的人选，也可以让十二多结交些朋友，女儿将要嫁人，剩四儿一个公主，难免孤单，母皇母后，你们觉得如何？”

    四儿咬了咬唇，见自己的母皇母后真的在蹙眉沉思，心中大叫不好，现下也顾不得去责难皇姐的陷害，脱身才是王道啊。

    “母皇，母后，儿臣觉得有些不舒服，先行告退。”四儿福了福身，便欲走，离开这个是非之地，笑话！嫁人？她才及笄好不好？哪能这么早嫁人？况且，要让她到那种场合被那些个王孙公子评头论足，她才不干呢！

    这个皇姐，当真是遂了母后的性子，有仇必报，哼，不过，她也是母后的女儿，今日皇姐的“陷害”，她可记在心里了。

    “呀？真的吗？妹妹，那我送你回宫殿。”小余儿满脸的担心，话落，似乎是防备四儿溜了一般，快速住她的手，紧紧的握住，不过，在外人看来，状似扶着四儿的模样。

    “不，不用了，皇姐还是多陪陪姐夫吧！”四儿不自然的道，刻意加重“姐夫”二字的语气，她可是知道，皇姐一直都希望她和二哥三哥叫昀若姐夫的，这一声姐夫应该能够讨好了皇姐吧！

    姐夫？小余儿嘴角一扬，心中更是畅快，这两个字，听起来还真是动听啊，不过……四儿这丫头在打什么主意，她可不会看不出，现在才来讨好她吗？对不起，晚了！

    “这怎么行？你是我的妹妹，在皇姐的心里，你的身体自然是排在第一位的，其他的，都得靠后啊！”小余儿笑得邪恶，想逃？没门儿，今日，她押都要将四儿押到宴会上去！

    二人就这样你推我拉的出了大殿，昀若还站在大殿中，似在等待苍子卿和安宁更加明确的答复。

    “小余儿的脾性你也是知道的，这丫头以后你就要多担待了，半月之后，你们便成亲吧！”苍子卿朗声开口，示意昀若起身，从今之后，他们的关系要发生大的转变了。

    昀若大喜，谢恩起身，随即请旨出了大殿，朝着宴会的方向而去，他了解小余儿的性子，四儿是回不了寝宫的。

    昭阳殿偌大的大殿中，只剩下苍子卿和安宁妻妻二人，苍子卿习惯性的握着安宁的手，心情轻松极了，心爱的女人在身边，儿女在侧，她这辈子竟是这般幸运。

    “这两丫头，脾性还真是相似。”苍子卿摇头笑道，外人都说大公主和小公主二人是天差地别的两人，可是，在他看来，四儿怕是比她的姐姐还精着呢。

    “小余儿的提议倒也不错，早些替四儿物色夫婿人选，也好考察考察对方的人品，只是，不知道这丫头又喜欢怎样的男子？谁又能压得住她呢？”安宁在对自己的两个女儿的认知上，和苍子卿不谋而合，小余儿自小以欺负两个弟弟为乐，但是，却从来不曾真正的伤害过他们，相反的，他们该是最关心对方的，方才她不是没见到两个女儿在那边低声咬耳朵的行为，四儿怕是做了什么事情，触怒了小余儿了吧，呵呵，这姐妹二人互相的斗法，她睁一只眼闭一只眼，反倒是觉得，这样热热闹闹的，更能够加深她们姐妹的感情，生活倒也多不少的乐趣。

    “这就要看谁有本事，能得咱们的小公主的青睐了。”苍子卿倒是不担心女儿的姻缘，“走，四儿怕是被她姐给押到宴会上去了，等会儿还要宣布小余儿和昀若的婚事，咱们可不能迟到太久。”

    苍子卿和安宁相视一笑，相携走出了昭阳殿，宴会上，苍子卿当众宣布小余儿和昀若的婚事，不出所料的，几乎是所有的人都大为吃惊，二人可是差了辈分啊，这……那些特意准备竞争大公主驸马的公子，以及争夺昀若公子之妻的小姐们，心中有无数的不满，可是，在大公主那凌厉的目光扫视了一周之后，谁的不满也不得不吞进了肚子里。

    不过，当皇上宣布，要为小公主选驸马，在场的人有活跃了起来，事实上，与其娶一个不受掌控的大公主回家，不知道如何伺候，还真的不如娶小公主这样娇滴滴的小美人儿来得划算，可是，谁又知道，那温柔可人的外表之下，究竟是怎样的本性呢！

    大公主和驸马昀若的婚期定在半月之后，这十五天，胭脂，碧珠，雪儿联手操办，终于在婚期临近之前，将所有的一切都准备好了，明日便是大公主大婚的日子，整个皇宫张灯结彩，一片喜庆。

    自小余儿和昀若有了夫妻之实之后，二人更是如胶似漆的黏在一起，直到两天前，因着成亲前三日，新郎新娘不得见面的习俗，小余儿虽然百般不情愿，但在昀若千哄万哄之下，终于答应暂时不见面。

    不过，一分开，昀若却是发现，自己似乎真的中了小余儿的毒，明明是才分别不久，就已经思念起她来了，就连他自己都觉得不可思议，竟然会趁着夜晚，到小余儿的寝宫，偷偷的看着她。

    过了明日便好了，自己就可以名正言顺的拥有她了。

    小余儿的寝宫内，以往这个时候，小余儿已然睡下，不过，明日便是成亲的日子，此刻的小余儿正和安宁二人躺在榻上，兴致高昂的聊着天，这是她们母女二人的时间。

    “小余儿，你昀若叔叔他……”安宁开口，有些犹豫，她是知道昀若的秘密的，可小余儿……

    “娘，他不是昀若叔叔了，以后，他是您的女婿。”小余儿不干了，再三强调，这下子，她可是底气十足，一想到明日便是昀若的妻子，她竟有些期盼明日早些到来，脑中浮现出那一袭如谪仙的身影，眼里爱意四溢，“娘，你知道，我从什么时候开始喜欢昀若的吗？”

    安宁翻了个身，侧卧着看着自己的女儿，想想以前小余儿还是婴儿的时候，也这般睡在她的身旁，时间过得真快啊！

    “娘，记得那日你在中了七星海棠之后，昀若叔叔将假药丸让你吃下的事情吗？”小余儿陷入了回忆中，那一幕，她是怎么也忘不了的。

    “记得，自然记得，昀若是我的大恩人。”安宁感激昀若为她做的一切，没有谁知道，她得知那解药是假，而真正的真相竟然是昀若替她承受时的心情，说不震撼，谁信呢？

    “那个时候，所有人的注意力都在娘亲的身上，可是，那时，昀若抱着我，我清楚的察觉到他的异常，当时没说穿，是因为我知道，昀若不会害娘亲，而后来，在得知真相之后……”小余儿也是震撼的，除了震撼，还有心动，这样一个男人，能够为心爱的女子，那般付出，能够被他爱上，是多么幸运的事情。

    “娘，他真的很爱你。”如果女子是别人，她定会愤愤不平，可是，那人却是她的娘亲，她也只能认了。

    “小余儿……”安宁蹙眉，昀若对她的心思，她是知晓的，可是，她爱的人一直都是苍子卿，对于昀若，那是朋友亲人的感情，此刻小余儿提起，莫非是介怀？如果因为这样而影响到小余儿和昀若的感情……这是她不愿意看到的。

    似乎是感受到安宁在担忧着什么，小余儿呵呵的笑道，“娘，七星海棠，会让人最先忘记最不愿意忘记的人和事，但我很庆幸他失忆忘了你，这样，对于我来说，他就是一个全新的人，属于我小余儿的昀若，娘，你欠他的恩情，让女儿替您报，这个人，让女儿来爱，他值得女儿给他一生的幸福。”

    安宁心中一动，她的女儿真的长大了，满足的叹了口气，“小余儿，娘谢谢你。”

    她们母女都知道，报恩不过是顺手的事情，而小余儿要嫁昀若，是因为她真的爱他，小余儿的性子，又岂会因为报恩而搭上自己的婚姻？

    可是，她们母女却不知道，有一个人来了，又默默的离开了……

    昀若不知道是怎么回到自己的寝宫的，他的耳边只萦绕着一句话。

    “你欠他的恩情，让女儿替你报。”

    他不知道她们母女两人在这句话之前谈了什么，在听了这句话之后，他也无法听进其他的言语，报恩？原来小余儿这么多年对他的爱慕，只是因为报恩！

    他的心好似被一只手狠狠的揪着，生疼，他该怎么办？他真的爱上那个小家伙了呢！很爱很爱，可是，在得知她是为了报恩之后，明日的婚礼是否要继续？

    昀若蹙眉，继续，依然要继续，他已经占了她的清白，必须完成这个婚礼，可……他该如何面对小余儿的报恩？

    饶是精明如昀若，饶是看了百年世事，昀若也想不出答案，翌日，在万千北燕百姓的见证下，他和她成了真正的夫妻，洞房花烛夜这晚，小余儿发现，昀若异常的热情，便是半个月前那狂乱的一夜，也不及这晚奔放，他几乎膜拜了她整个身体，虽然有那么一丁点儿的害羞，但小余儿爱极了热情似火的昀若。

    成亲之后，二人依旧住在皇宫之中，甜蜜的新婚期，小余儿极尽所能的黏着昀若，二人几乎寸步不离，可是不知道为何，小余儿总是觉得昀若有心事，他常常默默的看着她，一脸为难。

    小余儿每次想探个究竟，可是，每一次都被昀若刻意的诱惑打断，最后演变成一场男欢女爱。

    这一日，小余儿从昭阳殿请安回了寝宫，寻便了整个寝宫，都没有见到昀若的身影，却是只看到一封信，小余儿看了上面的内容，脸色渐渐变得苍白，身体也跟着一晃。

    走了！他竟然走了！他竟然说，他喜欢游历漂泊的生活，无法强迫自己在这片小天地驻足，她的恩情已经全数报了，她不欠他的了，希望她遇见喜欢的男子再嫁！

    去他娘的再嫁！他以为她这辈子还会喜欢谁？

    恩情？报什么恩？她又欠他什么？

    小余儿气急了，将手中的信撕得粉碎，走了吗？他昀若这辈子休想逃离她小余儿的掌心！

    咬了咬牙，小余儿正欲走，却感觉一阵天旋地转的眩晕感朝她袭来，意识消失之前，她似乎看见刚进门的四儿满是惊慌焦急的脸。

    “快，快去拦住……”快去拦住昀若，他应该走得不远，她一定要追上他才行啊！

    寝宫中一阵慌乱，不知道过了多久，小余儿醒来之时，睁开眼，入目便是一张张熟悉的担忧的面孔，母皇，母后，老二，老三，四儿……

    “娘……昀若他，走了！”小余儿起身，扑进安宁的怀中，此刻她除了愤怒，就只有委屈，这个男人，到底在想什么？想起这些时日他的异样，小余儿的眉心越皱越紧，“娘，我要去找他！”

    他喜欢漂泊的生活吗？那好，她便陪他，反正过去这十多年，大多数时间，都是她追着他，她也早已经习惯了。

    “不能，你的身子需要静养。”安宁轻声道，聪明如她，已然明白这小夫妻二人定是出了什么事情，昀若留书出走，定有原因，可是，小余儿如今是万万不能经受舟车劳顿的。

    见怀中的女儿挣扎着，似乎执意要去追寻昀若，安宁忙安抚的道，“你放心，你母皇已经派了人去寻昀若了。”

    “昀若的性子你们还不明白吗？便是寻到了他，他们也请不回来他的！”

    “不，相信娘，他会回来的，并且是主动回来，你现在就乖乖的听娘亲的话，好好养着身子。”安宁胸有成竹的道，心中似乎已经有了盘算。

    果然如安宁所说的那样，昀若回来了，在离开仅仅十天之后。

    昀若走进寝宫，脚步有些慌乱，想到听闻的消息，他几乎感觉得到自己的心在颤抖，他怎么也没有料到，他的离开，会给小余儿带来如此沉重的打击。

    一病不起，终日卧床，人命关天……

    这些字眼如刀子一样扎着他的心。

    终于进了房间，目光落在床上躺着的女子身上，昀若眉心更是无法舒展，仅仅是十日不见，她就瘦了一大圈！

    坐在床沿，静静的看着女子微微苍白的脸，情不自禁的伸手触碰娇颜，怎知，女子倏然睁开了双眼，昀若身体一僵，有些愧疚的别开眼。

    “你回来了。”那语气，就好似他不过出门几个时辰而已。

    “你……怎的不知道照顾自己？”昀若疼惜的开口，对她，便是知道她是报恩，他的一颗心依旧是融化了。

    “还不是你害的。”小余儿脸上绽放出一抹笑容，夹杂着幸福与满足。

    “对不起，我……”昀若有些无措的道歉，却是被小余儿强势的打断。

    “你说，什么叫做让我再嫁？什么叫做恩都报了？”这是一直萦绕在小余儿心中的疑问，今日，怎么着也得问个清楚。

    昀若微怔，却也不再回避，“都报了，记得你曾问我，如何才能消除多年来折磨我的痛苦，那方法只有一个，和心爱女子做夫妻之间的事情，便可以解除。”

    那日他之所以没有告诉她，是因为他不确定那密卷上记载的是否是真的，他不想让她误会自己不爱她。

    小余儿嘴角抽了抽，“所以，你不再会如那晚那般受折磨了？”

    “嗯。”昀若点头。

    “所以，我是你心爱的女子。”嘴角微微上扬。

    “嗯。”昀若脸颊微红。

    “那你怎能丢下我，还要我再嫁？我不许你再离开我，去他的报恩，我的心你还不明白吗？”

    “我……”

    “你要离开吗？”

    昀若摇头。

    “你该罚，我要惩罚你。”某人霸道的宣告，说是惩罚，双臂已经缠上了昀若的脖子，送上唇，肆意亲吻，没人注意到她眼底闪过的邪恶。

    心爱的妻子在怀，有如此热情主动，饶是神仙也把持不住，一时之间，**，一发而不可收拾。

    惩罚吗？这惩罚未免也太诱人了些，如果可以，他愿意一辈子受这样的惩罚……只是……

    床上的二人，衣衫尽褪，就在某人终于按耐不住，要真正让二人合二为一之时，女子的声音传来，夹杂着激情的娇喘，“昀若，我怀孕了，太医说……胎儿不太稳，最好禁……禁房事，所以……所以……”

    原本激情高涨的某人，消化着听到的话，整个人如被浇了一盆冷水。

    怀孕了？怀孕了！胎儿不稳？胎儿不稳还要故意勾引他！

    看着身下某个笑得开怀的女子，昀若的脸一片铁青，惩罚！这确实是**裸的惩罚！他怎么忘了，这个女人一直都是个小恶魔，他从来都是不是她的对手！

    看了看某个激情高涨的地方，昀若深深的呼吸了一口气，他还真是拿这女人没办法！

    无奈的叹了口气，狠狠的瞪了那个笑得蜷缩在一起的女子，光裸的身子煞是迷人，昀若看了，更是吞咽了一下口水，他丝毫不怀疑，这女人就算是此刻，也还在继续惩罚她！

    不，不行，他不能继续待在这里了，若是再待下去……

    太医说胎儿不稳，禁房事，该死的！若是再待下去，他定会伤到她和他们的孩子！

    猛地起身下床，他现在需要的是真正的冷水来浇灭身体里被小余儿再次跳起来的强烈欲火。

    穿上衣裳，昀若逃似的走出了房间，留下女人开怀的笑声在房中回荡，心中想着什么，嘴角情不自禁的上扬……

    想到他得到的消息，‘一病不起，卧病在床，人命关天’，他是明白了，前面的或许似真似假，不过最后那四个字却是当真贴切，呵呵，还真是人命关天哪！

    她怀孕了！是他们的孩子呢！看着心爱的女子怀着自己的骨肉，是一件这么幸福的事情啊！

    什么报恩？定是误会了什么，即便她真的是报恩，他也离不开她了啊，离开的这十天，他无时不刻不在想着她，看来，他中的那个名叫“小余儿”的毒，怕是要在身体里蔓延一辈子了！不过，他甘之如饴！

    一辈子很好，他可以计划着，在这一辈子当中，让小余儿替他生几个孩子，他会喜欢儿孙满堂的画面，仅仅是想想，他的心里就热血沸腾了起来。

    脑中浮现出小余儿那俏丽的身影，昀若加快了步伐，他要尽快冲个冷水澡，再折返回去陪他们母子，如是想着，昀若嘴角扬起的笑意更浓，他的幸福，早已来临！


苏芩 番外



    北燕国皇宫，在新皇帝苍子卿亲自去皇家寺院替先帝主持法事回来之后，宫中就举行了隆重的葬礼，葬礼那一日，几乎是昌都城中所有的百姓都到了街道两旁，浑身素裹，替他们的先帝送行。

    先帝在位三十年来，他或许不是一个好丈夫，不是一个好父亲，但却是一个好君王，在他为帝期间，百姓们的生活是相当富足的，北燕国力的强大，也在四国之中，得到了很好的突显。

    苍子卿并没有去送葬，而是让曾经的四皇子如今的廉亲王代替他去，她思考了许久，终究还是决定，让先帝的陵墓远离主陵墓群，而建造在距离娘亲陵墓百米开外的地方，和娘亲的墓遥遥相望。

    苍子卿不得不承认，那个男人最后的这份决然的举动，终究是让她触动了，如果娘亲愿意有他相伴，她成全又如何？

    在做了这个决定之后，苍子卿发现，她的心在那一瞬间豁然开朗。

    先帝下葬那日之后，昌都城便流传着一个说法，新皇帝对先帝不满，所以连先帝下葬时，都没有出席，但又有人说，在那一晚，皇家陵墓之中，有两个绝色女子，在先帝和德昭瑞贤皇后的墓前，足足待了一晚，那一晚，墓地不断飘散出茶香，一首东秦民风的曲子飘扬不断。

    有人认出，那一对女子，便是当今的皇上和皇后娘娘……

    对于新皇帝对先帝的态度，百姓们捉『摸』不透，他们却也没有时间去琢磨，因为，在先帝下葬后不久，整个昌都城便迎来了先帝驾崩之后的第一次热闹。

    北燕国新皇帝登基，作为四国之中最强大的存在，其他三国皆是派来了使臣，恭贺北燕新帝登基。

    昌都城中，隔几天就会看到穿着打扮不同的人群进城，足足来了两拨。

    皇宫之中，也是一片热闹。

    有些事情本该是身为皇后的安宁上下打点准备，但疼爱皇后娘娘的皇上，却是舍不得皇后娘娘累着，便将所有的事情，都交由了内务府『操』持。

    住在昭阳殿中的安宁，整日除了照看着小余儿，可是清闲至极，不过，这两日，安宁可并不清闲，原因无他，只因碧珠前两日在外游玩时，见到了一男孩儿，碧珠非常喜欢，对他就想对待亲生儿子一般，安宁特意下令，将碧珠接进宫来。

    碧珠这一进宫，飞翩也自然而然的跟着进了宫，昭阳殿中，更是热闹了起来。

    现在安宁和苍子卿都知道小余儿的灵魂是来自异世的，对她平时奇怪的举动也都理解的许多。

    小余儿虽然是大人的灵魂，但身子却依旧小，多了这么个和她大差不多的小家伙，她自然也是乐得高兴的，不过，这个小恶魔，居然是连这么个刚出生的小娃儿都不放过，一旦靠近那碧珠的儿子，便会弄得那小家伙嚎啕大哭。

    偶尔安宁来看碧珠，都会看到飞翩坐在床沿，满脸宠溺的看着闭着眼休息的碧珠，那份温柔，谁又能想得到，曾经飞翩的风流多情？

    别人都以为，她不可能为一个女子停留，但事实却并非如此。

    对于碧珠，安宁是放下了心了。

    想到方才受到的信函，安宁脸上的笑意越发的浓郁了几分，东秦国的出使队伍，明日里便可以抵达昌都城，一想到要和昔日的故人相见，安宁的心中就异常的激动，云锦表哥和韶华郡主以及他们的儿女，还有苏芩，那个东秦史上最年轻的女丞相，还有天裔哥哥……

    明他们就可以相见了吗？她有些迫不及待了呢！


    翌日一早，整个皇宫都还处于静谧中时，昭阳殿里，却是一片热闹。

    今日，东秦国的使臣会到达昌都城，安宁自然是激动的，苍子卿上早朝之时，安宁在苍子卿离开房间之后，就起床了，重新点了一下今日要送给东秦国使臣的见面礼，便带着宫女太监，乘着步辇，将小余儿抱在怀中，朝着皇宫之外走去，正好在宫门口，却是看到了苍子卿的步辇，那模样，似乎是专程在此等着她一般。

    二人相视一笑，苍子卿身形一闪，在众人的目光中，下一瞬，他们的皇帝便坐在了皇后娘娘的身侧，轻揽着皇后娘娘的腰身，二人之间，甜蜜流转。

    “你怎知道我要去迎接他们？”安宁柔柔的笑出声来，对上苍子卿深邃的眸子，心中好似装满了蜜糖。

    “昨晚有人梦中都叫着好些人的名字，朕再不知道你想见昔日故人的急切，那就是朕的迟钝了。”苍子卿呵呵的笑出声来，促狭的道，除了晚上和她争主权，她鲜少见到宁儿这般兴奋，就如一个小女孩儿一样，还在睡前拉着她，说了好些话，虽然那些话都与今日她们所要见的人无关，但精明如苍子卿，又怎么会看不出来，她兴奋的真正缘由？

    “啊？”安宁脸上微红，她在梦中叫着好些人的名字？这是真的吗？“怎么会？”

    随即看到苍子卿眼底的故意，这才明了她定是在逗自己，想到什么，安宁眸光微转，“前些晚上，宁儿也曾听到身旁有人说话呢！也是叫着好些人的名字，不知道皇上又是否和宁儿一样？思故人心切了。”

    苍子卿嘴角微抽，不为别的，只为宁儿说中了她的心思，她确实是有些想念东秦国的故人了啊。

    “不知道舅舅他们，可一切安好？”苍子卿沉声开口，想起崇正帝，自己能有这么一个舅舅，无疑是她的幸运，当年要不是舅舅收留，现在，她也不可能替娘亲复仇。

    而此时，昌都城外差不多两里地处，一行队伍浩浩荡荡的朝着昌都城的方向前行，走在最前面的骏马之上，一袭黑色劲装的高大男子，面容俊朗如刀刻，双目炯炯有神的看着昌都城的方向，越是靠近昌都城，南宫天裔的眼眸之中便越深沉，但谁也不知道，他心底涌起的热浪。

    脑中发现出安宁的身影，有一年多不见了，听闻宁儿替苍子卿生了一个女儿……嘴角扬起一抹笑意，南宫天裔发现，此刻他的心中不是嫉妒，而是开心。

    宁儿，自己始终是错过她了。

    不过，便是错过，他也要趁着这次机会，好好的看看宁儿，或许，这辈子，他便也只能靠着这些有宁儿存在的记忆，一天天的过完这一生了。

    如是想着，南宫天裔脸上的笑容越发的浓郁，而笑容之中的苦涩亦是越发的浓郁，勒紧了手中的缰绳，加快了朝前行走的速度。

    而在身后的一辆豪华的马车之中，此刻分外的热闹，崇正帝本该坐在另外一辆马车里，不过，他却是喜欢热闹，专程和云锦，韶华，苏芩，以及云锦和韶华的两个孩子，挤在这一个马车之中。

    一袭华贵的明黄衣裳，虽显高贵，却遮不住他此刻的亲和，一个小男孩儿此刻被他抱在双腿上，倒是显得十分的安分，而另外一个小女孩儿坐在云锦的怀中，却不似那么安分了，咿咿呀呀的叫着，“万岁……万岁……”

    惹得崇正帝笑得合不拢嘴，“这丫头，比起这个哥哥，可是要惹人喜多了，好一个万岁，云王爷，你可要替你的女儿记着，回头向朕要赏赐。”

    云锦扯了扯嘴角，但笑不语，当年云家一门，满门被诛，虽然是被有心人士陷害，但终归是这崇正帝下的诛杀令，对于崇正帝，他始终都是怀有恨意的，可是，这一年多，他却是看着崇正帝真心的弥补着当年他犯下的错，仔细一想，崇正帝是一个明君，而当年崇正帝也是受了『奸』人的蒙蔽啊，加上宁儿和苍子卿与崇正帝的这一层关系，他却是无法再继续找崇正帝报仇。

    崇正帝是苍子卿珍视的舅舅，而宁儿是自己珍视的表妹，如果他真的对崇正帝怎么样了，那他又该怎么面对宁儿和苍子卿？又该怎么面对，自己这个称崇正帝为伯叔的妻子呢？

    “臣遵旨。”云锦开口，将怀中的女儿搂得紧了几分。

    倒是坐在云锦身旁的韶华郡主皱了皱眉，“皇上，你莫要太过溺爱这小丫头了，这才一岁，而皇上您给的赏赐，着实太多了些。”

    这个丫头，不像哥哥那么闷，这『性』子也不知道是随了谁，好似天生对赏赐的东西，异常的敏感，偶尔装装可爱，逗得皇上欢喜，便得了这样或则是那样的赏赐，饶是她这个做娘亲的看了，都禁不住无奈的摇头叹息。

    “哈哈……韶华这就说错了，她女儿就要宠着养！”崇正帝呵呵的笑开了，他在稍早听闻安宁和苍子卿领养了一个女孩儿，心里更是开怀，苍子卿和安宁的女儿，又会是怎样精明的丫头？

    想到那个还未蒙面的小丫头，不知道自己准备的礼物，她是不是喜欢啊！他有好多年，不曾这般希望讨好一个小娃儿了。

    这厢几人热络的聊着天，而在另外一边，苏芩则是自始至终都没有加入他们的谈话之中，此刻，她一手挑开侧边的帘子，望着马车外面的风景，心思却是已经飘开了，而谁也不知道，她的脑袋中，此刻正在想些什么。

    自从成了丞相之后，苏芩便变得稳重了不少，但却不似现在这般沉闷，他是从什么时候开始沉闷的？

    敏感的韶华瞥见苏芩神『色』的凝重，不由得皱了皱眉，自从南诏国的舞月小公主回国之后，苏芩便这般沉闷了吧！

    韶华是女人，又是敏感聪慧的女人，对于有些事情，她是看得比他们男人还要透彻的，比如，这个苏芩的变化以及她变化的原因。

    “苏丞相，今日快要到昌都城了，为何苏丞相反倒是不高兴了起来？”韶华的声音骤然响起，打断苏芩的沉思，让苏芩身体不由得一怔。

    这反应，倒是引起了马车上其他人的注意，崇正帝皱了皱眉，看向苏芩，“苏芩，可是身体不舒服？”

    对于这个年轻的丞相，崇正帝可是爱不释手，他当年就一心的想要揽苏芩入朝，可是，即便他抛出再大的诱『惑』，苏芩也不为所动，要不是因为苍子卿，他们东秦国，怕是要错失这个能干的丞相了啊。

    崇正帝对苏芩的重视，可谓是已经超出了君臣了。

    苏芩扯了扯嘴角，借以掩饰她的异样，展开手中的蒲扇，那份许久不见的慵懒妩媚复又浮现在了她的脸上，“呵呵，微臣只是在想，苍子卿那家伙，当上皇帝，是什么样子，一不小心入了神，还往皇上莫怪。”

    崇正帝自然不是那么容易骗的，不过，他却是没有再去拆穿苏芩刻意的回避，而韶华郡主更是肯定了她心中的猜测，苏芩是一个精明的人不错，但是，在熟悉的人面前，她却不是一个善于说谎的人。

    “听闻，南诏国的使臣比我们先到了，不知道，南诏国这一次派来北燕国的人，都是谁。”韶华郡主意有所指的道，话落，果然看到苏芩神『色』之间，有了些微的波动，韶华心中有底，继续道，“锦哥，若是遇到南诏国的使臣，锦哥去替韶华问问舞月的情况可好？舞月离开东秦国回南诏已经有半年了，一直都没有她的消息，韶华也是想念得紧。”

    云锦疑『惑』妻子为何会突然提起舞月，那个南诏国的小公主，在东秦国的那段时间，舞月倒是常来云王府中走动，和韶华的关系也是甚好，不过，妻子突然提及舞月……云锦不笨，若有似无的看了一眼苏芩，果然瞥见了她的异常，顿时恍然大悟，“嗯，好，此次应该可以从南诏国的使臣口中，得知舞月公主的近况。”

    苏芩听着这二人的话，这般聪明的她，不会听不出韶华郡主的意有所指，她是在试探自己，可是，明知道她在试探自己，她却依然不能装作若无其事。

    半年了，那女人一声不响的离开了半年，就如她强势的闯入了自己的生命一样，扰得她措手不及，当真是让她心里憋着一肚子的气，她早就想跑到南诏国，将那个女人抓回来，亲口问问她到底怀着怎样的心思，可是，却始终是没有勇气。

    脑中浮现出那个女人的一切，苏芩的眉峰皱得更紧，想她做什么？那个可恶的女人，最好是永远不要再出现在他的面前，不然……不然她定要让她好看！

    可恶的女人！比她还可恶！

    苏芩挥开脑中的思绪，将所有的注意力都集中在即将见到的苍子卿和安宁身上，和她们分别一年有余，这份思念还真是不小的。

    一行队伍，很快便达到了昌都城外，城门大开着，城外，坐在骏马之上的南宫天裔一眼便望见了不远处的那一行队伍，豪华的步辇上，两个身影异常的耀眼，南宫天裔的目光下意识的落在了那一抹女子的倩影上，刚毅的嘴角扬起一抹灿烂的笑意，朗声对着身后的马车中道，“皇上，宸辉公主……不，北燕新帝以及皇后娘娘，此刻正在城外相迎。”

    这句话无疑是一记催化剂，让人血脉愤张，话落，马车中立即有一只手挑开了马车的帘子，几双眼，皆是看向那不远处的城门口，果然如南宫天裔所说的那样，苍子卿和安宁，站在步辇上，苍子卿耀眼的明黄，优雅高贵中帝王之气异常浓郁，而在她的身旁，一个风华绝代的女子，一袭宫装，手中抱着一个小婴儿，正朝着这边远远望过来。

    “子卿……”崇正帝再次看到苍子卿，几乎是喜极而泣，苍子卿是他从小看着长大的，他亲眼看着他一步一步的强大自己，一步一步的为他的目标所奋斗，在这一年多的时间内，北燕这边的消息不断的传到他的耳里，他听闻在什么时候，苍子卿又搅得北燕皇室不得安宁，什么时候又让三大望门，一个一个的覆没，墨家毁了，詹家毁了，就连如今只剩下的凤家，也只是一个空壳子罢了。

    他的仇一步一步的报了，在听到北燕皇帝驾崩的消息之时，崇正帝心中是异常的兴奋的，他自然是不知道北燕皇帝到底是如何而死，他也不会去管北燕皇帝到底是否爱着皇姐，他只知道，是北燕皇帝将疼他的皇姐带回了北燕，才造就了皇姐一世的悲惨。

    曾经他想亲手替皇姐报仇，现如今北燕皇帝死了，他的心也算是平静了。

    崇正帝让马车停了下来，随即上了旁边侍卫的一匹马，身为一个皇帝，素来稳重内敛，但是此刻，他只是一个迫切的想要见到自己疼爱的外甥的人。

    骏马奔驰，而在安宁身旁的苍子卿，看到骏马上的那一袭身影，身体怔了怔，看了安宁一眼，对上她眼中的笑容，他就知道，自己该怎么做了。

    苍子卿下了步辇，朝着崇正帝来的方向奔去，终于，两人相遇，崇正帝下了马，走近苍子卿，哈哈的笑道，“子卿，好，很好，没有让舅舅失望啊！”

    二人双手相交，苍子卿打量着自己的舅舅，依旧是那般的精神，脸上绽放出一抹笑容，猛地双膝拜倒在地，“子卿恭迎舅舅！”

    此番举动，让崇正帝一惊，就连不远处看着这两位皇帝的其他人也都是怔了怔，北燕皇帝竟然对东秦国的皇帝行跪拜之礼，这是什么情况？北燕可是四国之中，最强大的国家啊，别说两国皇帝不平等了，就连北燕国的皇子，都有资格和东秦国的皇帝平起平坐。

    看来，以后，他们北燕国可不能小瞧了东秦国了啊！

    “子卿，你这是……”崇正帝立即将苍子卿托了起来，眉心紧皱着看着苍子卿，“子卿，你如今的身份可是不同了。”

    “有何不同？子卿始终都是舅舅的侄女。”苍子卿轻松的道，她此番举动，自然是有他的道理，在过去的几百年间，北燕国始终处于强大的位置，而仗着强大，鲜少将东秦国放在眼里，当年北燕皇帝将打赢了东秦国，所以才那般肆无忌惮的提出苛刻条件，硬是『逼』迫娘亲远嫁北燕。

    苍子卿这一跪，就是为了出一口气，她要告诉北燕国的所有人，便是北燕国，也有向东秦国低头的时候，而此举，更是要让所有人都知道，她苍子卿，如今的北燕新帝，是很多么的敬重东秦皇帝，那些妄图看低东秦国的人，都应该知道该怎么办。

    崇正帝欣慰的一笑，打量着苍子卿，“子卿啊，朕现在若是到了另外一个世界，也知道该如何向皇姐交代了，皇姐她……”

    崇正帝提到自己最敬重的姐姐，饶是一个大男人，此刻也不禁有些哽咽，在东秦国，只是有一个属于昭阳长公主的衣冠冢，而她的墓始终都在北燕国，以前，那个人在位，他是不可能踏入这北燕国半步的，但是现在好了，如今北燕国是子卿的天下，而他这一次，另外一个目的，就是要来看看皇姐，祭拜他最敬重的姐姐。

    “改日，子卿便亲自带舅舅去看娘亲。”苍子卿是何等聪明，单是从崇正帝的神『色』，便已经看出了他的心中所想。

    “好，好！”崇正帝满意的点头，目光越过苍子卿，看向已然从步辇上下来，怀中抱着一个婴儿的安宁，崇正帝脸上的笑容笑得更是满足了。

    安宁在崇正帝的目光之中走上前，福了福身，“宁儿见过舅舅。”

    “好，免礼，免礼。”崇正帝一直都很满意安宁的温婉举止，一段时间不见，安宁也是越发的贵气『逼』人，当得起一国皇后的风范，不过，此刻，他的注意力更多的却是被安宁怀中的那个小家伙给吸引了去了。

    呵呵的上前，伸出手，“这……这可是小余儿？”

    安宁和苍子卿将崇正帝的兴奋看在眼里，那想抱抱却有些不好意思开口的模样，还真是让人意想不到，崇正帝竟也有如此可爱的一面。

    在这个时候，安宁自然乐得做这个好人，抱着小余儿朝崇正帝走了几步，“回舅舅的话，这正是小余儿，今早许是起得太早，方才就又睡着了，如果舅舅不介意的话，抱抱可好？”

    “好，好，当然好！”崇正帝正想着要抱抱这小家伙，便是他自己的儿女，他也鲜少亲手去抱，不过临老了，他的这双手，可是抱过好些小娃儿了。

    安宁小心翼翼的将小余儿送到崇正帝的手中，小余儿倒也还睡得香甜，不过，到了崇正帝的手中，原本一脸祥和的小余儿却是皱了皱。

    崇正帝抱着小余儿，异常的小心翼翼，看着这张可爱的脸，心中的父爱一股脑儿的冒了出来。

    这粉扑扑的小脸，倒真是想让人亲上一口，崇正帝对小余儿的疼爱之意，一发不可收拾，几乎是有些情不自禁的朝着这小娃儿靠近，想要在那粉扑扑的脸颊上“偷得一吻”。

    可是，正当崇正帝快要“得手”之时，小余儿却是赫然睁开了双眼，这不睁眼倒还好，这一睁眼，小余儿刚睡得安稳，突然醒来，却见到一张放大的老脸，朝着她靠近，当下，心中一紧，想也没想的大吼出声，“『色』狼啊！”

 第242章 狂怒羞辱，齐聚盛宴好戏登场！

    小余儿的这一声吼，顿时让在场的人都是傻了眼，方才他们听见了什么？

    此刻，就连崇正帝的动作也是彻底的僵住，那张还算得上俊朗的脸上，此刻更是一阵白，嘴角亦是止不住微微抽搐，『色』……『色』狼？他堂堂皇帝，虽然从来不曾听过有人在他的面前用这两个字来形容他，但却也知道这两个字的意思，可不就是跟流氓归为一等了吗？

    不，不对……他应该注意的不是这两个字，而是……崇正帝看着被他举在手中的小丫头，那双眼灵动的闪烁着，像极了美丽的精灵，而在那双眼睛之中，似乎还夹杂着些微其他的神『色』，惊慌，懊恼，乃至于埋怨……

    这是能够从一个几个月大的小婴儿身上看到的吗？饶是崇正帝，此刻眼神之中，也是多了些微的惊诧，更是想确定，方才这一切，是不是他的幻觉，“这……”

    崇正帝看向其他人，想从他们的身上证明方才都是他的幻觉，可是，他的目光扫过去，看到的却是和自己如出一辙的吃惊，就连方才走近了他们的云锦，韶华，以及苏芩的双眼，都是大睁着，不可思议的看着他手中的这个小女娃，这更是让崇正帝，惊觉了什么。шwщ熬夜看书

    “呜啊……”小余儿猛地大哭出声，顿时扰『乱』了方才那诡异的气氛，天知道，她正睡得香甜，可怎料，这个不知道从哪里冒出来的老爷子，竟对她张开狼口，她怎能不受到惊吓？可是，在那两个字吐出口之后，她便惊觉自己犯了一个什么样的错误。

    她曾经可是答应过她母皇母后，不能在别人面前『露』出丝毫端倪，可是，这里这么多人，她现在这祈祷方才那一刻，那些人都聋了，可是，那双小眼转啊转的，见到周围的人都好似看怪物一样的看着她，这哪里像没有听到了，分明就是听得清清楚楚啊，一时之间，小余儿慌了，便只有用哭声来转移这些人的注意力。

    这一哭，顿时将所有人都从方才的震惊中惊醒，皆是一脸的疑『惑』。

    “这……”崇正帝也是慌了手脚，还没有从方才的震撼中彻底回过神来的他，此刻面对怀中狂哭不止的小丫头，顿时一个头两个大，不知道如何是好。

    而崇正帝越是一脸无措，小余儿越是哭得厉害，似乎是故意一般，呵呵，看她这般哭，他还要继续抱着她吗？小余儿现在就是希望，能够从这双手中脱身，最好能够逃脱这些人的追究，那就是再好不过的事情了。

    安宁嘴角不由得抽了抽，立即上前，将小余儿从崇正帝的怀中接过来，小余儿一沾到安宁的身体，顿时，不仅仅是小余儿，就连崇正帝也是大大的松了一口气。

    小余儿窝在安宁的怀里，扬起那小小的脑袋，憋着嘴，好似满面委屈的在为她自己辩解，方才可真的不是她的错啊，她可不是故意要在这么多人的面前开口的，现在可又该如何是好啊？

    她算是已经没有了办法，但是，好在她有娘亲，现在，娘亲那般聪明，定知道该如何替她化解方才的事情。

    安宁又怎么会看不出这丫头在向她求救，嘴角扬起一抹笑意，温和的目光扫向身后那些宫人，朗声道，“方才你们可听见什么了？”

    那声音柔柔的，但是，里面透出来的威严，却是让人有些呼吸不过来，尤其是那看似温和，实则如千斤顶一般压着他们的眼神，更是让人怔了怔，跟随而来的茵茵率先反应过来，立即开口道，“回娘娘的话，方才奴婢只听闻小公主的哭声，其他的什么也没有听到。”

    安宁满意的挑眉，“你们呢？”

    其他的宫人侍卫立即跪在地上，“奴才属下方才只听闻小公主的哭声，除此之外，什么也没有听到。”

    安宁嘴角的笑意越发的浓郁，点了点头，轻抚着怀中小女儿的头，“很好，若是让本宫听到什么不该听到的话，那么……”安宁话说到此，却是没有继续说下去，但谁也无法忽视她未尽之言中所蕴含的意思，随即便听得安宁的声音再次响起，“都起来吧！”

    安宁知道，这些人不敢将方才的事情外传，不过……这些人好糊弄，而另外一些人，怕就没有那么好对付了，安宁看向这次远到而来的故人，呵呵的笑道，“你们方才也什么都没听到吧？”

    什么都没听到？崇正帝率先皱眉，看了苍子卿一眼，正好瞧见他一脸的严肃，沉『吟』片刻，终究是开口道，“哈哈……方才有什么吗？这小丫头，一到朕的怀中，就哭得那般激烈，当真是伤朕的心啊。”

    这其中必有内情，不过，这里也确实不是探寻着其中缘由的好地方啊。

    安宁安抚的拍了拍怀中的女儿，小余儿这才停止了啜泣，看向崇正帝，满脸的委屈，这突如其来的闹剧，打断了方才的重逢，不过，很快，众人又都沉浸在了重逢的喜悦之中。

    “宁儿……”开口的是云锦，再次见到宁儿，他无疑是激动的，他永远也忘不了宁儿之于他的意义，若是没有宁儿，便没有今日的云锦啊。

    张开双臂，顾不得这么多人在场，云锦朝着安宁走去，许久不见，他的表妹，更是成熟了许多，方才对宫人的威慑，让他心中澎湃，他一直知道宁儿的风华绰约，此刻她浑身的威仪，更是提醒着他，此时的宁儿，是一国皇后了啊！

    不过，终然是一国皇后，也终归是他的表妹，这个世界上，他唯一的表妹！

    安宁脸上绽放出一抹灿烂的笑容，亦是迎上了云锦的张开的双臂，云锦的拥抱，不同于苍子卿的，这是属于他们兄妹之间的亲情。

    时间分分秒秒的过去，云锦的双手依旧圈着安宁，这倒是让安宁微怔，半开玩笑的道，“表哥，韶华郡主，怕是要吃醋了。”

    云锦回过神来，呵呵的笑出声，这才将安宁从自己的双臂之间拉出来，看了一眼身后的妻子，对方嫣然一笑，可是没有半分吃醋的样子，韶华身为云锦的爱人，一直都是知道云锦将宁儿这个表妹看得极重的，她曾从云锦的口中，得知安宁如何将他打醒，如何成就了一个全新的云锦，她也是打从心里感激宁儿的，若是没有宁儿，锦哥永远也不可能回到她的身边。

    “宁儿，我倒是没什么，不过，便是有人吃醋，也该是其他的某人吧。”韶华促狭的道，若有似无的看了一眼一旁的眉心微皱，面容严肃的苍子卿，意思不言而喻，别看当年的宸辉公主是如何不将别人放在眼里，此刻，要论起醋劲儿来，那可是谁也及不上的。

    “哈哈，既然有佳人的拥抱可以得，那我苏芩可不能错过了。”苏芩一挑眉，收好折扇，此刻，没有了方才在马车上的深沉，魅惑的样子，又冒了出来，让人无法想象，眼前的这个一脸风流的千金小姐，竟是东秦国最年轻的丞相。

    苏芩说罢，便如云锦那般张开了双臂，朝着安宁拥上去，安宁呵呵的笑着，时光好似又回到了在东秦国的日子，心中禁不住暗叹，这个苏芩，再是丞相又如何？这本『性』还是没变啊。

    苏芩正要拥上去，一个身影便挡在了他的面前，苏芩看到来人一脸冷冽，那不是苍子卿又是谁，不由得埋怨的道，“苍子卿，好歹世人也曾传过我们之间海枯石烂的感情，你也用不着这样吧！我又不会吃了安宁。”

    苏芩故作惋惜，心中却是有一种豁然开朗，当年，她喜欢安宁，却是压抑着对她的感情，不过，方才在朝着宁儿拥过去的那一刻，她的心里有了新的认知，没有如原来那样的心动，有的只是对安宁的倾慕，如朋友一般的倾慕。

    “苏芩，你该成亲了。”苍子卿沉声道，苏芩曾经的心思，她是知道的，云锦是宁儿的表哥，那个拥抱，无伤大雅，她虽然心里有些不是滋味儿，但是，也没有理由站出来阻止亦或者是说些什么，不过，苏芩就不同了，她自然得站出来了。

    苏芩神『色』微僵，脑中竟然浮现出一抹身影，但很快的，她又烦躁的将那一抹身影从自己的思绪中挥开，“成亲做什么？这世上还有可以及得上宁儿半分的女子，我苏芩就嫁！可这世上有么？”

    苏芩吊儿郎当的道，她是在开着玩笑，但是，这声音，传到城门口处的某一个人的耳里，那张原本带着希冀与卷帘的美丽脸庞，却是在瞬间垮了下去。

    “公主……”一旁的丫鬟轻声唤道，狠狠的瞪了一眼不远处那个让她家公主伤心的男子一眼，“哼，那安宁有什么好？我家公主，可是比她好上千倍百倍！”

    “住口！”女子的眉峰依旧紧皱着，望了一眼那个方向，“能够让他喜欢的，必定是最好的吧，只是，我没本事，我……”

    说到此，女子有些哽咽，深深的呼吸了一口气，故作开心的扯了扯嘴角，“我们回吧！父皇若是找不到我，怕又是要发脾气了。”

    “公主！”丫鬟想要拉住女子，原来的公主可不是这个样子，虽然皇上和宫中的人都不将公主放在眼里，但是，她却是单纯的开心着，可是，从什么时候开始，她已经很难从公主的脸上看到笑容了，即便是有笑容，那也是苦涩的，看不出半点儿的开心。

    都是那个苏芩害的，要不是苏芩……她家公主也不会如此闷闷不乐。

    丫鬟越是想越是气愤，再想到这次皇上将公主带来北燕国的目的，她心里的担忧便越发的浓烈，“公主，我们……逃吧！”

    终于，丫鬟鼓足了好大的勇气，拉住女子的衣袖，神『色』严肃的道，只有逃了，公主便不会被皇上当做棋子，公主曾经看似什么都不在意，但是，她伺候她这么多年，却也是知道，公主最不希望的就是沦为国家利益的筹码。

    只有逃了，或许才会有新的生活。

    “逃？能逃到哪里呢？”女子扯了扯嘴角，逃与不逃又有什么区别，现在的她，逃了也只是一个躯壳而已，“这样的话以后莫要再说，若是被父皇的人听了去，我怕是也保不了你的。”

    “公……公主！”丫鬟紧咬着唇，松开了公主的衣袖，女子没有再看城门外一眼，朝着昌都城内走去，只是，刚走出几步，女子便望见了一个人，正好，那个人也在看着她，虽然她们只是有过数面之缘，纵然是那一个夜晚，她所见到的那个女子身着铠甲，打扮成男子的模样，但此刻，她却是一眼就认得眼前这个一袭火红的女子，正和那晚的那个彪悍的女子，是同一人。

    对方看着她，一袭火红，依旧那般灿烂，不，比起以前，越发的耀眼，但不知为何，从那红衣女子的眼底，她却是看到了和她如出一辙的伤感。

    想到那一晚，她们算得上是共同的经历，女子朝着那红衣女子点了点头，微微一笑，今日东秦国的使臣到达昌都城，她是为了某人而来，这个红衣女子，也该是为了她心中的那人而来吧，只是不知道，她是否和自己的命运相同。

    正如是想着，却见那红衣女子，正要朝她走过来，身后一个英俊的紫衣男子，却是上前揽住了她的腰身，红衣女子似乎不悦，眸子一凛，厉声喝道，“我给滚开！”

    那紫衣男子却好似没有听见她的怒喝一般，涎着一脸的讨好的笑意，“我的好敏敏，你怎能这般绝情？我可是你的夫君啊！”

    不说夫君还好，一提到夫君这两个字，那红衣女子立马拉下腰间垂挂着的鞭子，便朝着那紫衣男子的身上打去，紫衣男子滑稽的吼叫着，左避右闪，朝着城内，将红衣女子引了去……

    舞月深深的呼吸了一口气，看着那红『色』的身影，追着那紫『色』的身影打，是不是传来那紫衣男子的痛呼声，她恍然明白了过来，这紫衣男子，是知道她为了城外东秦国使臣队伍中的某人而来，是在千方百计的将她的注意力给吸引回去么？

    不惜使出这苦肉计，那个紫衣男子，应该是很爱那红衣女子的吧！

    夫君？舞月的嘴角扬起了一抹笑容，只是不知道，那紫衣男子这番作为，是否又能将那女子所在意的人，彻底的从她的心里给挤出去，若是能，也未尝不是一件幸福的事情。

    两抹身影越走越远，知道消失在舞月的视线之中，她才重新朝前迈出了步子，想到父皇这次将她送来北燕国的意图，她终究是逃不过被当成礼物敬献给别人的命运吗？

    挥开脑中的思绪，舞月不让自己去多想，桥到船头自然直，她再想办法便好了。

    城外没有人发现城内有两抹身影来了又走了，城门外故人重逢，就连崇正帝此刻也没有将地位那些东西放在眼里，依旧好似当年在东秦国那样，苏芩，苍子卿，云锦，安宁等人都唤着彼此的名字，唯独南宫天裔大多数时间，都是沉默着的，不过，沉默之间，他的脸上却是带着浓浓的笑意。

    在看到宁儿第一眼，他就知道，宁儿如今是幸福的，只要幸福就好啊！

    一行人一阵热聊，不过，不多久，苍子卿便开口让大家都移步到皇宫中去，此次三国来北燕国的使臣中，西陵国和南诏国的使臣都安置在行馆里，但对于东秦国使臣的安置，苍子卿一早就已经做好了打算，也让人将皇宫之中的好几个宫殿都收拾了出来，专门供他们暂住。

    安宁带着小余儿和韶华郡主的一双儿女坐进了马车，其他人则是改骑马，一起朝着皇宫而去……

    马车上，安宁和韶华二人好似有说不完的话，三个小家伙，除却小余儿被安宁抱在怀中，其他两个都是被安置在一旁，自己玩耍，小余儿一早就听闻了有两个比她大不了多少的人会来，心里早就盘算着该如何欺负人家，可是，一想到方才在城门口的事情，她却是又安分了下来。

    不过，便是安分的她，也依旧是引起了韶华的注意，韶华看了看小余儿，又看了看安宁，沉『吟』片刻，终究是开口道，“这小余儿方才……”

    突然被叫道名字，原本在安宁怀中装睡的小余儿立刻警惕起来，安宁扯了扯嘴角，暗想，终究是要解释的，脑中微转，安宁呵呵的笑道，“这丫头，都说是生来祥瑞，寺院中的大师说是一月能语的天才，因着这丫头还小，所以，便没有太过张扬，可方才……”

    这天才一说，饶是韶华郡主的眼里也是划过一抹吃惊，看小余儿的眼里，多了些微的惊艳，不过，对于安宁这一说法，她却是丝毫都没有怀疑，安宁和苍子卿表哥的女儿，理应这般优秀才对。

    “看来，这丫头，怕又是一方传奇了。”韶华郡主柔声道，朝着小余儿伸出手，从安宁的手中将小余儿接过来，抱在怀中，促狭的道，“小余儿，既然不想睡，就不用装睡了，我好歹也是你的舅妈，舅妈也不是多嘴之人，小余儿用不着提防！”

    此话一出，小余儿赫然睁开双眼，脸上瞬间绽放出一抹灿烂的笑容，挥舞着手，挣扎着在韶华郡主的脸上亲了一口，在靠近她的耳边之时，低声道，“舅妈好漂亮，好似仙女入凡尘，绝世无双。”

    韶华郡主怔了怔，愣了片刻，回过神来，便发出一阵愉悦的笑声，好一个小余儿，这等拍马屁的功夫，还真是不错，现在都这般，长大了，可又是怎样的精明！

    马车内的笑声，传到外面，几个男人皆是看了看马车的方向，脸上笑意温和。

    昌都城内，几个国家的进驻，让昌都城前所未有的热闹，尤其是在几天之前，东秦国的使臣到达昌都城之后，这热闹几乎是已经到达了极致，而今日，是北燕国皇室正式宴请各国使臣的日子，这热闹更是非凡，比起前些时日，更加的高涨。

    这日一早，北燕国的大臣们便已经准备好，到宫中参加此次盛宴，而皇宫之中，这一日免去了早朝，苍子卿在房间内，安宁亲自将外袍给苍子卿拢在身上，每一处都打理的妥妥帖帖。

    “宁儿，能有你陪伴是我今生最大的幸运。”苍子卿柔声叹道，握住安宁的纤纤玉手，情不自禁的倾身，偷得一个香，最让她满足的不是这个皇位，已不是掌控整个北燕国的快感，而是每日一早，睁开眼便看到自己在安宁的怀里，或者安宁在自己的怀里。

    安宁嘴角微扬，“今日皇上可要打足了精神，有些是来恭贺你新皇登基的，但有些……”

    安宁话说到此，却是没有继续说下去，今日是一个重要的日子，但也正是因为重要，所以，就更加怕是会有人刻意要弄出什么『乱』子来。

    “你是说苍焱……”苍子卿挑眉，嘴角勾起一抹不屑，苍焱虽然依旧做着他的贤亲王，但实际上却已经是处于她的掌控之中，即便是今日，他想弄出什么『乱』子，他怕也是不敢的，想到什么，苍子卿诡谲的一笑，“你说，已经变成太监的他，若是无意间让人知道了他的秘密，又将会如何？”

    “你……”安宁对上苍子卿夹杂着些微邪恶的双眸，“你该不会是要……”

    让人知道苍焱堂堂一个亲王，已经成了太监的事实？这对他，又该是怎样的羞辱？

    苍子卿眼底的诡谲更浓，“不会是要什么？朕可什么也没想。”

    诡谲之后，却是满脸的无辜，拉着她的手，“时辰已经不早了，可不能让今日的贵客们久等。”

    安宁这才回过神来，嘴角扬起一抹笑意，这才随着苍子卿的步伐，帝后二人朝着昭阳殿外走去……

    盛宴还未开始，御花园中，早已经来了不少的宾客，三三两两的寒暄着，正此时，南诏国的国主从另外一边，带领着南诏国的使臣队伍，朝着这边走来，看到东秦国皇帝正和西陵国的女皇陛下寒暄着，朗声道，“哈哈，女皇陛下，好久不见，越发的美丽了，东秦老哥，倒是要恭喜你了。”

    崇正帝素来都不喜这个南诏国主，当年，两国的战争，南诏国战败，虽然签订了战败条约，但是，这个老匹夫对东秦国打从心里不服，前些时日，崇正帝纵然特意去拜访了西陵国的女皇陛下，倒也没有去见过南诏国主，此番看到他这般笑着的嘴脸，崇正帝心底更是浮出一股厌恶。

    “朕有什么可恭喜的？”崇正帝皮笑肉不笑的道，显然没有给南诏国主丝毫面子。

    南诏国主心里冷哼一声，但依旧是好声好气的开口，不过，说出来的话却是意有所指，“老哥，这天下谁人不知道当今北燕皇上和老哥的关系，饶是北燕皇上都要唤老哥一声舅舅，这等威风，可不是常人能够拥有的啊！况且，有这么一个侄女掌控着北燕国，不就等于老哥亲手掌控着北燕国了吗？”

    南诏国主呵呵的道，看似是在开玩笑，但他的话落入那些北燕官员的耳朵里，各人都是变了脸『色』，北燕国素来都是四国之中绝对强大的存在，东秦国二十几年前，曾经是他们北燕国的手下败将，听到这个北燕国被东秦皇帝掌控着的说法，每一个人的心里都好似硬生生的扎了一根刺。

    而这正是南诏国主想要见到的效果，余光瞥见这些北燕官员的反应，南诏国主心里一阵欢悦，不过，他是一直老狐狸，崇正帝可也不是吃素的，一眼便看穿了这个老匹夫的算计，冷笑一声，“呵呵，老弟啊，话可不能『乱』说啊，你这不是在挑拨离间么？难不成老弟想挑起北燕和东秦的事端，从中得利不成？”

    话落，南诏国主原本得意笑着的脸『色』猛地一僵，余光再看那些北燕官员，皆是皱眉看着自己，对上东秦皇帝似笑非笑的脸，南诏国主心里禁不住低咒，这个该死的东秦老儿，还真是他的死对头。

    心中虽然如是想着，但表面上却是恢复了笑容，“老哥真会说笑，老弟我怎会有如此的想法呢？老弟可是对北燕国望而生畏啊，又怎会想着算计北燕国？”

    “是吗？不是这样便好啊！”崇正帝冷笑着挑眉，似乎是不愿再多搭理南诏国主，转身便继续和西陵女皇陛下聊起了天来。

    南诏国主被冷落，脸『色』顿时一阵青一阵白，心中浮出一抹浓浓的不悦，瞥见跟在自己身边，一脸静默的女儿，轻声呵斥道，“还不快些见过各位北燕国的叔叔伯伯们。”

    被他呵斥的女子――舞月身体微怔，似乎没有料到，他会如此失态，见过这些北燕的官员吗？她好歹也是一国公主，又是贵客，无论按什么理来说，也不该由她来见过这些官员。

    嘴角勾起一抹讽刺，看来，她的父皇还真的是讨好北燕国心切啊。

    连这点儿理智都没了，这可是自己打自己脸的事情啊！

    “还不快去！”南诏国主怒火攻心，再次催促道。

    舞月咬了咬唇，她倒是不介意让她的父皇自取其辱，但是……感受到某个方向看过来的一束目光，她却是有些不愿意去当这个小丑，尤其是在他的面前，那般卑微可笑。

    可转念一想，他的心里眼里只有安宁，自己是否可笑，对他来说又有什么意义？他是不会在意的吧！

    如是想着，舞月脸上绽放出一抹笑容，缓步走上前，一一在那些北燕官员面前行礼。

    舞月本就是一个生得美丽的姑娘，此刻的她，内敛之中又举止优雅，可是，让不少官员看着，眼底都『露』出了喜欢之『色』，眼前的虽然是一国公主，但他们身为北燕的官员，有好些人都已然有资格将这个小国的公主养在府中了。

    顿时，好几个官员看舞月的眼『色』，多了几分猥琐的味道。

    舞月讨厌那些眼神，可是，她此刻却也只有强忍着，还真恨不得这里有一个地缝，让她能够钻进去，正在窘迫之间，一只素手却是猛地握住了她的手腕儿，随即劈头盖脸的凌厉怒吼传来，“你这可恶的女人，当真如此下贱么？你知道你方才像什么？比那卖笑的『妓』女都不如！”


 第243章 使美人计，刺激愤怒侮她清白！

    突如其来的怒吼，让在场的人都傻了眼，众人皆是看着那个怒骂出声的女人，神『色』各异。

    三国使臣当中，却是有人见过这个出生于东秦四大世家的小姐，不是苏家小姐苏芩又是谁？不过，众人将这个苏家公子放在眼里，倒不仅仅是因为她的出身，而是她和当初宸辉公主苍子卿的关系，据传二人焦不离孟孟不离焦，关系甚好，这个苏家小姐，当年虽然没有在朝为官，但因着和宸辉公主苍子卿的关系，东秦国朝中之人，谁也不敢小瞧了她，这些使臣，在好些次国家之间的来往中，也是见识过这个苏芩小姐的聪明，而在最近这一年多的时间内，东秦国最年轻的女丞相苏芩，却是声名大噪，让人更加人无法忽视她的存在。

    如今，当初的宸辉公主，已然是北燕的新皇帝，凭着苏芩和苍子卿的交情，这一次来北燕国的使臣，都不可能不认得眼前这个抓住南诏国小公主手腕儿痛骂的女人。

    但是，却是有些北燕国的官员，素来将在其他几国面前自视甚高，也没有将东秦国的这么个丞相放在眼里，尤其是在看到那娇丽佳人紧咬着唇，面『色』难堪，好似要哭出来的女子，一颗心顿时软了，立即上前道，“你是谁？敢对南诏国的公主如此无礼，你……”

    那男人生得肥头大耳，一句话还没说完，一个刚硬的拳头便硬生生的打在了他的脸上，足足好几百斤的个头，便就随着这力道，偏开的不仅仅是他的脸，就连他那站在那里，就可以不动如山的身体，也是重重的摔在了地上。

    而那挥出拳头之人，可不就是方才还抓着舞月公主手腕儿的东秦女丞相苏芩么？

    这一幕，众人皆是倒抽一口凉气，就连满脸窘迫的舞月，也是怔了怔，没有想到，苏芩竟然将这个人一拳给撂倒在地上，更加没有想到，苏芩竟然在北燕国的皇宫之中，当着这么多人的面儿，公然殴打一个北燕国的官员，他当真是大胆啊。

    “大人……”舞月见那人在地上哀嚎，生怕将事情闹大了，给苏芩带来麻烦，忙上前，想要将他扶起来，可是，手腕儿被一只大掌牢牢的握着，根本就没有办法挣开分毫，那握着她手腕儿的力道，还在不断的加大。

    舞月吃痛，看向苏芩，对上那愤怒的眸子，眉心不由得紧皱，她这是在干什么？她在愤怒什么？在某一个瞬间，她甚至有些期待，期待她愤怒是因为关心她，但是，这种想法，仅仅是在脑中浮现了片刻，便彻底的消失不见，取而代之的是满心的讽刺与苦涩。

    想到一年多前的那个几个人醉酒的夜晚，想到那日在城门口亲耳听到的从苏芩的口中说出来的话，以及方才那些，她对她的羞辱，下降？『妓』女？呵呵，在她的眼里，她永远都是这般卑微低贱，又怎配得起她的关心？

    “怎么？你他妈的心疼了？”苏芩将舞月的模样，心中的怒气更浓，她虽然吊儿郎当，玩世不恭，可是，却从来不曾如此因为愤怒而爆粗口，尤其是对一个女人爆粗口。

    这个可恶的女人，她曾想过，这次北燕国的盛宴，她会不会作为南诏使臣的一员来这里，方才，在见到这一抹跟在南诏皇帝身后的身影，她的心里竟然有些雀跃，可是，该死的，她竟然真的听那劳什子南诏国主的话，如一个『妓』女一般，对着那些明显就对她心怀不轨的臭男人卖着笑脸，她的心里快要气炸了，她知不知道，她方才那副模样，到底有多么的惹人厌，比起对她的厌恶与愤怒，她更加想将用那种『色』眯眯的眼神看着她的男人的眼睛给挖出来。

    “小姐，请……请放手。”舞月敛眉，别开眼，不去看着苏芩的眼，嘴角勾起一抹苦涩，低声道，“舞月低贱如泥，莫要脏了小姐的手。”

    轰的一声，苏芩在那一片刻，只觉得脑袋一片空白，脏了她的手？呵！脏了她的手？！好一个脏了她的手！

    “反正脏也脏了，那就请你亲自替我去洗洗干净！”苏芩咬牙切齿的道，那模样，好似恨不得将眼前这女人给撕碎吞下肚。

    这个可恶的女人，还真是知道怎么才能彻底的激怒她！

    说罢，苏芩丝毫都没有理会舞月的意愿，拖着她的手腕儿，大步朝着另外一个方向走去。

    “放手……你放手！”舞月的脚步，根本就比不上高挑的苏芩，一路上，跌跌撞撞，在说有人的目光中，形容极尽狼狈，甚至好几次险些扑倒在地上在，又被苏芩拖起来，娇嫩的肌肤，一片青紫。

    这一幕，所有人都看得呆了，就连南诏国主都是在片刻之后，苏芩拖着舞月走出了老远，才回过神来，方才记起自己这女儿还有的用途，立即追了上去。

    而崇正帝方才看着苏芩异于往日的反常，柳眉紧紧的拧成一条线，许久都无法舒展开来，苏芩今天这是怎么了？以往的她可从来都不会如此粗暴，况且是对一个娇滴滴的女子粗暴。

    饶是北燕皇帝，也看不明白方才的那一出戏，但是，御花园内，在场的人中，却是有人窥见了其中的端倪，韶华郡主虽然是担心舞月受到伤害，可是，她却知道，苏芩的愤怒是怎么回事，也许，方才所发生的事情，对苏芩和舞月来说，未尝不是一件好事。

    而在另外一边，一个火红衣服的女子，目光幽幽的看着那人影已经消失了的方向，嘴角竟是勾起一抹欣羡，那日在城门口，她也是认出了这个南诏国的小公主。

    一年多前，那一夜偷听，她记得这个看似娇弱的小公主，她不知道她和她所等的那个人到底经历了什么，但是，有一点，她却是看出来了，那个苏芩是在乎她的，不然据她所听说的那个苏丞相，断然不会在这样的场合，因为一个女人，而如此的动怒，甚至是还到了口不择言的地步。

    看来，这个南诏国的小公主，是要比自己幸运得多，至少，她已经吸引了她心上之人的注意力，而自己呢？从到这御花园开始，她的注意力就一直停留在某一个人的身上，可是，那人却是连看也没有看她一眼。

    他的眼里，依旧还是只有安宁吗？心中的苦涩无边的蔓延开来，情之一字，果然伤人啊。

    低低的叹了一口气，目光再次扫过那一抹俊朗挺拔的身影，正此时，她的手便被一只大手，十指交扣的握着，眉心微皱，她不用想也知道，这只手的主人是谁，那个该死的甩也甩不掉的男人！

    “夫君我还不够你看吗？难道你还真想三夫四侍？”妙手公子吃味的道，稍早，他总是用他的方法，企图将她的注意力永远绑在他的身上，可是，这女人，看了那劳什子的南宫将军看了多久了？若是平常的英俊男子，她看倒也罢了，但是，那南宫将军不一样，他有不输于自己的优秀，更有一点，他始终都是这女人心上的人。

    他从东秦国和她相遇开始，就一直追随着她，可到头来，还是没有走进她的心里，这个女人……该说她是专情呢？还是该说她是无情呢？

    上官敏看了身旁的男人一眼，平日里，他嬉笑怒骂的模样，她忍不住想将鞭子抽在他的身上，可是，此刻，他这等哀怨，却是让她的心里猛地一抽，她不是不知道这个男人对自己的心，他本不是西陵国人，本可以三妻四妾，但他追着她这个女儿国的公主，必须去接受那些和他原本观念背道而驰的东西，这些他的付出，她都看在眼里，可是……

    上官敏深深的呼吸了一口气，闭上双眼，再次睁眼之时，眼底却是一片平静，挣脱开他的手，径自走到西陵国使臣的队伍中去，不再去看那一抹伟岸的身影。

    为何姐姐们能够在那么多男人之间游刃有余，府上那些夫君侍郎，一个个的都服服贴贴，互敬互爱，可为什么到了她这里，一切就都成了别的模样了呢？

    此时的她，没有发现，方才被她甩开了手的男人眼底浮出的哀伤，而同样的，她也没有发现，那紫衣男子看向南宫天裔，正和南宫天裔的视线相交，二人眼中的神『色』，皆是那般深不可测。

    另外一边，被苏芩拖着的舞月，到最后却是放弃了求饶与挣扎，任凭苏芩粗暴的拖着她，便是连双膝跪在地上，擦破了皮，她也只是紧咬着牙，不让自己发出半点儿呻『吟』声。

    安宁和苍子卿在宫人的簇拥下一路走过来，正好遇到满脸凌厉的苏芩，苍子卿和安宁皆是皱眉，看了看苏芩，再看了一眼被苏芩拉着，踉跄行走，好似每前进一步，都有可能摔倒在地上的女子，片刻诧异之后，安宁立即上去，挡在了苏芩的面前，“你这是干什么？你怎么能这么对待人家姑娘家？”

    苏芩皱眉，这才看了一眼身后的女子，此时的她，满身狼狈，膝盖处的衣衫上，还沾染了些微的血迹，苏芩身体一怔，好似被雷劈了一下，整个人僵在当场，她方才……做了什么？

    她……想到什么，苏芩猛地松开手，顿时，整个身体失去平衡的舞月，这一下，是彻底的扑倒在地上，这一次，饶是她极力隐忍，依旧忍不住痛呼出声。

    苏芩一怔，神『色』之间，更是多了些微的慌张，想要上前将她扶起来，安宁不悦的瞪了她一眼，随即先她一步，走到舞月公主的面前，亲自小心翼翼的将她扶起来，看到她手上被擦出的血迹，安宁心中顿时怒了，“好一个苏芩小姐，没想到当了几天的丞相，倒是长本事了！”

    安宁和舞月虽然只有过数面之缘，但是对于这个南诏国小公主的印象，她还是极好的，这丫头，机灵，善良，完全和她那个姐姐舞阳公主不一样，要说南诏国，她还有什么看得顺眼的人，那么就唯独这个舞月小公主了。

    苏芩脸上微僵，瞧见舞月手上新磨破了的伤口，心中微微一抽，面对安宁的指控，她却是连一句辩驳的话也说不出来，只是面对自己的心疼，她是赫然愣住了，她从来不曾这般失态，可是方才……

    想到方才发生的一切，苏芩的眉心皱得更紧，所有的懊恼在这一刻一股脑儿的冒了出来，“月儿……”

    舞月身体一颤，好久没有听到她唤她这两个字了，可……想到方才苏芩对她的怒喝，舞月努力不让自己心里生出丝毫希望，她知道，希望越大，失望便越大。

    正此时，追着二人赶来的南诏国主的声音传来，不多久，人便已经到了他们所在的地方，看到苍子卿和安宁，便立即谄媚的道，“见过皇上皇后娘娘。”

    苍子卿和安宁皆是皱眉，这南诏国主，方才仅仅是瞥了一眼舞月公主，对于舞月公主此刻的情况，却是连半句话也没有说，反倒是一脸笑容的讨好他们，安宁的心中不禁浮出一丝讽刺，却是没有理会南诏国主，对着一旁的茵茵吩咐道，“快去唤太医，将舞月公主送到昭阳殿，让她好好养伤，今日，便不出席宴会了。”

    安宁此话一出，南诏国主却是怔了怔，这才好好的看了看舞月，原本她今日身着一袭白衫，但此刻，上面沾染上的污泥以及鲜血，却是让这一抹纯白，显得更是狼狈。

    南诏国主皱了皱眉，却不是心疼自己女儿的伤，低声埋怨道，“好好的一个公主，竟把自己弄成乞丐婆的模样，你当真是丢脸不丢脸？”

    安宁的眉心皱得更紧，对南诏国主的厌恶更浓烈了几分。

    舞月的脸上闪过一抹窘迫，要是放在平日，她完全不会将自己父皇的话放在心上，从小到大，这样话，她听得还少吗？可是，此刻在苏芩面前，在安宁面前，却是满心的窘迫，她从来未曾如此刻这般恨她这个无情的父皇。

    “茵茵，快扶着舞月下去。”安宁将舞月脸上的神『色』看在眼里，柔声道。

    话刚落，茵茵还没有来得及上前，反倒是苏芩再次拉住了舞月的手，这举动，无论是舞月，还是安宁都不由得皱了皱眉，南诏国主更是赫然上前，将苏芩拉着舞月的手给打开，苏芩这一次，力道分外轻柔，这一打，苏芩手中落空，心里也是浮出浓烈的不悦，狠狠的瞪了一眼南诏国主。

    不过，南诏国主却是没有理会苏芩，呵呵的对着安宁和苍子卿道，“这点儿伤，不碍事，皇后娘娘，可否借个地方，让舞月换一身衣裳，至于养伤，就不必了，不过是流了点儿血罢了，不碍事。”

    安宁嘴角微抽，不过是流了点儿血罢了？这该是一个父亲此刻该说出的话吗？安宁皱眉，打量了南诏国主一番，从他的眼里，她看到了一些似曾相识的东西，曾经安平侯爷对她，不就是这般的冷漠吗？

    “这……”安宁眸光微敛，看向舞月公主，“这伤可不轻啊！”

    “皇后娘娘，舞月不碍事，今日是恭贺皇上登基的盛宴，舞月错过了，那就真的是损失了。”舞月低着头，柔声开口，她知道父皇的心里在盘算着什么，他是不会允许自己错过等会儿的盛宴的，但是，比起对盛宴的恐惧，更加让她恐惧的是另外一个男人。

    方才，她再次握住她的手的举动，已经让她知道了他的态度，若是自己被送去养伤，那她也会跟着吧，这个时候，尤其是在经过了方才的事情之后，她一点儿也不愿意和她单独相处。

    “对，对，对，皇后娘娘，她真的不碍事。”南诏国主附和道，他之所以带舞月来，就是为了今日的盛宴，可不能让任何事情扰『乱』了他的计划。

    安宁敛眉，目光转向别处，“既然如此，那本宫也不多说什么了，茵茵，就近找一处宫殿，带舞月公主换身衣裳吧。”

    说着，便微微甩了甩衣袖，朝着御花园的方向走去。

    安宁生气了，不管是苍子卿苏芩，还是舞月公主，都感受到了安宁的不悦，舞月嘴角勾起一抹苦涩，自己还真是一个不识好歹的女人，安宁这般关心她，可她却……

    听见有侍女唤她跟上去，舞月根本就不敢去看苏芩一眼，便低垂着头，跟随着那宫女而去……

    两个女子，朝着两个方向离开，剩下苍子卿和苏芩站在原地，苏芩的眉心依旧紧皱着，旁人看不出她心中所想，但是，身为好友的苍子卿，此刻的脸上却是绽放出一抹意味深长的笑容，想到那日在城门口，二人之间的对话，眼底闪烁的光芒越发诡异，看来，那个在他心目中，比宁儿还要好的女子，已然出现了，不过，这苏芩聪明一世，却是在这件事情上犯了糊涂。

    深深的看了苏芩一眼，苍子卿迈步朝着安宁所去的方向追了过去……

    宴厅里，所有的宾客都已经入了席，主位上，苍子卿和安宁比肩而坐，其他的宾客按照身份地位，分列在两侧，宴厅的中央，身材婀娜多姿的舞姬摆动着纤细的腰身，气氛异常的热络。

    宾客欣赏着歌舞，可大殿中的好几人，却是没有心思去看那些舞姬一眼，苏芩紧紧的攥着手中的酒杯，目光落在斜对面的那一抹身影上，思绪怎么也无法放在眼前的宴会上，那个可恶的女人，身上的伤怎么样了？

    此时的她换了一身衣裳，不再如方才的那般狼狈，可是，她却是有想将她身上的衣裳给扒开，亲自看看，她的伤到底严不严重，严不严重？能不严重么？从她微微皱着的眉，以及端酒杯时的别扭举动，她就可以看出到底严不严重了。

    明明可以好好的养伤，她却非要来宴会，这个可恶的女人！还真是可恶至极！

    胸中的怒火燃烧着，交织着其他的情绪，将空了的酒杯满上，仰头一口喝下，该死的女人，进了这个大殿之后，她是一眼都没有看过她，她当真是因为自己方才的粗暴而生气了吗？记得，她不是这般容易生气之人啊，可……

    正思索着，方才在大殿中的舞姬在一曲结束之后，退了下去，南诏国主起身走到大殿中央，朝着苍子卿拱手，“皇上新登基，是北燕的盛事，更是四国的盛事，我南诏国特意准备了贺礼，恭贺皇上荣登地位。”

    苍子卿挑眉，贺礼？这个南诏国的老匹夫对北燕国的太好，他是看在眼里，不过，他倒是要看看，这南诏国主，特意准备了什么礼物！

    不过，她却是没有开口，只是端起酒杯，浅浅的抿着，苍子卿冷淡的态度，却是让南诏国主的脸『色』僵了僵，周围的其他人，更是以看好戏的神『色』，看着这个南诏国主的尴尬。

    不过，南诏国主的脸皮，可是比他们想象的还要厚许多，便是没人理会，他也扯了扯嘴角，开口道，“小女今年十七，素来仰慕皇上，此次专程前来北燕，只是希望，能够为皇上略尽薄力，还往皇上，看在她一片心思可嘉的份儿上，让小女在皇上身边伺候左右。”

    话落，在场的人一片哗然，皆是神『色』各异的看着这个南诏国主，片刻呆愣之间，竟是忘记了方才在做的事情，他们听见了什么？

    这……这话说得冠冕堂皇，实际上不就是想将女儿进献给皇上吗？

    崇正帝和西陵国的女皇陛下，皆是不屑的挑眉，这个老匹夫，竟然打起了美人计的主意，苍子卿喜欢女人也不是什么秘密，将他的女儿送到苍子卿的身旁，捞一个妃子当当，也就算是给南诏国找了一个靠山了。

    只是，苍子卿又会对他的美人计买账吗？

    想到此，二人皆是看向了坐在主位上这个北燕国的新帝王，只见她依旧闲然的喝着酒，好似没有听见方才这南诏国主所说的话一般。

    而她身旁坐着的安宁，则是依旧扬起一抹温婉威仪的笑意，神『色』依旧让人捉『摸』不透。

    在南诏国主开口说出这句话之时，安宁的心里便已经来了兴致，她就说，方才为何这个南诏国主坚持要让舞月公主出席宴会，原来，还有这等盘算啊！

    让他的女儿随伺在苍子卿左右？哼，这个南诏国主实质上在打什么主意，她又怎么会看不出来？卖女求荣么？呵呵，他打着卖女的念头，可别人买不买，都还是两回事呢！

    只是……安宁看向依旧坐在位置上的舞月公主，眸光微敛，温婉的声音在大殿之内响起，“南诏国主有心了，如今皇上的后宫，尚且空虚，能够有人替本宫分担，也是很好的事，只是，不知道舞月公主是如何想的？又有多倾慕皇上呢？”

    直觉告诉安宁，这个女子，对苍子卿是没有倾慕之意的，倒是对苏芩的感情不简单，可想到方才舞月公主也是坚持参加宴会的举动，也无法排除她是一个满腹野心与权力**的女子。

    不过，她倒是真的不愿意看到，这舞月公主是那样的女子。

    舞月公主身体微怔，她一早就猜到父皇的目的，可是……深深的呼吸了一口气，舞月公主起身，缓步走到大殿中央，在所有人的目光之中，朝着主位上的苍子卿和安宁跪下，“回娘娘的话，舞月……”

    “不，不行！绝对不行！”

    舞月还未说完，一个凌厉压抑的声音便在大殿中响起，打断了舞月的话，所有人都顺着那个声音看过去，目光所及之处的人，不是方才在御花园中，对舞月公主肆意羞辱，又将她突然粗暴的带离的苏芩又是谁？

    她这个时候的脸『色』，甚至要比方才还要难看得许多，方才似要杀人，此刻倒是像要吃人啊！

    苏芩气冲冲的离开位置，走到大殿中央，却是跪在了舞月的身旁，朝着苍子卿和安宁一拜，朗声，用足以让大殿之中所有人都听得到的声音说道，“皇上，皇后娘娘，此女纵然是倾慕皇上，但是，怕也是无法伺候在皇上左右了。”

    苏芩此话一出，所有人的兴致都更加是被挑了起来，饶是正喝着酒的苍子卿，那好看的眉『毛』也是挑了挑，目光看向大殿上跪着的那两个人，眼底的意味深长更加的浓郁。

    “苏芩丞相，你方才羞辱我南诏公主，朕还没有追究，你现在又要干什么？”南诏国主意识到事情的不寻常，立即出声呵斥道，这个苏芩，她平日里可鲜少得罪他，她怎的一直找茬？

    苏芩却是冷冷一笑，“在下不过是想让皇上和皇后知道真相而已，亦是让南诏国主陛下免于犯错。”

    “呵呵，说来听听，朕倒是想知道，苏芩丞相口中的真相到底是什么。”苍子卿放下茶杯，伸手握住安宁的手，与她十指交握，拿到自己面前，饶有兴致的把玩着。

    苏芩正了正身子，正要开口，衣袖却是被一只手拉住，苏芩皱眉，看到那只手，手上擦伤的痕迹依旧明显，更是激起了她心底的愤怒，连处理都没有来得及，便迫不及待的来这盛宴上，对苍子卿自荐枕席了吗？

    哼，她偏偏不会让她如意！

    冷冷的看了她一眼，伸手拉开了她抓住自己衣袖的手，随即朗声道，“皇上，舞月公主不能伺候皇上，是因为，此女已然非完璧之身。”

    轰的一声，这大殿之内，好似被投上了一个炸弹，彻底的炸了开来，在场的宾客在呆愣片刻之后，回过神来，皆是交头接耳起来。

    堂堂一国公主，还未出嫁，便失了清白，这……这传出来，可又是怎样的笑话？

    况且，这南诏国主又想将此女进献给北燕的新皇帝，如此一来，失了清白的她，如何能进得了皇宫伺候得了皇上？

    而舞月则是身体一晃，脸『色』一阵苍白，就连双唇，也是泛出惨白之『色』，她……她竟然……闭上眼，用眼睑盖上满目的伤痛，她竟然这般羞辱她呵！

    早已非完璧？呵呵……她没有办法反驳，只因没有谁比她更知道自己是否清白，甚至直到这清白为谁而失！

    “还是一个公主呐，没有想到竟是这般不检点……”

    “哎，看着很是清纯一个女子，没想到……”

    此起彼伏的讨论声在大殿之中回『荡』，舞月每听一句，她的心里就好似多扎了一根刺，这是她心爱的那人，给她的痛呵！

    苏芩却是皱了皱眉，看了身旁的女子一眼，她摇摇欲坠的模样，让她心里一紧，伤她，不是他想要的，但是，如果只能用这样的方法来阻止她，他亦是会毫不犹豫。

    “苏芩，你知不知道你在说什么？”安宁的脸『色』沉了下来，没有了看好戏的意味儿，从舞月方才眼底的伤痛来看，她是看出了些微的端倪了。

    舞月不仅仅是对苏芩的感情不简单，她是爱着这苏芩吧！可这苏芩，怎么这样对这个对她用情至深的女子？

    “宁儿，你莫要激动，听她说说这到底是怎么回事也不迟。”苍子卿握着安宁的手紧了紧，柔声安抚道，苏芩是她多年的好友，她是什么品行，她还不了解吗？

    虽然吊儿郎当惯了，但是，却也不会无缘无故的如此诋毁一个女子的清白，看她那急切的样子，呵呵……看来，方才南诏国主将舞月公主进献给她的举动，已经彻底的刺激到她了吧。

    能够刺激醒她，也未尝不是一件好事。

    “苏芩，话可不能『乱』说，你又如何知晓舞月公主已非完璧？”苍子卿沉声道，那双深邃的眸中，闪着意味深长的光芒。

    “苏芩没有『乱』说，舞月公主，早已经是苏芩的女人！还望皇上明察。”苏芩坚定的道，思及某件事情，在说出这句话之时，她的心里却是异常的满足，也在这一刻，有些东西在心里豁然开朗。

    “不，不可能？你这是无中生有的诋毁，朕的女儿……怎么会……”南诏国主怒声叫道，这才更加意识到他所有的盘算，或许就要毁在这个苏芩的手上了。

    苏芩好看的眉『毛』一挑，目光却是转向了跪在她的身旁，双眼紧闭，脸『色』惨白的舞月公主身上，一字一句的道，“不可能吗？你若是不信，便亲自问问她！”


 第244章 激怒的代价，当众认亲振奋人心！

    所有人的目光都落在了一脸惨白的舞月公主身上，在这一刻，几乎是不用问，她的表情，已经给了大家答案，在场几乎是所有的人都相信，苏芩并非是无中生有，他说的话，定是事实。

    不过，南诏国主饶是此刻，死活也不相信，如果，苏芩说的是真的，那么，谁来当他手中的筹码？谁来作为他手中的棋子，进献给苍子卿呢？

    如今苍子卿是北燕国的皇帝，初登基为帝，后宫正是空虚的时候，这个时候将舞月送到她的身边，一旦受到了宠幸，那么，饶是捞不着一个皇后，一个贵妃的分位还是能够得到的，舞月是他攀上北燕国的一条线，有了北燕国这个强大的国家做后盾，看谁还敢欺负他南诏国，况且，苍子卿是那东秦国皇帝老儿的外甥女，有他们的这层关系在，他更加是要将自己的女儿送到苍子卿的身边，以备不时之需了。

    可是……如今的这一切，全部都毁了，南诏国主一想到自己计划落败，心中的愤怒就如星星之火一般，很快的迅速窜开，瞥见舞月那苍白的脸颊，怒火更是高涨，眼神一凛，猛地高扬起手，朝着舞月打了下去。

    啪的一声，清脆的声音，响彻整个大殿，几乎是所有人，乃至是距离他们父女二人最近的苏芩都没有想到，南诏国主会在这个时候，当着这么多人的面儿打他的女儿。

    看着舞月脸上的掌印，苏芩心中一阵抽痛，猛地思及方才自己的作为，心中对舞月的怜惜越发的浓烈，狠狠的瞪了一眼制造这个掌印的罪魁祸首南诏国主，几乎是咬牙切齿，“你敢打她！”

    南诏国主却只是冷冷一哼，满脸鄙夷的道，“打她又如何？对于这样败坏我南诏国脸面的人，朕杀了她，她都是死有余辜！”

    舞月身体一晃，嘴角却是勾起一抹讽刺的冷笑。

    苏芩紧握着拳头，再也忍受不住此刻胸中胀着的愤怒，一拳朝着南诏国主打了过去，不偏不倚，正巧打在南诏国主的脸上，丝毫也没有收敛的力道，将南诏国主整个人打的退了数步，好不容易才稳住自己的身体。

    苏芩突然的一拳，让在场的所有人都是倒抽了一口凉气，就连舞月也是一怔，心中隐隐生出一丝担忧，父皇再怎么着也是一个皇帝，而苏芩，饶是再炙手可热，也只是一个臣子，以父皇的『性』子，苏芩是要吃亏的啊！

    众人的心中也是吃惊着，天啊！这个苏芩，竟然连皇帝都打，她是不要命了吗？

    此刻，饶是崇正帝也不由得皱了皱眉，思索着该如何替苏芩保驾，苏芩可是他最信任的臣子，断然不能让这个南诏国主借着这次机会给怎么样了，崇正帝绞尽脑汁，心中也是暗暗明白了过来，苏芩平日里虽然玩世不恭，但从来都不曾做出如此有违理智的事情，目光落在那舞月公主身上，若有所思，看来，这个舞月小丫头，怕是苏芩的软肋了啊，他可没有忘记，苏芩是为了南诏国主对舞月的态度，才会如此大打出手的。

    在场的人，一部分人为苏芩担心着，另外一部分人似乎怀着看好戏的心态，东秦国的丞相，打了南诏国的国主，这出好戏，无论是怎么想，都觉得有看头。

    果然如众人所料的那般，南诏国主又怎么会甘心被一个东秦国的臣子打，当下便气得跳脚，几乎是顾不得他一国皇帝的风范，指着苏芩，便对着南诏国时辰的方向命令道，“来人，给朕将他砍了！”

    敢打他，还真是吃了熊心豹子胆了！

    方才这一拳，不只是打在他的脸上，而是打在他南诏皇帝的尊严上啊！他若是这个时候，不好好当着这些人的面，好好教训一顿苏芩，那么，他南诏国国主的面子怕是永远也拾不起来了。

    正好，连带着苏芩坏了他好事的仇，一起给报了。

    南诏国主一声令下，南诏国的使臣皆是赫然起身，苏芩冷哼一声，她可不怕这劳什子的南诏国人，南诏国，除了这个可恶的女人，还有谁被她苏芩放在了眼里？

    目光扫了一眼那些朝她走来的南诏使者，她此刻心中也有无限的怒火想要发泄，这南诏国主想将舞月送给苍子卿么？正好，让这些人做她的出气筒！

    不过在此之前，她看了一眼满脸担心的舞月一眼，心中猛然一阵触动，她是在担心谁？担心她吗？若是担心他，她又为何要跟着她那该死的父皇一起，将自己进献给苍子卿？

    一想到此，心中的怒意便更浓，但很快的，苏芩甩了甩头，决定抛开脑中的思绪，伸出手，玉手握住舞月的手腕儿，舞月身体一颤，砖头，对上苏芩的眼，她要干什么？

    即便是不知道苏芩要干什么，舞月被他拉着，还是情不自禁的跟着苏芩走，似乎是在潜意识里，她都没有反抗他的念头，即便是经过了方才这一系列的事情！

    在所有人的目光之中，舞月公主被苏芩拉着，走到了主位上的安宁面前，苏芩对上安宁的双眼，坚定的道，“请帮我照顾一下她。”

    安宁原本正因为方才苏芩的作为不悦，但此刻，从苏芩的眼里，安宁却是看到了对她身旁这个女人的珍视，况且，苏芩可是以朋友之礼相托啊，嘴角扬起一抹笑意，安宁明白聊什么，朝着舞月招了招手，柔声道，“既然是苏芩相托，安宁自然愿意帮忙了。”

    说罢，便起身，走下主位，来到舞月和苏芩的面前，拉过舞月的手，“他们的事情，他们解决，我们姐妹两到一旁说说话。”

    舞月看着这张风华绝代的容颜，饶是她这个女子，也是在看到她如阳光般灿烂的脸上，心中浮出一抹惊艳，这样的女子，天生就有无限的魅力，能够吸引所有人的目光，也难怪苏芩他……

    嘴角苦涩满溢，在思索之间，舞月已经被安宁拉到了她的位置上，为帝后二人准备的位置，本就宽敞豪华，舞月坐在安宁身旁，竟是十分的合适。

    不过，舞月却没有时间去理会其他，看着苏芩重新回到方才的位置，面对着已然站在大殿中央的南诏国的那些使臣们，心中的担忧又取代了一切，无意识间，紧紧的抓住安宁的手，那微微的刺痛，让安宁皱了皱眉，瞥见舞月的神『色』，安宁嘴角的笑意越发的浓烈了些许，看来，呵呵，还真是一对有情人么？

    想到苏芩方才所说的话，看来，这两个人在她们离开东秦国的这段时间之中，定是发生了什么他们所不知道的事情啊！

    一想到此，安宁心中的好奇顿时越发的炽烈，低声在舞月的耳边道，“不用担心，自己的女人有什么本事，你还会不知道么？如果不知道的话，那也真该多了解了解。”

    安宁花落，舞月的身体明显一僵，脸上赫然通红，扯了扯嘴角，目光避闪着，“皇后娘娘，舞……舞月不知道娘娘在说什么，舞月和苏丞相……”

    她的女人吗？这几个字让她心中泛羞，但是却是让她十分满足，她也想以这样的身份自居，可是，她有那个资格吗？况且，又是在苏芩喜欢的安宁面前！

    “呵呵，不用担心了，苏芩这人，虽然吊儿郎当惯了，也可恶惯了，但人的担当她还是有的。”安宁一语双关的道，舞月明显是因为苏芩先前的话而伤了心，她是看得出来，这二人之间，怕是有着什么误会，既然如此，只要将误会给说开了，一切就都好了。

    明明就是两个对对方有情有心的人啊，却偏偏还……呵呵，安宁此时，在怜惜舞月的同时，却是有些不厚道在心里看起苏芩的好戏来，这个苏芩，那般精明的人，却是在情面前，就看不开了，方才这事情，还真怕是被刺激得失去了理智，不过，这失去理智的后果，还是要她自己去承担。

    还真是应了那句话，自有人磨啊！

    舞月不太明白安宁意有所指的话，一颗担忧的心，又怎能放得下，也顾不得自己会不会被安宁笑话了去，皱眉道，“皇后娘娘，在大殿之上闹事，这样的盛宴上，怕是不好吧！”

    她是希望苍子卿和安宁二人，能够阻止殿上的事情啊。

    可是，安宁却是不想阻止，有好戏可看，安宁自然是乐得自在，况且，她若是阻止了，就有些对不起苏芩了，苏芩摆明了是想教训南诏国的这些人，正好，她也是有着同样的心思。

    这个南诏国主，往苍子卿的身旁送女人么？既然他都已经动了这些心思了，她作为苍子卿的皇后，自然要给一些回礼了，她本就对这南诏国主没有什么好感，此刻断然也没有什么顾忌。

    “呵呵，看你这般担心，是很爱她吧！”安宁促狭的道，话落，舞月公主的脸更是红透了，当下便低下了头，安宁嘴角扬了扬，眼底幽光闪烁，就知道用这样的方法，能够将舞月公主的注意力转移了去。

    在这里闹事是不妥，但是，她和苍子卿不说什么，自然也没什么不妥的了，这便是手中掌握着无上权力的好处了。

    而大殿之上，南诏国主的怒气依旧高涨着，理智被愤怒淹没了的他，此刻哪里又顾得上这是恭贺北燕新皇帝的盛宴，只想着好好教训这个坏了他的好事，让他恨得牙痒痒的苏芩。

    “还不动手！”南诏国主厉声命令。

    命令一出，南诏国的那些使臣，便立即朝着苏芩涌了上去，坐在原位的崇正帝和西陵的女皇陛下对于这个南诏国主的举动，眼底皆是划过一抹冷意与不屑，心中不约而同的冒出了一个念头：这个南诏国主，还真是没脑子，一刺激，便这般不顾场合，等会儿，倒是要看一下他如何来收这个场。

    看着这些朝着她冲来的南诏国使臣，嘴角扬起一抹冷笑，几乎是片刻，那些南诏国的使臣便已经将苏芩围住，毫不留情的合力围攻，可是，这些人在苏芩的面前，却是不值得一提，苏芩看似柔弱，但身手却是极好，那些人几乎没有沾到苏芩的身，便一个个的倒在地上，皆是一片哀嚎。

    苍子卿喝着酒，嘴角淡淡的笑着，安宁兴致高涨的挑眉，尤其是在看到南诏国主那胀得一阵青一阵白的脸，心中更是畅快，而身旁的舞月，此刻一颗提着的心却是猛然安了下来。

    “啪啪啪……”崇正帝满意的看着这个结果，瞧见南诏国主此刻的表情，眼里一抹邪恶一闪而过，这个时候，他却是没有忘记要落井下石，心里分外得意，苏芩可是他的臣子，那南诏国主竟然在苏芩的手中如此吃了瘪，他自然是高兴极了。

    这苏芩，还真是好样的，给他长了脸。

    随着崇正帝的这一拍掌，其他的除却南诏国的人，此刻皆是不由自主的鼓起掌来。

    要知道，苏芩一个看似柔弱的女子，仅仅是在片刻之间，便将这些南诏国的使臣给制服了，这等身手，让他们不得不惊艳啊！心中暗叹，这东秦国，连一个文官女丞相都有如此的身手，那那些武将呢？

    怕是更加无法敌国了，如今，这东秦国和北燕国的关系斐然，看来，以后这东秦国怕不再是以前的那个东秦国了，谁还敢不将他放在眼里吗？

    “你……”南诏国主紧咬着牙，狠狠的指着嘴角挂着讽刺笑意的苏芩，这满堂的掌声，让南诏国主神『色』更是窘迫愤怒，要说方才，苏芩的那一拳头，打在了他南诏国主的尊严上，那么，此刻的这些掌声，更是将他南诏国主，乃至是南诏国的尊严，放在地上狠狠踩踏啊。

    他方才都咽不下去那口气，此刻，又怎会咽得下这一口气？

    “南诏国主，可还要将苏芩拖下去砍了？”苏芩挑眉，冷声道，满意的看着南诏国主那憋屈愤恨不甘，却是无能为力的脸，敢将舞月送人，这就是她给他的教训，这可是他自找的难堪，经过方才这一出，南诏国怕是在其他三国面前，丢尽了颜面吧。

    南诏国主因为愤怒，脸上狰狞的扭曲着，他自然是恨不得将苏芩碎尸万段，可是……他若是再追究下去，吃亏的怕还是他自己，南诏国的颜面，已经经不起他丢了。

    深深的呼吸了一口气，南诏国主在心中不断地默念：君子报仇，十年不晚，况且，他一定不会等到十年，等过了今日，他再找机会，好好讨回今日的羞辱也不迟。

    南诏国主不断地他自己平静，他想暂且将将这件事情给混过去，不过，有人可不乐意了。

    这么好的机会，苍子卿自然是不会放过的，挑了挑眉，苍子卿浑厚有力的声音，在整个大殿之内响起，顿时让那些鼓掌的声音都静了下来，好似他天生就该是王者，一举一动，都透着让人服从的气势。

    “南诏国主，方才你们可是玩得尽兴了？”苍子卿摩挲着手中的酒杯，手微微晃动，带动着酒杯中的酒也是划着柔和的弧度，目光落在杯中的，但是，却让南诏国国主感觉到那锐利的视线盯着他一般，心里顿时咯噔一下，不好的预感陡然升起。

    苍子卿眉『毛』微挑，顿了顿，继续道，“南诏国主还真是给了朕一份好的贺礼啊！这么一出卖力出演的好戏，朕可好是吃惊，不过……”

    苍子卿的话说到此，那锐利的目光却是从杯中的酒水上转移到了南诏国主的身上，“不过”两个字，更好似如一个千斤大鼎，稳稳的压在南诏国主的头顶上，几乎让他有些喘不过气来，不过？不过什么？

    此刻南诏国主才意识到，自己方才是犯了多大的一个错误，便是在自己的人被苏芩三两下就撂在地上之时，他所顾忌的也只是南诏国和他自己的颜面，却忘记了，今日在这个地方，谁才是真正主宰一切的人。

    那人不是别人，正是北燕的新皇帝，苍子卿啊！

    南诏国主身体一颤，暗自低咒出声，悔意不断地在心里蔓延开来，这个苍子卿，明明就是这般年轻，严格说来，还不过是一个晚辈罢了，但是，这等威慑力，竟然比北燕先帝都还要让人震慑，更加不用说，是不是他这个南诏国主可以相比的了。

    “皇上……”南诏国主忐忑的开口，可是，他刚吐出这两个字，便被苍子卿那骤然变得凌厉的眸光所打断。

    “南诏国主，你是不是也太不将朕放在眼里，将我北燕放在眼里了？”苍子卿沉声道，便是在场的无论是谁一听，都是听出了这其中浓烈的怒意，心中皆是明白，这一次，南诏国主怕是激怒了这个北燕的女皇帝了。

    是啊，在这恭贺新皇帝登基的盛宴上，南诏国主竟然如此不顾场合的让他的人公然大打出手，饶是谁站在苍子卿的那个位置上，都怕是会满心的不悦的。

    现在他们心中，禁不住开始猜测，惹怒了这个新皇帝，会是怎样的代价。

    不过，有些熟悉苍子卿的人，却是在苍子卿那愤怒之中，看出了些微其他的端倪，安宁的嘴角扬起一抹笑意，暗道，这苍子卿邪恶的“『毛』病”怕是又犯了，不过，安宁倒是十分乐意看苍子卿使坏的样子，心中的幸灾乐祸更加的浓烈了几分。

    “皇上，是……是她，是苏芩，她羞辱我南诏国的公主在先！”南诏国主感受到苍子卿的愤怒，他饶是身为一国之主，但是，在北燕的帝王面前，他却永远也休想要求平等，实力的悬殊，已然决定了他们的地位。

    现在，他也只能将责任都转嫁到苏芩的身上，让她来承受苍子卿的责罪，可是，他却是忘记了苍子卿和苏芩的交情。

    苏芩神『色』没有丝毫波动，而苍子卿则是眉『毛』一挑，朗声道，“如果朕记得不错，方才南诏国主可是当着大家伙儿的面儿，说了一句话，不知道大家可都是否记得？”

    在场的人皆是微微皱眉，不约而同的去回想方才南诏国主所说过的话，而南诏国主却更是忐忑，他说了什么话？思及方才他所说的话，会惹怒这北燕新皇帝的不只是一句半句吧，正在忐忑之间，又听得苍子卿但声音再次响起，顿时也点明了他所在意的话，到底是哪一句。

    “南诏国主方才可是说过，‘打她又如何？对于这样败坏我南诏国脸面的人，朕杀了她，她都是死有余辜！’嗯，应该是这句话吧，不知道朕记得是否清楚？”苍子卿眉心微皱，作沉思状，他记得是否清楚？别说苍子卿记得分毫不差，就算是他记错了，谁还又敢说他记错了？

    经苍子卿这一说，众人也都记了起来，南诏国主确实说了这么一句，那口中的“她”可不就是指的是舞月公主么？

    南诏国主脸『色』一青，没有想到，苍子卿所在意的竟然是这一句话，而她，又会拿着这句话，来做什么？

    被提到的舞月公主，方才从苏芩安然无恙的欣喜中回过神来，此刻，注意力又提到了她的身上，不过，此刻，她也是想知道，这个始终深不可测的苍子卿，到底意欲为何。

    她是不可能无缘无故的提及此事的！

    不过，在场的人，都没有谁比安宁更了解苍子卿，便是一个眼神交汇，二人都能够意会彼此的意思，更何况，此刻苍子卿已然开口，安宁只需要脑袋一转，便明白了她要做什么，既然明白，作为苍子卿的妻子，她自然是要妇唱『妇』随的附和了，“皇上，宁儿也是记得这句话呢，宁儿在想，南诏国主都这般不在意舞月公主的生命，这舞月公主还真是可怜。”

    苍子卿玉手覆盖住安宁的手，对宁儿的配合十分的满意，挑眉道，“确实是可怜的，不过，朕倒是有一个想法。”

    “哦？皇上有什么想法？不妨说出来听听。”安宁柔声开口，一只手被苍子卿握住，另外一只手，却是安抚的拍了拍身旁的舞月的手背，似乎是在告诉她，休要多过担心，一切有她们在。

    不知为何，便仅仅是这轻轻的一拍，舞月原本有些紧张不安的心，竟然慢慢的平静了下来。

    这苍子卿和安宁的一唱一和，更是激起了在场其他人的兴致。

    苍子卿目光一扫众人，在所有人期待的视线当中，朗声道，“既然这样，不如就让朕来做主，替南诏国主将这个女儿给‘赶出’南诏，和南诏国划清界限，毕竟，这么一个丢尽颜面的女儿，对南诏国来说，实在不是一件光彩的事情啊。”

    此话一出，众人皆是交头接耳，这北燕新皇帝此番举动，到底是为了什么？难不成她的心里也是介意舞月公主清白不在的事实？毕竟，这舞月公主生得不错，本该是南诏国主进献给北燕新皇帝的人啊。本该属于她的东西爆出这样的事情，这个新帝的又怎会不出一口气呢？

    所有人都以为苍子卿这番举动，是对舞月公主的打击，可是，在某些明眼人的眼里，却是另外一番光景。

    安宁似笑非笑的看着众人的反应，而苏芩则是微微皱眉，她已然料到苍子卿的真实意图，也是感激她此番作为，不过，听到对舞月鄙夷的言论，她的心里却是有些不悦，想到自己方才的举动，更是懊悔不已，下意识的看向坐在安宁身旁的女子，却只见那女子低头，敛眉，无人能够看得清她此刻脸上的表情以及她心中的悲喜。

    舞月此刻的悲喜么？她自然是欣喜的，分外的高兴，对苍子卿的感激不断的从心里冒出来，她是在替自己摆脱南诏国主，以及这个南诏公主的身份的枷锁啊！

    天知道，她是多么的想逃开这个身份，一年多前，她被父皇送到东秦国，同样是作为东秦国崇正帝的礼物，还好，凭着她的小聪明，逃过了一劫，可没有想到，就在她以为逃脱了的时候，父皇却是派人将她从东秦国给带了回去，严加看守，而之后所面临的命运，则是再一次被当成礼物，送到了北燕国。

    虽然今天过后，怕是很多人都会知道她这个南诏公主的清白已失，父皇不再可能将自己送给任何一个帝王，可是，以她对她父皇的了解，他还是不可能放过她的。

    即便是帝王不会要她，一些垂涎美『色』的官员，怕不会介意自己这么一个公主替他做妾。

    苍子卿这番举动，在她看来，可不是就爱那个她给“赶出”南诏国，如此一来，可是帮了她的大忙，将她从南诏国拯救出来啊！

    她现在倒是期待，这个北燕新皇帝能够将自己说得越不堪越好，只有她越是低贱不堪，父皇才更加有可能放过她。

    果然，南诏国主皱了皱眉，思及舞月如今的价值，他本想着，便是舞月失去了清白，他也要将舞月的价值给利用到最大化，可是，此刻北燕新皇帝如此一开口，他还能怎么着？

    “舞月这贱丫头，朕今日就将他赶出南诏国，从今之后，这个不要脸的女人，就不再是我南诏国的公主，与我南诏国没有丝毫关系。”南诏国主当着所有的人的面儿，朗声用足以让每一个人都听得见的声音说道，心中盘算着，如此一来，虽然没了一个小棋子，但是，能够将这个不知检点的女人和他们南诏彻底的划清界限，倒也不失为一件好事。

    此刻的南诏国主，却没有去留意到，好几个人的眼中，皆是流『露』出异样的神『色』，苍子卿和安宁满意的一笑，眼底皆是闪着得逞的精光，而苏芩，冷冷的看了南诏国主一眼，心里似乎是在盘算着什么。

    最开心的莫过于舞月，这无疑是她这么久以来，经历过最开心的事情了，心情一扫方才的阴霾，几乎是要兴奋的吼叫起来。

    不过，一些不明就里的人，却有些对舞月生出同情之意，暗道，这南诏国主，当真是一个无情的主啊，不过，新皇帝苍子卿未免也……众人不予置评，只是，在接下来所发生的事情当中，他们却是对此刻的看法有了彻底的颠覆，才算是恍然大悟。

    就在南诏国主努力的让自己高兴于抛开这么一个绊脚石之时，苍子卿朗声道，“南诏国主方才的话，大家可都是听着的，大家可要做个见证啊。”

    苍子卿的话刚落，安宁的声音便紧随着响起，“呵呵，皇上，这么多人做见证，该是够了。”

    众人皆是不解安宁话中的意思，疑『惑』的看着坐在高位上的皇后娘娘，只见她亲昵的拉舞月的手，满脸笑意，温和的声音继续道嗷，“皇上，宁儿也有事情，请皇上同意，也会好让在场的各位替宁儿做个见证。”

    在场的人吃惊，好奇心更浓，苍子卿挑眉，“皇后有事，但说无妨。”

    “宁儿第一眼见舞月，就十分的投缘，好似觉得前一世是姐妹一般，所以……所以，宁儿就斗胆请皇上，准许宁儿，收舞月为妹妹，不知道皇上……”

    “不行！”安宁还未说完，苍子卿便皱着眉头打断她的话。

    众人几乎是沉浸在方才皇后娘娘的话中，无法回过神来，皇后娘娘她说了什么？她要收舞月为妹妹？这是什么情况，他们听错了吗？

    就在前一秒，南诏国主才将舞公主给弃了啊。

    这“不行”两个字，饶是安宁也不由得皱了皱眉，暗道这个苍子卿在搞什么鬼？

    对上苍子卿的双眸，正好撞见其中的诡谲，安宁眸光微转，似乎是在猜测着苍子卿到底意欲为何，这一次，就算是安宁，也有些猜不透了，不过，苍子卿却是没有让安宁疑『惑』得太久，随即便朗声道：

    “朕也和舞月分外投缘，怎么能让你收来做了妹妹？便是认妹妹，也该是由朕出面，你倒也可以做嫂子！”苍子卿呵呵一笑，她可没有忘记，方才她为了刺激南诏国主，引导南诏国主按照她的意愿和舞月华清界限，可是说了好些不中听的话，现在，她的目的达到了，而对于舞月，她自然要拿出道歉的诚意来，况且，舞月这丫头，可是让苏芩都为之失去理智的人，她自然要好好重视。

    若有似无的看了苏芩一眼，说不定过不久，她的身份怕是要变了。

    苍子卿收回目光，顿了顿，继续用所有人都听得见的声音道，“舞月，朕缺了一个妹妹，不知舞月可否赏脸，做朕的御妹？！”



苏芩 完

    所有人的视线都再一次集中在舞月的身上，舞月的耳边回『荡』着北燕新皇帝苍子卿的话，竟是顾不得她的尊贵，抬眼对上了他的视线，脑中还在思索着自己方才听到的话，是不是自己出现了幻觉。

    舞月不由得扯了扯嘴角，这……这怎么可能呢？方才安宁提起的时候，就已经让她吃惊得无以复加了，怎么皇上竟然也……一定是她听错了才对，一定是的。

    和舞月一样，其他人对于苍子卿的这句话，也是满脸的诧异，方才，皇后娘娘要认这舞月公主做妹妹，就已经在他们的心里，投上了一记炸弹了，此刻，皇上竟要亲自认御妹，这是平常人想都不敢想的事情啊。

    这等好事，竟然落在了那个刚被南诏国主以那样嫌弃的姿态给划清了关系的舞月身上，此刻，众人在惊诧不已的同时，也都是豁然开朗。

    他们方才还以为，这新皇帝对这舞月的贬低，是存心在报复呢，现在看来，他们是小看了这个北燕新皇帝的气度啊！

    “怎么？舞月可是不愿意当朕的御妹？”苍子卿好看的眉『毛』一挑，脸上浮出一抹笑容，灿烂得让舞月在暗一瞬间竟然晃了神，更是忘记回答苍子卿的问话。

    这倒是急煞了其他一干人等，暗道，这舞月到底是怎么回事？莫不是真的不愿意当北燕新皇帝的御妹吧？这等好事，错过了这个村儿，就没有那个店了啊。

    她还愣着干什么？这时候，不管是怎样，如果是换成他们的话，定当是第一时间，点头答应，不仅仅是愿意，而是一千一百个愿意啊。

    可是，舞月依旧处于呆愣之中，一旁的安宁也是在明了苍子卿当真实意图之时，嘴角扬起了一抹笑意，确实啊，皇后的妹妹，地位没人敢小瞧了去，不过，皇上的御妹，那地位，又不仅仅是皇后娘娘的妹妹能够比拟的了。

    “以本宫看，舞月怕是高兴过度，都忘记回答了，舞月，还不快谢皇上隆恩。”安宁在一旁扯了扯呆愣的舞月，促狭的道，对于苍子卿认御妹的事情，乐见其成。

    “哈哈……”苍子卿高兴的笑出声来，扬声道，“便是不愿意，这也由不得你了，你这御妹，朕是认定了，来人，即刻拟旨意，朕今日便封朕的御妹舞月为郡主，赐号‘月’，从今之后，这世上，便没有南诏国的公主舞月，有的只是我北燕国的月郡主舞月，尽快弄好文牒，入皇室宗庙。”

    苍子卿的宣布，让在场的人皆是兴奋了起来，此刻，大家看着这月郡主，可谓是一阵的羡慕，而方才，在听闻此女子已非清白之身之后所激起的鄙夷，竟然在这一瞬间消失不见。

    一个北燕新帝亲封御妹的身份，足以让其他的一切都显得微不足道，别说她失了清白，哪怕此刻站在哪里的是青楼『妓』女，在场的好些人怕都会为了和这北燕新帝攀份关系，而对她献尽殷勤。

    舞月回过神来，这才相信，一切都是真实的，她的要求并不高，在苍子卿帮助她摆脱南诏国的枷锁的时候，就已经十分的感激了，没有了南诏公主的身份，哪怕是以后沦为普通的村『妇』，她也已经知足了，可是，这么大的一个惊喜，竟然这一刻，被送到了她的面前。

    “我……我……民女……”舞月竟然语无伦次了起来，努力平息好自己心中的激动，赫然跪在地上，“臣妹谢皇姐隆恩。”

    “好，好。”苍子卿满意的道，方才的愧疚算是平复了，不过……想到苏芩，苍子卿的眼底，却是划过一抹幽深，对于好友遇见生命中的人，她自然是高兴的，不过，刚刚苏芩在被刺激得失去了理智的情况下，也着实是伤了她这御妹的心，这苏芩，虽然是她的好友，但舞月也成了她的御妹，她自然也要让苏芩好好的吃吃苦头，既然伤了她的心，就该由她亲自去抚平，她可是不会帮苏芩的半点儿忙。

    “恭喜皇上，贺喜皇上，恭喜月郡主，贺喜月郡主。”

    一时之间，大殿之中响起众人的恭贺声，不绝于耳，皆是为月郡主能够攀上这么一门亲，而高兴不已。

    不过，此刻大殿之中，有一个人却是怎么也高兴不起来，那人不就是方才和舞月划清了界限的南诏国主吗？

    此刻，在所有人都献上恭贺的时候，他却好似被雷劈了一下，整个人的脸『色』，别提有多难看了，尤其是在看到舞月站在北燕皇后的面前，那面带微笑，接受所有人祝贺的优雅，更是刺红了他的双眼。

    好啊！北燕皇帝的御妹！

    想到方才自己说出去的话，此刻更是后悔得无以复加，虽然无法送他进宫，当苍子卿的妃子，但一个御妹也不差，自古皇帝后宫佳丽三千，可御妹，能有多少？

    况且御妹，照样是尊贵！

    南诏国主敛眉，似乎是在思索着什么，终于，沉『吟』片刻之后，他敛去了心中所有的情绪，脸上扯出一抹谄媚的笑容，朝着舞月的方向走了几步，“女儿啊，恭喜恭喜，能够成为北燕新皇上的御妹，真是我们南诏国的祖宗积了几辈子的德了。”

    南诏国主这一开口，倒是将所有人的注意力都引到了他的身上，皆是满腹兴致的挑眉，他们可都是看着这南诏国主如何将这么个香饽饽给推了出去的，想到方才他所说的那一番话，可谓是决绝啊！

    现在，看到这个被他嫌弃的女儿，如今已经成了北燕国的月郡主，他怕是连肠子都要悔青了吧！

    他们倒是想看看，这个南诏国主，此刻究竟要干什么。

    坐在高位上的苍子卿和安宁，亦是挑眉，这个南诏国主要干什么？不用想，她们也猜得出来，现在看到舞月的地位水涨船高，便又存着巴结的心思了么？

    这可不是那么容易的事情。

    “南诏国主，你真是贵人多忘事，这么快，难道南诏国主就忘记了什么了吗？你不记得，可在场的人都可以作证呢！你们说是不是？”安宁呵呵的道，丝毫不会放过刁难这个南诏国主的机会。

    “是啊，方才南诏国主明明就和月郡主划清了关系。”

    “难不成，如今见着郡主的好，想要反悔了不成？”

    “那也真是太丢脸了，一国之主，出口之言，当是一言九鼎，怎能这样朝令夕改？”

    “人要脸，树要皮，哎……这南诏国主还真是没品……”

    一时之间，在场的好些人皆是对南诏国主指指点点，大殿之上，如炸开了锅。

    南诏国主身体微怔，听着众人的交头接耳，他的心底更是缠绕着一股说不出的郁结，后悔的情绪更加的浓烈，不过，这个时候，能够挽回的话，他自然要极力挽回才行，他算是看明白了，现在这个舞月是得罪不得的，若是将她得罪，难免她不会在北燕新皇帝和皇后面前说些什么关于他南诏国的不是，那才是最划不来的啊。

    此刻，他抛开一国之主的颜面，一脸谄媚的对着舞月道，“女儿，父皇方才的话，都是开玩笑的，你还是南诏国的公主，不，朕再封赐你更高的品级。”

    南诏公主，分品设级，舞月在南诏国虽然是公主，但却是一个庶出，素来不受疼爱，是以公主品级也是南诏皇宫中最低的。

    安宁和苍子卿等人皆是在一旁看着好戏，舞月嘴角勾起一抹讽刺，淡淡的瞥了那对她示好的南诏国主一眼，冷声道，“开玩笑吗？南诏国主的玩笑还真是好笑，本郡主自认卑微，就不劳南诏国主的封赐了。”

    一声“南诏国主”，而非往日所唤的“父皇”，就已经拉开了他们之间的关系，舞月早就知道这南诏国主是什么『性』子，此刻看到他的嘴脸，心中更是嫌恶。

    舞月的疏离，他自然听得出来，南诏国主心中暗自咒骂着舞月，脸上亦满是尴尬一句话猛地脱口而出，“你是翅膀长硬了吗？朕是你的父皇！”

    “哼，好一个父皇啊！大家伙儿说说，这种见利眼开的人，会是一个好父皇吗？”熬夜看书网不跳字。安宁的神『色』也是骤然严肃了起来，如今，舞月是苍子卿的御妹，便也是她的妹妹，还轮不到南诏国主在这里教训。

    一时之间，在场的人又开始了对南诏国主的指指点点。

    南诏国主意识到自己的冲动，脸『色』更是一阵青一阵白，想要再说些什么，便听得舞月的声音传来。

    “我舞月，北燕国月郡主，在此向全天下之人宣布，如方才皇姐所说的那般，从今之后，这个世上便没有南诏国的公主舞月，有的只是北燕的月郡主，本郡主和南诏国已经南诏国的任何人和事，都不再有半点儿瓜葛，南诏国主，你可听明白了？哼，一个小小的南诏国，也盘算着跟本公主攀关系，也不撒泡『尿』照照自己是什么德行！”舞月的目光落在南诏国主的脸上，看着他脸上的表情如调『色』盘一般精彩的变换着，心中畅快至极，这些年在南诏国受到的憋屈，似乎在这个时候，一股脑儿的发泄了出来。

    从自己出生，就不受这南诏国主的待见，长大了，更是被当成棋子利用，他怕是从来都没有想到，自己也会有如此的好运吧！

    此刻，她心中有多畅快，对苍子卿和安宁的感激便有多浓烈。

    南诏国主身体一晃，脸都胀绿了，这个舞月，这是将方才他对她的羞辱都原封不动的还给他了啊！不仅如此，她还的还击还更狠！

    “啪啪啪……”随着舞月的话落，安宁都禁不住为之鼓掌叫好，呵呵，好一个舞月，记得在东秦国初见之时，她就觉得这丫头有些机灵劲儿，这次来北燕国，倒是转了『性』子，但现在看来，那份毫不留情的毒舌，也是极讨她的喜欢，当下，安宁便满意的看了一眼舞月，正对上她闪烁着兴奋之『色』的眸子。

    安宁的鼓掌，无疑等于是在舞月刺了南诏国主一刀的伤口上，撒上了一把盐，更是让南诏国主无地自容，恨不得找一个地洞钻进去。

    不过，他的愿望显然是不可能达成的，不但不能达成，有人也还不会那么轻易的放过他。

    “南诏国主，咱们是不是该来算算我们的账了？”苍子卿威严的声音骤然在大殿之中响起，顿时让南诏国主心中一怔，下意识的对上苍子卿那似笑非笑的双眸，身体禁不住划过一道寒颤。

    他们的账？他们还有什么账？南诏国主下意识的排斥着去探究，可是，方才才发生了的事情，他便是想忘记，也忘不了啊。

    “南诏国主，你先打了朕的御妹一巴掌，又出言羞辱，再来又让你南诏国的使臣在朕的宴会上，公然大打出手，你说说，这笔账，咱们的这笔账要怎么算？”

    方才让他们打，只是为了借苏芩之手教训南诏国主，可并不代表他事后不追究，现在便是算总账的时候。

    南诏国主还没有从先前的懊悔中走出来，此刻苍子卿的话，就如另外一块大石，重重的压在他的身上，当下身体一颤，目光更是不安的闪烁着。

    “皇上……”南诏国主脑中快速的转动着，“我……我不是故意的。”

    苍子卿脸上虽然带着笑容，但是，那笑容在他看来，却是比什么都还要让他感到恐惧，他曾听闻过这个苍子卿的一些手腕儿，她从来都不是什么心慈手软之人，现在，她抓住了自己的这点把柄，怕是要彻底的揪住不放了。

    他该怎么办？他方才真的是太大意了，现在想来，他是被苍子卿他们耍得团团转啊，心中的愤恨不断的冒出来，眼底厉光流转，可是，在此刻，他却是丝毫不敢表现出来。

    “不是故意的么？”苍子卿好看的眉峰微挑，转身看向苏芩，“苏芩，你倒是说说，方才那些围攻你的人，可有手下留情？”

    苏芩原本的注意力都在舞月的身上，方才她向众人宣布和南诏国以及南诏国的任何人和事划清界限时，那份姿态，耀眼得让她移不开眼，此刻听到苍子卿的话，苏芩立即收回神思，淡淡的瞥了南诏国主一眼，嘴角微扬，“招招狠厉，处处杀机，不过，却是技不如人！”

    几个字的点评，不仅仅是道出了南诏使臣的无能，还证明了南诏国主所谓的“不是故意”没有半分说服力。

    南诏国主的脸『色』更加的沉了下去，正想着办法替自己开脱，却是听得苍子卿更加凌厉的声音在头顶传来综漫之幻想萝莉最新章节。

    “来人！将南诏国主以及所有与南诏国有关的人都给朕立刻赶出去，从今之后，朕不想看到任何和南诏国有关的东西，颁旨下去，以后，南诏国在我北燕的商队，都视为拒绝来往户。”苍子卿利眼微眯着，一字一句，便决定了南诏国主以及南诏国的命运。

    南诏国主脑袋轰的一声，脸『色』顿时煞白，苍子卿他说什么？南诏在北燕的商队，都被视为拒绝来往户？这……这对南诏国该是怎样的打击啊！

    砰地一声，南诏国主赫然跪倒在地上，“皇上，求你开恩，求你收回成命。”

    他几乎无法想象这会给南诏国带来怎样的冲击，四国之间，皆是有生意往来，尤其是南诏国两年前在战场上败给了东秦国之后，南诏国对外的经济对他们国家更加的重要，若是真的被北燕国实行了经济孤立，也许不出几十年，这四国之中，或许便不再有南诏国的存在。

     “呵呵，朕今日便也做一个决定，从今之后，断绝所有和南诏国的经济往来。”崇正帝赫然开口，说出口的话，又是让南诏国雪上加霜。

    南诏国主一惊，狠狠的瞪着崇正帝，几乎已经咬牙切齿，这该死的老匹夫，他这分明就是落井下石啊！

    不过，此刻落井下石的人不仅仅只有崇正帝，还有西陵国的女皇陛下，“本皇也在此做一个决定，断绝和南诏国的商业来往，即刻便传旨回国，立即施行。”

    接二连三的打击，让南诏国主身体一晃，整个人顿时如坠深渊，这……这可如何是好？不是将他『逼』上了绝路了吗？

     “你们……你们怎能如此见风使舵？”南诏国主赫然起身，悲愤的指着崇正帝和西陵女皇陛下，厉声指责，无法接受眼前的事实。
    崇正帝和西陵女皇皆是一脸笑意，那神『色』就好似在说：见风使舵么？他们可是一直都对这南诏国皇帝不待见，这算什么见风使舵？最多不过一个幸灾乐祸，落井下石罢了！

 “哈哈……女皇陛下，可还记得你输给朕的那块玉佩……”崇正帝笑道，意有所指，话还没说完，那，西陵女皇陛下的神『色』便紧张了起来。

    “那玉佩怎么了？”西陵女皇陛下急切的道，那玉佩可千万要完好无损啊，那可是她西陵国最重要的宝贝，当年要不是自己心存贪念，又小瞧了那个“二公子”，也不至于将那玉佩输给崇正帝，“当初你可是答应过本皇，要好好保管它的，等到下一个四国祭，再由本皇将它赢回来。”

    崇正帝挑眉，脸上的笑容更是浓郁，“朕是答应过你，不过，朕倒是觉得用不着等下一个四国祭了，朕这次回国之后，便派人亲自将那玉佩给女皇陛下送去，女皇陛下意下如何？”

    饶是西陵女皇再是女王的存在，在骤然从剧烈的担心到狂喜之时，也是片刻愣了神，“你……你是说……现在就将那玉佩还给我？”

    “不是还，是送！”崇正帝纠正道，一个字不同，这里面的学问可就大了，他是在告诉西陵女皇，是自己施恩于她。

    “呵呵……送，那小妹在此谢过老哥了。”西陵女皇呵呵的笑道，一声‘老哥’更是拉近了二人的关系，她自然是明白崇正帝的意思的，但她也同样清楚，崇正帝将那玉佩送给她，定和自己方才的配合有关啊。

    她此刻对方才的决定，更是庆幸了起来，她今日，可是大赚了啊！

   “好，很好……你们，你们要置我南诏国于死地吗？”南诏国主失态的咆哮着，整个人近乎疯狂，目光狠狠的从几人脸上一一掠过，崇正帝，西陵女皇，苏芩，舞月，安宁，最后落在苍子卿的身上，暗自紧咬着牙，他现在能做什么？浑身的无力感，甚至比当年败给东秦国时，还要强烈。

    苍子卿迎视着他的目光，眼底浓浓的不屑丝毫不加掩饰的流『露』出来，这南诏国主算什么？在她的眼里，他什么都不是！

    侍卫一哄而上，片刻之间，便将方才被苏芩打倒在地的南诏使臣，以及南诏国主全数架了起来，拖着出了大殿，过了好一会儿，大殿之中才重归宁静。

    方才所发生的一切，犹在脑海中回『荡』，在场的许多人，依旧是幸灾乐祸，看来，这南诏国怕真的是“命不久矣”了。

    不过，有一人却是敛着眉，喝着酒，一如既往的温和儒雅，那人不是别人，正是善亲王。

    没有人注意到，那眼睑遮盖之下，一道异样的光芒一闪而过。

    而另外一人，他的心里却是在盘算着其他的东西，片刻，眼底泛出一丝坚定，苏芩猛地跪地，“北燕皇上，恳请皇上将御妹赐给苏芩为妻。”

    轰的一声，当场再次炸开了锅，虽然有苍子卿和安宁这一对儿现成的例子摆在众人眼前，众人对女子成婚已不再那么排斥，但这个苏芩这是什么意思？方才他们可都是亲眼看着这个东秦国的苏芩丞相，是怎么对待月郡主的，女子的清白是何等的重要，她却当众宣布她已非完璧之身，这也正是导致南诏国主和她撇清关系的直接原因啊。

    不过这苏芩也看似极力的护卫着月郡主，这个苏芩的举动，着实是让人捉『摸』不透。

    大殿之中一片诡异的安静，众人的视线在苏芩，苍子卿的身上游移，皆是暗自猜测着，北燕新皇帝又会否同意这门婚事？

    别人不了解苏芩方才的举动，但苍子卿和安宁又怎会不了解，这苏芩，根本就是喜欢着人家舞月的，可那脾气未免也……想到苏芩方才对舞月所做的事情，给她所带来的伤害，安宁便立即给苍子卿使了个眼『色』，那眼神就好似在说：你敢同意试试！

    接收到安宁的警告，苍子卿颇有兴致的挑眉，宁儿在想什么，她是明白的，正好，自己所想的正和宁儿所想的一致，她可不会因为苏芩是自己的好友，而这般轻易的让他抱得美人归。

    大殿之中的沉默持续着，苏芩原本嘴角扬起的笑意，随着时间的流逝，也跟着渐渐的消失，做出这个决定之后，她的心情豁然开朗，她知道，自己要舞月，这辈子，都要将她绑在身边，无论她的心里是怎样想的，她一旦坚定了的事情，便不会容许出现任何差错。

    而对于自己向苍子卿请旨赐婚的事情，她他的心里是信心十足的，苍子卿是自己的好友，凭着她们二人之间的交情，这些事情，苍子卿能不同意吗？

    所以，她只需要等着苍子卿赐婚，然后名正言顺的拥有舞月，只要一想到“拥有她”这三个字，她的心里就热血沸腾了起来，恨不得马上就是二人的成亲之日。

    可是，随着苍子卿的沉默，苏芩原本的自信却在一点一点的崩塌，苏芩抬眼看向苍子卿，“皇上……”似乎是在提醒着她，快些赐婚。

    苍子卿嘴角一扬，那深邃的眸中闪烁着诡谲的光芒，朗声道，“苏芩啊，你我虽然有些交情，可是，这件事情，朕还是无能为力啊，朕刚得了这个御妹，可是喜欢得不得了，若真是将她赐婚给你，让她远嫁东秦，那日后朕和舞月见面的机会可就少了啊，况且，朕的御妹的情况你也是知道的，如今已非清白的身子，哪有配得上你这堂堂的东秦丞相？”

    “皇上！”苏芩瞪大着眼，不可思议的看着苍子卿，似乎无法相信方才她他听到的话，这个苍子卿，说了什么？她说这么些话，她只听明白了一个主旨，那便是不同意赐婚！

    该死的，她不仅不同意赐婚，还在故意刁难自己啊！

    “朕这是为了你的名声好！”苍子卿皱眉，人畜无害的道。

    苏芩紧咬着牙，狠狠的瞪了苍子卿一眼，该死的为了她的名声好！

    “她本就是我的女人！她的清白是给了我的！”苏芩此时也顾不得正字酌句了，直接以朋友的身份抗议道。

    苍子卿挑眉，不予置评，不过，安宁倒是淡淡的开口，“呵呵，苏丞相，看来你请旨娶舞月，是为了负责么？如果是的话，这倒不必了，如今舞月的身份，还愁找不到好夫婿么？呀……”

    安宁骤然惊呼道，微微皱着眉头，上下打量着苏芩，眼神奇怪的变换着，就在所有人猜着安宁惊呼的原因只是，苏芩只觉得随着安宁打量她的视线，她竟然感到一阵寒意划过他的身体，心中不好的预感更加浓烈了几分，直觉告诉她，安宁比苍子卿，还要难以应付。

    果然，安宁接下来的话还真的是没有让她失望的激起了他满心的愤怒。

    “难不成苏丞相看中了咱们舞月如今的身份，才决定娶的？”安宁语不惊人死不休，看到苏芩那好似要杀人的模样，眼中的笑意更浓，她喜欢舞月又怎样？这样以爱之名的伤害，她安宁可是看不惯的，若眼前的人不是苏芩，她定还会有更加非常的手段爱对付她。

    “我不是！”苏芩杀人的心都有了，第一次发现，安宁的毒舌，竟然让她恨得牙痒痒，自己可没有得罪她啊！

    苏芩不笨，她知道，自己无论是面对安宁还是面对苍子卿，她都不可能占到便宜，而这安宁和苍子卿二人，明显就是站在一个阵线上的，她他如果想要争取到苍子卿的赐婚，就必须将最重要的人拉到自己的战线上来。

    而那人……苏芩看向舞月，此时的舞月低垂着头，坐在安宁的身旁，好似眼前发生的一切都跟她无关一般，事实上呢？她的心里却是沸腾得厉害，赐婚？苏芩竟然请皇姐赐婚？听到这两个字的那一刻，她就好似瞬间石化了。

    她听错了吗？还是苏芩说错了？

    之后，她听到皇姐和皇嫂对苏芩的刁难，也是感受得到苏芩为她自己反驳的言语中所蕴含的的怒意，她从来都不是一个易怒的人，可在自己面前，她却有太多的愤怒。

    她知道，苏芩不是会为了身份而娶某个女子的人，那么，她要娶自己，是为了负责么？如果负责的话，那么……是不是显得太晚了？

    对于苏芩的意图，她也看不清了，不，对于苏芩，她是从来都没有捉『摸』透过啊！

    “月儿，嫁给我！”

    舞月沉浸在她的思绪中时，苏芩的声音响彻整个大殿，赫然将她的神思拉了回来，舞月一抬眼，对上那双深情的眸子，那眼眸中的温柔，似乎要将她溺毙。

    嫁给她？嫁给她？舞月的心里不住的点头，她想嫁给她，不知道从什么时候开始，她就希望能够名正言顺的和她在一起，不然，半年前，她也不会将自己的清白身子给了她，可是……她此刻的身体却是僵硬的，不知为何，当着所有人的面儿，舞月脱口而出，“不……”

    如何吐出这个字，就连舞月自己也是不明白，而她的这一个字，对苏芩来说，却是如一记重锤，狠狠的敲在她的身上。

    不仅仅是苏芩，在场的所有人都因为这个字而诧异着，不？月郡主竟当众拒绝了东秦丞相的求亲？

    众人不约而同的看向那被拒绝了的可怜人，只见她脸『色』惨白，由白变红，再变得铁青，煞是精彩，那双眼里盛满了不可思议。

    苏芩感觉自己好似被打了一个耳光，利眼微眯着，紧锁着那一抹绝色的容颜，手下意识的紧握成拳，喉咙里吐出来的声音，好似被车子碾过一般，“月儿……你……”

    安宁在舞月以一个“不”字回应苏芩之时，就已经满意的在心中为舞月鼓掌了，这个苏芩，当真是还如此好好收拾一下的，这才能替舞月出一恶气啊！

    此刻，看到苏芩的反应，甚至比方才的更是兴奋，苏芩愤怒么？不可思议吗？这便是伤了女人的心的代价！

    “苏芩，你这是干什么？恐吓我们家舞月不成？”安宁唯恐天下不『乱』的开口道，那眼底闪烁着的笑意，异常的灿烂。

    苏芩狠狠的瞪了安宁一眼，惟女子与小人难养也！

    不过，此刻她当务之急却是努力让自己平静下来，再柔声对着舞月道，“月儿，你再好好想想，其实你不想嫁我，娶我也是可以的，我嫁给你好不好？这样……你先别忙着回复我，等你想好了再说也不迟。”

    舞月皱眉，安宁和苍子卿则是赞许的看了苏芩一眼，果然不愧是身为丞相的人，知道这里以退为进，想好了再说也不迟，她是在替他自己争取更转机啊。

    果然，苏芩紧接着便对着苍子卿和安宁道，“皇上，皇后娘娘，请借月郡主给苏芩一会儿，我们有话要谈。”

    有了先前苍子卿和安宁故意阻碍她的经历，这一次，苏芩聪明的没有让他们二人有开口的机会，敏捷的身形一闪，高挑的身躯下一瞬便到了舞月的身旁，拉过舞月的手，当着所有人的面儿，一把搂住舞月的腰，在所有人目瞪口呆的当口，人已经搂着怀中的佳人，运气轻功飞出了大殿，消失在众人的视线当中。

    众人回过神来，皆是倒抽一口凉气，这……这……这苏芩丞相未免也太……强悍了！当着这么多人的面儿，公然掳走月郡主……这又会不会触怒皇上和皇后娘娘？

    大家看向坐在主位上的两个女子，他们却好似什么事情都没有发生过一般，脸上带着笑意，端起桌上的酒杯，轻轻相碰，又仰头喝下。

    聪明的人都是看明白了，看来，皇上和皇后娘娘是打算睁一只眼闭一只眼了啊！不过，方才为何又那般阻止……他们想不明白，只能摇头，这帝后二人的心思，又怎是他们这些常人能够捉『摸』得透的？

    安宁和苍子卿自然乐见其成，苏芩想娶舞月，自然是抚平了她心中的伤，才能抱得美人归了，不过，舞月多久会原谅她，那就是舞月自己决定的事情了。

    宴会继续，好似方才那一切什么都没有发生过一般，依旧热闹盛大，每一个人的脸上皆是带着笑意。


    过段时间，西陵国和东秦国的使臣陆续回国，在送别两国使臣的这天，自从来了北燕国之后，就从来都没有真正意义上和安宁聊过天的南宫天裔站在了她的面前。

    “天裔哥哥……”安宁依旧叫着这个年少时伴随着她的称呼，即便是经历了前世二人的命途多舛，又或者是这一世二人的命运，在安宁的心里，南宫天裔永远都是记忆中那个曾经带给她无数欢乐与守护的少年。

    这个时候，什么话都显得多余，一声呼唤，一个眼神，便能表达他们的情谊。

    “你自己保重，记得我永远是你的天裔哥哥。”南宫天裔柔声道，整个征战沙场的硬汉，便只有在安宁的面前，才会有如此柔情似水的一面，可是，罗敷有夫，自己终归是没有资格成为她的良人，可就算是这样，哥哥的身份也是他最大的慰藉，伸手拍了拍她的肩，那张俊朗如刀刻的脸上，绽放出一抹笑容，“需要天裔哥哥的时候，便让人传一封信，无论是在什么情况下，天裔哥哥都会以最快的速度，站在你的身旁。”

    安宁心中一颤，天裔哥哥对自己的感情……

    南宫天裔没有再多说什么，更是没有留意到，在他朝着安宁笑得那般灿烂之时，一骑骏马之上，一抹火红的身影挥动着长鞭，狠狠的打在马背上，骏马疾驰而去……

    南宫天裔走到苍子卿的面前，看着这个幸运的女人，沉声道，“祝福你们，好好照顾她！”

    苍子卿对上他的视线，她对南宫天裔素来敬重，这是一个真君子，“谢谢，你放心，我会照顾她，宁儿希望你能够找到属于自己的幸福，早些找个合适的姑娘，早日成家吧！”

    南宫天裔但笑不语，他虽然已经放下了对宁儿的男女之情，但是，成家？这似乎还没有在他的考虑之中。

    南宫天裔转身上马，骏马之上，他依旧是那个俊朗异常，让许多女子移不开眼的英伟将军，深深的看了安宁一眼，嘴角微扬，整个人更是轻松了起来。

    安宁和苍子卿与使臣们一一告了别，两拨队伍才徐徐远行，安宁看着远去的队伍，嘴角笑意逐渐扩大，苏芩早先说动了舞月，随其一起去东秦国，但也仅仅是说动了她去东秦国而已。

    据说，这些时日，苏芩将所有的时间都放在了讨好舞月的事情上，可她的讨好依然没有让舞月松口下嫁，此番去东秦，舞月也只是以北燕国郡主的名义，前去做客。

    不过她们收到消息，前天晚上苏芩可是在舞月寝宫待了一整晚，据可靠消息称，那晚上屋子里的呻、吟声断断续续，知道天亮方歇下来。苏芩小姐从那晚开始就没出来过，昨天的午饭晚饭都是舞月郡主亲自给端进去的。

    苏芩似乎对于这个结果很是满意了，今早起来是个人就能看出来她的春天到了，临走之时，苏琴还说了，她嫁人的时候，苍子卿和安宁一定不能错过了。

    安宁想起她那自得满满的模样，都禁不住好笑。

    “已经走远了，咱们回宫吧！”安宁揽住苍子卿的腰身，扭头正对上了她的目光，二人皆是微微一笑。

银月胭脂篇


    极乐园的阁楼上，一女子望着午门刑场的方向，面容沉静，饶是身后的女子，也察觉不出她丝毫的情绪。

    “胭脂，你知道，他和主子为敌，便只有如此的下场，你又何必……”那女子不是别人，正是银月，苍子卿和安宁已经被护送进宫，身旁有苍寂将军在，她便告了假，专程赶到了极乐园，不为别的，就为了眼前的这个女人。

    她就知道，胭脂听闻五皇子死的消息，不会好受，看到她为别的男子心伤，银月的心，好似被一只大手紧紧的攥着，让她有些呼吸不过来，原来，主子的曾经得到的消息并不假啊，胭脂果然对那五皇子……

    胭脂身体微怔，不用看，她也知道来人是谁，他们八骏，曾经是最熟悉彼此的啊！

    “你不好好在主子身边保护着，到我这里来做什么？”胭脂敛眉，淡淡的语气，原本站着的她，瞥了一眼身旁的椅子，坐了下来，随手端过旁边的酒杯，浅浅的饮着，举手投足之间，皆是万种风情。

    胭脂身为八俊之一，又在这极乐园中，打滚儿了多年，对于情绪的掌控，她可以说是比银月还要优秀得多，此时的她，眼底已经没有了方才的哀伤，取而代之的让人探不见底的深沉。

    “胭脂……”银月上前几步，猛地抓住她的手腕儿，那力道，让杯中的酒赫然洒了出来，打湿了胭脂的衣裳，但是，这个时候，二人都没有心思去留意打湿的衣裳。

    胭脂皱了皱眉，抬眼对上银月的视线，“银月，你怎么了？这不像你，今日怎么这般激动莽撞？”

    要知道，银月可以算是他们八骏之中，最是沉稳的一个。

    银月握着胭脂手腕儿的手紧了紧，眉心亦是紧蹙，“你别回避我方才的话题！”

    胭脂敛眉，她方才的话题？关于苍澜的吗？

    嘴角扬起一抹笑意，“银月，我又何尝不知道呢？他和主子为敌，只会有如此的下场，你放心，我还是胭脂，我的忠诚只属于主子，可我也是有心的呀，一张面具戴久了，不知不觉就真的融入其中了，直到有一天，竟然发现那面具渐渐的脱不下来了，从接近苍澜开始，我都知道，我是带着任务的，可心管不住终究是管不住，不过，敌人也终究是敌人！”

    敌人终究是敌人，所以，在主子到了北燕国之后，在意识到自己不能和他太过靠近的时候，她就刻意拉开了和苍澜的距离，每次苍澜来极乐园，她都避不见面，让落心招待她，可她没有想到，这反倒是让落心被他给收买了。

    “既然是敌人，你为何……”银月紧咬着牙，似乎是要吼出来，可是，她努力的压抑着，极力的压抑着。

    “为何还想着他吗？为何还在他死的这天怀恋吗？”胭脂嘴角勾起一抹笑容，手腕儿微微挣扎了一下，从银月的手中挣脱出来，随即，闲然的将酒杯放下，重新倒上一杯，慢慢的品尝了起来。

    银月看着她的举动，点了点头，随即便听得胭脂的声音继续响起，“与其说是怀念，不如说是告别，我承认，我曾经喜欢过他，但我说过，我的忠心是属于主子的，我的世界里，找已经没有了苍澜这个人存在了，今天起，彻底的抹灭。”

    “真的？”银月心中一喜，方才压着的大石，好似在瞬间被移开，豁然开朗。

    只是，她今天的反常却是被胭脂看在眼里，也没有打算放过她，胭脂抬眼对上她的视线，故意『逼』视着她，银月察觉到她探寻的神『色』，心中微怔，竟然是下意识的想要避开，可是，胭脂又怎会让她如意？

    银月避开，胭脂便起身，故意站在银月的面前，胭脂的靠近，让银月往后退了几步，胭脂皱了皱眉，觉得好笑，方才还『逼』问着自己，抓着自己不放的人，此刻怎么将自己当成蛇蝎一样，避之不及了？

    “银月，你今天很反常啊！”胭脂继续朝着她『逼』近，目光一瞬不转的看着她，话落，果然看到银月脸上的神『色』更是不自然了起来，目光闪烁，断然没有了平日里的镇定与平静。

    这样的银月，她从来都未曾见到过，就连他们八骏还在一起训练的时候，她和她的关系，也不是最亲近的，记忆中，这个比她大，比她晚进入八骏的银月，总是将大量的时间都花费在训练上，她无疑是他们几个当中最用功的，她的成绩，大家也都看着，也曾吃惊，这么一个进八骏之时，没有丝毫武功底子的女孩，竟然越发的优秀，甚至超过了许多其他的同伴。

    他们鲜少说话，除了因为任务必须要做的交涉，而每次交涉，也都是速战速决。

    胭脂在极乐园中待了这么多年，自然是明白此刻银月的慌『乱』意味着什么，只是，真的是她所猜想的那样吗？为何，她以前从来不曾发现？或许，是银月隐藏得太深了。

    “你喜欢我！”胭脂幽幽的声音传来，似乎是故意要捅破这一层纱。

    砰地一声，伴随着胭脂的这几个字的出口，银月慌『乱』的碰落了身旁桌子上的茶具，碎裂一地，银月手忙脚『乱』的想要收拾，连白皙的脸庞，也是胀得通红。

    这更加肯定了胭脂的猜测，胭脂眸光闪了闪，看着手足无措的女子，“是从什么时候开始的呢？”

    胭脂努力回想，她素来都是敏锐的，能够让她都找不到端倪，看来，银月是用了心去隐藏的，这又意味着什么？胭脂不难猜测得到。

    银月的身体一怔，原本正在捡茶具碎片的她，手猛地冒出一股鲜血，血腥味儿让胭脂皱眉，看向银月的手，猛地蹲下身子，抓住他的手指，几乎是反『射』『性』的将那冒着血的手指，含在了口中。

    这举动，让银月心中一『荡』，好似有什么东西，在心中弥散开来，二人视线相撞，气氛也顿时变得诡异至极。

    银月脸上绽放出一抹笑容，她很少笑，便是当年在八骏训练之中，她也鲜少笑，胭脂发现，银月笑起来，竟是非常的好看。

    “胭脂，我喜欢你，从小时候，就开始喜欢你了！”方才胭脂的举动，似乎是给了银月勇气，银月深深的呼吸了一口气，大胆的开口表白，若是失去了这次机会，那么，她以后怕是难以再鼓起勇气对胭脂表明心迹了，她银月虽然连刀剑都不怕，但在感情上，却从来都不是一个主动的人。

    胭脂心中难掩诧异，小时候？她是指他们共同训练的时候吗？

    “那你为何不让我知道？”胭脂敛眉，手中依然握着银月的那根指头，心中的滋味儿，异常的复杂。

    “那时的你，只喜欢跟赤骥说笑，赤骥是我们当中最优秀的，他什么都好，我比不上他！况且，我一个女子......”银月眼里划过一抹黯然，那个时候，她之所以那般认真，那般努力，甚至是在大家休息的时候，她还在苦练，除却想努力成长成主子的得利住手之外，另外一个支撑着她的动力，便是那个小女孩儿了，她想变得强大，那时的她以为只要超过了赤骥，她便有资格出现在她的面前，她也会对她笑得那般灿烂无邪了。

    可是，她却没有想到，在他努力奋斗之时，有一天，八骏的训练之中，少了她的身影，她暗自打听，才得知，主子将她安排到另外的地方，单独训练去了。

    之后再次见到她，她已经是极乐殿的管事人，不再是那个小女孩，越发的耀眼。而她，也不想小时候那般天真，知道女子之间隔着的不只是感情，可是，主子都和二小姐再一起了，她们那样幸福，不是吗？

    胭脂回想起当时的点点滴滴，竟是呵呵的笑了，“真是个傻瓜，我和赤骥是很亲近，不过，我们却是兄妹般的感情，赤骥大哥一早就有一个小未婚妻，他可是一日也没有忘记过他的小未婚妻啊！”

    “你是说……”银月激动的握住胭脂的双肩，“兄妹的感情！”

    胭脂抬眼望着银月，将她眼底的兴奋看在眼里，眸光微敛，似乎是在思索着什么，沉『吟』了片刻，终于开口道，“就像和银月你的姐妹之情一样！”

    银月脸上的笑容瞬间僵住，整个人好似从云端落下，就像和她的姐妹之情？

    银月的心里冒出浓烈的苦涩，她要的不是姐妹的感情啊！可是，她明明知道，喜欢胭脂，只是她单方面的，胭脂从来都没有喜欢过她啊，毕竟，她只是个女人啊。她怎的这么糊涂了？胭脂虽然和赤骥是兄妹的感情，但却不代表，非要喜欢自己，不是吗？

    此时，银月握着胭脂双肩的手，顿时看起来尤为的突兀，意识到什么，银月立即松开了她的双肩，后退了几步，脸上扯出一抹尴尬的笑，“抱……抱歉！”

    银月目光闪烁着，笑得极为尴尬，“你保重！”

    说罢，修长的身躯，便逃似的离开，好似多留一会儿，她便会闹出更多的尴尬一般。

    银月的身影在视线中消失，胭脂缓缓闭上眼，却猛地听到另外一个熟悉的声音响起。

    “小妹，银月是个好女人，既然喜欢你，你为何要将她推开？”来人一袭锦衣，华贵的装扮，好似刚参加了什么盛事，缓缓走到胭脂的面前，似乎是对方才胭脂所做的决定，十分的不赞同。

    胭脂睁开眼，看向来人，眼前的这张脸，虽然不是她曾经所熟悉的，但她也认得出来人是谁，可不就是伪装成先帝四皇子的赤骥么？方才得到消息，四皇子亦被赐封为廉亲王。

    小妹这个称呼，是曾经八骏训练之时，赤骥对她的叫法，直到现在，都没有改变。

    胭脂看了赤骥一眼，随即坐下来，继续喝着酒，淡淡的开口，“不喜欢就拒绝，你难道还不知道我吗？我喜欢男人，从来都不会勉强自己，银月是个好女人，谁被她喜欢上，都是福气，都应该好好珍惜，不过，不喜欢就是不喜欢，没有那份心动，再是好女人，又怎么样呢？”

    赤骥利眼眯了眯，一瞬不转的看着胭脂，“当真不喜欢？哼，那我方才看到你为她『舔』舐伤口之时，几乎是想也没想，多年不见，没想到，我的小妹的怜悯心有这么强烈了，看到不喜欢的人受伤，竟然想也不想的做出如此亲密的举动，我还记得，小时候，你似乎不止一次的在我面前谈起这块木头！”

    木头？用木头来形容银月，尤其是当时的银月，实在是再贴切不过了。

    胭脂的眉峰蹙了蹙，不悦的瞪了赤骥一眼，嗔道，“休要『乱』说，大哥可别忘了，胭脂可是极乐园这种销金窟中打滚儿了多年的女人，这等举动对我来说算什么？别说女人，就是男人又如何？和男人更亲密的举动都有，方才不过是小菜一碟罢了。”

    “胭脂！”赤骥厉声喝道，十分不喜胭脂如此贬低自己，深深的呼吸了一口气，平静下来的他，竟是哈哈的大笑出声，“是因为这个吧！”

    胭脂疑『惑』的看着赤骥，因为什么？不知为何，被赤骥看着，竟然有一种被看穿的错觉。

    没有等胭脂问出口，赤骥便开口道，“你觉得你现在的身份配不上她，主子登基为帝，作为主子贴身侍卫的银月，在朝中也是有着举足轻重的地位，以后的前途更是一片光明，而你，虽然是主子的属下，但在外界看来，你终究是极乐园的人！”

    胭脂脸『色』僵了僵，呵呵的笑出声来，“大哥，你当真以为你如此了解我吗？”

    “我不了解你，谁了解你？你叫我一声大哥，不是吗？”赤骥挑眉，果然看到胭脂的脸『色』更是沉了几分，心中暗叹，这个胭脂，说什么不是当初的胭脂了，在他看来，她依旧是当年的那个小女孩，便是在这极乐园中，也没有将她改变。

    胭脂哀怨的瞥了赤骥一眼，淡淡的开口，“如果大哥的小未婚妻，处于我现在的位置，你还会要她吗？你应该知道，极乐园中，可是那些达官贵族的销金窟，而这么多年，要从他们的口中探到秘密，可不是一件简单的事情，说不定，什么都付出了哟。”

    赤骥皱眉，但仅仅是片刻，紧皱着的眉峰却是舒展开来，“我自然会要，无论她成了什么样子，都是我的未婚妻，我最珍视的女子，而你……胭脂，你素来精明，极乐园最不缺的就是让人产生幻觉的『药』物，我可不信，我的小妹会不知道如何保护自己！”

    胭脂一怔，看了赤骥许久，但笑不语，她不得不承认，大哥方才说的不错，他不了解她，谁了解她呢？果然是这样啊！

    “小妹，你真的要放开？你以前也说银月是木头了，也许经过了方才的事情，她一辈子怕也不敢再对你表白了。”赤骥看着胭脂，高深的道。

    胭脂却是耸了耸肩，“大哥，这个世上，怕也只有你最了解我了，等你以后娶了你的未婚妻，我跟你和嫂子过可好？”

    “你……”赤骥皱眉。

    “我保证不打扰你们夫妻的生活，我只要一个小院子就行……等你们生了孩子，我也可以替你们照看……”胭脂一边说着，一边喝着酒，目光落在远处，丝毫没有留意到，原本的那个人早已经不在，取而代之的是另外一抹身影。

    “大哥，你和嫂子若是不收留我，那胭脂就只能孤苦伶仃的了，你忍心看着小妹……”

    “你不会孤苦伶仃的，我会陪着你！”女人的声音响起，那个絮絮叨叨的女子的身体猛然一僵，刚入口的酒，噗的一声，喷洒了出来。

    女人立即上前，掏出怀中的锦帕，替呆愣着的女子擦拭着嘴角残留的酒水。

    “你……你……你怎么还在这里？”胭脂结结巴巴，终于找回了自己的声音，自己方才的话，还有和赤骥的话，是不是被她听了去？

    银月嘴角一扬，第一次看到这样的胭脂，更是激起了她心底深处的柔软，她喜欢她，从小的时候就开始喜欢她，这么多年，虽然隐藏在心底，但那份喜欢，依旧没有褪『色』。

    方才她出去之后，竟碰到了赤骥，她本要离开，却被赤骥拉住，让她在外面等着他，说是等他见了胭脂，有事情和她谈，她等着，却是等到了他们二人之间的对话。

    他也是明白了胭脂将她推开的原因，或许，胭脂对她还没有爱情，但是，她却坚定了自己的心，无论她爱不爱她，喜不喜欢她，这辈子，她都会守着她！

    “今日回去，我便会向主子请旨赐婚！”银月的声音再次在胭脂的耳边响起。

    这一次，倒是换胭脂手足无措了起来，赐婚？给谁和谁赐婚？！

    “我前不久购置了一个不错的宅子，改天，我带你去看看环境，再重新布置一下，按照你喜欢的方式布置。”银月心情极好，她平日里将主子对皇后娘娘宠溺入骨，此刻才发现，宠着心爱的女子，是一件如此幸福的事情。

    “等等！”胭脂眉心的结，似怎么也解不开，认真的看着银月，一字一句的道，“我不喜欢你，我不爱你！”

    “我喜欢你，我爱你，这就够了，至于你喜不喜欢我，爱不爱我……”银月猛地将胭脂拉入怀中，紧紧的抱着，或许，有时候，就该霸道的占有，才不会失去了机会，多年前，她还没有来得及让胭脂看到她的强大，没有让她来得及欣赏她，胭脂就离开了，她失去了机会，这一次，她不会让自己再失去。

    沉寂了多年的感情，已然复苏，怀中的这个女子，她要牢牢的抓住，不然，她定会后悔终生，她现在庆幸，方才赤骥拉住了她，不然，恐怕就真的如赤骥所说，过了这次，她只会继续埋葬内心的感情了。

    银月嘴角扬起一抹笑容，顿了顿继续道，“等到婚后，我会给你时间，让你爱上我！”

    胭脂嘴角抽了抽，怎么突然间，银月这般霸道了，和小时候的她不一样，也和以往记忆当中的银月不一样，但是她的霸道，却是让她的心里，冒出一股莫名的暖意。

    靠在她的怀中，头枕在她肩上，胭脂的脸上也是绽放出一抹笑容，赐婚吗？耳边回『荡』着她的话，等到婚后，她会给她时间，让她爱上她吗？不知为何，她竟有些期待。

    或许，爱上一个女人，真的很容易！

    阁楼上，两个人静静的相拥着，而阁楼下，离开了的赤骥，嘴角扬起一抹硕大的笑容，同为八骏出来的人，小妹曾经一直受着大家的呵护，可是，她后面的任务，却是所有人当中，牺牲最大的一个。

    在极乐园中，胭脂虽然知道如何保护自己，但是，在那样的地方，看多了那些男人寻欢的嘴脸，胭脂难免会对男人生出芥蒂，便是她曾喜欢过的五皇子，是真的扎根在胭脂的心里吗？不，不尽然，以胭脂的『性』子，若是真的很爱的话，她不会那么容易抽身，更不可能全身而退。

    赤骥和胭脂同在北燕国潜伏，胭脂稍早是不知道赤骥现在的身份的，但赤骥却是在偷偷的关注着她，他终究是担心，小妹在极乐园那样的地方待得久了，会对男人产生不信任感，果然，不出他所料，小妹对男人始终不曾有过真正的信任。现在好了，有银月在，以后小妹的事情，自有银月去『操』心，他也便放心了。

    而他自己……脑中浮现出那一抹身影，深深的叹息了一口气，摇了摇头，不知道自己重新将那丫头拐到手，还需要多少的时间？