全世界女主都想撩我[快穿]
作者: 檀盏
更多小说加群 712273271
简介:
为了赚钱，商妙进入到一个拆CP系统。玩了一段时间之后，商妙突然发现，这个坑爹系统里，她遇到的攻略对象总是怪里怪气的。 商妙：不是说CP很难拆吗？为啥总有人朝我抛媚眼？！ 系统：……别问我，问就是不知道 食用指南：随榜更/HE/全文1V1. ——预收文分割线—— 《装A后，我成了万人迷》 含私设。 林年年29岁战死沙场 死后被封为盛朝第一女将军 然而一场时空爆炸 林年年的意识被传送到了ABO世界 意外赢到Alpha机甲大赛第一名 为了保住性命 林年年不得不假装Alpha 跟着一群A打怪升级 渐渐地，事情不太对劲起来 无数O向她递情书， 年轻的A们想和她贴贴 暴躁的长官队伍里， 那个狡猾腹黑的死对头 突然也对她眉来眼去的 林年年:长官，你眼睛不舒服？ 孟夺:“......嗯。” 憨批大将军 & 心思好多大长官....

1、我在AI世界被撩
　　无轨飞行航道上闪起两道银光，一辆私人订制的银色轿车缓缓驶出，在AI自动驱使下快速开往市中心的双子大厦。
　　商妙扶了扶鼻梁上的镜片，反光镜上映出窗外千篇一律的钢铁森林，她收回视线，明显感受到这个世界的生态环境，远比她所处的现实还要极端——
　　密集排布的科技大楼，随处可见的AI机器，随处可触发的全息休闲场所，就连空中的飞鸟也是被装了遥控装置的高级伪冒品。
　　半点绿植也无啊，商妙失望地想。
　　她平复失落，趁着前排的老板还没发难之前，迅速打开了本次任务的系统面板，与此同时大脑中响起一段语音。
　　【兼职助手097】：宿主，您好。
　　商妙懒得寒暄，直接了当回复：“请发布这次兼职的任务。”
　　她发出指令，语调里几乎饱含着催促的意味。毕竟，她进系统的目的就是赚钱，而且她对这种极端科技化的产物始终都很抵触，一想到自己很可能要在这里呆上十天半个月，心里的烦闷感就呼之欲出。
　　【兼职助手097】：请点击下方视频，直接查看本次故事的结局。
　　商妙的眼前非常清晰地弹出一个【播放】按钮，她毫不犹豫指纹解锁，整段视频是倍速播放，刚好调到了人类可以接受的最佳效果，全程只有15秒钟。
　　故事背景是在现实的20年后，也就是2791年的夏天。
　　女主蔺柔柔是全华夏青媒评选出的高智商少女，毕业后蔺柔柔不顾家人亲友的劝阻，孤注一掷地坠入爱河，这位一生所爱就是彼时风头无两的商界女帝，两人一见钟情，快速坠入爱河。
　　当身边所有人都在为这对佳偶天成而喝彩的时候，蔺柔柔突然因为精神被送进了私家诊所，等到她再次出现在媒体的面前，却变得温吞木讷，再无锋芒，俨然一只被豢养在家的「金丝雀」。
　　半年后，蔺柔柔被鉴定生命体征消失，宣告死亡。
　　商妙消化完以上信息，心里萌生出一堆疑问，然而不等她发问，系统就直接弹出提醒消息：
　　【兼职助手097】：正如您所见，女主角死后产生巨大的悲情能量，灵魂主动与系统签订了重生合约。
　　您只需探索出女主角的死亡真相，并且完成她的愿望——成功拆掉故事中的原定官配，改变她的人生轨迹，让故事达成Happy End 结局，即可完成任务。
　　商妙回想了一遍故事中的女主角和大反派人设，脑海里跃然冒出一个人影，她表情微微一僵，随即就像是强行删除清理一样，把念头迅速压了下去。
　　她叉掉面板，靠在椅背上平稳地呼吸，目光打量起自己目前所处的环境。
　　这是一辆高定私家轿车，看手边的文件和通讯记录，她应该是前排这名女子的助理或者秘书。
　　不久前，她们刚从飞行轨道落地，两个人一言不发地前往一个叫做ICE大厦的地点。
　　商妙目光落在前排女人漂亮的后脑勺上，心里莫名松了一口气，多亏这位女老板也不爱说话，不然她初来乍到的还真的发憷。
　　她正懒洋洋地想着，就听到系统声音冷冰冰的响起。
　　【兼职助手097】：以上就是本次任务的所有信息，您还有其他问题吗？
　　商妙噎了一下，她还是第一次遇到这么冷冰冰的系统客服，毕竟现代科技最喜欢模仿人类的亲和力，像这么机械化的设置并不讨喜。
　　她想到这，忽然皱了下眉头，似乎又想到什么令人不愉快的回忆，心道：“没有。”
　　随着一道微弱的光芒闪烁，商妙低头看向腕上的手链，触发系统面板的红宝石瞬间黯淡下去，一切恢复安静，就好像这辆车里从头到尾就只有两个人。
　　商妙靠在椅背，舒展了一下自己的腿脚，感觉这一切就像是在做梦一样。
　　昨天她还在家数钱数的厌烦，今天她就沦落到来着破系统做兼职赚钱，真是比影视剧里还要跌宕起伏。
　　但是一想到自己亲手签下的兼职合约，以及正在重建中的自己的事业，她勉强振作起来，决定思考一下接下来如何安排。
　　幸运的是，这个故事的世界和她所处的现实差不多，人类已经彻底解放了双手，目之所及无一不是新科技与网络，系统与AI盛行，全息游戏和VR互动渗透在生活的每一个角落，高效完美，便捷而没有边界，满足了人类所有的欲望和追求。
　　只是……商妙收回自己失望的目光，情不自禁地放缓了呼吸，悄悄感慨了一句：空气质量也太差了吧。
　　商妙慢吞吞地打开自己的随身空间胶囊，盘点了一遍里面的东西，发现竟然一个不少，脸上浮现出一抹愉悦，继而打开面板，悠哉悠哉地点开了自己此时身份的基本信息。
　　【姓名】：左静；
　　【职业】：林冰的私人秘书；
　　【年龄】：22岁；
　　【好感度】：林冰0%，蔺柔柔15%。
　　“林冰？”商妙情不自禁地念出声，这名字好耳熟的，是在哪听过？
　　她刚抓到一点线索，突然就感觉前座的人动了一下。下一秒，商妙蓦地抬头，两道目光相接，年轻女性冷漠而精致的脸看过来，视线直白而疑惑，给人一种锐利却又仿佛懵懂的矛盾感。
　　商妙下意识往后一仰，在远距离看清对面人的五官时，瞬间怔住。
　　“怎么了？”女人的声音非常悦耳，但又自带威慑力，浑然天成的气场，令人不禁生畏。
　　她平静的语气没有丝毫感情，说话时漂亮的唇角缓缓上扬，眼底却没有一点笑意。
　　商妙回过神，意识到对方回头的原因，快速关闭面板的个人信息，忐忑地说：“抱歉，无意冒犯，林总的名字……”
　　她偏开视线，干巴巴道：“很好听。”
　　林冰微微一笑，对这位新来的试用员工并没有太多苛责，她的视线滑过商妙，似乎正要吩咐什么，恰巧轿车导航结束，停在了双子大厦的车行道。
　　商妙见状，赶紧下车打开车门，目送林冰已经上楼后才立刻回到车内。
　　商妙平复自己的心跳，一面提醒自己不能崩人设，一面郁闷自己的身份竟然是反派这边的？
　　她指纹操作，将车自动驶向车库，佯装不经意似的在脑海中询问：“097，林冰是参照现实中的人物设定的吗？”她似乎有些忐忑，询问的时候尾音都有点发颤。
　　【兼职助手097】：为保证重生客户的个人隐私，系统内的剧情有20%的世界观改编，人物设定有15%的改编。
　　另外，为保证任务完成率，系统开放了30%的宿主主观发挥空间。
　　商妙听到这个回话，松了一大口气，她松开方向盘，让AI自动遥控车辆，然后长舒一口气：“吓死我了，这个渣女和我初恋气质一模一样，我还以为……”她话还没说完，视线就和窗外的一张脸来了个对对碰。
　　梆梆梆……
　　林冰敲了敲车窗，看到玻璃下降，平静地指了指车内的吧台：“我的通讯器落在车上了。”
　　与此同时，女人的声音古井无波地在车内响起，商妙的视线落在正前方吧台上的耳钉大小的银色通讯器，回想到自己刚刚说的鬼话，脑袋瞬间雪白一片。
　　商妙甚至都不记得自己是怎么把通讯器交给林冰的，她一直都很不擅长使用这些高科技的设备，也完全没概念这玩意到底有什么功能。
　　此时，她跟在林冰身后一米远，压着嗓子后知后觉地追问：“这玩意，收音效果也挺好吧？”
　　林冰脚步一顿，回头和商妙对视，像是在自己的词库里挑选合适的辞藻，然后很认真地给出评估结果：“不渣。”

2、我在AI世界被撩
　　商妙扬起小脸，强迫自己深呼吸，心里不自主地想：要不是眼前这女人是她设定上的女老板和需要格外警惕的对象，她大概率是要反唇相讥的。
　　听听这叫什么话！听到就听到了，阴阳怪气干什么哦……不是大反派吗？求求你直接给我立墓吧谢谢。
　　不过很快，商妙就被另一件事引吸了注意力。
　　从下车之后她就感觉呼吸很不通畅，等上了电梯抵达81楼会议室后，这种不适到达了峰值。
　　她环顾四周，来来往往的工作人员没有出现任何异样，而座首的林冰也照常翻阅着紧急文件。
　　商妙强忍着这种氧气稀薄的不适，抬头就看到林冰智脑里的文件，就像翻书似的快速掉落在她的面前，这是一份关于《超级人工智脑模型开发方案》的策划案。
　　与此同时，商妙突然听到林冰不带情绪的声音传过来，“你不用参加这次会议，去帮我准备一份午餐。”
　　“嗯？”商妙吃惊地抬头，手指间的文件还没来得及看就已经被系统收回。
　　这一看就很重要的会竟然不许她参加？作为一个刚入职的试用期的新员工，这可不是好兆头。
　　“你病了。”林冰抬眸看向脸色苍白的商妙，视线里甚至带上了一点不悦的意味，她扬手招呼另一个员工过来，“带她去医疗室。”
　　商妙毫无发言权，被直接请出了会议室，她后脚跟刚踏出门槛，就看到整个会议室外部落下一个光栅，将里面的声音彻底屏蔽起来。
　　“林总好帅啊。”即使是搀扶着商妙这个病号，女同事仍旧不忘回头瞄了眼林冰，语气毫不掩饰对于林冰的崇拜，“好羡慕你啊，要是我也能成为林总的私人秘书就好了，她对你好体贴啊。”
　　商妙：“……”被赶出会议室，这也叫体贴？
　　她一脑门问号，但还是问起了正事，“你不觉得哪里不舒服吗？”商妙指了指胸口，“感觉喘不上气，闷闷的。”
　　女同事「咦」了一声，非常惊讶地看向商妙的脸，“怎么会！ICE大厦里的空气清净系统可是整个星际数一数二的，而且上个月才刚刚升级过。”
　　空气清净系统？商妙想到什么，目光挪到自己左手腕上的表盘上，果然上面有个红色的柱状提醒，显示商妙的窒息感已经高达59%，她伸手打开下方的开启按钮，几乎是一瞬间，她就感受到了充沛的新鲜空气，而且所有不适都一扫而空。
　　大概表盘是当代人类非常隐私的装备，当商妙打开智能表盘的时候，女同事就挪远了几步。
　　此时，看到她面色红润了起来，她连忙走过来，“还是去医疗室检查一下吧，这可是林总交待的任务。”
　　她一脸迷妹的表情，拉着商妙死活不撒手，似乎是生怕这个「活任务」跑了，她没了邀功的筹码。
　　商妙也对ICE大厦很好奇，一路上就缠着女同事问了很多，新人刚入职都是这样，女同事也没有生疑。
　　整个ICE大厦分为两栋，被帝都商圈简称为双子大厦，整个办公区各有91层，全部都隶属于ICE集团，她们此时所在的81楼只是企业高管们召开紧急会议的场所，左右自带总经理办公室，健身房，餐厅，医疗室还有全息休闲区。
　　了解了整个ICE大厦的架构的同时，商妙悄悄打开面板查看了更新出来的人物详细资料，正巧女同事说的有点厌烦了，她就投其所好地问：“林总今年才24吧？感觉好厉害呢。”
　　果然，女同事眼底燃起了浓浓的迷恋：“年轻貌美，有钱还有能力。”
　　她说着，眼神炙热地看向商妙，“哎呀，你刚来还不知道林总有多优秀，而且……”她突然左右看了眼，压低了声音分享道：“听说林总喜欢女性。”
　　商妙本来并不觉得吃惊，毕竟是女主角的官配，然而当她抬头看到女同事朝她挑挑眉，露出一个鼓励的微笑时，整个人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这，这是什么走向！喂喂小姐姐不要误会，我对你们霸道女总裁可没有兴趣，她暗暗吐槽：无趣又人渣。
　　然而女同事却置若罔闻，轻轻地拍了拍她的肩膀，“我看好你哦。”
　　商妙内心OS：你们林总早就有CP了，虽然马上就要被我拆了……咳咳。
　　很快，他们就抵达了医疗室，整个过程非常高效快捷，但就是这短短的五分钟，商妙从心理上感受到了前所未有的难捱。
　　带着医嘱走出医疗室，商妙忍不住为自己捏把汗，她果然还是有严重的「人工智能心理过敏症」，也不知道这个世界的进度条到哪里，她真是恨不得立刻马上就离开这个每一帧都在挑衅她的世界。
　　“097，这个世界大概多久才能通关啊。”
　　【兼职助手097】：由于是第一次内测，暂时没有历史数据可供参考。
　　商妙微微叹气，倚在窗边向下看，白茫茫的云端将整个世界都遮挡起来，看上去像是在历史书里的天堂，又像是身处银色皮囊下的监狱，她突然无比怀念地面，土壤，还有自己温室里的花草树木。
　　“我还要去帮林总准备午餐，你先回去吧。”商妙朝着女同事善意微笑，“今天多谢你啦。”
　　女同事顺利完成了任务，看着商妙极具亲和力，客气两句就带着商妙的诊断报告喜滋滋地没了人影。
　　商妙熟悉自己的表盘，也就是智脑操作之后，流畅地调出一张ICE大厦的VR地图，然后朝着厨房走去。
　　门外是非常严苛的一套消毒手续，商妙花了十分钟才顺利进门，门口有一台白色的食品定制面板，商妙一站上去系统就按照商妙的身体数据为她推荐了三套营养午餐，商妙看了眼，还都挺对自己胃口。
　　不过，她并不喜欢AI造饭，于是果断点了清除，根据历史记录里的林冰的个人喜好，帮她输入了订餐数据，大概半个小时，就有一个白色机器人慢手慢脚地将午餐送到了等待区的餐桌上。
　　商妙的视线挪到白色餐盘上那一支牙膏状的营养剂上，忍不住惊讶道：“就这？”
　　机器人性子很慢，语气温柔有条理：“数据显示，林冰女士过去365天内，共进餐211次，其中有191次选择了【玫瑰鲜花饼】，15次选择了【柠檬薄荷布丁】，4次选择了【手撕美人椒】，1次选择了【茉莉炒蛋】，分析后可知林冰女士偏爱蔬菜类食材，根据您所选《常规性不出错套餐》，系统为您推荐这道【孜然烤大蒜】。”
　　商妙：“……”
　　她怨念深深地盯着机器人离开，自己把盘子端过来闻了一下，忍不住拿起软膏端详了一会。
　　其实，商妙刚刚压根就没意识到最终的饭菜是什么东西，当然她也完全没在意。
　　她吃惊的是，林冰的午餐竟然就是吃这么个压缩营养剂！
　　这完全不符合人类饮食美学！而且就刚刚机器人透露的数据，怎么都觉得林冰这个人怪怪的，哪有人一年365天只吃211顿饭，还都是营养剂。
　　商妙联想到这个世界的特殊属性，还有林冰自身的一些「气质」，忍不住「嘶」了一声，“难道林冰是个机器人？”

3、我在AI世界被撩
　　两个半小时后，林冰从会议室出来。随行出来的所有的与会人员脸色都不太好，仿佛心理和生理上都遭受了巨大折-磨。
　　走在最后面的几个员工忍不住吐槽，“林总今天怎么了？好像心情不好。”
　　“是有点阴沉沉的。”旁边的员工附和，“其实也不算是给脸色，就是林总从来都是那张棺材脸，但今天不知道怎么回事，整个人给人一种好强的压迫感，让人觉得怕怕的。”
　　“是啊。”大家都郁郁寡欢，生怕是公司出了大事，但是上头压着不让他们知晓。
　　作为热议的主角，林冰头也不回地回到自己的专属办公区，然后进入某个被隐藏的私人频道。
　　“怎么回事？重生系统还在内测，怎么会有真实用户进入？”
　　林冰翻看主控系统页面的登录痕迹，扫过新玩家角色信息，忍不住蹙起了眉头，“产品部，测试部，人力部，薪酬部？”
　　她一声令下，被点名的几位高管迅速给出回应。
　　产品部：“产品已经通过质检，而且确定没有任何危险，三天前就提交了内测申请，相关部门已经通过审核了。”附带一个文件压缩包。
　　测试部：“系统模拟了几种类型的世界，虽然我们自己测试没有问题，但是客服部还需要真实玩家样本采集，以整理出完整的Q&A话术，所以我们提交了外部选调内测申请。”
　　人力部：“靳总，是这样的。我们接到各部门主管的需求，审批符合标准，所以才开放了限额的内测机会，只选取了三名内测玩家，而且已经选拔的标准非常高，保密度极强。请您放心。”
　　最后薪酬部的主管瑟瑟发抖地盯着键盘，按下了回车键：“目前，三位内测玩家根据自身情况有两档聘请模式，其中两位走的是普通兼职流程，测试结束后一次性结算，另外一位因为急需用钱，而且和第一个世界的匹配度非常高，所以拟定的合同是日结，给出的薪酬待遇级别是S级。”
　　说完，她有点心虚，又补充：“副总亲自审批通过的。”
　　薪酬部主管在办公室几乎要哭出来了，她真是又激动又害怕，没想到头一次和靳总说上话竟然就是这种剑拔弩张的气氛，看着其他部门的高管都静悄悄的，她恨不得把脑袋塞进马桶，把存在感降到最低。然而……
　　“S级？日结？”林冰重复了一句，情绪似乎并没有在这一通解释过后，有任何缓和。
　　薪酬部马上发布了一个数目，以及计算的公式。
　　在座所有的主管也沸腾了：“？？”这特么是一个兼职该给的薪酬？
　　林冰眼神微定，脑海里闪过商妙的身影，语气冷静道：“如果她的结局评分没有达到90，立刻终止合约。”她绝不允许用无辜人的生命冒险。
　　而且，林冰眼底的烦躁呼之欲出，这款系统她其实还在犹豫，要不要上线。
　　结束通话，所有的高管自己拉了个群八卦。
　　“靳总怎么会知道我们招聘兼职内测？”
　　“@人力资源管理高管  是不是你透露的？”
　　人力部：“副总千叮咛万嘱咐，内测的事儿不要让靳总知道，我哪敢？”
　　匿名用户：“前段时间，靳总自己申请了内测码，所以……”
　　“@测试部高管别匿名了，谁不知道是你。”
　　测试部：“不是我！”
　　匿名用户已退出群聊。
　　“怎么回事？”
　　众高管数了数群内人数，发现该在的都在，那问题来了……
　　“刚刚出去的是谁？”
　　“这是什么爆炸性八卦！不是说靳总非常讨厌这款系统吗？虽然说是她自己的第一个作品。”
　　薪酬部：“什么八卦，什么讨厌，什么第一个作品？”
　　提醒：本群已开启全体匿名模式。
　　匿名用户：“你们不知道吗？靳总的初恋……她为自己的初恋写过一个系统，就是这款拆CP系统的雏形。
　　后来，因为副总看中了系统的商业价值，所以才联系项目启动开发。不过靳总似乎很讨厌这个初恋，一直反对系统的上线。”
　　匿名用户：“天瓜。”
　　匿名用户：“没想到靳总居然谈过恋爱。”
　　被瓜化的林冰关掉外部频道，完全不知道自己已经成为了猹上之瓜，她平复心情打开了按摩仪，正打算休息一会，就听到门铃响起。
　　商妙端着餐盘进入林冰的办公室，看到她正在休息下意识扫了眼时间。
　　林冰的目光落在商妙身上，也多了些许打量，但为了不崩人设，她仍旧带着笑让她放下餐盘：“12点到1点钟是我的休息时间。”言下之意，任何事情都不要来打扰我。
　　“好。”商妙果断答应，面对这位疑似机器人的女老板，她半点存在感也不想刷。
　　商妙放下餐盘，正要离开，忽然被林冰叫住：“今天还有什么行程吗？”
　　“下午五点，您要赶往S城为科技展举行开幕仪式。”商妙滑动行程表，麻利地念道：“晚上九点，您要出席莱斯先生的酒会，礼服和礼物已经在备好。莱斯先生刚刚还发了消息说，非常期待您的到场，他还为您准备了特别惊喜。”
　　林冰点点头，发现商妙似乎下一秒就要溜，忍不住问：“你跑什么？”
　　跑？商妙心里咯咯坏笑，我恨不得立刻飞逝呢！你这个坏女人！
　　机器人人渣！不过她表情还是非常纯良无害，“现在是12点10分呢。”您的休息时间，我怎么好意思打扰呢？
　　商妙看到林冰危险地眯了眯眼，但下一瞬她就觉得看错了，一个机器人怎么会有这么明显的小情绪呢？果然，林冰也没有继续，点了点头让她出去了。
　　商妙离开之后，林冰再也不能忽视心底那一层微漾，这个秘书怎么回事？
　　之前都没注意过，现在细看她的长相，说话的语气和神情，莫名让她想起一个已经刻意遗忘很久的人。
　　不会的，林冰自嘲地想。
　　她那么讨厌自己，怎么会偷偷跑到自己所在的公司上班呢？
　　她眼眸微敛，想起当初分手时，两人稚嫩的针锋相对和赌气的狠话，突然轻轻地叹了一口气。
　　“商妙，你真的不愿意放弃这堆垃圾？”
　　“你才是垃圾！要分就分哦，不要侮辱我的梦想。”
　　已经过去快五年了。
　　从认识，相恋到现在再也不见，她们之间，大约只剩下来最后分开时的不体面。
　　【内测助手031】：您想她了。
　　系统猛地发出警告：请宿主重新进入角色，出现「人设崩塌」现场频次过高，将接受A级惩罚。
　　林冰猛地从桌前坐起，突然想到自己现在是【角色】的身份，脑子里还住着一个记忆同步的AI系统。
　　【内测助手031】：数据显示，您每次登入系统都会无意识调动关键词【商妙】，频次高达……
　　林冰沉默一瞬，神情变得冷肃。
　　【内测助手031】：当我没说。
　　林冰黑着一张脸，打开系统面板，关闭所有感观记忆同步按钮，开启系统关机状态，整个过程一气呵成没超过3秒。

4、我在AI世界被撩
　　商妙的办公区紧挨着林冰，但隔壁隐隐的冷气压并没有影响到她，因为她刚刚出门在垃圾堆里看到一个泥土盆栽。
　　盆栽里的绿植已经完全枯死，而且不知道被遗弃了多久，完整的花盆上灰扑扑的，和这座大厦的气质完全不符。
　　她先把泥土挖到了一边，然后准备去洗手池清洗一边，路上遇到几个女同事，她们似乎很想和自己打招呼，但是一看到她手里的东西纷纷止住了脚步，惊惶四窜。
　　“不就是一个普通花盆？”
　　商妙奇怪地想，哼着歌清理完花盆，经过林冰办公室的时候一步都没停，火速回到了办公室。
　　她屁股还没落座，就看到公司的人力主管火急火燎地跑过来，一进门就抢过自己面前的花盆，恨铁不成钢地压低了声音说：“你怎么这么不懂事呢？”
　　嗯嗯嗯？丢在垃圾堆里的东西不许捡吗？
　　她一脸茫然，就听到人力主管附身嘱咐：“千万不要让叶总看到这些花盆啊，土壤啊，植物之类的。”
　　商妙奇怪，“林总过敏啊？”
　　人力主管哭笑不得：“你刚来什么都不懂，以后你就知道了。总之，这东西不能留。”
　　她说着，非常体贴地把桌上的泥土一起推到花盆里，藏在怀里带了出去。
　　临走之前还留给商妙一个鼓励的笑容，“跟着林总好好干，以后前途无量的。”
　　商妙追着人力主管怀里的花盆离开，心里欲哭无泪，她好不容易找到一个培植器皿呢，白开心了。
　　不过，回想到大家对林冰的小心翼翼，商妙忍不住推理：是不是林冰以前被这些花盆什么的砸过，产生了心理阴影，所以才不许办公区有任何花草树木？
　　她眼疾手快地打开了智脑，在搜索引擎里输入【林冰】两个字，视线在大面积的社会新闻上滑过，目光落在了一则年代久远的八卦上。
　　“说个八卦，大家都知道现在绿植极端稀缺，仅限的资源有四成都会流入商区。我们家呢，就是专门给各大商区的高管办公区供应绿植，包括双子大厦。
　　前几天他们订购了一批进口植被，我们都已经装饰好了，结果那位老总一个眼神，吓得他们管事的立刻撤了单。
　　虽然钱照付了，但是因为这事我们家生意都跟着衰了半年，后来我打听了一下，才知道那位女总有绿植恐惧症。见鬼了，时代变了，啥病都有了……”
　　商妙看完忍不住啧啧两声，绿植这么可爱的东西，居然还有人恐惧？她还真……
　　诶？商妙顿了一下，突然想到记忆深处的一个人，原本吃瓜的眼神闪烁了一下，黯淡下来：害，还真有这么一个人呢。
　　她已经很久很久没有那个人的消息了，一方面是刻意去屏蔽了关键词，另一方面她也深知，她们俩原本就身处两个背道而驰的轨道，短暂的碰撞除了冒出点火花，根本就不存在什么未来，所以有意埋藏掉这段过往。
　　“我追求你，只是因为你的各项数据，都非常符合算法的推荐。”
　　“你确定要分手？我给你1分钟思考。”
　　这些话，商妙记了很久，甚至每次看到智能设备，就条件反射地想起。
　　“林冰。”商妙缓缓地念出这两个曾经无比熟悉的名字，慢慢把脸埋在手臂间，轻轻地告诉自己：“没什么的，路都是你自己选的啊，赶紧都忘了吧。”
　　须臾，系统的提醒声突兀响起，商妙耳廓动了动，在听清内容的时候，颓丧的情绪一扫而空，表情一下子变得十分严肃。
　　“宿主，女主角蔺柔柔将在今晚的酒会上线，人物信息已经发到您的智脑，请提前准备好拆CP方案，祝您一切顺利。”
　　商妙平静下来，呼出一口气，眼疾手快地打开了蔺柔柔的个人信息。
　　出身贵族，白富美，知名古文物专家莱斯先生的得意门生，性格热烈而有主见。
　　商妙一下午都在掐着空了解这位女主角，从身高体重，个人爱好以及人际关系，以至于整个人给人感觉非常日理万机。
　　中途林冰登上展会讲话的时候，旁边的工作人员忍不住唏嘘，“林总身边就你一个秘书吗？感觉好辛苦的样子。”
　　“是啊，我看你眼睛就没离开过智脑。”
　　商妙支吾着抬起头，转动酸痛的脖子，正好和台上的林冰有一瞬间的对视。
　　大概是有点「棒打鸳鸯」的心虚感，商妙迅速低下头，顺便回答了工作人员的疑问，“没有啦，其实工作方面的事情都有小助理做，我只是加急处理一些事情而已。”
　　听到商妙这么好说话，有人忍不住八卦：“林总真人比视频里还要漂亮，你们公司有不少人都追求林总吧？”
　　商妙心道：谁敢啊？但面上却含着笑，一副不便多说的模样。虽然她不喜欢这位将来时的女反派，但此时作为员工她还是要维护自己老板的体面。
　　不过，令商妙意外的是，林冰下来之后竟然主动招呼她过去。
　　“你现在工作压力很大吗？”
　　仿佛明明在偷懒摸鱼，却被领导误以为很努力的商妙摇了摇头，“不大。”
　　“今晚的酒会你不用去了。”林冰面无表情，轻声嘱咐：“回家好好休息，调整一下。”
　　惊闻自己被剥夺了参宴资格的商妙差点泪崩，她含着笑为自己争取，“林总，我会尽快跟上节奏的，请再给我一次机会。”
　　“不必。”林冰已经下了决定，扫过商妙眼底的疲惫，“你现在状态很差，效率太低，不符合我的用人标准。”
　　不符合标准的商妙定在原地，刚晚了一步，就眼看着有个眼熟的同事不知从哪赶过来，两手抓起林冰的随身物品，飞速跟在自己老板的身后消失了踪影。
　　随着飞行汽车驶上城市轨道，商妙才切实意识到，自己真的被抛弃了？
　　那任务怎么办啊！她怎么拆CP啊啊啊！
　　比这更可怕的是，商妙发现自己的身份是个贫穷的试用期的员工，在陌生的S城毫无人脉，身无分文。
　　距离晚上九点钟，还有五个小时。
　　她现在既回不去家，也去不了宴会，而且无论那条路，都需要先搭载城市交通回到B城。
　　商妙站在喧闹的展会大厅，搓了搓手，无奈地想，看来得想办法先搞点钱了。

5、我在AI世界被撩
　　一个小时后，商妙徒步找到了当地最热闹的花鸟市场。
　　当然，这里的花鸟市场已经不是传统意义上的「市场」，灌满了蓝色液体的巨大水箱有序地排列在晶体大厦的内部，每个箱子上都被贴着序号，从A001到Z999，每个水箱内的情景依次呈现在游览大厅的巨幕上，供游客免费观赏。
　　游览大厅的右侧是VIP通道，出示财产证明和身份登记后即可直通市场内部，零距离观察这些稀缺商品，如果价格谈拢，市场将永久下架商品，你钟爱的「宠物」将从秘密通道直接送货上门，成为你的私人财产。
　　“这些植物都是无菌培植，肯定不会给您带去病毒的。”
　　“先生不行，您这个价格我们没法出的。”
　　商妙远远就看到工作人员陪笑着走出来，最前面的客人一脸不耐烦：“你这株细叶鸢尾的植株基部都是枯死的叶鞘，花的颜色也不正，也不知道从哪来的仿冒品。”
　　他停住步子，余光瞄到有行人朝他看过来，压低了些声音道：“除非再降这个数，我勉强要了。”
　　工作人员看到他比划的数目似乎有些愤怒，瞬间直起腰杆，笑呵呵地打发：“那您还是再看看其他家吧，我们也不强求。”
　　客人脸色微变，嘟囔了一声迅速进了电梯。商妙隐隐听到工作人员冷哼了一声，吐槽了一句：“没钱事多，贪得无厌遭雷劈。”
　　商妙听到忍不住勾了勾唇角，许是笑得过于明显，那工作人员竟然朝她看了过来，瞬间恢复了腼腆的模样。
　　“这位先生，请等一下。”商妙扶了扶眼镜，踩着高跟鞋大步走过去，她脸上堆着笑：“您是这家花鸟市场的工作人员吗？我这里有个单子，不知道贵司有没有兴趣。”
　　工作人员停住脚步，不自禁打量商妙。
　　年轻女人穿着米色的及膝连身裙，身姿被腰带勾得曼妙，栗色的长发微卷及腰，同色系的鞋子已经越走越近。
　　工作人员有一瞬间的愣怔，他似乎并没有想到这位女士会跟自己搭话，毕竟她整个人看起来，和整个花鸟市场格格不入。
　　商妙平静地走到工作人员身侧，礼貌地介绍了自己，然后拿出名片：“我们有专业的人员和独家渠道，可以长期为您提供货源，这是我的联系方式，如有意向请随时联系我。”
　　她表现的实在是太熟稔专业了，而且个人气质也落落大方，工作人员几乎丝毫没有怀疑。
　　然而，商妙并没有要求立即回复，她说清自己的来意后就转身要走，步子毫不迟疑。
　　果然，不等她走出三步，身后就传来挽留的声音，匆匆跑出来的男人一看就是高管级别。
　　商妙并不介意他们是如何迅速同步消息的，看到来人随即停住脚步，朝来人微微点头。
　　“左小姐，这位是我们产品部的吕经理。”
　　商妙伸出手，吕经理连忙上前介绍自己，“吕植。”他开门见山道：“左小姐有时间进去聊吗？我们可以具体谈一下。”
　　男人虽然已经极度克制，但商妙还是感觉到了他的激动和迫不及待。
　　果然，这个世界里植物已经是稀缺品，除了那些被作为个人收藏的顶级拍卖品，就算是花鸟市场里的普通植物也价值不菲。
　　商妙对上吕经理真诚的目光，却是歉意一笑：“抱歉，我今天也是随意转转，看到您这边的体验非常好所以想留个意向。”
　　她微微一笑，“具体的协议我还需要请律师起草，如果您不介意，我们改天再约个时间？”
　　吕经理显然有些紧张，「当然可以」。他捏了捏手指，又像是忐忑极了说道：“左小姐有高质量的资源渠道，理应多看看，货比三家。这样，您这边如果敲定了协议，可以优先考虑和我们合作吗？价格好谈。”
　　对方已经把自己的倾向性暴露的这么明显了，商妙也卖了个好：“当然。”
　　吕经理也递出了自己的名片，见商妙着急要走，也不再挽留。
　　商妙转身走上左侧的扶梯，目光落在侧面玻璃上自己的投影上，忍不住勾了勾唇角。
　　她今天是跟着林冰去展会，因此特地做了个发型，选了一身business casual，整个人都散发着一种矜贵清冷的气质。
　　她走下扶梯，心里欢快地想，多亏了这身行头，又忍不住想要炫耀——
　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，林冰肯定想不到自己竟然能绝处逢生。
　　商妙噙着笑离开花鸟市场，却没有发现就在三楼，有个人围观了她所有的表演。
　　“林总？”小助理颤颤巍巍地看了眼林冰，目光落在商妙离开的那道门上，忍不住为这位秘书同事捏了把冷汗。
　　林冰脸上平静，心里回味了一下刚刚商妙的行为，却有些好奇。
　　她是故意把商妙丢在S城，想看看她是不是真的像人力部所说的是「S级人才」，没想到跟了一路这人居然来到这家花鸟市场。
　　林冰环顾四周的植被展览视频，记忆忍不住又回到校园时期，那段青涩里。
　　她觉得自己这次内测有些古怪，明明是毫不相干的主题，也是完全陌生的玩家，但她总会被触发起那些以往已久的过去，就好像有人刻意在提醒着她，有的事情再用心，也藏不住的。
　　林冰理清头绪，快速恢复理智，她看了眼时间，决定先前往莱斯先生的酒会。
　　“你留下来，如果她晚上九点之前还没办法回去，就联系她。”
　　原以为能借机上位的小助理委屈地点点头，望着林冰的背影暗暗叹了一口气。
　　看嘛看嘛，林总果然人美心善，连一个小秘书都这么关心。如果这个人是她，就好了……
　　一个小时后，商妙将一份草拟方案传真给了吕经理，很快对方就有了回复。
　　接通电话，商妙率先抱歉。
　　“吕经理，实在是不好意思。本来还说改天再约时间细聊的。结果我这边临时有些私事，需要回一趟B城，预计半年内不会再来这边了。
　　我也知道您这边的诚意，所以发了一份我们的初步方案，您可以先看一下，如果还有意向我们可以再进一步沟通。”
　　电话那头的吕经理也很理解：“感谢左小姐能亲自通知。不过，还请左小姐给我十分钟时间，我们正在讨论您这份方案，相信可以给到您一个满意的答复。”
　　他说话间带着几分小心翼翼：“另外，也是很巧。我们老板今晚也要前往S城，如果您不介意，可以和我们一路。”
　　商妙内心比了个耶，面上笑不达眼道：“看样子，是天公要作美了。”

6、我在AI世界被撩
　　哪怕是真的蹭上了别人家的飞行器，商妙也表现的十分冷静，就好像这真的是一次缘分使然。
　　方案敲定之后，商妙礼貌拒绝了主人的邀请，自己坐到私人领域彻底松开了全程绷紧的心弦，趁机眯了一会。
　　看着越来越远的飞行器，被遗漏在S城的小助理内心陷入了无边的绝望，她不得已拨通了林冰的通讯器，“林总，左静快到B城了。”
　　对方沉默了一会，语气里带上了一丝笑意：“说下去。”
　　于是，小助理就将自己跟着商妙记录的行为都复述了一遍，然后纳闷地挠了挠头：“她突然就被邀请上了那架飞行器，对方表现的很客气。我本来想跟上去，却被告知没有入内权限，出来后我查了飞行器的主人，也没有核实到身份。”
　　说到这，她有些丧气。
　　“今晚的酒会，你不必赶回来了。”林冰嘴角带笑，目光落在柜台上最新款的祖母绿项链，一边示意柜员打包，一边感慨：“看来，有人会比你先到。”
　　对面的小助理明显有些着急，她也十分不解，但碍于林总的身份，只是委屈地「嗯」了一声。
　　林冰今晚似乎格外有耐心。
　　隔着通讯器，小助理听到本该挂掉通讯的林总突然说：“你不必抱怨，她的确很聪明。从离开展会的那一刻，她就盘算好了返程的办法。
　　先是查询了附近的花鸟市场，调研了各家企业的商业模式，又通过公开信息筛选出最近有高管会前往B城的企业名单，然后上门扔诱饵，直到对方急不可耐的上钩，每一步都是精心计算，步步为营。”
　　小助理刚开始没听懂，再一回味，忍不住张大了嘴巴。
　　此时，高定手工珠宝店里，林冰接过精美包装好的礼物，走出商场挂了电话。
　　如果她猜测的不错，商妙一定会准时出现在今晚的酒会上。
　　只不过她没想通，商妙哪来的珍稀植物的独家渠道和资源。
　　想到这里，林冰蓦地一个激灵。
　　夏日的晚风掠过，劣质空气几乎凝滞不动，闷闷的，像是要下雨。
　　林冰站在最繁华的路口，却仿佛回到了那个毕业季的夏天，她在雨天里等到楼上的商妙，她头也没回道：“靳欢小姐，我们到此为止。”
　　林冰忽然打了个寒颤，心底所有的疑惑和猜测瞬间汇聚出一个成型的答案，她步子微乱了些，快步回到了车内。
　　“给我一份AI世界内测玩家的详细档案。”
　　频道里突然接收到林冰的语音信息，高管群里瞬间炸开了锅，“天！靳总居然发语音了！”
　　再一听内容，除了负责档案组的人力高管，其他人都纷纷开启了吃瓜模式。
　　在一阵吵闹群聊中，人力高管长舒一口气，在频道里艾特了内测角色林冰，然后回复：靳总，已私信到您的邮箱。
　　然而事情并未结束，因为他们的靳总突然又发了一段长长的语音，语气冰冷问：“我现在和一个内测玩家在同一个世界，这是怎么回事？”
　　产品组的高管回复：“理论上，系统会根据玩家属性，匹配契合度最高的副本。两个玩家适配到同一个副本，这种几率非常低。
　　如果出现，系统就会优先自动分配角色，一般匹配到的角色都是女配，其次是女二，具体分配规律主要看玩家和系统角色属性的相似度。”
　　产品组认真地讲解完，才慢半拍地愣了一下，震惊道：“靳总！您刚刚说什么？您和谁？在哪里？”
　　频道里无人回应，只有躺在邮箱里显示已被查阅的文件，无声预见着主人的猜想。
　　林冰盯着档案里商妙那张脸，表情凝固了很久。原来都不是错觉，也不是巧合，真的就是她认识的那个商妙。
　　她的视线落在档案末尾，上面更新了商妙应聘这份兼职的原因，看清缘由林冰微微皱起了眉头。
　　她很缺钱吗？这些年她销声匿迹，到底过的怎么样？
　　林冰一想到待会就会见到商妙，突然有些心跳加速，她将手放在心口，表情略有些错愕。
　　良久，她忍不住失笑：“原来，这么多年了，你还是没放下吗？”
　　【内测助手031】警告！警告！宿主违规强制关机，系统收回主控面板权限。
　　【内测助手031】请宿主注意，酒宴将在两小时后开启！
　　届时，请宿主完成主线任务【一见钟情】，触发您的爱情支线。
　　系统的提醒声震耳欲聋，林冰看到眼前重重叠叠的红色面板，抬手全部关闭。
　　她摸索着自己衣袖下方的宝石按钮。果然，原本属于「靳欢专属」的主控面板权限，被系统自动收回（关闭）。
　　她还记得这个功能还是她为了方便内部员工内测埋的点，目的还是最大程度保障内测人员的生命安全。
　　但当时为了防止泄密等意外，也安装了红线防火墙，一旦操作人员频繁违规，比如长时间强制关闭系统，频繁动用主控权限，多次违抗系统任务等行为，就会被强制收回。
　　林冰也是没想到，第一个被惩罚的竟然是自己。
　　她闭上眼，深呼吸，整理好心情，启动了车辆。
　　与此同时，商妙一行人也抵达了B城。
　　非常巧的是，这位同程的朱总，竟然也是来参加莱斯先生的酒会，一听说商妙也是被邀请的客人连忙邀请她一同前往。
　　商妙心里虽然也求之不得，但理智还是让她婉拒了这次邀请。
　　一方面，她脸还真没那么大，人家莱斯先生邀请的只是林冰而已，她只不过是个随行秘书，算不上客人；
　　另一方面，她并不想欠太多朱总的人情，和客户适当保持距离，增加神秘感，是长远合作的一个秘诀。
　　于是，等到林冰带着礼物抵达莱斯先生的别墅，一眼就看到穿着低调的商妙等候在门口，她也看到了自己，撑着一把伞快步走到了自己的跟前。
　　“林总。”商妙上前，一手接过礼物，一手撑着伞。
　　天色阴沉沉的，毛毛细雨温柔地飘在空中，像乱窜的尘嚣，也像是是落地的星星。
　　林冰扫过商妙，似乎并不意外。她探出一只脚，刚要落地，突然听到车尾又停住一辆鲜艳的红色轿车。
　　笑如灿阳的女孩子哒哒哒从车上跳下来，转身去扶自己的弟弟，“哎呀，竟然下雨了。”
　　“柔柔快过来。”雍容的女人拉着披风，一边护着儿子，一边遮着女儿似乎就要往里走。
　　林冰听到这名字，下意识看过去，然而有人比她更快。
　　她明显感觉到头顶的打伞突然挪开，视线跟着人影看过去，就见商妙俯身给旁边那对姐弟撑住了伞，然后回眸朝着自己看了眼，笑说：“是蔺太太吧？我们林总让我先送小姐和小公子进去。”
　　她不卑不亢，言辞恳切，就好像真的是受了叮嘱过去。
　　蔺太太原本还有些想拒绝，抬头看到林冰远远示意，又看到头顶的雨点越来越大，遂礼貌道了谢，就着商妙的伞先进到了院子。
　　“多谢你。”
　　蔺太太非常感激，旁边的蔺小姐目光里也满是打量。
　　商妙并未多留，刷了眼熟就想立刻回门口接林冰，却没想到回头就看到林冰竟然自己冒雨冲进来了。
　　看着林冰肩头的潮湿，商妙有些心虚，默默退到角落询问系统：“如果我拆CP被反派女主发现，她会不会恁死我呀？”
　　【兼职系统097】看武力值高低。
　　“林冰武力值怎么样？”
　　【兼职系统097】数据计算中……您还未开启关键性线索，目前该项数据属于保密阶段。
　　商妙忍不住为了自己默哀三秒钟。
　　【兼职系统097】友情提醒，您目前任务进度较慢，请加速完成任务。
　　商妙打开系统任务面板，很直观地看到了自己的慢，是一种什么程度的慢。
　　【主线任务1/2】女主死亡真相进度3%。
　　【主线任务1/2】拆CP进度1%；

7、我在AI世界被撩
　　吐槽完系统，商妙还得指望它多吐点信息量，帮助大家快速通关。
　　因此，商妙拽着高冷系统不撒手，软硬兼施，终于逼得它交代了几件事。
　　原来，只要让女主和反派女主之间的好感值不高于50%，就算是拆CP任务完成，而这个游戏最难的点其实在于【找出女主死亡真相】。
　　想要找到女主角的死亡真相，最重要的就是要和反派女主亲密接触，而且要避免被她发觉，产生危险情况。
　　因为反派女主的设定，本身都是极端危险的存在，玩家在深入虎穴的过程中一旦触发了不可逆转的剧情，就会死翘翘。
　　“林冰到底是不是人工智能啊？”
　　最后一个问题，商妙还是问出了自己心底的疑惑，然而兼职助手却开始装死，不管商妙威胁水淹还是火烤，都完全没有响应。
　　商妙不信邪，换了个说法：“按照你们说明书讲的，这个副本里除了我相当于是「重生」后的设定，其他人都是走原剧情，那林冰肯定不知道我的任务。这样看来，如果我刻意接近她，我的危险系数应该不会很高吧？”
　　兼职助手持续装死，身体力行证明了话题的敏-感度。
　　商妙等了一会发现还是没有回应，猜想大概是自己还没触发到线索，所以系统才会对信息守口如瓶，就不再好费时间追问。
　　她完全没意识到，整个世界的系统都在半个小时前收到了一封简短的代码，封锁了自己关于有玩家进入林冰角色的一切相关信息，并且将信息层级设为机密。
　　此时，酒会上的人陆陆续续多了起来，各种表演开始，人群逐渐朝着主厅聚拢。
　　商妙转出拐角，沿着原先的路线，速度回到林冰的身边。
　　此时，林冰已经换了一套衣服，端着红酒，正和一群男士女士交谈，她谈吐利落，表情冷静，看着就好像是被精密仪器操作的完美傀儡，几乎符合所有人类想象中女性强者的风度。
　　商妙有一瞬间的失神，随即就看到林冰朝她看了一眼，她对着人群略一示意，就立刻调转步子走了过来。
　　“履行好你私人秘书的职责。”她微微扬起酒杯，眼睛看向别处，语气冷冷的，机械似的提醒：“你刚刚消失了3分15秒。”
　　商妙下意识看了眼时间，她本能地皱起眉头，反驳了一句：“您能不活的像个AI吗？”
　　不过下一秒，她的呼吸就凝滞了，在意识到自己怼了危险反派之后，她警惕地退了半步，在林冰锐利的目光中扬起笑脸：“我是说，您今天已经连续工作15个小时了，作为秘书我必须要对您的健康负责。”
　　她屏住呼吸，已经做好了迎接反派「攻击」的准备，却看到林冰面无表情地「嗯」了一声，转身走了。
　　走了？商妙觉得很不可思议？现在反派都这么听劝的吗？
　　她屏住呼吸，精神状态更加紧绷起来，心里暗暗提醒自己：这大概率是个AI女反派，不是你那个像AI的前女友，脾气要好一点，不要动不动就怼人。
　　她念着念着不知道突然想到什么，脚步微微一顿，似乎只是错觉，很快她又恢复了活力，把自己十分敬业地挪到了林冰的身侧。
　　“莱斯太太。”林冰正在和一位被簇拥起来的保养得意的夫人说话，言辞温柔得体，全然不像是平时冷冽不近人情的模样。
　　商妙听到林冰提到「礼物」，随即上前一步。
　　林冰葱白的手指凑过来，轻轻按在深色盒子两侧，略有些隆重地小心拿起，双手递到了莱斯太太的手中。
　　商妙全程都盯着林冰的手指，心想着这双手完全符合她的品味，瘦而不柴，灵巧秀美，而且林冰没有留长指甲，纯天然的指甲修剪的齐齐整整，干干净净，看上去格外舒服熨帖。
　　“你今年都26了，不要整天都想着工作。”
　　商妙耳朵动了一下，心想来了！果然，莱斯太太握着林冰的手，不负众望地说：“你叔叔知道你时间紧，没空相亲，特意帮你挑了个。”她也不避着旁边的闺蜜们，拉着林冰转身指着不远处正在忙碌着调试设备的蔺柔柔说，“蔺小姐人聪明又有学识，待会表演完你们聊聊。”
　　“听说蔺小姐还是青媒评选出的高智商少女，还没毕业就已经申请了自己的专利。
　　现在，听说是自己创办了工作室，要进行什么AI体系分层研究，已经立项了。”
　　“那和我们阿冰很般配啊。”
　　商妙不动声色地观察着林冰的表情，很快她就败下阵来，因为她发现不管旁边人说什么，林冰的表情都是一成不变的冷静。
　　她盘算着自己的拆CP计划，心想没办法从林冰下手，就只能去找蔺柔柔了，她喜滋滋地想，幸亏她机智提前刷了好感度，不然还真有点突兀呢。
　　这么想着，见林冰这边自己也没有存在的必要性，于是她借着拿饮品的机会，悄悄靠近了蔺柔柔。
　　果然高智商少女一看到自己，就跑了过来，带着年轻人独有的活力：“左小姐？”
　　唔，看来是打听自己了呢？商妙开心地点点头，朝着蔺柔柔身后的仪器投去赞许的目光，“蔺小姐很优秀，这个想法恐怕很多专业人士都没有想到过。就算是想过，也未必能像你这般说做就做。”
　　蔺柔柔被夸得不好意思，微微脸红：“初生牛犊不怕虎。”
　　她略略靠近，两个人贴在一起看上去十分亲密：“更何况，我还有我大伯这个靠山呢。”
　　蔺柔柔的大伯是帝都生物研究所的所长，和莱斯先生同属国家机密属，这两位德高望重的前辈，毕生都在为科研做贡献，可以说对于人类历史和新文明研究的进度有着不可替代的影响。
　　可就是这样背景的蔺柔柔，却在和林冰结婚后骤然离世，还没引起任何人的怀疑，商妙忍不住打了个冷战。
　　她挨着蔺柔柔的肩膀，余光悄悄瞄向林冰，视线却正好和林冰对上。
　　完了！商妙心里咯噔一下，难道林冰也注意到了蔺柔柔？
　　不行，得加快速度了。她慢悠悠地收回视线，顺着蔺柔柔的话真心赞美：“哪里，蔺小姐的才华有目共睹。”
　　“我听说左小姐是ICE集团林总的得力干将，待会我会做一场关于AI底层劳动力的现状演示，可以烦请您帮我做一些补充吗？”
　　蔺柔柔红着脸，手指不自觉地捏住裙摆，期待之情淋漓尽致。
　　商妙当然不会放过这次刷好感的机会，毕竟她不上上的就可能是林冰这个大反派了，她连忙答应：“却之不恭……”
　　她话还没说完，就听到背后一道冰冷的近乎斥责的女声：“左静。”
　　商妙僵硬转身，林冰已经走近。
　　她的目光不由地被林冰的上衣吸引，原本熨帖精致的外套上竟然多了一道酒渍，看上去有几分狼狈。
　　这次，她没等林冰开口，就跟蔺柔柔打了声招呼，迅速走过去：“林总，车上还有一套备用装，我去拿。”
　　“没了。”
　　商妙正要抬脚，就看到林冰脱下外套搭在手臂间，语气异常平静：“原本的衣服淋湿了，现在这身已经是备用装。”
　　她抬眸，看着商妙，简练地总结：“没有备用装了。”
　　不远处的蔺柔柔听到他们的谈话，面带笑容地靠近，她似乎也认得林冰，语气带上了些客气：“林总您好，我是蔺柔柔。不好意思，刚刚不小心听到你们的对话，如果不介意我这边还有备用的礼服。”
　　商妙松了一口气，却听到林冰拒绝道：“不必。”
　　林冰的视线落在商妙身上：“你去我家帮我重新取一套西装。”
　　蔺柔柔有些尴尬地看向商妙，正好有人过来催她上台，只好笑道：“看来我是没有邀请左小姐一起合作的机会了。”她笑起来天真又热烈，给人一种生机蓬勃的感觉，“再会。”
　　商妙目送蔺柔柔离开，有些不舍。
　　果然是女主角啊，气场都是万人迷的温柔类型。她突然想到自己种的那一大簇点地梅，小巧的花朵点缀在泥土里，肆意生长，看似脆弱却有梅韵。
　　回头再看林冰，商妙在心里评价：白花紫藤，看似迷人，实则令人窒息。
　　“还不走？”
　　商妙回过神，眼神里也带了点嫌弃。
　　她自顾自地往前走，经过玻璃屏风的时候突然意识到不对，回头果然看到林冰居然跟在她身后。
　　“林总？您不必送我啦。”商妙眯眯眼，站在林冰的正前方，皮笑肉不笑。
　　林冰似乎早有预料会被挡住去路，她掀开眼皮子，目光跟冰碴子似的：“不是送，我和你一起回家。”
　　商妙：“？？”
　　这剧情发展哪里不对吧？

8、我在AI世界被撩
　　所幸现代交通方便，乘坐城市飞行轨，从莱斯先生的别墅到林冰家中，只需要十分钟。
　　商妙原本还觉得林冰毁了她的拆CP大计，转念一想难得可以去趟反派家里，说不定可以找到关于女主角死亡真相的线索呢？因此也就顺水推舟地接受了这次行程。
　　“工作期间，不要随意攀谈。”林冰突然开口，语气很严肃：“你现在是我的私人秘书，在无法分辨对方意图的情况下，先学会闭嘴。”
　　“好的呢。”商妙心想，要不是为了拆你CP，我也不乐意social.
　　虹光掠过轨道，空中虫警有条不紊地巡查着，商妙偏过头看向坐的端正笔直的林冰，忽然觉得，如果她和靳欢还在一起，大概就是这个样子。
　　她的热情只为科技而释放，而自己眼里也只有那些被人类遗弃的「过时品」。
　　商妙收回视线，撑着下巴看向窗外。飞速运转的轨道，将城市风景催化成成分秒即逝的绮丽梦境，人类原本难以企及的科技革-命在这里却已深入骨髓。
　　商妙伸手触摸旁边的玻璃，上面立刻显示实时的新闻资讯，热词条在屏幕上蹦蹦跳跳。
　　随时她阅读时长的增长，系统开始推送更多她感兴趣的内容。
　　然而再多关于植物的免费资讯，也没超过五页，其中90%都是来自高资产人群的拍卖报道。
　　商妙意外发现，在这个世界一盆普普通通的圆叶鹿蹄草，起拍价竟然高达190万，而像是一颗桃这种在石头缝里小野花，拍卖价也得70万。
　　她停止滑动页面，突然伸手摸了摸自己的随身胶囊，心中一动。
　　之前和花鸟市场谈合作，原来只是为了顺便搭车，另外赚点零花钱。
　　现在看来，这事完全可以搞得再大一点啊！
　　她小算盘打得哔啵作响，满眼都亮晶晶的，笑容清晰地倒映在玻璃上，被林冰全部揽入目中。
　　林冰感觉自己的心口砰砰直跳，有种上课偷偷偷看女同桌的既视感。
　　报站声响起，林冰下意识俯身，圈过商妙帮她解开安全带，正如以前在一起时经常做的那样。
　　安全带从手指间滑落，商妙紧绷地坐在悬浮椅上，强力控制住了刚刚差点蹦起来的冲动，她扭过头看林冰，对方的表情却十分坦然。
　　“下车。”
　　商妙摸了摸自己发烫的耳垂，掩饰掉自己一瞬间的失神，补了一句：“谢谢林总。”
　　到了地点，商妙才知道林冰的别墅这么袖珍，上下两层只有两百平左右，房间里除了必要的家电，几乎一片空白，看得出主人除了睡觉，几乎并多作停留。
　　商妙扫了眼系统面板上林冰的个人信息，上面有句「林冰对于家的概念仅限于衣柜」，很快她就看到了真实版的别墅式衣柜，而且衣柜里的衣服几乎一模一样。
　　怪不得林总不接受蔺柔柔的好意，商妙忍不住打量林冰的衣柜，几百套衣服竟然千篇一律，一条裙子也没有，看来真的是工作狂。
　　但工作狂怎么会害自己妻子呢？商妙越想越觉得不对劲，趁着林冰换衣服的机会，她轻手轻脚溜到了走廊，环顾楼上楼下将目光对准了厕所。
　　厕所异常干净，如果不是新换的，只能说明住在这里的人从来都没用过。
　　商妙又打开冰箱，最上面放着满满当当的营养剂，生产日期都是最新的，再往下是一整盒的一次性手套，商妙往下翻了翻发现并没有其他需要手套的食物，以及整个冰箱竟然一个饮料都没有。
　　“饿了？”
　　女人的声音从背后响起，毫无情绪。商妙一惊，肩膀请颤了一下，转身就看到林冰朝着自己走过来。
　　林冰的手搭上商妙的肩膀，起初只是磨蹭了一下，紧接着手指微微蜷缩，就将商妙整个人带离了地面，手上的力道重到让商妙忍不住闷哼。
　　“你干嘛！放开我。”
　　商妙终于意识到了不对劲，但是她疯狂挣扎却也无济于事，但奇怪的是林冰只是这么捏了一会，就将她轻轻放在了地上。
　　下一瞬，商妙就雪白着一张脸，亲眼看到林冰脸上的皮肤快速融化，露出皮肤下线路精密复杂的纹路，她将手臂轻轻抬起，呈现90°，肌肤的纹理隐去，剩下的是难以用语言形容的电子肌理，还有不断传输信息的纳米晶体血管。
　　智能机器人的嘴巴一张一合，高仿的血色肌理随着电子骨骼的起伏逐渐复苏：“这就是你寻找的秘密。”
　　商妙整个人都陷入了一种眩晕状态，她脸色极度不好，在机器人说完最后一个字的同时，忍不住干呕了一声，然后迅速挣脱困境飞奔进了卫生间。
　　对着镜子，商妙看到自己脸惨白惨白的，整个人都在不受控制地抖。
　　头痛，呼吸不畅，后背起了一层红疹，所有「人工智能心理过敏症」的症状在短时间内完全呈现，她打开水龙头用冷水冲了冲脸，一屁股蹲在马桶盖上开始思考刚刚发生的事情。
　　“你不出来，我就进来。”
　　商妙抬头看了眼自己蔓延到脖子的红疹，再想到林冰居然真的是人工智能，且她就在守在门外，整个人就开始有些暴躁。
　　林冰为什么要假扮人类呢？商妙联想到刚进入世界，林冰的那次关于《超级人工智脑模型开发方案》的会议，不禁猜测：她接近人类高智商少女真的目的单纯？后来蔺柔柔到底是怎么死的？
　　她该不会因为提前触发了林冰的真实身份，被灭口吧？
　　想到这里，商妙反而镇定下来。这都要死了，还怕什么人工智能心里过敏啊。
　　想到这，商妙整理好自己的情绪，打算打开门锁。
　　“咔嚓。”
　　门锁自动打开，露出林冰已经恢复人身的样子。
　　她似乎有点不高兴，但在看到商妙蔓延到面部的红疹时，却非常担忧地皱了皱眉头，“这里怎么了？”
　　商妙对于这位AI反派展现出的善意表示感动，顺便紧张恐惧的情绪也减缓了许多，她克制着生理上的不适，简单介绍：“一种人类因为AI过敏而患上的病。”
　　似乎是感受到了这位AI反派并不着急灭口，商妙语气放缓，继续解释：“那个林总，刚刚不好意思，我不是看到您的……嗯……本体恶心，而是我有段时间生病，之后一看到AI产品就会不舒服。”
　　林冰听完商妙的讲述，莫名想到有段时间他们吵架，商妙就总说“跟你在一起就跟和AI谈恋爱一样无趣！枯燥！”，她目光落在商妙的脸颊，下意识抬手，结果却被商妙躲开了。
　　“我之所以向你坦白。”林冰夹面不改色地说：“我希望你能接纳我。”
　　商妙：接纳？？什么鬼？不是要杀我吗？
　　“我很喜欢你。”
　　林冰看向商妙，眼底汹涌起珍藏已久的情绪，“可以吗？”
　　【内测助手031】：恭喜宿主靳欢，完成主线任务「一见钟情」，请宿主再接再厉，完成主线任务：为争取AI群体的权益而奋斗。

9、我在AI世界被撩
　　“可以吗？”
　　林冰再次询问，语气谈不上温柔，但态度肉眼可见的真挚。
　　商妙很不理解，这种真挚背后到底有什么目的，甚至合理怀疑眼前这台机器动用了什么人体数据监控功能，用公式计算出了「表白」这种方案，来减缓自己因为恐惧而生出的「强烈抵抗」。
　　事实上，她也的确如她所愿，放弃了抵抗。
　　毕竟，在这样的危险领域，她完全没有胜算，而对方已经展现了自己的诚意——愿意和平的解决现在的状况。
　　但，这并不代表商妙就要像一只金丝雀一样，乖巧顺从。
　　“不可以。”
　　商妙表情异常认真：“对人类来说，选择伴侣是一件很私密和重要的事情。”她完全搞不懂人工智能的脑回路，“我们才认识多久啊，你就对我一见钟情了？太草率了吧！”
　　而且，大佬你醒醒，你怎么会爱上我！
　　你难道不是深爱女主角，想要跟她双速双栖吗？啊！商妙在内心暴躁地想。
　　林冰之前被限制了权限，被系统警告行为言辞必须要符合人设，此时她正想说点什么，突然发现自己竟然在一瞬间失去了对身体的控制权限。
　　因此，商妙就听到她一开口便说：“人类选择伴侣，不是为了繁衍？”
　　与此同时，林冰听到系统的反馈。
　　【内测助手031】请注意：经系统风险程序判定，玩家靳欢不可控性过高，且频繁发挥主观能动性，擅自改动剧情，导致本次副本难度过大。
　　因此，系统将在关键情节处强行获取身体控制权限，以确保反派角色人设完整。
　　林冰：“……”
　　下一秒她就拿回了身体的控制权，正板着脸要把话题扳回来，就听到商妙冷笑一声，带着十足的攻击性说：“我遇到最渣的人，都说不出这种话，可见机器和人的确是有差距的。”
　　林冰沉默了一会，她抿着唇想，这话的确没有可反驳的地方。
　　似乎是被这熟悉的怼人语气感染到，她垂着眼想了会，一反常态地点点头：“确实草率了。”
　　她转身面向镜子，看着镜子里的商妙正看着自己，表情还有一点点吃惊。
　　“我先让家庭医生过来帮你看看。”林冰的目光落在商妙脸颊上，看着她白皙皮肤上的小红疹，忽而又移开视线：“你那么爱面子又逞强，估计能好几个月都不出门。”
　　商妙下意识想要反驳，下巴微扬看到林冰一闪而过的宠溺的眼神，忽然心中一动，“你怎么知道我爱面子又逞强？”
　　她瞬间心乱如麻，脑袋里好像有什么东西呼之欲出，却被林冰硬邦邦的声线打断：“我身上装着人类情绪分辨仪，还有测谎器。”
　　她微微俯身，唇角完美上翘：“你是什么样的人，数据呈现的一清二楚。”
　　商妙看向林冰的瞳孔，漂亮的眼眸深处似乎闪耀着无数绿色的星点，她想到这层漂亮皮囊下那些冷冰的结构，眉头情不自禁地皱了起来，下意识又有些犯恶心。
　　然而林冰就像是故意逗她一样，猛地又直起身走得老远，修长窈窕的半边身姿掩在门外，说：“你可以再考虑一下，除了不能被动，我各方面条件都很优秀。”
　　被再次控制身体的林冰骤然红了耳垂，而听到这句话，并且福至心灵竟然Get到了意思的商妙也心脏狂跳起来。
　　随着卫生间的门锁落下，门里门外两个人不约而同都开始深呼吸。
　　商妙靠在洗手台上，整个人都红成了了红薯，她冷静下来立刻清除了自己脑海里少儿不宜的画面，表情复杂地朝着门外看了眼。
　　“还在吗？”
　　林冰立刻回应：“在。”
　　迅速的回应让商妙有了些莫名其妙的底气，她总觉得林冰是真的没想伤害她，不然刚刚也不必跟她这么废话。
　　她转身拉开了门，耐心已经达到了上限：“你带我回家，就是为了告诉我你的真实身份？”
　　回到正事，林冰也恢复了状态：“是的。你早就怀疑了，不是吗？”所以，与其你花时间调查，不如我直接告诉你。
　　“为什么？”
　　商妙觉得这件事一定要搞清楚。
　　她的主线任务是拆CP，顺便调查女主角的死亡真相，那么触达到反派的信息量越高越好。
　　但问题在于，现在的剧情已经莫名其妙偏离了原来的轨道，她和蔺柔柔的交际也被林冰打断，而她却主动坦白了自己的机器人身份。
　　这完全不像是一个处心积虑想要得到女主，并且将女主利用完之后迅速灭口的反派人设。
　　林冰目光落在商妙的鼻尖，视线下滑到她有些湿润的唇瓣上。
　　她突然意识到，商妙已经不是当年那个，想法单一而执拗的莽撞少女了，她有足够强的思辨力和行动力，可以在任何时候找到解决问题的关键，然后主动出击，完成目标。
　　林冰微微勾起唇角，“不是所有AI都像我一样，可以和人类一样，享受平等的工资，福利，以及社会的公正待遇。正因如此，我需要更多的人帮助我，打破人类对于人工智能的偏见和恐惧。”
　　商妙一字一句地消化这段话，脑袋里好像有什么东西轰然炸裂。
　　她下意识反驳：“人类和AI，和平共处？”情与理，真的可以完全交融吗？
　　林冰平静地说：“只有相信，就能做到。”
　　这信息量有点过于庞大，要不是此情此景格外严肃，商妙甚至都怀疑，眼前这台机器，其实是个人类加班的恶作剧，然后刚刚只是对自己说一句「我的梦想是世界和平」。
　　林冰想要保护AI群体，想要让他们享受到和人类同等的待遇，那就说明现在的世界里，存在着大量具有反抗意识的AI，他们也许正在安静等待着变革，也许正在暗中筹谋一个阴谋。
　　想到这里，商妙忍不住抬头看向林冰：“我只是个平凡人，有些过时的爱好，我帮不了你。”
　　林冰有些意外，这完全不像是商妙会说的话，她从来不允许任何人贬低她的温室研究所，也不会轻易对一件打退堂鼓。
　　她心想着，脑海里闪过一个声音。
　　“你这些过时的垃圾，在科技面前一文不值。如果你还是不同意拆迁计划，我会强制执行。”
　　“商妙，别固执了，负隅抵抗没有生路的。”
　　那是她曾经说过的话，沉默的种子从那时就在商妙心里发了芽。
　　她眉头紧锁，视线挪到商妙的面部，难道她的「人工智能心理过敏症」也是因为自己？
　　“你会为了同类，而杀害人类吗？”
　　商妙突然出声质问，她蓦地站起来，“你会吗？”

10、我在AI世界被撩
　　林冰斩钉截铁道：“不会。”
　　得到了答案的商妙松了一口气，再看林冰的时候，防备心已经少了很多。
　　“医生就不必啦。”商妙笑着拒绝，她觉得特别疲惫，“我有点累，想回家了。”
　　她很自然就要往出走，却发现林冰突然出现在她的身前。
　　怎么！反派反悔了！要灭口了吗？商妙第一反应就是攥紧了拳头，预备攻击。
　　“既然来了，就先别着急走了。”
　　商妙疑惑地「嗯」了一声，有些没听懂，“什么？”
　　林冰指了指自己的智脑：“医生已经在路上了，你忍心让老人家白跑一趟？”
　　商妙：“……”感觉自己被人拿捏得死死的。
　　半个小时后，商妙目送林冰的私人医生出门，目光落在不知道什么时候已经送过来的自己的行李上，才后知后觉地意识到，林冰说的「先别走」的意思，竟然是让她搬到自己家住。
　　她准备了一肚子的话术，看到林冰回来一个鲤鱼打挺站起来，结果却被林冰轻轻松松按回了原地。
　　“你太累了，先睡会吧。”
　　商妙感觉林冰拍了拍她肩膀，感觉有点舒服。下一秒，她就像是醉了酒似的，整个人就陷入了一场黑甜的梦里。
　　看到商妙终于陷入休息状态，林冰附身将人轻轻抱起，商妙的脑袋贴在她的怀里，乖乖巧巧的样子格外难得。
　　她把商妙放好，替她打开空调，盖上被子，才有些恋恋不舍地离开了客房——
　　毕竟，她还得跟莱斯先生和太太通个电话，表示一下自己为了照看病患不得不提前离席的遗憾。
　　第二天早晨，商妙迷迷糊糊地从被窝里爬起来，看到陌生的房间，整个人如遭雷轰，她愣了好一会才反应过来，结果刚要下地就听到角落里的小机器人口吐人话。
　　“林总说，睡醒了，整理行李，下班前，要干净。”
　　“什么洗干净？”商妙感觉有点昏昏沉沉的，脑袋不太灵光。
　　小机器人挪动双腿，走到商妙的床前：“你，行李，收拾干净。”
　　商妙努力理解了一下，大概是说让她起床之后自己整理行李？
　　她干笑一声，让病人干活果然很没有人情味呢！
　　她有气无力地「哦」了一声，看了眼时间，竟然已经上午七点了。
　　她居然真的在这里过了一夜。
　　商妙不可思议地甩了甩脑袋，跑到最近的一面镜子前打量脖子。
　　大佬的私人医生有点本事啊，一夜之间竟然几乎全部下去了。她挪开手，心想也就是摸起来还有些粗糙。
　　回想起自己以前发病受过的罪，商妙突然觉得现在也不算是很糟糕。
　　经过一夜的冷静，商妙对于林冰＝人工智能这个设定，已经很能消化，毕竟她之前就早有猜测。
　　她自己反思了一下，之所以昨天反应那么大，主要是因为林冰变身太突然，而且那个过敏症临时发作，她心理素质没跟上。
　　现在回想，商妙忍不住蒙头嗷呜一声，太丢人了。
　　“收拾东西，干净。”小机器人继续冒头提醒，形体小巧可爱，十分讨喜。
　　再次听到提醒，商妙终于意识到房间里还有个生物，大概和林冰一样，也是个有智商AI？
　　她放下被子，好奇地趴在床头摸小机器人的头盖骨，全金属构造，触感很有质感。
　　“你也是有自我意识的AI吗？”商妙好奇地戳了戳它的脸颊，语气带笑，“这别墅，该不会是你们林总的AI老窝吧？”
　　“七，六，……三，二，一。”
　　小机器人身上突然响起倒计时，一张一合的嘴巴里同时不停地急促提醒：“收拾，干净，收拾，干净。”
　　商妙被这种紧张情绪所感染，不由地直起身，下一秒她就听到房门「滴答」一声，被人推开了。
　　林冰还是一身深色西装，长发非常严谨地绑在脑后，商妙的视线落在她的耳垂上，惊讶了一下，林冰今天居然带了一株朿叶铁兰形状的耳饰。
　　商妙的目光稍停片刻，有些惊喜，现在很少有人知道朿叶铁兰的样子了。
　　林冰恍若未觉，目光扫过满地的行李，再看商妙和小机器人对峙的模样，表情一贯地不太友好。
　　她抬手看了眼时间，指了指旁边的大衣柜和空荡荡的妆前柜：“都属于你，自己收拾。9点钟，跟我出席一个会议。”
　　“我不能回自己家吗？”商妙面露委屈，指了指自己，如实说：“我过敏很严重，你把我留在这就要我命呢。”
　　林冰脸上皆是审视，“小植也是AI，她在这屋里这么久，你过敏了？”
　　商妙意识到什么，猛地看向小机器人：“你是小植？”
　　小植断断续续地点点头。
　　这下轮到商妙惊奇了，她这病已经快五年了，从没遇到过这种情况。
　　别说是活生生的「智能AI」，就算是高端一点的科技设备，她接触久了也会觉得不舒服。
　　但林冰说的也没错，从起床到现在，她和小植一直在一起，但身体没有产生任何不适，心理上……商妙寻思了一下，好像也没有什么特别的反应。
　　商妙突然抬头，目光正对林冰，在发现林冰是人工智能之前，自己对她好像也没有特别的抗拒。
　　“你的意思是，我的病有得治？”
　　林冰沉默了一瞬，点头：“有的。”
　　她想到昨天医生出门后的嘱咐，商妙这种情况其实是严重的心理障碍症，一般来说就是经历巨大创伤后引起的。
　　林冰回溯时间，发现商妙生病的节点刚好是和她分手后，大概率就是因为自己的原因，导致她出现了这种无意识反应。
　　她十分心疼，但面上并没有表露。此时，看着商妙可怜巴巴的眼神，忍不住伸手摸了摸她的长发。
　　“我亲自帮你治疗。”
　　看到商妙略一蹙眉，林冰继续补充：“宾利先生是国内顶尖的医疗专家，有他在，任何疾病都有治愈的可能。”
　　联想到林冰身份的特殊性，商妙试探性开口：“你的私人医生，也是人工智能机器人？”
　　林冰不打算隐瞒，几乎是和盘托出：“别墅里所有佣人和出入人员，都是人工智能。”她顿了一下，“你是唯一一个人类。”
　　不知道为什么，商妙总觉得这次醒来，林冰看她的眼神有些奇怪，那种似曾相识的感觉一次次袭来。
　　她往后靠了靠，有些失落：“所以，你就是不放我走呗？”
　　商妙话音刚落，一叠薄薄的合同就落在了桌角。
　　她余光瞥过，看到是一份员工入职合同，上面写着「左静」的名字，第二页第63条红笔标记：
　　“乙方责任范围包含，甲方的工作，生活，个人感情等多方面事项，并负有保密的责任。必要情况下，甲方可要求乙方入住自己所在的私人住所，且无需乙方同意。”
　　商妙眼珠子都看直了，这合同也太……她正要抗议，往下继续翻看到工资那一栏，舌头一打结硬生生把话吞了回去。
　　算了，看在钱的份上，我认。
　　毕竟，同是天涯沦落人，谁还不是社畜呢。
　　林冰把商妙的表情的微妙变化全程收入眼帘，心里赞叹自己有先见之明，准备了这份合同。
　　她等商妙表情平和下来，方才安抚：“我不会限制你的自由，只是关于这里的一切，希望你可以保密。”
　　商妙抬眸看向林冰，她十分不解：“你这么信任我？”
　　“嗯。”林冰直言：“我了解你。”
　　因为了解，所以深知你充满防御的外表下，其实是最好的灵魂。
　　“准备一下吧。”
　　林冰背对着商妙打开门，眼底满是笑意：“9点钟，我会等你。”

11、我在AI世界被撩
　　林冰离开之后，商妙短暂地陷入了沉默，她觉得这个副本哪里不太对劲。
　　不管是林冰这个角色的设定，还是这个世界和自己原本世界的相似，以及整个剧情里若隐若现的暗示，商妙都觉得有些怪异。
　　她原本是不肯承认的，可是现在她和林冰越来越靠近，对方的方方面面，言行之间的细枝末节，都让她无比肯定地想起自己的前女友靳欢。
　　“097，你上次说副本里的人设会参考现实中的人，这个参考是指玩家的生活。或者我换个问法。”
　　她手指间勾着自己的一缕长发，清缓地捋着，“你们的副本有没有侵犯我的隐私，擅自获取我的记忆？”
　　系统就像突然卡顿，鲜有地陷入沉默，就在商妙抱着最坏的打算，决心要解约的时候，她突然看到手腕上红光一闪。
　　系统机械的声音毫无停顿地说：“根据玩家登陆游戏须知条款的第189条，为最大程度满足玩家的心理预期，副本将调动部分玩家记忆作为剧情填充和丰满，增添游戏的真实性和趣味性，提高玩家的游戏体验。

12、我在AI世界被撩
　　空气就好像凝固了，商妙脑子有点转不过弯。她到底何德何能，能让反派爱的这么死去活来？？
　　这么想着，商妙感觉林冰骤然松开了对她的桎梏。这动作格外突兀，快到好像……刚刚主动拥抱她的林冰是被人控制了。
　　商妙担心她又凑过来，下意识往后退了几步。两个人拉开距离，她视线落在林冰的腿侧，突然发现她也不太自在地蜷缩了下手指，将手背到了身后。
　　商妙已经被第二次表白了，她从来都不是很擅长处理个人情感，而且面对这位AI林总，她总有种说不上来的古怪感。
　　因此，她清了清嗓子，在林冰再次有动作之前，坦诚地说：“林总，您是个好人。”
　　被发了好人卡的林冰愕然抬头，她蹙着眉头，目不斜视地注视着商妙，眼神认真得近乎专注。
　　商妙：“如果您愿意，我们仍旧可以成为好的上下属关系，甚至是挚友。但我已经有喜欢的人了，而且也没有养替身的喜好。所以，请您不要破坏这份美好。”
　　林冰闻言松了一口气：幸好幸好，刚刚那一波系统操作，没有让商妙对自己产生反感情绪。
　　她正思索着，突然听到这段话的后半句，脸色不受控地阴了下来。
　　商妙有喜欢的人了？了！她急促地呼吸几下，强制压下心里的烦闷，不断说服自己，没关系的，已经分手快五年了，商妙有权拥有自己的伴侣，哪怕这个人再不是她。
　　“呃……”林冰编都编不下去。
　　她承认，她还爱着，还想回头。
　　“她对你好吗？”林冰忍不住问。
　　商妙不过是找个借口，想赶紧让眼前这台机器死心，于是不太走心地说：“再也没有比她更好的人了。”
　　林冰神色黯然，甚至都没有注意商妙眼底的敷衍。她默不作声地站在原地，看在商妙眼里，满脸都是被喜欢的人拒绝后的挫败。
　　但好在，这件事总算是可以画上句号了。
　　商妙狠狠心，决定在这个世界里做个无CP，搞事业的小配角。
　　正巧，AI自动驾驶的车辆缓缓停在他们面前，两个人非常默契地维持原样，一前一后上了车，除了偶尔重叠交错的呼吸声，全程再无交流。
　　进入飞行基地，商妙紧跟着林冰，目光不自在地落在各色机械仪器上。
　　进入登机入口，商妙跟着林冰，轻车熟路地上了五楼。外表璀璨内设先进的空中飞梯清缓地落在眼前，商妙看着行人排队有序地进入，然后消失在光簇里，不由自主地止住了脚步。
　　“害怕？”
　　林冰面露担忧之色，她本想环住商妙的肩膀带她一起进去，但一想到自己前不久的「失态」，又默默收回了手。
　　商妙盯着飞梯看了两秒，就像是下定了决心似的，艰涩地挪动了步子。
　　这飞梯和以前的电梯很像，但是因为速度很高，因此给人一种瞬移的错觉，一个飞梯只适合容纳两个人，并不宽敞的空间给人很强烈的窒息感。
　　身处其中，商妙自脚底到头皮地感到不安，就在这种情绪几乎要爆发出来的时候，飞梯停在了一个宽敞明亮的大厅。
　　嫁接在走廊的蓝色飞行器本分地停在那里，所有乘客从需要通过单行道检票入座，商妙和林冰的座位离得很近，隔着走道，只有一步之遥。
　　【飞行器A2045】尊敬的旅客您好，欢迎乘坐本次跨境航班，您将在1小时02分后抵达T城机场，如需衣物，食物，VR 眼镜，全息游戏等服务，请按照右侧面板操作呼叫乘务员即可，本次航班即将启程，请系好安全带。接下来，我们将为您演示……
　　飞行器起飞的一瞬间，商妙感到了强烈的耳鸣，她微微侧身看向窗外，眼看着人类所居的住所渐变成散落的矩阵，慢慢地耷拉下了眼皮。
　　商妙本来就睡得很浅，在经过一次剧烈颠簸之后，她就有些警醒。
　　随着飞行器提醒频次的急剧增加，商妙的心脏抑制不住地狂跳起来，不知道谁突然尖叫一声，原本明亮舒适的舱内爆开一截火线，紧接着商妙就感觉身体不受控制地在椅子上跌撞，到处都是尖叫声和恐惧的嘶吼，她脑子一片空白，哪怕知道这只是一场游戏，但还是忍不住惊呼出了声。
　　“别怕。”
　　嘈杂中，有人帮她戴上了氧气罩，柔软的躯体将她静静拥入怀中，惊呼呢喃地安抚：“没事没事。”
　　飞行器在一瞬间翻转了180°，商妙在闪烁不断的火花中，看到原本维持秩序的乘务员们已经被撞得满身满脸都是血，他们用身体挡住乘客的出入口，努力确保每个人的安全和镇定。
　　商妙整个人都缩成了一团，忽然她感觉后背一松，原本护着她的人像是走开了。
　　她下意识抬眼看向林冰的座位，伸手摸索着：“林冰你在吗？”
　　无人回应。
　　飞行器驾驶舱里，专注应对恶劣环境的机长的身旁，站着两个高危控险专用的人工智能。
　　“机长，启动AI自控权限吧。”副机长红着眼眶，迎着碎裂的挡风玻璃，视线不受控制地落在机长已经断裂的两条腿上。
　　机长咬着牙，紫色的嘴唇上满是鲜血，“我可以。”
　　然而就在下一秒，一块锐利的玻璃在高空气流的压迫下生生截向了机长的暴露在外的脖颈。
　　飞行器瞬间失去控制，副机长甚至都来不及惊呼，就被甩出了窗外。
　　与此同时，整个机舱的人类都发出了近乎惨绝人寰的绝望呼声。
　　商妙死死抓住氧气面罩，在极端耳鸣的状况下，努力提醒周边的乘客弯身低头，防止摔伤。
　　然而，随着乘务员的声音越来越少，飞行器无序下坠的迅速越来越快，绝望和疯狂终于席卷了每个人的神经，点燃了人类最后的理智。
　　“靳欢。”
　　商妙感觉自己浑身都是僵硬的，大脑里突然浮现她生命里最幸福的两年，那时候他们还没在一起，经常在辩论席上争得面红耳赤，也时常在课程上把老师气个半死，她紧紧地抓住前面的座椅，哪怕旁边的女士已经陷入疯狂，嘶吼着打她骂她，她仍旧没有放手。
　　最后一次闪烁过后，舱内彻底陷入了黑暗，无边的混沌里，周围的一切都像是鬼怪蛇行。
　　她忍不住颤了一下，意识开始有些混乱不清，在这一霎那，她完全忘记了游戏和现实的却别，只在心里无意识地想：“幸好，她没跟我在一起。”
　　“咔哒！”
　　传统而陌生的电闸声响起，于此同时舱内燃起了黯淡的灯光。
　　商妙昏昏沉沉地抬头，眼前的人影虚成了重影，她感觉那人是走向自己，但是想抬手的时候却觉得眼皮子好重好重。
　　“商妙！”
　　是做梦吧。
　　商妙失去意识之前，自嘲地想，那个人走了那么久，怎么可能还回来。

13、我在AI世界被撩
　　听说人在死前，会看到生命中最美好的时刻。
　　此时，商妙站在帝都十四中空荡荡的全系体育馆里，忍不住剧烈的颤抖起来。
　　篮球从灰色的地面上高高弹起，不远处扎着马尾的女孩子冷着一张脸，抄起一瓶水丢给了过来。
　　商妙下意识抗拒，但身体却像是不由她做主，弯下腰熟练地接住了水瓶，她抬起瓶子上的商标看了眼，打趣道：“也就你能搞到这水，市价都快上百了吧？听说最近还限量了。”
　　说着，商妙手指扣了扣瓶身上铅色的涂层，看到了底下一行小字：出产自X071号山2号泉眼。
　　这地方她曾经跟着父亲去过，不过走到三分之一就原路返回了，她抬眼看向眼前高挑却越发冷漠的女孩，“靳欢，你故意带这个过来，不会真的是为了跟我打球，让我解渴吧？”
　　他们已经接近一年多没见过面了，自从靳欢大三去科研所实习，到现在这是第一次见面。
　　联想到最近「帝都立项科研基地」的传闻，商妙直觉靳欢来找自己的目的并不单纯，毕竟这段时间她和她的家人，一直被各方媒体联系，被各种莫名其妙的人警告，威胁，甚至受到死亡快递。
　　只因为，这座科研基地的坐标就在她家的温室研究所，而他们一致不同意拆迁这件事。
　　“科研基地建好之后，所有人，都可以再次喝到这样的水，不用花一分钱。”靳欢语气冷漠，眼睛却始终没有看向商妙。
　　商妙捏着瓶口的封闭条转了一圈，瓶子被轻轻地放在旁边的水泥台上，笑声在空旷的体育馆里显得有点凄怆，“所以，你也是来做说客的。”
　　她嘴角笑意浓极，近乎嘲讽地偏过头问：“我们这么久没见面，你就只在意这一件事？对你来说，是不是所有人，所有事，所有的情感，都必须为你的科研让步？”
　　靳欢表情平静，迎着商妙的质问她缓缓抬头，露出一双冰霜般冷冰冰的眸子：“我没有选择。”
　　“商妙。”靳欢公事公办地叙述，“我承认，商先生的建树堪称人类生物史上的奇迹，但在现代场景下，比生命的复生更值得探究的，是减少生命的死亡。科研所的建立，可以拯救更多人。”
　　她欲言又止，似乎有什么不可言说的秘密，但就在商妙追问的一瞬间，靳欢却咬紧牙关摇了摇头。
　　“商先生的毕生研究和物种复苏计划，会有人重新做出安排。”靳欢抬头看了眼时间，目光从商妙脸上匆匆划过，道：“这是最后的提醒。”
　　女人的皮靴敲打着地面，无尽的回声中，商妙颤着声问：“你会亲自动手吗？”
　　她知道，靳欢虽然是实习，但其实已经被破格录取，而所在的项目就是这个以信息密不透风著称的科研基地。
　　“商妙，别固执了，负隅抵抗没有生路的。”
　　靳欢背对着商妙，谁也看不到她的神情，她微微仰头，面向平静安稳的全息世界，脑海里却不断浮现出现实世界的一片狼藉，每个人都活的那么辛苦，只能靠着这虚幻的影像来麻痹自己日渐凋零的希望。
　　如同她来时想好的那样，靳欢面无表情地说：“你这些过时的垃圾根本不值一提，如果你们还是不同意拆迁计划，我会强制执行。”
　　商妙被靳欢的话惊得后退几步，泪水一下子涌上了眼眶，那是她的梦想啊，他们共同的梦想。
　　可现在，当初和她一起许愿的人，却说这是一堆垃圾，就像曾经说的诺言是谎言。
　　商妙感到耳畔轰鸣，她在一瞬间什么都听不到了，只看到靳欢的嘴巴一张一合，表情仍旧冷淡漠然，她们似乎从未是亲密的恋人，到此刻已经背道而行。
　　“你还喜欢我吗？”
　　问出这个狗血问题之后，商妙自己都觉得好笑。但同时，她又觉得，这可能是他们之间最后的纽带。
　　靳欢的回答给的很快，就像早已预备，就等着某个关键词的触发，精准，锐利地刺进了商妙的心尖。
　　“我追求你，只是因为你的各项数据，都非常符合算法的推荐。”
　　靳欢微微垂下眼，完全看不出她在想什么，“你很匹配我的需求。”
　　商妙忍不住笑出了声，似乎还在说什么，画面到这里突然就凝固了，就像是一张水彩画渐渐褪了色。
　　商妙使劲挣扎，想挣开躯壳的束缚，很快她就发现自己恢复了行动力。
　　她看到脚下的水泥地消失，突兀出现的是满地的翻开的土块，无数高大冷漠的机器在指令的操控下将眼前的世界彻底摧毁，狰狞的钢筋支棱在空中，原本漂亮温馨的温室研究所被庞大的机器拆成了一堆真正的垃圾。
　　“爸爸。”
　　商妙忍不住地浑身发颤，眼底满是庞大机器带来的巨大恐惧，她甚至都无法发泄，只能站在原地双腿发抖。
　　她视线猛地移开，落在一处狼藉里那个手捧着花苗的崩溃大哭的中年人身上，狂喜狂奔过去。
　　哪怕她清晰地知道，这是在做梦，但亲人离逝后的悲哀和这些年的苦苦支撑下的脆弱，在这一刻全部崩塌，商妙几乎是踉踉跄跄爬到父亲的身边，捉住他满是冻疮的皲裂的手掌，低低地哭了起来。
　　“爸爸。”她泣不成声，千言万语却只来得及不断地喊，“爸爸……爸爸。”
　　手中的父亲骤然散落成沙，梦境就像是在故意嘲弄尚在原地的人，呼啦啦降下一场雷电交加的雨，将泥土冲刷殆尽，地面好像终于干净了，密密麻麻的机器人排着队从商妙身旁走过，冷漠地踩在商父消失的地方，不动声色地远离了这片与他们毫无关系的土地。
　　被雨幕隔断的商妙无法前进半步，她眼睛里似乎是进了沙子，被磨得又红又肿，她捂着眼慢慢地揉，再一转眼，头顶已是火辣灼热的太阳。
　　熟悉的歌声在身后响起，商妙僵硬着身体慢慢回头。
　　装饰的十分朴素风雅的小书房里，又厚又硬的床板上躺着一个安静的老人，老人的枕边放着一株已经枯萎的远志，柔软的花朵贴着男人的鬓角，花白里夹杂淡淡的紫色，像是一种依偎，又如同沉默的祭奠。
　　桌角放着一沓大约十几本非常厚的手抄笔记，旁边用眼镜轻轻地压着一张纸，男人沉稳坚韧的字迹写着什么，但一大滴泪掉下来，商妙的视线已经彻底模糊了。
　　“爸爸。”商妙猛地惊醒，眼角的泪水滑落在手背，她惊恐地抓住旁边的东西，控制不住地哑着嗓子央求：“别……别丢下我一个人。”
　　耳畔响起森森的碰撞声，像是铁器铿锵碰撞，刺耳而嘈杂。
　　黑暗里，商妙手指触摸到一个粗糙的截面，整个人微微一顿，偏头看过去，正对上一台锈迹斑斑的机器，硬邦邦地肢体缓缓弯曲，正要朝她威压过来。
　　商妙下意识往后缩，一时还以为是噩梦还未结束，然而背后却被更加冰冷坚硬的东西抵住，她颤了一下，僵硬地扭过头，就看到几百道幽暗闪烁的浑浊灯光，铺天盖地地亮了起来。
　　“欢迎来到净化基地。”

14、我在AI世界被撩
　　净化基地，就像是一只严丝合缝扣在地面上的瓢虫外壳，屏蔽了与外界所有的联系，包括光，空气和温度。
　　商妙缓缓抬头，突然意识到她刚刚看到的「几百道灯光」，其实并不是这个空间里的照明设备，而是驻扎在这里工作的机器人的眼睛，也是唯一的光源。
　　“他们在黑暗里做工，局部光明是唯一的必需品。”
　　声音传来，不耐烦地解释着眼前的一切，就像是已经重复做过很多次一样，语气里透着讥笑和冷漠。
　　商妙感觉身上的灼烧感又起来了，后背像是蚂蚁再爬一样难受，她强忍着不安和不适，迎着声音传来的方向看过去。
　　来人是一个瘦的像是鬼影的男人，惨白消瘦的面孔上遍布浅褐色的肉疙瘩，任谁第一眼看到他，都都会想起扑在水洼里的满身泥污的丑陋蟾蜍。
　　“害怕吗？”男人停在一米远的位置，突然掰过一个机器人的头颅，白森森的灯光打在他的脸上，看上去诡谲而恶心。他淡淡地说，“很快，你也会变成这个样子。”
　　如果换了其他人，大概会被男人的样貌吓到，但商妙从小就跟着父亲专门往山野犄角旮旯里钻，早就练就了一副「铁石心肠」，甚至说，如果哪次能遇到更加奇形怪状的生物，他们父女俩还会三百六十度无死角给它拍个写真集，挂在房间里彻夜钻研。
　　商妙快速消化着男人透露的信息，脑海里莫名想到了一个地方——空气清净系统基地。
　　在这个世界里，人类所在的星球已经透支了生态所有的馈赠，而要在恶劣的环境里继续生存，只能利用更加尖端的技术去开拓新的生机——
　　目前普及度最广的设备之一，就是人类智脑链接的空气清净系统，无论你身处什么样的恶劣大气里，系统都可以通过高速过滤，为人类提供尽可能优质的空气供给。
　　这种设备有两种形式，一个是直接买断高端仪器，终生保修，价格非常昂贵；
　　而另一种，就是在常住地，或者自带的智脑中嵌套清净系统的程序，由清净系统基地的工人手动过滤供氧。
　　商妙现在使用的，就是最普通的第二种模式，像ICE大厦内部的总裁办公室，则安装的是第一种设备。
　　难道这里就是传闻中的净化基地？商妙回想男人说的话，不自觉陷入了沉思。
　　大概是商妙的表现太过镇定，男人的神情带着些审视，质疑道：“直说吧！你怎么会出现在这里？”
　　这熟稔的口吻有些古怪，不像是对一个陌生人该有的态度。
　　商妙心里觉得怪异，下意识就想先从地上站起来，结果就看到男人不知道从哪掏出来一个项圈，精准地套在了她的脖子上。
　　商妙倍觉屈辱，下一秒就听到男人就跟发狂似的大步走过来。
　　他俯视着商妙，用一种怨怼恶毒的语气问：“不管林冰派你过来干嘛！你都别想走了！你们这些贪得无厌的！只知道无休止地掠夺的罪犯！你们这些人全都该死！早就该死了！”
　　他咒骂着商妙，眼神却空洞异常，从大呼小叫到喃喃自语，整个人都透着一股子神经质。
　　“妈批。”男人在光柱中来回踱步，不知哪来的钟声响起，他突然走到最前面，骂骂咧咧地踢向队首一个正在休眠中的机器人，“干活！五分钟到了！该死的废物。”
　　商妙目不转睛地盯着男人，以及在听到男人的指令真的乖乖听话开始干活的机器人，看到他们竟然在几秒钟内有条不紊地开始了「工作」，他们的速度之快效率之高，让身为人类的商妙感到了恐惧和惊惶。
　　她诧异地张大了嘴巴，正想说什么，就听到男人突然拄着铁棍朝这边敲打过来，“你！起来干活！”
　　商妙猛地一抖，她也很想动起来，可就算是尽到最大的努力，她也只能推着半条腿靠在一堆锈迹斑斑的废料上站着，“我腿断了。”
　　“断了不知道自己接？？”男人嘶吼着，口水四溅，他恨恨地盯着商妙，像是要看穿一个窟窿：“别想再耍花样！要么联系林冰让她过来救你，要么你就乖乖跟我待在这座岛上，和我一起在这里烂掉，臭掉！哈哈哈……”
　　他笑得十分难听，但商妙却觉得，眼前的人其实并不是想伤害她，只是在无助地发疯以释放自己的痛苦。
　　这个人应该和净化基地有很深的联系，而他口口声声说是林冰派她过来，也许这座基地和林冰有什么关系？
　　联想到林冰之前提过的「想要让AI和人类一样享受平等的福利待遇」，她扫过眼前这一批批机器人，心里有了一些猜想。
　　她整理了下思绪，语气客气：“先生，我想你是误会了。”她离开身后的依仗，一瘸一拐地走到男人的面前，“我不是林总派来的AI助理，我是人类，我叫左静。”
　　男人愣了一下，表情一下子变得精彩纷呈：“不可能！你别想骗我！我在莱斯先生的酒会上见过你，你就是跟在林冰身边的那个女AI。”
　　他目光落在商妙的脸上，突然面露狠戾，扬起了手里的铁棍朝着她的小腿狠狠挥了过去。
　　商妙没来得及躲避，猛地挨上这一下整个人都疼的闷哼一声，趴在地上再也站不起来。
　　“是人类……”男人惊恐地退了几步，看着自己手里的棍子立刻慌了神，他颤抖着手喃喃自语，突然又围在商妙的身边笑得像个疯子，“姓林的竟然又派了个人类过来，哈哈哈。”
　　他笑着笑着突然哭了起来，“我也是人类啊，可是我再也做不成人了……”
　　他颤抖着摊开手，捂着自己的脸，浑浊的泪水顺着脸颊流淌下来，“我这幅样子，再也不能离开这个鬼地方了。”
　　“都是骗人的，都是谎话。”
　　男人的话就像是一盘老磁带，在商妙的耳畔重复响起，她被嚷得心虚不宁，却又不敢出声制止。
　　此时，商妙发现自己的左腿几乎断掉，鲜血从裤腿渗透到地上，擦出一截一截的痕迹，她双手支撑着身体，先紧急给自己固定了一下，然后靠在一个备用的仪器上平稳呼吸。
　　她认真观察四周，耳朵敏锐地捕捉到男人的胡言乱语里的关键词，忍不住一阵心颤。
　　他竟然也是人类，是林冰骗他留在这里？他为什么不能离开？
　　这里……究竟发生了什么？她扫过勤勤恳恳不知疲倦的机器人们，难道基地本身就存在着不可告人的秘密？
　　【兼职助理097】恭喜宿主触发【AI起源】支线任务，赢得角色林冰好感度30%，请再接再厉，为人类世界的和平与发展做出自己的贡献。
　　系统的提醒打断了商妙的思路，看着突然高涨的好感度，商妙忍不住皱了皱眉头。
　　这什么破玩意，和她拆CP任务有啥关系？她为什么要和疑似大反派刷好感度啊！！
　　刚刚才对林冰的人设，有了新疑惑的商妙叹了口气，扶着自己的腿企图挪动几步，打算主动上前询问男人。
　　“刺啦刺啦——”
　　机器人群里，不知道哪里传来一阵电流声。
　　商妙直觉不妙，她沿着眼前的铁管爬起来，就看到高处的操作台上，一个机器人的眼睛突然变成了红色，滚烫的火花在他的身上迸溅，远远都能闻到一股浓稠的焦味窜起来，紧接着就是电路爆开的噼里啪啦的声音。
　　然而，那个机器人并没有因此而毁坏，他定在原地几秒，发出一大段咿咿呀呀的乱音，突然从高空摔下来，摔得七零八落的身体从地上扭曲起立，突然就像锁定了目标似的，朝着商妙的方向狂奔过来。
　　商妙完全忘记了做出反应，她看着机器人身上的金属结构被烧得滚烫，空洞着眼冲了过来，瞬间就被梦里那种不安和惊惧的感觉整个裹住。
　　商妙茫然地盯着前方，下意识说了声「不要」，然而狰狞的机械半点停步的趋势都没有一个跃身，在白色的灯光里浓缩成一道黑点。
　　“就这样死掉了吗？”商妙微微掌嘴，视线里满是刺目的光，她紧握着自己的空间胶囊，紧张让她忽视了手上的力道，刹那间胶囊身上裂开了一道缝隙。
　　与此同时，整个基地的机器人都隐隐有失控的迹象。
　　男人似乎预见到了什么，一改疯癫无状，突然拔腿朝着反方向跑去。
　　然而等他跌跌撞撞爬上主控台的时候，却看到一个浑身湿淋淋的女人，正神情专注地敲击着键盘，密密麻麻的代码忽红忽蓝，不一会就填充满了整个屏幕，与此同时躁动的机器人们终于安静了下来。
　　除了因为系统故障，攻击商妙的那一台。
　　林冰按下最后一个休眠键，直接从主控台上跳下来，攀着一根细细的绳索，擦过男人的肩膀直奔向商妙的方向。
　　此时，她脸颊上已经掉了半边的皮肉，金属质感的肌理暴露在外面，视觉的震撼让男人不由地呼吸一窒，他甚至忘记说出已经到嘴边的质问。
　　“商妙。”
　　远远听到爆炸声的同时，林冰嘶吼了一声，紧接着下意识扑向了火堆。
　　火焰里，林冰茫然地仰头，商妙并不在这里。而在自燃爆炸的机器人废墟里，突兀地冒出一棵蜿蜒枯黄的巨大花枝，花苞顺着基地的穹顶攀岩而上，停在了最安全的地方，
　　林冰呼吸急促，目不转睛地盯着花苞停住的地方。很快，有片花瓣晃了……
　　她屏住呼吸，不知道过了多久，右侧的花瓣颤了颤，突然往下一倒，上面趴出来半颗小脑袋。
　　商妙的声音里透着颤抖，她轻轻地说。
　　“我在这里。”

15、我在AI世界被撩
　　和林冰明显担忧的神色不同，商妙的目光交缠在身下枯黄色的粗壮的带着白色棉毛的花茎上。
　　那上面层层叠叠的，还在迅速生长发芽的叶片和枝蔓，就像是魔鬼的诱饵，几乎将她的理智完全吞噬。
　　“太不可思议了！”林冰突然听到身后男人跪地的声响，他匍匐在地上，捧起地面上无形的空气，满眼都是兴奋和癫狂：“居然真的有人能把招氧花种出来，这一定是神明的眷顾，是神可怜我们，让天使拯救我们！”
　　看着他浑身颤抖，激动得捶地痛哭，林冰脸色阴沉下来，冷静地转身提醒：“如果你的神真的眷顾这世间，就不会任由最坏的结果出现，才来奉献慈爱。”
　　她居高临下地望着脚下的男人，看着他再不复昔日的意志坚定，缓缓说：“守疆，你的精神状态已经跌到了35%，你不能再留在这里了。”
　　铁守疆蓦地抬头，一改之前想要离开的表现，膝行两步，小心翼翼地攥住林冰的裤腿：“求求你，不要替换掉我，不要夺走我的希望！我要留在这里！我还能坚持，我可以的！
　　这是我最后的价值了，我离开了这里，哪里都去不了了……我已经不算是个人了。”
　　他声音嘶哑，语无伦次地喃喃自语，呜咽了一会，忽而冷静下来，他坐在地上，茫然低地抓着自己的身上脸上：“不行，我要离开这里，我不能死在这里……我……要再去见家人一面。”
　　林冰沉默地看着铁守疆自言自语，在心里重重地叹了一口气。
　　这里原本是一座远离城市的孤岛，坐落在大洋一角。基地建立后岛上的环境变得异常恶劣，人类根本无法正常生活，但是这是一座高度运作的机密基地，除了源源不断的高端AI，必须要有人类驻守和监察，将这里的一切反馈给总部。
　　因此，总部决定在军部选择最优秀的战士，执行这次看不到尽头的任务，并且提供了巨额补助。
　　铁守疆原本是一名意志坚定的战士，他和当时身为军部特邀合作人的林冰相识在军部的会议室，两个人一拍即合，决心要为人类城市的空气供给不遗余力地做出贡献。
　　可随着时间的推移，铁守疆的身体被基地的辐射严重影响，他的记忆，智力甚至是作为人类正常的情绪管理频频失控。
　　唯一庆幸的是，作为军人他刚强的意志和责任感，让他在工作进度中精神仍旧能够高度集中，完美地完成指令。
　　但基地运作七年之后，铁守疆却发现除了作为人类的自己，这些24小时不停劳作的机器人也出现了反常。
　　有少数一部分学习能力很强的出现了逃窜的意识，有11%的机器在运作过程中出现了轻微的机械损伤，开始影响工作效率，而其中有1个机器人发生了突发性的爆炸，磁场的紊乱导致所有的机器人有2秒钟左右的失控。
　　就是那时候，林冰带着一位AI心理行为研究学教授和一位AI检修人员第一次抵达了这座小岛。
　　也是这一次，铁守疆凭借自己敏锐的判断和直觉，辨认出了林冰一行三人的真正身份——他们都不是人类，是拥有人类智商的高等AI。
　　面对人工智能的恐惧，和对任务的不安，没日没夜燃烧着铁守疆的理智，他险些擅离职守，越级举报了林冰。
　　但在此之前，林冰就用行动和证据打消了他的不安。
　　“这是一份完整密封，且实时更新的《人工智能心理与行为研究报告》，里面详细记录了目前所有拥有高中低三种智力的AI的详细信息，包括他们的缺憾和弱点。”
　　“另外，针对机器频繁出现的报错，损坏的问题，我已经向上提交了《AI可持续运用的计划&方案》，AI和人类一样也会「生老病死」，如果一味拿他们当做工具使用而不加以「善待」，总有一天也会以同样冰冷的姿态，回报我们。”
　　“我保证，你会活着，以英雄的姿态回到故乡。”
　　铁守疆回忆着这一幕幕，心里渐渐安定下来。这样的刻意提醒，是他每天的必修功课。
　　他真的是害怕极了，害怕见到林冰派来的AI督察员，害怕林冰会带来替代者，害怕自己忘记了初心，也生恐自己会在这个无人问津的所有人避之不及的「战场」里彻底失控，成为一个无处可去的真正的怪物。
　　在林冰和铁守疆对峙的同时，商妙已经借着光滑宽阔的花茎从花苞里滑向了地面。
　　她一路亲密地抚摸招氧花的枝蔓密叶，苍白的脸颊上因为激动不已而泛着微微的红，看上去有种苍凉的美感。
　　林冰捕捉到身后的轻微声响，不动声色地转过身，在商妙滑落地面不受控制地要摔下来的时候，稳稳地接住了她。
　　商妙浑身也是湿淋淋的，冰冷的身体贴在她的怀里，说不出的难受。
　　感受到她的颤抖，林冰在脑中调节了自己的温度，体温上升，她将商妙抱紧了一点点，看到四周竟然没有一个能安置的地方，就干脆抱着不动了。
　　商妙贪恋了林冰身上的温暖几秒，发觉她好像完全没有放她下地的意思，有点急了：“放开我吧。”
　　“你不许带她走！”林冰身后的铁守疆忽然直起身，他凶狠的目光里透着些急切和威胁：“能让供氧花的种子发芽，她一定可以给我们带来转机！我决不允许你带她离开。”
　　激烈的言辞过去，铁守疆的眼神泛起了红。
　　他就像是卸下一身战甲的疲惫将军，朝着商妙行了一个军礼，庄重地跪了下去：“我愿意用我的命，换这一线生机。请您留下来，帮帮我。”
　　商妙之前完全沉浸在发现新生物的惊喜中，也因为距离有点远并没有听到下面发生了什么。
　　此时，看到铁守疆这一跪，吓得整个人都哆嗦了一下，当即也忘了要挣扎下地，朝着林冰投去询问的目光。
　　林冰没有看铁守疆，沉默思考了好一会，才认真地问商妙：“你想离开这里吗？”
　　当然！商妙激动亢奋的情绪过去，现在身上，腰上，腿上的疼痛一阵阵袭来，她整个人都要撅过去了。试问，谁不爱劝和干净香喷喷的大床呢？
　　她的点头受到了林冰的肯定，林冰回头，冲着铁守疆说：“这里的事情，我会加速处理。至于你，今天下午就会有新的管理员来做交接，提前准备一下。”

16、我在AI世界被撩
　　铁守疆这才意识到，原来商妙并不是来替代自己的存在。
　　但更让他无法接受的，是林冰作为「长官」对他的「处分」。
　　他内心矛盾至极，一方面估值地认为，是自己的意志力不够强才造成了眼前的困境，另一方面又觉得，是林冰害了他，导致他现在再也无法像个正常人生活。
　　现在，他唯一的价值就是对这里的了解和坚守，一旦做完交接他就再也做不了「英雄」，而是后方养老院里待着的无用之人。
　　他不甘心苟活于世，也不想就这么无声无息地了结了自己的鸿鹄大志。
　　“你已经很好了，换做旁人也许一年都坚持不了。”
　　林冰突然开口，眼底竟然也带上了一丝伤感：“这件事注定需要有所牺牲，现在是你，将来必定会有其他人。我希望，你能努力活下去。活下去，才有希望。”
　　林冰说到「希望」的时候，目光扫过商妙，商妙很应景地表现出一脸懵懂的表情。
　　没有人知道，就在刚刚那一瞬间，系统已经将林冰和铁守疆的一切信息和经历，全部都灌入了她的脑海。
　　“真的不能留下来吗？”铁守疆半跪着，姿态低到了尘埃里，他似乎觉得商妙是因为之前的事情怨恨自己，突然提起一柄小刀，深深低刺入了自己的大腿，“这样呢？”
　　商妙一边消化刚刚接收到的巨大信息量，一边注意铁守疆的状态。
　　撇开其他的不提，她确实被震撼到了，甚至想立刻答应他。
　　【兼职系统097】宿主注意！支线任务【AI起源】出现重大进展，其中主要剧情涉及角色林冰的主线任务，是否选择开启困难模式？

17、我在AI世界被撩
　　基地AI医师操刀的植肢手术，正式开始。
　　林冰和商妙商议后，决定不作截肢，直接在骨头和肌肉里嵌入了稀有材料和装置，整个过程只进行了两天零五个小时。但因为技术手段受限，助手需要病人及时反馈实时状况。
　　因此，商妙并没有使用麻药。
　　手术之后，商妙在病床上躺了快一个星期才堪堪缓过来。醒来的第一瞬间，她看到打着柔光的室内空无一人，只站着一个面熟的人工智能机器人。
　　“小植？”
　　商妙一开口，才发现自己嗓子都哑了，口干得几乎说不出话来。
　　小植立刻启动护工模式，垫靠垫，递热毛巾，送水一气呵成，比之前在家里的时候，还要「成熟稳重」不少。
　　商妙环顾四周，没看到林冰的身影，但看房间的风格应该还在基地，就询问小植：“林冰送你来的？”
　　小植言简意赅地表达：“你，病了，照顾你。”
　　她说着，又从胶囊里掏出一个正方形的药盒，递给商妙：“害怕，过敏，要吃药。”
　　商妙反应了一会，才从她的动作中意会到，“你是说我的心理过敏症？”她扬了扬还留有痕迹的手，嫌弃地看了一圈，轻轻地笑说：“植肢手术可疼坏我了，差点都忘了还有这事儿。”
　　她握住药盒，仔细收好，本想捏捏小植的脸，却发现自己虚弱得要命，一点儿气力都没有。
　　商妙眨巴着眼睛，低哑着嗓音说了声「谢谢」。
　　铁守疆就是这会挤进了门，他还是一副神经质的样子，要不是在手术中尽心竭力地帮忙，商妙还真有点抗拒和他共处一室。毕竟，这条断腿也有这位仁兄的一份功劳。
　　“左小姐，这是林总特意送过来的饮食。”商妙这才得知，原来她在手术的第二天，就因为紧急公事赶回了B城。
　　铁守疆的态度非常好，可以说是谨小慎微。商妙并不在意，就着他的手看到去，却惊喜地发现是一碗熬得黏稠的黄米粥。
　　这年头还能搞到粥？！商妙顿时对林冰背后的资源充满了敬意，她也没客气，当着铁守疆的面儿把自己的胃填的满满的。
　　虽然说在昏迷这段时间，商妙身上一直装着营养剂传输器，但和真正吃饭比起来，那简直不值一提。
　　商妙满足地吃完最后一口，在铁守疆紧张的表情中坐起了身，她试着伸了伸腿，虽然还是自己的骨肉，但那种陌生而剖离的感觉，却立刻就溢满了心头。
　　大概折腾了一个多小时，商妙才满头大汗地从床上挪到地上，她扶着旁边的桌子，接过铁守疆准备好的手杖，正打算出门走走，就在看到手杖的样式时，嘴角狠狠抽了一下，“这……”
　　铁守疆听商妙欲言又止，也奇怪地靠过来，目光落在商妙让出手后，露出的猪头上，也是尴尬地慌了神：“这……”
　　他本想说，这手杖是和饮食一起运过来的，但一想这不就是把锅甩给林总了吗？
　　林总这么在意这位秘书，临走前还特意嘱咐他要照顾好她，现在他要是这么讲，岂不是调拨了人家的关系？
　　思索毕，这位精神紧绷的战士搜肠孤独地解释道：“彘者，所猎颇丰。”
　　他绞尽脑汁地想，“预祝我们旗开得胜，仓箱可期的意思。”
　　商妙还真被这荒唐说法说服了，不仅如此，她向铁守疆投去惊艳的目光，“你古文很好？”
　　铁守疆的紧张情绪在这一问一答中有所缓解，他回答：“当兵的时候学的，现在很多字都不会写了，快忘光了。”
　　他以为商妙只是闲聊，又补了一句：“这个年代大家都有代笔设备，谁还会手写书信呢？”
　　商妙握着手杖轻轻地挪了几寸，也是笑了一声：“正是呢。”
　　她颤颤巍巍地走，语气却是一如既往的平静，就像是一抹安定剂让铁守疆越来越松弛。
　　铁守疆心不在焉地应和着，眼睛不住地往门外瞟，那里是他准备好的机械轮椅，只要商妙踏出门，就可以非常舒适地帮她代步，随便哪里都能如履平地。
　　他正思考着怎么讨好这位基地的「希望」，却听到商妙停住脚步慢慢地说：“我需要大量的纸张和铅笔，用来计算公式来调配药方。如果你不能帮我，就请帮我找一个精通古文的机器人，我需要他辅助我誊抄药物的名单和详细资料。”
　　“什……什么？”铁守疆没有反应过来，顿在原地反复品味这句话，迟钝地问：“不能用智脑操作吗？”
　　商妙抬起手腕，智脑一闪即逝的光划过铁守疆的脸，他才意识到什么，恍然大悟地答应着去主控台提交申请。
　　是的，净化禁地为了防止外人偷窥和内部工人的逃窜，屏蔽了所有与外界通信的通道，包含一切光照，空气，水分，温度以及网络。
　　偌大的基地，只有主控台的某个代码深处，隐藏着一条连接着ICE经理办公室的站点，可用于物资申请和紧急反馈。
　　此时，商妙目送着铁守疆离开了，从自己破损的胶囊里取出几本又厚又旧的手抄笔记本。
　　她小心翼翼地将本子翻开至某一页，视线扫过桌子正中央的招氧花样本，自顾自地又掏出一个半壁高的显微镜装置，并几个看起来不太起眼的镜片和仪器。
　　最后她亲手打开自己的空间胶囊，一粒一粒地数出了十几颗品色各异的生物种子。
　　不过三五分钟，原本空荡荡的一张桌子就被她利用一盏灯，两片床单做成了一间低阶生物研究室。
　　年轻的女孩子把头发全部绑在脑后，袖子撸得高高的，明亮的灯光下她一只手拿着镊子，一只手转动镜片，不一会就在正前方的白墙上画满了数字和符号。
　　铁守疆申请完资源回到楼上，看到的就是这幅场景，他下意识屏住呼吸，生怕打扰到商妙。
　　然而商妙却在听到脚步声的同时，就停住了手中的动作，她回头笑着招招手，“麻烦铁先生，请进。”
　　铁守疆被这声铁先生喊得心虚，他有些佝偻，拘谨地凑到商妙附近，却看到少女左右打量，而后毫无芥蒂地笑问：“帮我抄药单的小帮手呢？”
　　“我……”铁守疆不自在地缩了缩手指，在商妙认真的询问的眼神下，鼓足了勇气说：“基地已经恢复了正常的运作。我……我想参与到左小姐的研究中，为基地出一份自己的力量。”
　　铁守疆闷着头，惭愧地不敢看商妙。良久，他听到年轻女孩轻轻一笑，忽然温柔地说：“铁先生不知道吗？这是帮您治疗辐射的药物啊。”
　　“我？”铁守疆几乎要忘记了这回事，他指了指自己，像个受宠若惊的孩子。
　　商妙点点头，认真答道：“我答应过你，会帮你治疗身体。同样的，我希望您可以将这里的一切，包括那颗种子的事情，事无巨细地告知我。”
　　她见铁守疆面色为难，想了会，提醒了一句，“当时您也在场，林总默许过的，您不必有顾虑。”
　　铁守疆立刻摇了摇头，急忙辩解：“我很愿意配合！只是，你身体还没好，我怎么能……”
　　原来是担心她挂掉吗？商妙忍不住笑：“没关系，比死更可怕的就是等死。”
　　她顿了顿，真诚地看向铁守疆的眼睛，似笑非笑地说：“其实，我也想家了。”
　　如果可以，她希望这个世界可以更快点结束。这个月的最后一天，是爸爸的祭日。
　　想陪陪他。

18、我在AI世界被撩
　　治愈铁守疆的药方，是五个昼夜后完成的。
　　商妙从取样，化验，调配，实验，测试总共失败了179次，最后一次终于得到了自己想要的结果。
　　看着一叠叠的化验报告，她拿着成果跑到走廊里激动地大叫，差点因为脚下不稳，从楼梯口摔下去。
　　小植慌的不行，一边记录着商妙的行为，一边判断着要上前阻止，结果刚一露面就被商妙高高举起，她漂亮的眼睛闪着亮光，在这黯淡无光的基地里如同仙女，“我成功了！成功了！”
　　她喜极而泣，没有人知道这意味着什么，但是没关系，哪怕只迈出了这一小步，她对这个世界的承诺就是有价值的。
　　铁守疆这段时间一直利用空隙时间跟着商妙抄药单，这原本是想交给机器人的工作，但他却坚持要做点事情，商妙只好简单培训后，将父亲的笔记本交给他。
　　铁守疆照着药单写了十几页，手速越来越快，精神值竟然也比之前稳定了不少，原本存在于记忆中的知识迅速「复活」，虽然略显凌乱，但一个星期下来他整个人的气质都变了许多。
　　“左小姐，这些药材怎么看起来像是一些花花草草？”
　　铁守疆谨慎地站在商妙的旁边，怀里抱着一沓正反两面都写着密密麻麻字的纸张。这些纸张来之不易，他们都用的非常节俭。
　　商妙正在计算一道化学公式，翻覆复杂的符号在铁守疆眼里就跟天书一样，不过因为写字的人字迹很漂亮，他又忍不住多看了两眼，见她手中的笔快速划过，落下一长串字母和数字，看似毫无规律的图案旁边，商妙标记出了一大堆熟悉的名称——那是现今世界里常用的几种药品。
　　铁守疆记得，很贵。
　　标记清楚，商妙才扶了扶眼镜，严谨答道：“万物皆可入药。这些花草看似简单，但研究清楚他们的生长环境，药用功效，我们就可以从源头重塑个体生态，然后利用高端科技实现我们的制药自由。”
　　她见铁守疆一脸不解，刚要追本溯源地解释，忽然意识到这里不是她的温室研究室，而她面对的也不是陪她日以继夜搞研究的队友。
　　商妙不自觉有些失落，眼底却泛上了一如往常的温和开朗，她接过铁守疆怀里的药单，认真地看了几页，方笑道：“你这些药单，基地的智能AI，再加上我的算法，你的身体和这里的环境都会变好。相信我。”
　　她虽然没有把话说的很满，但是铁守疆却已经把期待值点到了顶峰，他感激地看着眼前这个坚强的女秘书，第一次深觉林冰眼神不太好，这么厉害又聪明的姑娘，怎么能让她只做一个小秘书呢？
　　她该是站在顶端的，配得上整个人类的注目礼。事实上，后来的一切也正如他所预测的，人类文明没有因任何人而动摇，AI的存在也不再是一种极端的声讨，这个世界在一夜之间就发生了翻天覆地的变化。
　　这一期都是因为眼前这个年轻的女性，以及她的伙伴。
　　“上次你说，那棵招氧花的种子在基地里其实到处都是？”
　　商妙关闭了仪器，将眼镜从鼻梁上取了一下，她这段时间几乎都没睡，但此刻眼睛里却满是神采：“那为什么小植会拥有呢？”
　　小植最近存在感很低，听到自己被点名紧绷着神经走到了商妙的身边。
　　铁守疆思索道：“小植是林总从基地带走的，大概是出去的时候带上了。”
　　他想着像是想到了什么，从自己的智脑本地文件里调出一份问卷，他已经完全把商妙当成了自己人，道：“大概五六年前，我们曾在基地做过一次种植实验，这批招氧花的种子是从植研所特批下来的，生存能力和净化能力都非常高，但是我们播种之后的调研结果却显示，成活率不到0.3%，而且大部分种子都在萌芽状态就会枯竭而死。”
　　商妙仔细记录着，简单地勾画出一个模型，敲了敲其中env的字母问：“之前的培育环境，是什么样的？”
　　铁守疆理所当然道：“在基地里啊，而且我们保证了植物所需的所有元素的供给，还刻意使用昂贵的营养土壤进行栽植。”
　　商妙环顾基地，她之前看过详尽的内部报告，这座岛本身的客观条件已经不适宜任何生物的生存，只有基地内部可以通过技术手段实现植物生长所需的生态环境。
　　但事实证明，植物还是无法存活，她想起那天供氧花的突然生长和枯萎，不自觉地取出了自己的空间胶囊。
　　那颗种子和其他种子的唯一的区别，就是曾经存在于她的空间胶囊中，而存放它的空间是当年父亲手把手教她搭建的温室研究室的雏形。
　　这说明……
　　“你是说，种子是植研所提供的？”她眉头紧锁，一个重磅猜想浮现在脑海中，如果和客观环境无关，是不是种子本身的问题？
　　比如，这类生命力极强的远古生物的DNA半衰期只有一百年，但人类存活至今已经近千年，遗传信息的完全降解导致种子根本不具备再生能力。
　　但她又觉得不可能，毕竟植研所提供种子之前，一定是经过了层层测试，就算是有死亡概率，那成活率也不会低成那个样子。
　　商妙满脑子都是各种可能性，她攥着胶囊缓缓转身，一狠心将胶囊拆解了一部分。
　　试管中的气体透明，但放在那就好像引起了所有人的瞩目。
　　铁守疆察觉到了商妙的气场变化，看时间又到了监察的时间段，就轻手轻脚地退出了房间。
　　小植瞪大了眼眶，好奇地看着商妙，她的手指修长白皙，在灯光下，在试管间，在安静的计算中挪动，影像从她的眼中穿输到记忆助手，保存下来，悄无声息。
　　时间过得飞快，有一天铁守疆正在查验本月净化空气吨数的指标，商妙突然笑眯眯地出现，丢出了一个惊天大雷，“铁先生，我想出基地，去岛上看看。”
　　林冰再次出现，已经是十六天后的一个早晨。
　　她刚登录基地，就看到装有摄像头的黑色警戒鸟，飞的整座岛都是，操作台上，铁守疆疯了似滑动坐标，眼白里全是血丝。
　　一看到林冰，铁守疆整个人仿佛是有了支柱，他松开手站的笔直，面孔上却是爬满的惊惧。
　　“林总！”他声音不由地发颤，几乎是断定道：“左小姐她……出事了。”

19、我在AI世界被撩
　　林冰脚下动作飞快，铁守疆甚至还没反应过来，就见她一边滚动完大屏幕上的地图，一边沉声道：“时间，大致范围。”
　　铁守疆本能地将手贴在裤缝处，火速报出了一段数据。
　　下一瞬间，他突然感觉腕间一松，自己刚刚预备好的的净化器被林冰一把抓走，而她自己也已经脱去了身上厚重的防护外套，确保能更加轻快地行动。
　　“关闭基地的排污系统，十分钟后打开。”她果断卸下自己的智脑等设备，燕子似的旋入狭窄的机器边缘，顺着疏密有致的钢筋电管攀爬而下，身影迅如疾电，婉若游龙，眨眼间就消失在了基地的出口处。
　　阀门重重关上，铁守疆方才猛地回过神。
　　果然，屏幕中冒出一个象征着AI的蓝色光点，当初正是这光点才让他对林冰的身份起疑。
　　此时，林冰的坐标闪烁在大屏幕里，她以常人无法企及的迅速扫过大片地图，最终逗留在了岛屿东北角的一处塌陷处。
　　他再次看清具体坐标，双目不由一睁，下意识为商妙捏了一把汗。
　　那里是基地的垃圾场，也是整座岛上的禁地，但凡是靠近的生物存活率仅有0.012%，而那些万幸唯一回来的人，最终都因为脑磁场受损，出现了精神暴-乱得情况，在混沌癫狂中失去了自我意识。
　　铁守疆摸上自己的手背，满是疙瘩的皮肤已经变得丑陋不堪，而他不过是在一次意外中，不小心将身体曝光在了基地外的空气里而已。
　　天色彻底暗了下去，海风咆哮着卷过浅滩，整座岛屿在夜色里沦为一座枯死的坟墓。
　　而在这座「坟墓」的深处，一个真菌滋生，由各种有害物质堆积的，被严格围堵封闭的「垃圾站」内，蜷缩着一个瘦小的身影，商妙的防护服上爬满了黑而密的茸丝，这些算不得生物的东西马上就要破坏掉她唯一的铠甲。
　　铁甲铿锵的声响被死寂的空气吞没，一个黑色的人影劈开铁皮，唯一暴露在外未被侵蚀的眼睛，红得惊人：“商妙！醒醒！”
　　林冰破开封闭板，皮肤被凌乱的垃圾划得遍体鳞伤，她小心翼翼地抹开商妙身上脸上的不明物质，将她轻轻抱起，刚站起身没走几步，就感觉自己的整个身体突然不受控地左右倒去。
　　她背部的防御锁冲出护甲，深深刺入外围的一颗枯树干上，随着防御锁发出剧烈的抽拉声，火花迸溅之间，一双身影踉跄着跌在垃圾站的隔离带外。
　　林冰屈膝跪着，双手紧紧护住商妙，迅速替为她替换了储量充沛的净化器，打开了隐形防护罩。
　　几乎是同时，她狠戾地踢开脚下不知道哪来的坏死的枯藤，连滚带爬地将商妙带离了站点。
　　此时，整个岛屿的磁场似乎发生了巨大的变化，尤其是在黑夜里一股窒息感死死地从天穹压下。
　　林冰感受不到方向，也听不到一点点风的痕迹。AI系统自动开启了盾牌防护模式，林冰身体的重量顿时加重了十倍左右，略一动就感觉精疲力竭。好在，有了护盾，磁场对她的干扰也减少一些。
　　她挪动沉重的步子，黑色的长发被风吹得乱飞，看上去如同地狱恶鬼。
　　她不知道走了多久，视线迷蒙处才出现一处礁石，冰冷的汪洋缓缓褪去，只留下一条隐没在泥土里的钢丝绳索。
　　林冰拉起绳索，视线沿着上面标记的箭头转身看去，来时的路已经完全变得陌生，而怀里的人的身体也越来越冷。
　　这一路上，不管如何颠簸商妙都一直安安静静地躺着，林冰找到一处破旧灯塔，抵着门将商妙放下，这才有空查询她身上有无伤处。
　　这一低头，林冰却是一怔——商妙身上很脏，还残留着少许黏液，像是刚从什么东西嘴里被吐出来，可林冰却发现她昏迷前似乎并不惊惶，嘴角还噙着一抹满足的笑。
　　林冰抬起商妙的右手，见她手掌紧紧握住，手心里似乎藏着什么东西。
　　她伸手捧着商妙的手，小小的拳头竟然比石头还有冰冷，商妙迅速将自己身上的唯一的外衣脱下来，将商妙裹得严严实实，看了两眼还觉得不够。
　　于是又站起身走到半人高的窗前，把自己当做挡风玻璃，面对着商妙再也不动了。
　　年轻女人只穿着一件单薄的黑色背心，凝结成股的长发在白皙的背部散乱纠缠，就像是一道道无声的鞭子，反复审判着她的失策和大意。
　　她目光深沉地注视着商妙，心里反复盘算着如何才能走出这圈迷离之地。
　　突然，她看到眼前弹出大面积的重重叠叠的红色警报，刺耳的提醒声尖锐地挤进林冰的耳膜。
　　【内测助手0311】紧急提醒！宿主所在角色遭遇本世界磁场干扰，出现适配性故障，为保证宿主人身安全，系统即将自动关闭！请宿主立刻准备登出！立刻准备登出！
　　【内测助手0311】倒计时60，59,58……21……13,12,11……
　　倒计时声音响彻大脑，林冰抱起商妙本能地往前跑，在稀松的土地上拖出一条又深又长的蜿蜒沟壑。
　　最后三秒钟，林冰终于看到了基地的大门，她根本就来不及多想，看到穿着防护服的铁守疆探出头来，立刻就将商妙团在自己的贴身软囊里，以自己能估量的最安全的力度推送到了阀门处。
　　于此同时，她感觉身体如同过电般的刺痛，紧接着就在倒计时「1」中，彻底失去了意识。
　　铁守疆原本等在基地里，但是见林冰在同一范围内一直转圈，竟然像是迷失了方向，一狠心就决定跟出来接一下他们。
　　此时，他看到林冰突然倒地，整个身体都像是炸裂般闪出电花，他一惊一惧，下意识一把将商妙拽进了基地，立刻手忙脚乱地关闭了阀门，并且开启了基地保护罩。
　　林冰是人工智能，而商妙却是人类。如果此时非要救下一个，换了谁都会选择更脆弱的生命。
　　铁守疆来不及忏悔，他几乎是立刻就将商妙送进了紧急医护室，里面全天待命的智能AI医疗兵比他更专业。
　　一分一秒都是生命，他紧张地浑身颤抖，倏忽间才发现商妙的身上竟然突兀地长出了密密麻麻的紫黑色的纹路，就像是植物根须一样，从脚趾攀爬到下颌，刚好停在右侧嘴角的位置。
　　他注意到商妙的异样，整个人再次陷入了无边的自责中。
　　如果他当时阻拦商妙，如果他坚持和她一起出去，如果他能替代她去找什么所谓的空气样本……也许这一切都不会发生。
　　商妙是他唯一的希望，无论如何他都是最不希望希望破灭之人，哪怕献上他的心脏和头颅。
　　“出去。”
　　“不，我要看着她，我……”铁守疆下意识反驳后，蓦地怔在原地，浑身一僵。
　　他惊悚地扬起脸看向声音传出的方向，那正是本次主刀的AI机器人。
　　此时，原本该安安静静做手术的医师却是开口说了话，他手指凌厉地翻转着注射器，针头扎进商妙的肌肤，液体缓缓注入，脸上浮现出满足的微笑。

20、我在AI世界被撩
　　五分钟前，林冰被系统强制登出了副本。
　　此时，她站在主游戏大厅，身上还残留着过电般的刺痛，但眼睛却直勾勾地盯着眼前的大屏幕的某一角。
　　铺天盖地的游戏屏幕上闪动着无数世界的画面，有缠斗血鬼的少年，有在酒香里旖旎的情人，也有炮火硝烟中许下诺言的挚友，而林冰目不转睛盯着的——是一间冰冷惨白的铁皮工厂仓库改装的手术室。
　　镜头里的医师冷峻着一张脸，视线在各项仪器上扫过，突然对铁守疆发起一项命令。
　　林冰眉头紧皱，这医师也是个高智商AI？她竟然从来没有发觉。
　　此时，她看到医师停下了手术刀，面色轻佻地勾起了唇角说了些什么，几乎是一瞬间，林冰就看到铁守疆的嘴巴一张一合，眼底满是愤怒和不可置信。
　　他们似乎争论着什么，但是林冰却一个字都听不到——离开了副本，基于信息保密机制，任何人都将无法获取任何副本内的信息。
　　她看向病床上呼吸逐渐消散的商妙，又迎上医师戏谑而轻慢的目光，不可抑制地烦躁起来，眼底的冷意也越演越烈。
　　突然，她看到商妙剧烈呛咳起来，身体在手术台上一起一伏，竟像是要将胸腔震裂一般，林冰狂按【紧急帮助】按钮，她的视线黏在商妙的身上，完全没注意到镜头一角铁守疆突然爬起身，疾步跑出了手术室。
　　她看着商妙越来越惨白的脸，脑海里突兀地想起当年体育馆里分手那一幕。
　　那天见面之后，她就跟着导师驻扎进了基地的S级研究室。
　　正在她以为这一生都注定将埋骨于此时，研究室就发生了那场生物化学实验爆炸事件。
　　实验失败，十数位顶尖人才殒命，就连作为助手的她，也因为药物影响永久失去了生育能力。
　　上面为林冰提供了丰厚的补偿，并让她从实验室工作人员转业到科技公司。
　　但是导师和挚友的死亡，却时时刻刻提醒着她，如果没有人坚持下去，只怕将来会有更多的人牺牲。
　　那时候，她就发誓要坚定地完成他们的理想，哪怕换一种形式。
　　此时，看着商妙面目全非地躺在那里，林冰突然就想起了那一实验室的尸体，漫天的白色碎布，黏腻腻的粉色皮肉，她什么都听不清，什么都看不清，无声地嘶吼着，想抓住什么却什么都抓不住。
　　“别再离开我。”
　　林冰眼圈微红，无声地呢喃着，一股难以言喻的悲伤充斥上林冰的心头。
　　即使眼前这座虚拟的大厅无时不刻地提醒着她，这不过是一场由数据组成的游戏，但她仍旧不受控地感到紧张和惶然。
　　她眼底满是悲切，终于等到了来自「紧急帮助」的女声。她再次命令道：“数据重启，重新登入。”
　　“靳总稍安勿躁，系统正在修复中，还得半个小时左右。”
　　女孩子温柔的声音响起，似乎有意在安抚着林冰的情绪，“您也别太担心，玩家在游戏死了就会自动读档重启，疼痛感只会模拟现实的20%。”
　　林冰：“20%？”
　　“是的，不会很痛苦的。”负责内测的女员工在内线轻松对话。
　　她调取了商妙的面板，划拉了几下，突然「哎呀」一声，不好意思道：“差点忘记了，第一个世界没有读档功能，看来只能重新再清档玩一次了。”
　　也没事，失败乃成功之母，多死几次之后就有经验了。
　　女员工颇有经验地讲解着，却不知道林冰的脸已经黑到了极致，她难得一见地发起了脾气，“开启组队模式，把我和商妙的ID绑在一起。”
　　“啊，这不行的。”员工极力劝阻，语气却不见得有多认真。
　　组队模式目前还没有测试样本，危险程度未知，但她还是尽职尽责地科普，“您是内测账号，享有的权限比兼职账号高太多了，不符合组队规则。如果非要强行绑定，那您就会完全失去游戏副本内的主动选择权，失去角色的完全控制权，失去作为内测玩家享受的一切优待……”
　　员工细数着各种「失去」，郑重地提醒。
　　“我们的组队模式全程匿名，玩家不一定是合作关系，副本的难度会提升2倍以上。
　　而且，您一旦选择组队模式，就必须和绑定玩家共同完成至少7个世界才能解绑，解绑之后您的账号就相当于是注销，再想进入游戏，只能重新注册账号。”
　　林冰听到一半，再也没了耐心。
　　喋喋不休的女员工嗑着瓜子，随意朝着屏幕瞥了一眼，看到林冰那副阎王脸正朝着自己看过来，差点一颗瓜子皮卡住喉咙。
　　她下意识伸手拍下了按钮，利索地开口：“开启了，别怪我没提醒您，这次回去您可就没有自主……”
　　不等女员工说完，林冰就直接按下手腕上的组队登入按钮，所有的用户协议一律同意，眼不眨地操作完了所有的步骤。
　　与此同时，女员工懒洋洋地打开了游戏玩家的面板数据，一眼看到商妙的数据正在狂掉，忍不住「啧啧」两声，“怪不得这么急，原来是老相好在受苦啊。”
　　她瓜子磕的「呱呱」作响，单手操作鼠标，抓到林冰组队后的游戏玩法规则，忍不住噗地笑出了声。
　　程序面板突然弹出几个错误提醒，她迅速放下一把瓜子，手指飞快地敲击键盘，不一会就把几个系统bug全部修复好了。
　　一切处理妥当，女员工好奇地打开AI世界的副本数据，这个本原来只是个A级副本，而现在竟然上升到了S。
　　她大概扫了眼剧情，看到目前的任务进度才到五分之一，而两个玩家，一个血条掉成30%，一个因为本土世界磁场干扰被卡出游戏……
　　她难得认真地吐槽：“这副本的难度，未免飘的有些过于离谱吧？策划怎么想的？”
　　她后怕地缩着脖子，有点庆幸地想，得亏她只是个平平凡凡地程序媛，不然跟测试组那帮疯子一样天天进去找虐，她心理生理承受能力可不行。
　　“林冰人呢？”
　　熟悉的女声响起，女员工头也没回，懒散地耸耸肩：“又进副本了。”
　　她顿了下，意识到来人是谁，立刻挤出一脸笑容，回头客客气气地让道：“副总怎么来了？林总还在内测呢。”
　　“多久了？”
　　女员工看了眼屏幕上的数据，“副本内13天，现实2.5个小时。”
　　她眨眨眼，看着眼前这位女副总，犹豫了一下，还是说：“林总刚刚把自己和一个兼职员工组队了，那位兼职人员签了十个世界的合同，难度系数都蛮大的。副总，我们要不要给林总开个后门？”
　　被叫做副总的女人似乎并不着急，瞥过屏幕上商妙的名字，淡淡地道：“关闭玩家互相识别功能，开启随机快穿模式，世界难度提高一个阶。”
　　她嘱咐完，又问：“他们下一个世界是？”
　　女员工划拉着推荐目录，根据数据匹配了三遍，忍不住促狭笑道：“是个大逃杀。时下最流行的……”
　　副总抬手，道：“换个轻松点的。林冰最近很累，需要休息。”
　　她转身，就在女员工不明所以的时候，又轻笑道：“我记得有个校园血型文很有意思，好像是谈恋爱的？就它吧。”
　　女员工：？？
　　副总您认真的？信不信林总知道真相杀了你？！
　　目送副总离开，女员工认真地盯着她说的那个本，认真研读半个小时后，忍不住红着脸，闪着眼，搓着小手悄悄感叹：“好剧本，果然是好剧本。”
　　此时，回到副本中的林冰挣扎着从沙堆里爬起来。
　　她顶着一脑门的沙土，狼狈不堪地抬起头颅，压迫性极强的空气里，她看到一道人影正打算离开自己的身边，她拼尽全力控制自己伸出手，与此同时那人也回过头来——
　　铁守疆满脸的惊惧，在看到林冰醒来的一瞬间，全部变成了惊喜和激动。
　　林冰听完铁守疆的话，连滚带爬地回到手术室门口，她猛地一推门，就看到AI医师笑眯眯地看过来，手上握着一颗搏动着的冒着热气的心脏。
　　“林总啊？”
　　他笑着抬了抬手，侧身露出病床上胸口血淋淋的商妙，神情松弛地问：“还继续吗？”
　　“混蛋！你竟然真的要把她……”铁守疆没得说下去，尖叫着就要扑向医师，却被身侧的林冰攥住了手臂。
　　她力道极大，纵使身体还没完全恢复，就已经爆发出了惊人的力量。
　　面对着眼前这位「危险」的医师，林冰沉默了几秒，忽然将视线落在那颗心脏上，短暂停留后，她表情紧绷地果断道：“请继续。”

21、我在AI世界被撩
　　耳边的聒噪未歇。
　　商妙感觉自己走在漫天大雾里，无数铁钳刀柄玻璃杯碰撞的声音，细细碎碎地跌入她的耳膜。
　　她下意识警觉地绷紧了后背，踩到地面的每一步也极为虚浮，晃晃荡荡不知道多久，忽然心口像是被什么东西掏了一下，脑海里有一瞬的空白，紧接着便是漫无边际的黑。
　　她陷入了混沌中，但明显仍旧活着。
　　耳畔的声音越来越清晰，有个完全陌生的年轻男人在说话，语气熟稔而轻慢。
　　“失去一条腿和换掉一颗心，能有多大的区别？”他轻声冷笑，似乎在故意激怒对方。
　　商妙直觉这人有种说不出的危险，她想挪得近些，听得更仔细点，就感觉自己的大腿被人轻轻地敲了两下，突兀地发出「梆梆」的脆响。
　　“别忘了，可是你让她迈出的这第一步。”他视线垂到病人的腿上，轻嗤一声：“你当初把自己的腿给她，就该知道，她如果能活下来，代价必然就是卷进来。人类啊，早晚都逃不过这战场。”
　　商妙呆愣地定在原地，只觉得浑身汗毛倒竖！她的腿，竟然是……
　　她仔细分析，迟缓地判断出来，另外一个一直没有说话的人，便是林冰！
　　林冰消失那段时间，竟然是因为给自己移植了腿的缘故吗？可是……为什么？她凭什么？
　　她胡思乱想着，忽然听到林冰开口：“你改变了她的生物本质，在这个世界，这和杀了她没区别。”
　　她顿了下，肃然道：“你我都知道，所谓的高智商AI，从不是跨物种的存在。你尽可以利用我，催化一切的发生，但只要我还活着，就绝不会让你如愿。”
　　女人的声音单薄，回响在空旷的室内隐隐带着回音，商妙呼吸停滞了一秒，继而伴随着剧烈的心脏搏动再次回过神来。
　　所谓的高智商AI，从不是跨物种的存在。这句话是什么意思？
　　难道高智商的AI，不是AI，是……人？林冰也是人？！怎么会有人把自己搞成机器人？
　　商妙陡然一惊，脑海里闪过一个念头，刚要捕捉到就听到耳畔就传来一声讽刺的笑声。
　　“来呀。”年轻男人一副慷慨就义的态度：“就算是粉身碎骨，也好过和这堆垃圾作伴，偷偷摸摸地活完这一生。”
　　他略微一顿，又开了口：“林总，你真的不心动吗？只要你愿意合作，这座岛，这座名为地球的城市，就是所有AI的伊甸园。”他眼神一转，“包括这个女人，你很在意她，不是吗？”
　　商妙纵然身处黑暗，她仍旧感觉得到有道目光胶着在自己身上，充满了打量和嘲讽。
　　她听到这句话，下意识屏住了呼吸，竟然也有点期待这句答案，连她也不知道为什么，然而林冰却是一言不发。
　　“女人总是心慈手软的。”
　　男人挑眉，目光定定地落在林冰身上，意有所指地说：“你回过B城，相信也参与了那场庭议。如果我们这些人，真的如你所说站出来，向这个世界坦白，那他们会不会也像对待商品货物一样，交易我们……和她？”
　　商妙耳畔轰鸣，脏腑处仿佛有成千上百只蚂蚁在爬，她感觉喉咙就像是被火烧了一般，脏器似乎也开始剧烈地膨胀。
　　这突如其来的痛苦，让商妙忍不住挣扎出声。林冰惊恐地回头，就看到商妙绑着各种绷带的手臂，求救似的在胸前挥舞，脸上五官都有些狰狞起来。
　　“呀，这么多天，终于出现排斥反应了。”男人一笑，“看来，能不能活下来，就看着一夜了。”
　　凌乱慌张的步子靠近，商妙仓惶间忽然感觉自己的手被人握住。
　　那人力气很大，但是动作却十分轻柔，她缓缓地安抚着自己，轻轻地在她耳边说：“别怕，我在。”
　　商妙就着那人的手渐渐平静下来，她脑海里突然浮现出一张脸，这声音和脸融合在一起，她忍不住也握紧了手指，低低地央求了声：“别走。”
　　对方似乎是顿了一下，紧接着沉重的倦意袭来，商妙感觉眼皮不受控地垂落下去。
　　临睡前，她的思绪飘到了不久前，她在基地外的土壤里种出来的那一棵指甲盖大小的嫩芽上。
　　那是生的奇迹，也是死亡的预兆。
　　商妙无意识地想着，幸亏她聪明啊，提前就把样本的数据和调研结果留在了智脑里。
　　如果她死了，只要这个世界上还有专家存在，就一定可以破解基地的生物之谜。
　　他们会知道如何利用磁场将种子激活，如何利用科技制造出完美的植物工厂。
　　他们也一定可以知晓，在这个人类无法生存的岛的高空，其实是一片希望的沃野，只要将唤醒的种子播种上去，破空而上的绝地就满是转机。
　　而那份唤醒种子的钥匙，她早已留在了最显眼的地方，终有人将找到它。
　　她的生命力明明正在消散，但是脑子却越来越清醒，这是一种非常割裂的奇怪感受。
　　商妙在这过程中，突然想到很多自己之前未曾在意的事情。
　　比如，这其实是一场游戏，而她早在一开始就知道了结局。
　　从飞机失事开始，她自以为整个故事早就偏离了剧情的正轨。
　　可直到现在她突然意识到，自己从未离开主角的世界，只不过这惊险的角落始终藏匿在剧本的背面，正如那位名为林冰的冷冰冰的女性。
　　原剧情的主线全部都在蔺柔柔身上，视角也是以她为主，以至于商妙从未意识到，林冰也是女主角，她的世界观从来都是隐藏起来的。
　　妻子去世，可她还荣耀地活着，这似乎已经坐实了她的无情。
　　可现在，商妙再次回顾，却意外地发现：林冰的确安然无恙地活着，可事实上她的活，也许从头到尾都是「死亡」的循环。
　　原来的剧情里，直到她的故事结束，她都没有再离开过这座名为基地，实为监狱的岛屿。
　　妻子精神暴-动的真相，离世后的「遗体募捐」，无一不透露着她才是那个无比真实的，背负着一切活下去的人。
　　蔺柔柔到底在恨什么？她真的恨林冰吗？商妙带着疑问，终于抗不住，缓缓地沉睡了过去。
　　秋日的阳光泼洒下来，透过薄薄的纱窗拂在商妙的脸颊，长长的睫毛下是一层厚重的阴影，越显得她脸色苍白，唇瓣灰暗。
　　熟悉的木头香气萦绕在鼻尖，清新自然，商妙轻轻地皱了皱眉头，什么东西挠的她鼻子痒痒的？
　　她下意识一挥手，刹那间刺入眼帘的光让她本能地抬手挡住视线，下一秒，她却在余光里看到一个熟悉的人影。
　　她左手拿着木梳子，右手指正扒拉着上面的头发，看到藤椅上的商妙突然睁开眼，表情变得有些古怪。
　　“你不欢迎我醒来？”
　　商妙透过指缝看着林冰，喑哑的声音轻轻响起，带着几分调侃，但目光平和，就好像真的只是睡了一个午觉。
　　林冰面无表情地放下手里的梳子，似乎也没打算解释什么。
　　但她步子明显有点乱，原地挪了个方向，眼神向下，盯着地板顿了良久，憋出来一句：
　　“昏迷35天，你掉了2291根头发。”她扫过商妙快要垂落在地的长发，淡淡地补充：“你需要剪头发了。”

22、我在AI世界被撩
　　商妙昏迷了35天，然而这每一天，其实她都是「清醒」着，她听得到林冰的说话声，也听得到小植的脚步声，更感觉得到，这个世界正在暗自发生着翻天覆地的变化。
　　正是因为这样，她比任何人都知道，林冰根本就没有空去数她掉落在地上的头发。
　　而此刻，她的窘迫，商妙猜想着，大概也是因为「偷窃」了自己的劳动成果？有点心虚？
　　其实这一点，商妙自己也完全没想到。
　　她原以为自己留下的那些数据，起码得等个三年五载才会有真正的专业领域的专家破译，或许过个十年八载也未必有人放在心上。
　　但是没想到，第一个发现端倪的人，居然是林冰，她更没想到林冰竟然完全信了她那些天马行空的荒谬设想。
　　她看懂了那些数据，奇迹般地「复原」了自己的猜想，顺利地让寸草不生的基地变成了一座拥有空中花园的天堂之岛。
　　短短35天而已，但这其中的周旋，并不是商妙这种普通人可以想象的，更不是三言两语就可以说得清的。
　　让商妙震撼的是，林冰真的做出了结果。
　　那些理论和猜测，是她以及父辈数百年的经验储备，从看到，相信，到消化吸收，最后实操测试，得出结果，这每一项，很多人耗尽一生也不一定能迈出一步，可是林冰只用了一个月时间，就已经把事情推进到了令人纳罕的地步。
　　大概，这就是科技的力量？哪怕是在人类身上的加持。
　　而林冰本人却从始至终都是平静的，只是每次有了进展或者疑问，都会跑过来告诉自己，哪怕她并不知道她其实是听得到，也知道自己并不会给出任何回应。
　　或许是一种彼此间的合作和信赖吧？
　　那段时间，商妙觉得林冰身上的AI气息都不那么浓了，每次她靠近自己，也并不觉得很排斥，反而有种很熟悉的感觉。
　　此时，对着商妙平静的眼神，林冰突然回身倒水，语气平和地回复她那句「你不欢迎我醒来」。
　　“看来，你都知道。”
　　她这段时间做的一切，商妙竟然都知道的。想到这，她忍不住勾起唇角，又悄悄恢复了板正的表情。
　　林冰倒了杯水放在商妙眼前的茶几上，意识到她刚醒还需要复健才能学会动，又俯身端起杯子放在唇边吹了吹，轻轻地送到商妙的嘴边。
　　虽然是很难为情，但是商妙现在也确实没有行动能力，因此就真的就着喝了一口，咂摸了下滋味，又瞄了眼林冰。
　　林冰看商妙一副意犹未尽的样子，忍着笑意，又将杯子递了过去。
　　来来回回喝了七八次，林冰再没打算继续，提醒说：“你现在喝这么多，是需要排泄的。”
　　顿了一下，确定商妙昏迷期间应该是知道了自己的身体状况，因此也就毫无顾忌地道：“饮食对AI来说很鸡肋，你确定还要继续？”
　　商妙想到自己的系统说明里，那一行排泄的步骤，忍不住呛咳一下，她红着脸，直着脖子瞪着林冰，不再说话。
　　她沉默下来，气氛突然有点尴尬。
　　要不是各面板显示数据正常，林冰都要以为商妙是真的生气了。
　　林冰本来想问什么，念头一顿，突然将视线停在自己面前的，隐形的数据面板上，眼底泛起一丝丝的惊异。
　　她现在算是拥有AI智慧的人类，可以在亲密度达到50%以上的时候查看对方的情绪面板。
　　刚刚，商妙听到自己的话脸色一下子就冷下来了，是生气抱怨的模样，可是数据面板却显示，她很高兴。
　　林冰忍不住想，是面板出错了？还是……她其实并不了解眼前这个女孩。
　　就像当初分手一样，自己说的那么残忍的话，可是她却从始至终都笑吟吟的，似乎一切真的只是青春期的一场游戏。
　　她，当时是信了的，所以才走得毫无负担。
　　可现在，林冰想着这段日子以来的商妙。她设计回B城时的聪明，飞行器失事时的镇定，得知基地有多危险后却选择留下的毅然，她不仇视伤害过她的铁守疆，却在自己的专业面前执拗而冒进。
　　她似乎是完美的，没有一切负面的情绪，可是她看到的这些她，是完整的她吗？她藏起来的那部分，是不是全是伤疤？
　　林冰深思至此，突然觉得鼻子一酸，一种说不清的情绪涌上心头。
　　“你怎么了？”
　　商妙似乎是再也忍不住，试探地打断林冰的思绪。
　　林冰抬起头，看到商妙满脸都是打量，转移话题说：“你看起来很发愁的样子，是在担心基地的进展吗？”
　　商妙昏迷的时候，曾听林冰提到过，现在基地的培育工作进展很顺利，但是种子的稀缺，加上成活率不高，导致实际长大的造氧植株并不多，而市面上已经长大的中小型，大型植株的资源，因为商家垄断持续供应不上，导致开源不顺，节流更难，因此基地的空中花园计划尚在雏形阶段。
　　林冰回过神，这才意识到现在商妙也配备了高智商AI的硬件功能，虽然说这功能的初衷是为了便于检测自己的身体状况，但因为同属一个母系统，只要个体之间好感度高于50%就可以直接查看对方的数据。
　　显然，商妙也看到了她的数据波动。
　　林冰沉思片刻，顺其自然地将话题转到了工作上，她以前一直忽略商妙的「专业」。但显然，现在的她说的话，会很有建设性意见。
　　“我把最新的资料同步你。”林冰默念操作完毕，认真地询问：“你有什么想法？”
　　商妙看完报告深思道：“我之所以推荐高空培育，主要是因为我发现岛上的下层空气中夹杂着高度杂质，导致植株很难长期存活。”
　　她郑重其事地解释：“种子可以发芽，说明土壤没有问题，而供氧花的种子被经过高参激活后，在正常的空气土壤和阳光下也能呈现十倍速生长。
　　根据植株的衰竭频率，还有花苞外部完好内部却充满了不明脓包液体的症状，我推断植株坏死的原因，大概率是腰部的病菌攻击延展到了根部。”
　　不过这些都是当时她脑海里的一些猜测和思路，现在说出来只不过是提出一些参考。
　　商妙困惑地又翻了翻报告的数据页面，目前这个阶段已经比她想象中快了十几倍，在这么下去，也许她有生之年真的可以看到这座城市的「返古重生」。可是……
　　她忍不住问：“培育一颗种子的成本太高了，为什么不考虑和市场合作，引入成年植株呢？”
　　虽然价格会很高，但她想如果林冰有这个念头，钱和资源根本不是问题。
　　见她问到这个点，林冰有些意外，她犹豫了一瞬，似乎是下定了决心，坦诚道：“空中花园计划还在测试阶段，而且执行人群过于敏感，如果高调行事反而容易引起大众的恐慌。尘埃落定之前，我不想牵连太多。”
　　商妙心里一惊，她一直都以常人的思维在判断这件事，完全忘记了这个世界还有人类，AI，高智商AI之间的不可调和的矛盾。
　　她思索良久，脑海里浮现出一个声音，她眉头微微蹙起来，有些担忧道：“那个人，你打算怎么应付他？”
　　林冰看着商妙的眼睛，目光却躲闪了一下，微微侧过身，立刻又严肃了起来：“我们现在所做的，正和他意，他反而还会不遗余力地帮我们。但不管未来如何，我都不会让我们的心血，成为他野心的工具。”
　　她转过身，朝着商妙微微露出一丝笑意：“放心，不会出事的。”不管是你，还是这个世界。
　　商妙回味了一下那句「我们的心血」，忍不住露出一个微笑。
　　“嗯。”

23、我在AI世界被撩
　　商妙并不打算坐以待毙。
　　不管自己将来命运如何，这次林冰这次救了她的命，是不可否认的事实，她得还她，起码在这个世界结束之前。
　　商妙看着系统显示的现实日历，距离父亲的祭日只剩下两天，她必须加快速度。
　　她避开林冰的视线，悄悄打开自己的系统面板，不知道是不是因为身体里植入了电子心脏和神经系统的缘故，她感觉自己和这个兼职系统的联系似乎更紧密了。
　　就像刚刚，她稍微起了一点想看系统面板的念头，脑海中竟然就自动弹出了各项数据进度。
　　此时，她核对着各项数据的指标，的确和她脑海中一模一样。
　　看来，在这个世界里，她这幅AI的躯壳就相当于是开了金手指。
　　商妙忍不住好奇，既然是在副本世界内得到的功能，那能不能带到下一个世界呢？
　　她又打开自己的天赋面板，大体看上面各项数据都表现平平，只有最后一个指标【植物系属性】高的离谱，进度条达到了90%。
　　商妙仔细一看，下面注明了进度满100%后会进阶升级。
　　她现在的状态才是初级，在昏迷期间还拿到了一个【植物学者】的的头衔。
　　按照系统的玩法提醒，这个属性的下一级是中级，依次还有高级和超神，但是具体升级后的技能却没有明显剧透。
　　“看样子，技能是会逐渐增强跟着系统走。”
　　商妙思索着，猜测这个AI的功能自己恐怕是带不走的。不然每个世界的主角重叠起来，她还不得逆天啊，或者就算能带走，那迎接她的游戏难度必定会很吓人。
　　她想了一下，这个拆CP系统毕竟是个休闲类的游戏系统，如果她是策划师，也不至于用玩家的生命开玩笑。
　　商妙重新温习了一遍自己的目前的进度和技能，又把剧情回放看了一遍，最后把目光锁定在了蔺柔柔的身上。
　　想要取得突破进展，她还是要先调查清楚蔺柔柔的死亡真相。
　　目前，她已经把林冰这边的情况摸个底朝天，而蔺柔柔在这个世界里却好像并没有存在感。
　　要么，就是蔺柔柔的死真的和林冰没关系，但是这个可能性太低了，如果真的没关系，怎么会有拆CP的任务。
　　那么，唯一的可能就是因为自己的关系，关键剧情还未触发，只要她守株待兔，早晚……
　　她正这么想着，忽然就听到门外有敲门声。她身体里似乎有什么东西在运转，刹那间意识里就给出了答案，是小植。
　　现在，她也算是小植的半个同类了。
　　商妙感慨着，口头操控着电子锁开了门，然后就看到小植捧着药物和水走过来，“吃药。”
　　“什么药？”商妙觉得奇怪，她自从换了瓤，基本上就免疫了所有的疾病，除了定期要进行身体检修，不可能再有任何毛病。可看着小植倔强的表情，商妙还是接过了药瓶看了一眼。
　　瓶子上标着几行注意事项，一看就是有人手动补上去的，原本的药名被掩盖住，但商妙却一眼就认出了，这是她原本随身携带的人工智能心理过敏症的药物。
　　说起这个也是奇怪，自从换了那条腿之后，她好像很少再有那种一看到机器就觉得浑身不舒服的感觉。
　　不知道从什么时候起，她的状态就已经在慢慢好转了，可能是飞行器失事后，可能是移植机械腿后，也可能是在基地应用那些AI设备开展研究工作后。
　　昏迷这段时间，商妙乱七八糟想了很多事情。
　　她的过敏说白了不过是一场心疾，从当初和林冰分手就种下了因，后来父亲死在机械的威压下更是催化了果。
　　那时候，她那么悲伤无助，但是却一滴眼泪也没有掉，她近乎绝情地冷静地处理了所有的后事，自己一个人带着一箱子笔记和补贴回到了乡下重建温室。
　　这么多年，她逃避的，也不光是靳欢，还有那个不够强大的自己。
　　如果她不那么贪玩，认认真真地从小服从父亲的安排，也许父亲的研究成果就能早点出世。
　　那时候，他们的价值也许就抵得过一方土地，一座研究所，也许就能保住几代人传承下来的文明。
　　她恨自己不够懂事，不够聪明，不够成熟，却从未真的责怪过靳欢。
　　因为她理智上比谁都清楚，相对自己在意的，靳欢坚守的一定是更重要的，事关人类的隐秘。
　　但在当时，她就是不服气，就想要赌一把，赌靳欢会不会和她一样任性，哪怕哄她一下地选择自己。
　　年轻人总是要为自己的鲁莽付出代价，可是她迎来的代价未免过于沉重。
　　商妙还记得分手那天她回到家，父亲的书房放着一本《齐物论》，他那么安详地闭着眼睛，就像是午间贪睡了一小会。
　　那一天之后，她就不再是那个青春莽撞的少女了。她的余生，注定要为了父亲那不忍心说出口的遗愿，而拼尽全力。
　　药瓶在手中晃了晃，商妙正要放回去，就听到门口传来一声阻止：“打开看看。”
　　商妙仰头，迎着林冰的眼愣了一下。
　　见她没动，林冰自己上前拧开了瓶子，将里面的东西倒在了她的手心，那竟然并不是药粒，而是一颗颗的供氧花的种子。
　　“在基地找到的。”林冰从商妙手心捏起一颗，又缓缓地放回她手中，语调轻而缓，道：“相信对你想做的事情，会有帮助。”
　　商妙下意识握紧拳头，心里略有些吃惊。林冰是怎么知道她接下来的打算？难道又是自己的数据透露的？
　　她没等很久，林冰就主动告知了答案：“小植身上有记忆芯片，我看过你在基地的实验过程，你想做的，其实很容易猜到。还有……”
　　她略一顿，像是想起了有意思的事情，“你昏迷期间，有位吕先生联系过你。”
　　言尽于此，商妙也想到了关键。
　　实验室的事情不必再提，而她和花鸟市场的吕先生的合作却是主动上门送的「人头」，别说是像林冰这种高智商AI，就算是普通人也很难不生疑。
　　此时，商妙也不再隐瞒，将之前的合作计划和盘托出，并且非常巧妙地和基地建设联系在了一起，两者竟然形成了一条十分通畅的链路。
　　林冰听完满眼都是赞赏，那是纯粹的对于工作的热情，但随即她又生出疑惑：“这事并不难，但你想要在短期内出效果，恐怕希望渺茫。”
　　“不是我，是我们。”商妙扬起一抹笑，神采夺目：“人类做不到，但是AI可以，尖端系统可以。”她笑着说，“如果我没记错，ICE是全球最好的AI系统公司。如果我能提供准确的参数，你们在七天内出一批生态培育系统，并不难吧？”
　　林冰平静地看着商妙：“你为什么认为我一定会帮你？”
　　商妙不着急回答，只是淡淡地问：“所以，你会帮我么？”
　　林冰失笑，商妙这是明知自己缺什么，然后又主动送上门来。
　　这样的买卖，换了谁都不会拒绝。林冰微微垂眼，心里却说不清是惊喜还是感叹。她早就胸有成竹，而自己不过是她计算之内的一步棋。
　　“你有什么条件？”林冰问。
　　商妙却踌躇了一下，摇了摇头，“这本是我欠你的，没有条件。”
　　她歪着头想了一会，突然又带着一丝试探：“如果非要给点报酬，那就请您在这一切结束后，邀请我去基地的科研所转转吧。”
　　她眉眼弯弯的，心里却被自己这突如其来的念头击得酸楚。
　　这个虚假的世界，恐怕是她唯一能无限靠近某个人的地方了吧。
　　她含着眸，忍不住在心里想，如果此时的她回到五年前，恐怕就能理解些许靳欢的处境？
　　但现实不是游戏，如果也只是妄念。
　　她低头沉思半晌，忽然又抬头看向林冰，见她怔怔的，似乎有些走神。
　　“还是算了。”
　　商妙笑着摆手，她突然觉得自己有点好笑。
　　她想要的，不过是一个温暖陪伴的爱人，可即使当年没有那些事，于靳欢而言，她也不过是「数据吻合，匹配度很高」的荣誉女友而已。
　　他们之间的分手，不过是等一个契机，早晚而已。
　　林冰看着商妙的神情从失落到温柔，略带上一些自嘲，最后急转而下突然轻松起来，嘴角慢慢抿得平直，她在想什么？这种毅然决然的表情是做了什么决定吗？
　　她正想着，就听到商妙笑说：“合作愉快啊，林总。”

24、我在AI世界被撩
　　接下来的半个月，商妙比自己排得满满的。
　　林冰在基地筹划搭建空中供氧基地——利用植株的光合作用制造一个天然的空气自循环系统，总站辐射119个子站点，源源不断地从外部减缓生态压力；
　　而商妙则负责找渠道培育这些植株，短时间内提升植被的生长速率，供应到各个站点。
　　这样高强度的目标催化下，所有人仿佛疲于奔命。
　　因此，纵然是满怀期待要赚的盆满钵满的吕经理，抬首一听商妙又上门了，也是一阵头疼一阵唏嘘。
　　这十几日来，他几乎夜夜不合眼，就像是被上了发条的机械人一样不停地奔波交付，这才刚刚从仓库回来，还没眯上几分钟就又听到有人提醒：“左小姐已经去培育室了。”
　　吕经理揉着眼睛，忙不迭地从文件柜抽出一沓资料，快步就赶到了液态培育室，他远远看到商妙就笑：“这才两天，左小姐还是不放心我们。”
　　他说话间，十分熟练地带着商妙装备上防护装，在门口消完毒，才刷卡带她进门。
　　一边穿过走廊，一面将手上的资料递给商妙，殷勤地介绍：“这是第三批种子，今儿一大早出的报告解析，您看看。”
　　商妙捡重点翻阅了一边文件，脚下的自动玻璃门已经缓缓移开，她一抬眼就看到眼前几百座玻璃管支撑的蓝色空间。
　　这里原本是花鸟市场的培植基地，这段时间经过林冰派过来的专家的改造和升级，已然是一间神秘的培育实验室。
　　此时，数不清的玻璃管在眼前竖立，疏密有致地排列在宽敞的空间里，底座的磁力体像是无数条小白鱼匆忙游蹿，猛一看还当是白绸缠绕，看上去漂亮又奇异。
　　“上面是前几天装上的声控生态检测仪。”吕经理激动之情难以言表，走到中途，抬手按下墙壁上的一个按钮，“这里是控制恒温和水汽的开关。”
　　地板上的遮蔽刹那间左右移开，露出温度计般的数十条宽约二十厘米的晶体管，他走到仪器的一侧略微出声，那晶体管瞬间便连接到顶天立地的液体玻璃管里，四壁的大屏幕上实时显示出整个空间里的温度，空气成分，光照情况，以及液体底部种子的生长动态。
　　一切指数正常，成百上千个样本正缓缓生长，无数种子的胚胎影响以极致的倍速展示在面前，这种生命律动的奇妙感觉触动着每个人的神经，犹如亲眼目睹婴孩孕育的过程。
　　商妙看着自己一笔笔计算出的「成果」以一种实质状态呈现在眼前，她想到那些沉默已久的种子，正在这一片秘密的堡垒里默然生长，迟早都会迸发出焕然生机，油然而生出一种想哭的感觉。
　　“这一批的样本似乎长得格外快。”她在智脑上调出了之前的数据，不自禁兴奋道：“细胞增殖的频率也比原来高了0.03倍。”
　　吕经理也是一脸的骄傲，“和几位顾问重修了参数，效果的确显著。”他又调出了肥料配方，不无担忧地说：“我从未见过发育这么快的生物，上一批种子从培育到发芽只用了七天不到，出货的时候都已经快开花了。只可惜，这些植被只开花不结果，要是能有新的花种，咱们也能一劳永逸了。”
　　新的花种？商妙被这念头一激，脑海里立时有了一个想法。
　　这一批供氧花种虽然尚可支撑，但周而复始地测验和种植，死亡率还是很高的，长此以往总有用完的一天。
　　这样，即使她不在这个世界里，这里早晚也会拥有一座生命之岛。
　　她扫过这座庞大而隐秘的培育基地，突然想起自己那个常年招蜂引蝶的温室研究室，直接笑道：“据我所知，现在的蜂蝶市价应该是六位数起价？活的既然没有，我们能不能试试别的？”
　　她狡黠一笑：“比如，用AI制作的活体授粉蜂？可以手动控制频率和速度，如果您这边可以试用，我倒是有办法定制一批试验品。”
　　商妙这段时间带来的冲击简直是一波又一波，搞得吕经理神经都要绷断了，他连忙道好。
　　两个人又转入会客厅，将最近遇到的问题重新梳理了一遍，定了AB方案。
　　吕经理踌躇了一下，又有些不好意思，“有桩事，一直想问问左小姐，不知道您是从哪找到这些种子？是否有货源可以直接推荐？”他像是生怕商妙多想，忙忙道：“我们老板家里原是农户大贸，对各种瓜果蔬菜的种植养护也颇为在行，只是最近几年土地都被征用做了科研室和基地站点，没有技术支持，又没有货源供应商。”
　　他叹了口气，接着恳求道：“也是因为借了左小姐的光，这培育基地已经初见模型，老板也想加一码扩大推广力度，如果也可以获得次类品的授权，再好不过。”
　　他笑吟吟地，脸上却是有些骄傲，“您别看我们在这花鸟市场不过一席之地，但细算起来，总公司的规模和双子大厦也不差什么，就连市政华街也有我们的合作商。所以……”
　　商妙已经明白了吕经理的意思，这倒是和她不谋而合。
　　供氧花再紧急却也只是基地破局的关键，但是瓜果蔬菜这类却是于人类息息相关的必需品。
　　她知道目前通用的营养剂的滋味，说白了要不是实在没有办法，谁会喜欢吃这种牙膏一样的东西呢？
　　商妙从容地从自己的文件夹中抽出两页纸，郑重其事地推给吕经理。
　　“我只不过是ICE集团的一名小秘书。”商妙打开天窗说亮话，她扶了扶眼镜，略带着笑意的眼睛微微一眨：“这份协议，其实是我们林总跟贵司签的。目前所有的设备系统，ICE承诺永久保修。”
　　商妙话音未落，吕经理就「哐当」一声站了起来。
　　吕经理也曾猜测过，却万万没想到自己的合作对象，竟然是和ICE大厦那位商业帝国的女帝，回想了一遍却又觉得非常合理，很多想不通的事情也都解释得了。
　　他声音都有些颤抖，“林总有什么吩咐？”
　　商妙见状松了一口气，心里赞叹一声，总算是没有选错人。
　　这位吕经理看似小家子气，但是心有城府，而且执行力极强，格局和视野也并非小小的主管职位能挡住的。
　　“所有的资源渠道独家供给，合约暂定一年。货源渠道不便透露，但是林总答应但凡植株完成生长周期，第一批检验合格的种子……”
　　商妙略顿了顿，扬起一个灿烂的笑：“全部留给贵司。”
　　吕经理已经抑制不住要笑起来，授人以鱼不如授人以渔——
　　手握新种子的渠道，这简直就是手握一棵永垂不朽的摇钱之树。
　　“成交。”
　　两页纸，一份承诺，宾主尽欢。
　　然而就在这时，门外突然传来沉重的脚步声，有个小姑娘一脸凝重地敲响了会议室的门。
　　“经理。”小姑娘看了眼商妙，却也没有回避，直接说：“ICE的林总，以涉嫌非法人体实验被捕了。”

25、我在AI世界被撩
　　吕经理当即蹦了起来：“什么！！”
　　在这个世界，ICE的系统普及度非常广，不说空气净化系统的必要性，但凡是人类常用的家电，休闲场所，系统无处不在，而ICE的系统几乎占据了7成以上的年轻人市场。
　　老板的丑闻曝光，连带着企业股价跌穿谷底，所有负面揣测井喷式传播起来，满大街都是。
　　小姑娘紧张地问吕经理：“行政部在等您通知，我们是否要替换下架ICE的设备软件？”
　　说话声还在继续，但是商妙脑袋嗡地一声却是什么都听不到了。
　　林冰曾说过她对于高智商AI人群曝光的方案，但是按照计划这事一定是在供养基地取的成果之后才会执行，这从天而降的变动打得商妙措手不及，她表情未变，但放在裙摆上的手指已经微微颤抖，心里更是说不出的担心和不安。
　　林冰那边出事了？她那么谨慎小心怎么会……
　　“左小姐，先看看情况吧。”一道稳重的男声打破了她的迷茫，眼前是小姑娘投放的公开视频播报。
　　一间明亮简洁的手术室内，医师和病人脸色都不太好，媒体的曝光灯爆炸在手术室的每个角落，将他们完全呈现在镜头里。
　　透过密密麻麻的摄像头，商妙看到躺在病床上的林冰的裸露的大腿上全是密密麻麻的线路，红色的人造肌理填充在无数芯片和传感器里，延伸至身体内部，看上去刺眼而狰狞。
　　纵然是记者们疯了似的尖叫咒骂质问，林冰表情依旧是淡淡的。
　　她拉开被子冷漠地赤脚站在地上，坦然地面对所有人，镜头都将她那条伤痕累累的机械腿看得一清二楚，有人骤然入目竟是直接呕了一声，也有人发着颤退了好几步，将曝光灯怼在她的脸上，暴怒道：“怪物！等着被法律制裁吧！”
　　商妙不用想，便知道此时铺天盖地的，肯定都是林冰私下开设人体实验手术等爆炸性新闻的报道。
　　商妙甚至能联想到，到处都会是匿名举报，ICE集团的每个员工或许都将收到死亡威胁，或许还会有更耸人听闻的流言：这个世界早就被这些怪物控制了，人类所遭遇的一切都是因为它们的催化，是它们的阴谋。
　　商妙呆呆地看着镜头上唾沫星子乱飞的记着，忍不住打了个寒颤。
　　她回头看向吕经理，吕经理也是一副怔忪的模样。
　　商妙微微垂眼，指甲盖深深地陷入自己的手掌中，渗出几道鲜艳的血迹。
　　她想到林冰镜头前的凛然和镇定，突然奇异般地也平静下来，再抬起头的时候已经是带着微笑。
　　“吕经理。”吕经理明显一怔，随即僵硬地挂了一抹笑，只听商妙遗憾地说：“看来，得等到这件事解决，我们再来谈合作了。”
　　林冰被捕的视频网上到处都是，商妙感觉满世界都是讨伐这位「人类的败类」。
　　现在林冰出事的那家私家诊所已经被封锁，而ICE集团，以及林冰的所有产业资产全部叫停，资产冻结。
　　商妙驱车赶到的时候，双子大厦下面乌泱泱挤满了人群，各种耸人听闻的言论声势喧天。
　　她远远看了一眼，就速速掉头赶往【新城区祚子家园19栋1202室】。
　　这是半个小时前，林冰发给自己的短讯。
　　看样子应该是在被媒体曝光之前就发出的，而且她那边肯定删除了通讯记录，不然早就有人过来找自己了。
　　商妙微微松了口气，林冰能在事情发生之前就给自己发消息，大概率是早有预测，但她并没有逃走，反而是将计就计……她想到这里，忽然有种期待的感觉。
　　她一直以来都一心扑在自己的任务和激活种子的事情上，却从来没有过问过林冰的进度。
　　她早就有了那样的目标，筹谋和准备肯定比自己更谨慎细致。
　　也许，这次危急对林冰而言，未尝不是一个转机。
　　商妙眼神明亮，车辆入库后三两步上了电梯，她心脏狂跳，推开那扇门后看到坐在地上的蔺柔柔更是大吃一惊。
　　“左小姐。”从蔺柔柔右侧绕出一位短发女性，她上前一步，关上门道：“我们等你很久了。”
　　此时，刚刚被审讯结束的林冰被送进了一个白色的密闭式的空间。
　　押送的人员穿的严丝合缝，只露出两只眼睛，心有余悸地催道：“请您配合调研，本次结果将作为证据上呈法庭。”
　　林冰突然回头，看着空荡荡的走廊一眼，突然道：“我今天约了莱斯先生去古文物馆，现在恐怕是很难赴约了。可以帮我给莱斯先生带句话吗？”
　　林冰无视身旁人警觉的目光，哂笑道：“就说，下次换我请客。”
　　白茫茫的走廊像是无尽的时空，盘旋而下没入地底。
　　林冰感觉自己的躯体沉浸在冰水里，骨肉分离的感觉非常奇异。
　　电流从心脏的部分涌出，从身体的每一根神经拂过，她睁大了眼睛，清晰地看着头顶错乱纷杂的白线颤栗起来变得通红，然而就看到自己的心脏牵连着线路正在缓缓跳动。
　　一滴黏稠的血滴在她的脸上，滑落眼角。原来这么烫。她想要伸手拭去，却发现四肢像是失去了知觉，她再也无法操控。
　　“是人类的心脏。”
　　“她有人类的生命特征。”
　　隐隐约约的声音传过来，林冰却被一股不容置喙的窒息感重重裹住，她的眼里渐渐失去了焦距，在最后快要撑不住的时候，突然勾起唇角笑了一下。
　　笑容凝结在晶体里，医护人员如同热锅上的蚂蚁，紧急处理伤口，在警报声中疯了似的展开抢救。
　　“这是人命。”
　　“你们在草菅人命。”
　　“谁说她是AI的。”
　　手术室外的记者们收到消息也是愣了半晌。
　　紧接着就听到有人发现，政府在六个小时前就发布了一则《关于残疾人福利政策及保障标准相关公告》。
　　其中在申请对象那一栏新添加了一项「经涉相关保密项目致残人员经认定，可以享受专项补贴」，并且首度公开了一项数据：
　　经国家机密属研究数十载，已有12例罹患癌症的志愿者通过AI医疗成功获愈，现公布名单如下（见附件1）。
　　经过相关专家联合鉴定，该人群具备人类特征，但需终生依赖AI系统，非正常运行状况下不具备刑事责任能力，监护人应对其行为负直接责任。

26、我在AI世界被撩
　　在听完蔺柔柔的陈述之后，商妙颤抖着打开了这则新发布的附件名单，上面赫然写着「林冰」和「蔺柔柔」的名字。
　　“我11岁的时候病危，伯父将我上报志愿者名单，要不是那次手术我大概已经死了。
　　要不是宋小姐，我竟然一直都真不会到，自己能活到现在是因为植入了AI医疗系统。”
　　蔺柔柔红着眼，说到林冰的时候，神情突然严肃起来，“但是我没想到，莱斯先生竟然会认为我是怪物，认为我会害人，甚至为了自己的私心，而利用我去伤害林总。”
　　想到昨晚，她的系统突然失控，手里的水果刀差点插入林总心口的一幕，蔺柔柔整个人都抖动起来。
　　商妙也是一想到就顿时汗毛倒竖。
　　如果蔺柔柔真的误杀林冰，这件事就会演变成人类对于AI的彻底恐惧；
　　而假设蔺柔柔没有成功，只要林冰略一反抗，那些人再爆出林冰是高智能AI的身份，舆论的导向同样会引起大众的惶然。
　　每个选项的结果，都不会比如今更好。
　　她看着屏幕上不断翻过的林冰的新闻动态，突然明白过来，就是从那时候，林冰决定孤注一掷，提前行动，掌握主动权。
　　蔺柔柔被宋元扶起来，脸色苍白又悲伤，自责地说：“怪不得那一年大伯总是和我父亲争吵，每次看到我又装作什么事情都没有。这么多年，我竟然毫无察觉……”
　　想到家里人日常对她的百般叮嘱，万千个不放心，她摇摇头仍旧是很不理解道：“可是，莱斯先生也是我的老师，他为什么要挑起这样的矛盾呢？”
　　立场不同，自然坚守不同。
　　商妙倒是可以理解一些莱斯先生的执念。
　　身为古生物学家的莱斯先生，从来不喜欢使用科技产品的莱斯先生，他对AI的恐慌和畏惧是天然的，那份来自骨子里的不认同和抗拒，在得知自己的得意门生竟然可能是「AI」的时候，翻倍被脓化成了毒药，淹没了他的所有理智。
　　商妙想，林冰大概也是懂得的，所以这件事哪怕已经到了这种地步，她也没有将莱斯先生牵扯进来。
　　但是她却没想到，林冰竟然选择以一种近乎退避的姿态，“公开。”
　　回应了这位老学者的质问，虽然没有两败俱伤，却也是破釜沉舟。
　　想到这里，商妙脑海里的线索终于串联在一起：
　　莱斯先生特意安排酒会，促成林冰和蔺柔柔的相识，又在这个节骨眼对蔺柔柔的系统里动手脚，导致她在林冰面前失控险些伤人。
　　巧的是，当林冰去私人医生宾利先生的私人诊所治疗，恰好就有记者扛着摄像头冲进来。
　　如果蔺柔柔当时没有被林冰紧急安排到这里，恐怕被拍到的就是两个人，谁也说不清；
　　如果没有官宣的那则通告，也许这场关于AI伤人的黑色阴霾将永远笼罩在每个人的心头。
　　商妙琢磨着，原剧情如果也是这个发展？
　　如果自己是蔺柔柔，在发现自己的身份时会怎么做呢？她轻轻捻着一缕头发，眉头蹙得紧紧的。
　　如果是她，大概会在最后关头再走一步，用自己的死亡来瞒住林冰的身份。因为，那是她爱的人。
　　于蔺柔柔而言，她临死之前或许也是恨的，恨那些瞒着她的人，恨那些利用她的人，恨自己人生的最后一刻，竟然会以伤害爱人而画上句号。
　　因此，她报复式的选择了一种让那些利用自己的人无法得逞的方式，结束了自己的一生。哪怕再来一次，也不想再牵连任何人。
　　这个高傲的聪明的女孩子，从11岁那场死亡里逃生后，终其一生都在被别人的利用，临死都来不及发出任何质问。
　　商妙觉得心里堵得慌，下意识叹了口气。
　　【兼职系统097】恭喜宿主商妙，已获得任务【探索AI起源】任务的90%进度。
　　【兼职系统097】宿主获得林冰好感度100%，解锁【撩遍主角无敌手】称号。
　　【兼职系统097】叮咚！宿主拆CP进度已完成，探索女主角死亡真相进度98%。
　　【兼职系统097】经系统检测，宿主综合成绩高于90分，可随时登出副本，领取通关奖励。
　　一连串的系统提示音响彻商妙大脑，她明显愣了一下。
　　这么快就结束了吗？她转头看向身边的满脸焦急的蔺柔柔和宋元，心里觉得有些空荡荡的，好像还有什么没有做。
　　蔺柔柔无意间对上商妙看向自己眼神，那种纯粹的温柔和怜惜让她心里一动。
　　她想到自己的身世，想到第一次见到商妙时自己意气风发的样子，在想自己目前的状况，莫名就红了眼眶。
　　下意识地，蔺柔柔低着眸往宋元的身侧站了站，企图让自己的狼狈少一点。
　　“左小姐。”宋元突然开口：“这次请你过来，除了告知你柔柔知道的这些事。另外，林总还说，让我们来协助你完成你答应她的那件事。”
　　答应她的事？商妙回想了一遍，记起最初林冰邀请自己帮她实现「AI权益平等」的荒谬言论。
　　她突然失笑，那时候她真的以为这就是天方夜谭。但现在……看着已经走过的这些路，她觉得自己固守的一些东西也开始松动。
　　宋元看向商妙，见她原本紧蹙的眉心微展，轻声陈述：“虽然不知道你想怎么操作，但我们有一些材料或许会对你有所帮助。”
　　蔺柔柔此时已经恢复了平静，她略有顿了顿，主动上前介绍：“上次莱斯先生酒会之后，林总就投资了我的《AI体系分层研究》，昨天已经通过专家评测。”她就是因为这件事才去找林冰的，却没想到中了圈套。
　　她语速太快，明显有些呛咳，却还是强忍着解释：“如果换做是平时，这份报告大概掀不起什么波澜，但是现在……”
　　她眼神微垂，似乎仍在愧疚，但是带着鼻音的声调却异常坚定道：“我们倒是可以利用时机，向上推进，促成这件顺理成章的事情。”
　　商妙已经接过了宋元递过来的文件，除了那份《AI体系分层研究》，还有一份《高智商AI&AI心理行为学研究导论》。
　　她认认真真地看完第一份报告，在宋元和蔺柔柔满脸期待的目光中，遗憾地摇了摇头。
　　“顺水推舟容易，打破重组太难。”现在，这样一份完全没有论证支撑的理论，根本无法撼动目前的社会规则。
　　她见蔺柔柔的神色瞬间灰暗下去，又试探着说：“也许，我们可以另辟蹊径。”
　　宋元意外地看向商妙，见她小心翼翼地捧着两份文件，声音有着抚慰人心的力量：“有个人，也许可以帮我们。”

27、我在AI世界被撩
　　铁守疆穿着厚重的防护服回到基地。
　　商妙注意到铁守疆手上拿着一厚沓记录本，卷起的页码上沾着泥土，看上去有点脏，但是每个数字都写得清晰有力。
　　他拆下头盔，脊背挺直，一边熟练地指挥着机器高速运转，一边指了指自己平整许多的脸，笑着跟商妙说：“左小姐的药真神了！我这几天天天都在用, 精神状态也比以前要好很多。”
　　基地屏蔽了外界讯息，铁守疆还不知道林冰出事的消息。
　　此时，铁守疆扫过三位访客，表情竟然是毫不吃惊。商妙这才知道，原来他们竟然是相互认识的, 只不过因为种种原因彼此都瞧不上，因此固然有个「共同好友」林冰，却是毫无交集。
　　三个人围坐商议，准确地说也就只有商妙和铁守疆在聊，约摸两个半小时才讨论出了一个雏形。
　　铁守疆听完商妙的提议，略有些犹豫，又见方案是蔺柔柔做的, 就质疑道：“从没听说过AI分级，都是一个锅炉里烧出来的，难道真有智商高低？”
　　他皱着眉头，不悦地看向蔺柔柔：“没有经过实践检测的，都算不得真理，没有践行的必要性。”
　　蔺柔柔不满自己的成果被人置喙，哪怕对方比自己年长又有军衔，也摆事实讲道理：“如听你指挥的机器人，如小植，甚至如我。AI的权限不同，社会功能不同，需要履行的社会职责不同，可以享受的社会福利当然要有所区分。我说的分层指的是功能性分层，不是要给AI定个高低贵贱。”
　　“分层管理对于基地也是利大于弊。你这么排斥，到底是因为不放心效果？还是说你怕我们挑战了你的「权威」。”宋元突然帮腔，话里话外全是对铁守疆的不满和挑衅。
　　铁守疆表情一僵，突然变了脸色，他沉默了好一会，突然神色严峻地起身走开。
　　宋元见状就冷笑道：“早就知道谈不拢。”她眉眼里的不屑毫不掩饰，倒是让商妙有点意外。
　　商妙对宋元知之甚少，只是来的路上听蔺柔柔说，她是林冰的第一任秘书，后来在基地也呆过一段时间，后来长期被外派在T城的分部做AI研究。
　　这次也是林冰调她回来任职，正赶上她的系统失控，也算是救了两人的命。
　　可是她，怎么会这么讨厌铁守疆呢？
　　似乎是感觉到了商妙的疑惑，宋元转头对上她的视线，解释道：“作为军人，战死疆场原本就是功勋与荣耀。换做是我，宁可战死，也不会活的畏畏缩缩，半点意气也无，整天只想着怨怼猜忌旁人。”
　　她似乎想到很不美好的记忆，眉头拧在一块，整个人看上去更加烦躁。
　　商妙下意识就想起自己第一次见铁守疆的场景，那时候他的精神状况非常差劲，对林冰甚至是AI的敌意几乎要凝成实质，的确，那个样子的确不会让人心生好感。
　　她余光扫过宋元，忽然记起飞行器失事那次，林冰好像就是要带她去T城开会，难道当时林冰要她见的人，就是宋元？
　　算起来，宋元待在林冰身边的时间可比自己久多了，如果真说她对铁守疆能有什么厌恶，大概率也是因为林冰的缘故吧？
　　商妙胡思乱想着，目光在蔺柔柔和宋元身上轻轻转过，忍不住感慨，她还真挺缺德的，这世界里但凡林冰有的感情线，似乎都被自己给掐断了，拆CP，拆的都是她的CP。
　　三人各怀心思，等了三分钟不见铁守疆回来，蔺柔柔偏过头忍不住问商妙：“他真的能帮到我们吗？”
　　眼看宋元就要站起来走人，商妙连忙伸手按住她：“别急，再等会。”
　　快了……
　　果然，不到三十秒，商妙就看到铁守疆满头大汗地跑过来。
　　他一个眼神都没给到蔺柔柔和宋元，双手奉上半尺高的册子递到商妙手里。
　　“这是基地所有AI的名单和他们的详细参数，我按照之前誊写药单的格式盘点的。”
　　他憨憨地笑着，眼睛瞥向旁边，又皱眉头说：“还有那位AI医师，上次林总让我把他暂时留在基地，这段时间一直都待在医疗室做检修，不知道怎么处理。”
　　商妙笑着把册子递给目瞪口呆的蔺柔柔，转头嘱咐铁守疆：“你和柔柔他们继续细化分层的实际操作，我去看看他。”
　　她说着就要起身，见三个人齐齐都站起来，忙抬手阻止：“放心。”
　　她脸上带着莫测的笑，笃定道：“我很快就回来。”
　　基地上空早已是绿蔓如茵，繁花空垂。
　　商妙踩着高高的扶梯蜿蜒而上，看着那些巨大的供氧花花苞缓缓张开，又合上，心里说不出的熨帖。
　　“是你？”
　　医师坐在地上，白色的大褂蹭在机械堆里，沾满机油的黑色的手指间还捏着一把螺丝刀，他有着AI特有的冰冷气质，但眼底却温柔和顺，和商妙想象中的样子完全不一样。
　　商妙对这位医师唯一的印象就是声音，此时正对上他轻佻打量的目光，平静地一笑：“洛医师，按理说我还得谢谢你救我的命。”
　　洛医师一点也不惊奇商妙知道他的名字，笑着摆摆手，“我只是想多要几个同类而已，没那么高尚。”
　　他见商妙表情镇定，却又生出些兴趣，“你不怕我？还是说，林冰给你灌输了什么洗脑包，让你觉得我是什么善财童子？”
　　商妙摇摇头，卸下防备似的盘腿坐在医师面前，问出了今天来唯一想问的一个问题：“我来这里，是想请教您，高智商AI到底是怎么来的？”
　　医师怔了怔，手里的器械落在地上，发出「乓」地一声。
　　他微微侧过身，像是哑然失笑：“不就是像你这么来的？”
　　商妙摇头，“您当初救我，就是为了让我，让所有人这么认为吧？但我认为，像我，像是蔺柔柔，只是少部分，真正的高智商AI，比如林冰，比如你，比如宾利先生……你们的来历真的只是罹患恶症的志愿者？”
　　她私下测试过，虽然说她这一身的系统和林冰一般无二，但是从本质来讲，她顶多就是器官嫁接，而林冰却是从骨肉里被灌入了AI的基因，也许除了那颗热气腾腾的心脏，滚烫热烈的鲜血，她身上所有的一切都已经是科技的「馈赠」。
　　只是这馈赠，究竟从何而来呢？公众需要被谎言保护，但是她想知道真相。
　　如果真相真的如那则公告所说，只是一场关于生命的延续，那为什么医师当初会说出「这座名为地球的城市，就是所有AI的伊甸园」这种话？
　　看着医师现在满目安和的样子，商妙也很好奇，又是什么改变了他？或者他放下了什么？
　　医师迎上商妙的目光，像是接收到了商妙的种种疑问，他自嘲似的笑了起来。
　　这些天，他通过些手段，断断续续知道了林冰的一些事情，本来他觉得林冰想要做的不过是一场玩笑，可是现在看着空中基地越来越庞大，关于AI的条例竟然真的慢慢出台，甚至越来越多的人开始争论不休，有了思考。
　　他也曾问自己。
　　是否，他想要的就是一场颠覆，或是共同毁灭？
　　心存希望于他而言，过于天真。
　　他死去过，也曾永生，但是这幅身躯带给他，以及身边人的，从来都不是幸福，只有无边的恐惧和猜疑。
　　他沉默不语，看着眼前这个稚嫩又坚定的小姑娘，慢慢靠在墙边撑起一条腿。
　　良久，他抬眼懒洋洋地问：“人类文明有如今的突破，你以为真的是一个个五十年，六十年凑起来的吗？”
　　商妙微愣，一个不可思议的猜想瞬间在脑海中勾勒成型。
　　医师勾起唇角，像是陷入到了回忆里，轻飘飘地说：“一颗拥有百年智慧的脑子，存放在一具永不腐朽的尸体里，成为一台勤耕不辍的机器，这难道不是比周而复始的学习更划算的买卖吗？”
　　“一个，十个，或者是一百个都不要紧。毕竟，是生是死，谁也不会过问工具的意见。”
　　他声音越来越沉，笑容却越发尖锐：“林冰有没有跟你说过，我们「这些人」，注定是见不得光的，哪怕名字放在那里，不过是掩人耳目。”
　　“工具不需要被善待。”
　　它腐朽，发霉，发生故障，最后变成废品。最后的结局，不就是变成垃圾，注定销声匿迹。
　　商妙静静地望着医师，只觉得他慵懒的外壳下，似乎正在瑟缩，她蹲下身下意识去反驳：“她的确说过。”
　　医师猛地抬头。
　　商妙果决道：“只是她说的是，光一直都在的，看你敢不敢走进来。”
　　“你信她？”医师眉头微紧，脸上略带打量。
　　“你们其实有着同样的信仰，只不过她选择了一条更艰难的路。现在这条路人迹稀少，她需要伙伴的同行。”
　　商妙扬起脸，看着供氧基地里日渐葱郁的植被，慢慢取下了自己的防护面罩和手套。
　　她深吸一口气，伸手探到一片叶子，阳光透过她的手指传递着温暖的光，她微微一笑，转眸朝着医师说：“无论我们信不信，她都能做到。洛医师，我来找你，不是求你帮忙，而是在给你一个机会。你明白吗？”
　　洛医师沉吟良久，日影西斜将他整个躯体都晒得发热，他突然眯了眯眼，朝着商妙笑道：“那你呢？你为什么要帮她？”
　　“我说过了，有没有我，她都能做到。”商妙眸间闪过一缕失落。
　　她，只不过是贪心的，想让这一切来得更快一点而已。
　　夏末秋初的未来世界。
　　无数台智脑都在反复播放着同一则新闻，主持人激动不已的语气，让连日来的压抑沉闷一扫而空。
　　有课代表将报道的主要内容按照时间轴，用通俗易懂的话语总结成文，这页百字书，以一种奇异的速度在网络上病毒式的传播起来。
　　所有人都在惊愕之余，感受到一种直抵人心的振奋力量在催发着某些变化。
　　病床前，商妙也看到了这页「总结」，她撑着下巴看着沉睡中的林冰，忍不住叹了口气。
　　她没想到林冰这么孤注一掷，只是因为她早就安排好了这一切。
　　看着脸色苍白的如同一张纸的林冰，商妙不可抑制地自责惭愧起来，她原以为自己已经很尽力了，但回顾自己的所作所为，不过是在帮「她」锦上添花而已，而这场盛大的演出里，这个看似冷冰的女人就像是未卜先知一样，每一步都走的精确无比，算无遗策。
　　可惜……
　　商妙惋惜地想，她算到了每个人，唯独没有帮自己想到一条后路。
　　她微微起身，遵循宾利医生的嘱咐，用棉签给她干裂的嘴唇沾上一层温水，又检查了一遍她的皮肤是否衰变，然后坐回板凳上，轻声将纸张上的内容缓缓地念了出来。
　　那页纸上密密麻麻的时间轴，正文里写着：
　　【2791年8月30日】ICE筹备《超级人工智脑模型开发方案》，方案目标：利用AI医疗系统治愈植物人。
　　【2791年8月30日】ICE合作LvS环保，进行供氧花培植实验。
　　【2791年8月31日】飞行器A2045高空故障，林冰应用AI紧急救下了180人，两死一重伤，其余人安全降落。
　　【2791年9月3日】ICE投资蔺柔柔工作室的《AI分层研究》，并联合机密属完成《AI保障法》申报。
　　【2791年9月15日】B城出现高智商AI非法贸易，ICE作为顾问出席法庭，以一份《高智商AI&AI心理行为学研究导论》为AI作保。
　　【2791年9月16日】林冰前往国家系统局申报【空中供氧基地】项目，七日后通过审批。
　　【2791年9月30日】LvS环保创收翻了7.91倍，占据领域里市场份额的89.01%，7天内成交总额高达百亿。
　　【2791年10月1日】LvS环保和ICE正式签署协议，并举办新闻发布会。
　　【2791年10月3日】空气净化系统基地因升级暂停1小时，并开启了空中供氧装置，辐射119个子站点，当月检测报告生态健康值同比飙升0.19%倍。
　　【2791年10月7日】政府公布空气净化基地、LvS环保的运作体系，360度全方位介绍剖析了AI机器的卓越贡献，并且发布了《关于AI分层机制和社会保障制度》，其中规定了AI的明确检修频率以及分级供应渠道。
　　【2791年10月30日】官方发布《关于AI医疗界定书（试行）》，严格要求智商超过50%的人工智能将执行领养机制，责任人以家庭为单位终生绑定，并且承担一切刑事责任，该人工智能必须落户。
　　若需申请医疗系统，需提前申请，经审核符合人员可永久获得检修权益……等。
　　【2791年11月2日】7位通过「AI医疗」成功战胜癌变的精英露面，用自己的身份向所有人证明了所谓的“高智商AI”和AI机器人的区别，并且可以为人类社会做出的贡献。
　　【2791年11月4日】空中供氧站正式面世，ICE副总裁以直播的形式向公众展示系统的所有环节。
　　【2791年12月2日】世环委举办了一场盛大的颁奖典礼，奖励和慰问了这起事件中默默耕耘的所有伟大的英雄，并为他们颁发勋章和荣誉。
　　近千字，商妙念得口干舌燥，眼眶却明显有点湿润了。
　　三个月时间，他们真的改变了这个世界。
　　“这个世界从来都没有神。”商妙心想，目光落在林冰一动不动的睫毛上，近乎耳语般说：“是你们创造了他们，你们就是这个世界的创世神。”
　　她拿出那枚属于林冰的精致的勋章，放在她的枕边，又从包里抽出一个信封，轻轻地放在了桌子一角。
　　商妙做完这一系列的事情，不舍地看了看窗外。
　　从进入副本到现在，已经过去快三个月，她早就可以离开了，但连她自己也不知道自己在犹豫什么……
　　是因为这个世界和现实有太多相似的地方，所以她也像哪些沉溺游戏，分不清现实和虚幻的人一样，产生了逃避情绪吗？
　　她思索了一会，打通了一个电话。
　　蔺柔柔的声音从那边传过来，她的声音紧张中带着一丝欣喜。
　　商妙想到蔺柔柔原结局中的木讷绝望，慢慢勾起唇角露出一个微笑：“宾利先生说林总快醒了。作为大功臣，我想她一定会很希望第一眼就看到你们。”
　　面前的窗户自动拉开，一缕花影倒映在商妙的鼻梁，对面不知道说了什么，她眉眼间满满的都是笑意，转而又肃然提醒道：“对了，前两天铁先生跟我通过一次话，净化基地那边有一处禁地会对AI系统的磁场产生严重干扰，你要是再去，一定要小心。”
　　她沉默片刻，道：“万一出现精神暴-动，检修技术也无法修复。”
　　想到这件事，商妙下意识瞥了眼病床上的林冰。
　　要不是铁守疆后来的闲聊，她都不知道林冰竟然为自己做了那么多。
　　一条腿，可以是报恩，那么一条命呢，她当时又是怎么做到毅然决然地做决定，又为什么能相信自己一定可以熬过去，活下来？
　　商妙带着疑惑关闭通讯器，走到床头，给柜子上的白花紫藤浇了一些水，然后朝着林冰深深鞠了一躬。
　　“林冰，谢谢你救了我。”她扫过桌子的花儿，抬手看了眼时间，缓缓道：“我留了一些东西在这个世界，相信你会很高兴。另外，如果你有口福，也许还能吃到我答应你和小植的饭菜。”
　　她沉默了良久，带着浅浅的笑，道：“再见。”我要走了。
　　晚风习习，流动的空气里有淡淡的花香味。
　　商妙刚握住门把手，就听到一个嘶哑的声音埋怨道：“我不喜欢白花紫藤。”
　　她猛地回头，林冰不知道什么时候竟然睁开了眼睛，坐了起来。
　　此时，她脸色更苍白了些，眼底全是寒意：“也不喜欢，被人不辞而别。”
　　宁音。Moonlight 1个；

28、我是人见人爱Omega（1）
　　商妙被这明显不悦的语气一推搡，整个人顿时愣在门口，呆了呆，脸上立即洋溢出欢喜的神情：“你醒了多久了？”
　　不知道是不是错觉，商妙感觉自己走近后，林冰的脸色似乎好了一点。
　　她不受控地斜在靠背上，嘴唇还有点发抖，此时目不转睛地盯着自己，似乎有些……委屈？
　　商妙被这念头吓了一跳，她真是脑子卡壳，林冰怎么会有这种情绪呢？
　　“宾利先生说你的肌理还在修复中，心脏和机械的磨合过程会很痛苦，但只要熬过去就可以恢复如初。”
　　商妙耐心地把靠枕放在林冰身后，给她摆了一个舒服的姿势，然后遮遮掩掩地笑了起来。
　　“待会宋小姐和蔺小姐会来，她们看到你好起来一定很开心。以后，你有哪里不舒服的，不要藏着掖着自己强撑，也一定要跟医师们说。”
　　听着这明显是道别的话，林冰心里说不出的沉闷，她视线扫过桌上的辞职信，眉头骤然锁紧：“你要走？”
　　商妙也看到了那封信，坦然回道：“是的，林总。”
　　她的任务早就完成了，再过十五分钟，她就会被系统强制登出。
　　而这个来自未来的陌生世界，将会越来越好，所有的植被将从历史长河里重新生长落地, 人类对于科技和环保的权衡也将再次加重，所有的对立面都会趋于「平和」，整个地球也不再只是人类这一种生物的家园。
　　机器，AI，高智能AI，人类，科技，自然。
　　所有的物种，都有责任，也需要被赋予责任，成为地球卫士。
　　林冰将信封捏在手里，正要说什么，突然听到外面传来一阵急促的脚步声。
　　商妙侧身，就看到病房门缓缓拉开，蔺柔柔和宋元，急匆匆地冲进了病房。
　　她站的远了一些，看着林冰被温情的话语包裹着，跟进来的医生护士脸上也都充满了喜悦。
　　她突然觉得，自己的出现也许不光是为她带来了助力，这些源自内心的，关于真诚的关心，也许才是林冰更需要的。
　　就像她当初对自己表白，除了功利的部分，大概率也是因为自己对她的「不排斥」，所以才让她对自己产生了好感，才有了那两次翻车现场似的表白场面。
　　现在，有更多人接纳她，他们。从此，她不再是一个人孤单奋战，将有一群挚友与她一路同行。
　　“左老师。”
　　后面进门的一个小护士看到商妙愣了一下，随即羞赧一笑。
　　商妙因为【空中供氧站】的功勋被授予了【国家级生物专家】头衔，成为了本世界最年轻的植物专家。
　　因此，这段时间但凡认得她的人，都会很敬重地喊她一声「老师」。
　　其实，商妙自己也没想到。
　　她原以为就只是系统会给她一个【称号】，没想到竟然是真实会得到的荣誉。
　　想到这里，她忍不住庆幸起来。这款系统的定位目前还不清晰，作为兼职内测人员，她一直把它当做游戏来看待。
　　但是细究起来，这里的一切，也许真的在另外一个世界发生，或者发生过。
　　如果她可以因此而帮助那些BE的主角们重获「新生」，可以让原本寂寂无名，或者没有机会崭露头角的配角们大放异彩，也算是一种不错的体验。
　　她想着，朝着小护士微微点头，交待了几句，就转身离开了病房。
　　林冰原本一直注意着商妙，但是蔺柔柔又哭又笑，宋元也带来了不少的事务，耽搁了几分钟再回过头的时候，人就已经不见了。
　　小护士不知道什么时候重新换了桌上的花瓶，替换成了一个可爱的摆件。
　　等到病房里恢复安静，小护士才朝着林冰笑道：“林女士，刚刚左老师托我给您带样东西。”
　　林冰展开纸条，未干的字迹满满的俏皮。
　　“林总，下次追女孩前，多看看攻略吧！要开心，记得定时体检。”
　　没有说再见。
　　林冰怔怔地坐了一会，突然有点分不清自己是在副本里还是现实，是林冰还是靳欢，刚刚她左静走了，还是商妙再次离开了自己。
　　下午，林冰办理了出院手续，并且接受了莱斯先生的邀请。
　　短暂的谈话后，她将莱斯先生的寂寥又沉重的背影关在了门后，以一种从未有过的忐忑心情，飞奔回了自己和商妙共同生活过的那栋别墅。
　　小植似乎老早就在等，看到林冰回来，机械式地抬了抬手：“欢迎回家。”
　　林冰一进门就闻到淡淡的清香，遥远的记忆从脑海中复苏。
　　刚在一起的时候，她非常忙，经常来不及吃饭。商妙就每天给大家带饭，几乎不重样。
　　哪怕是一根萝卜，她也能做出花样来，香味总是能让室友和同学赞叹不已。
　　她微微侧头，看着桌上保温罩下面热气腾腾的饭菜，看着小植期待满满的眼睛，嗓子突然有些干涩。
　　一种名为失去的东西，再次倾巢而出，吞噬着她所剩无几的理智。
　　【内测助手031】恭喜宿主完美通关，本次副本奖励统计如下……
　　扣除宿主违规惩罚，最终积分为93.77分，已全部汇入宿主积分账户。宿主是否准备好登出？
　　林冰微微抬眸，眼神突然清亮起来，她特有的冷硬声线里嵌入了些许急切：“立刻登出。”
　　初秋的帝都银杏遍地，熙熙攘攘的人群从金灿灿的叶片踩过，铺满马路的银杏树叶却未损分毫。
　　商妙蹲下身，伸手戳向老树深褐色的树根，纤细的手指毫无阻碍的从树身穿过，肌肤的边缘镶着淡淡的金蓝色光圈。
　　这里是帝都最贫穷的Z区，大多数人都买不起全息设备，因此市民们众筹了一笔经费，一致决定依靠廉价的投影，来维持这座区域最后的体面。
　　商父葬在离Z区最近的H区的一座全息墓葬馆里，距离2.5个小时。从墓地回来，商妙就径直来到了Z区的一座维修厂。
　　此时，她已经在庭院里等了快一个钟，百无聊赖地东走走西走走，却还是没等到自己要等的人。
　　她抬起手臂，看了眼时间，正打算再催催，就听到后院转出来一个穿着工装的年轻女人，她脸上满是不耐烦，一看到商妙就皱起了眉头。
　　“我就没见过你这种人，浑身没一分钱，还非得约最贵的师傅！你耽误我这么多天的时间，那十万块的定金，我一分钱都不会退你。”
　　她鄙视地瞥了眼商妙，满满的郁闷：“我劝你别逞强了，赶紧回去收摊散伙。”
　　商妙全程赔着笑，听到女师傅发泄完了不满，才笑眯眯地迎上前：“苏姐姐别这么凶，我这不是来付钱了嘛！”
　　见苏湛湛明显愣了一下，商妙轻轻地眨了眨眼：“就按照之前约定的，用你们最高档位的服务，我已经把钱转给你了，尾款按照你们的合同，验收的时候一起付。”
　　这下轮到苏湛湛慌了，她几步走下台阶捏着商妙上下打量：“五千万！你哪来的？”
　　她费尽心思抬高标价，就是为了断了商妙继续做那个破劳什子温室的念头，没想到商妙真的当真，还跑去赚钱了？？
　　这么多钱，商妙铁定是不会干违法的事，那么……她定定地望着商妙，脸色一片铁青：“妙妙，你告诉姐，你是不是去A区了？”
　　A区是帝都最繁华的地区，声色犬马，穷尽奢华。当然，最先进的科技也在那里。
　　商妙去的兼职公司就是A区，乃至全球最有名的系统科技公司。
　　此时，商妙听苏湛湛这么问，从容点点头。却忽然看到对方眼圈一红，拉拽着她就往后院走，她的手指攥的紧紧的，力道大的商妙竟然一时无法挣脱。
　　等到这种不管不顾的拖拉终于停止，商妙一定神就看到面前一座近乎透明的立方体温室模型，只是个半成品，但是设计新颖，用材昂贵，完全复原了她的想法。
　　她看呆了……完全没意识到旁边的苏湛湛已经气的颤抖起来。
　　“我虽然不支持你把自己荒废在这破玩意里，但这些年，也算是对你有求必应。”
　　苏湛湛厉声训斥，“你呢！有什么事情不能开口找我？你求一下我会死吗？面子很重要吗？你竟然瞒着我，跑去那种地方？万一出了什么事我怎么跟叔叔交待！”
　　商妙被苏湛湛这一波变脸吓得浑身一震，猜测大约是她知道了自己去做系统内测？
　　可是她……不就是去做了个兼职吗？
　　虽然是会有些危险，但是也不至于苏湛湛这么又气愤又羞恼吧？
　　“苏姐姐……”商妙思考了一下措辞：“我知道你一定会帮我，但是我总不能什么都白拿你的。我还蛮喜欢现在的工作，再做九次合同就结束了，到时候赚到的钱足够我们以后生活。
　　而且，你也不用太担心，他们有帮我报保险，要是真遇到什么危险，他们也会第一时间处理的。”
　　商妙认真地解释着，却看到苏湛湛脸色越来越黑，拳头越捏越紧，她毫不夸张地感觉到，如果有把刀，她马上就要跳起来朝自己砍过来了……
　　气氛实在是太诡异了，她正觉得哪里不对，脑袋里突然闪过一个念头，刷一下就从耳根子开始红了起来。
　　“等等……苏姐姐！我去的是正经公司，是国企！！”
　　苏湛湛绷得紧紧的神经猛地松开，气场顿时泄了一地，声音也温和了许多：“什么？”
　　商妙噗嗤一声笑了起来，拉着苏湛湛的手坐在模型前面，把自己这段时间的求职经历说了一遍。
　　“总之呢，待遇还不错，包吃，报销车费。他们好像挺想让我转正的，不过我没答应……至于工作内容，这个是保密协议，不能说的。”
　　苏湛湛听到最后，整个人都囧成一团，回想到自己的刚刚的表现，她歉意地摸了摸商妙的脑袋。
　　“我还以为你一时冲动……都怪我不好，乱开价，害你走投无路。”
　　她叹了口气，翻出商妙的打账记录：“反正我都帮你做差不多了，这钱啊，你就存起来将来自己用吧。”
　　商妙见苏湛湛要还回来，立时阻止，“什么乱开价？你做一个设计稿那么贵，别以为我不知道。就算这次你不说，我也会想办法自己筹钱的，总不能这辈子都靠你支援吧？”
　　苏湛湛神色微变，移开视线道：“你能花多少？”
　　“我得养着我们家温室啊。”商妙认真地合上苏湛湛的手：“你可能会觉得我太见外，但对我来说，没有交易的获取就是偷窃，你希望我变成一个小偷吗？”
　　苏湛湛沉默不语，商妙就继续说：“以后，我也是你的客户了。这些钱是你应得的，也算是我报答你这些年的照顾。”
　　她脸上露出喜色，朝着苏湛湛弯起了眼角：“我还要麻烦你继续帮我把温室设计出来呢！不然入了冬，我那堆小宝贝都要冻死在外面了。”
　　苏湛湛张了张嘴，看着商妙良久，最终还是咽下去了满肚子的话。
　　“好。”
　　商妙的温室实验室爆炸已经过去7天了，大概是坐标太过偏远，除了当天的新闻播报过一句，再没有任何风声。
　　好像谁也不知道，在帝都最北部的Z区的某个偏僻山地里，曾有人一夜之间丧失了「所有家业」，而要重启这些理想，需要一笔庞大的费用。
　　入夜，商妙趴在桌子上，透过窗外看了眼那片废墟，轻轻地收回视线继续按计算器。
　　现在，所有的植被都被暂时寄放在临时大棚里，除去新温室的设计费用和植被培育成本，还有邀工费，地质监测费，新的空气质量设备、生态平衡器得采购，再加上人工搬运的成本……
　　商妙愣愣地看着那一大串数不清的0，然后又看了眼自己账户的余额，忍不住叹了口气：“看来，得抓紧时间干活了。”
　　第二天，商妙赶早班车来到了兼职所在的大厦，她刚在前台登记完就被带到了一间玻璃房，房间从外面能看到里面，但是从里面看不到外面。
　　负责招待的女职员微微一笑，先放下一杯矿泉水，又递出了一份厚厚的调研表：“这是拆CP系统的内测调研，您根据上面的提示完成填写即可，也可以自定义填写。”
　　她给出一支笔，又指了指旁边的蓝色按钮，“填写完成，呼叫我就可以。”
　　女职员离开之后，商妙就开始看这份表单，里面的内容非常详尽，问题包含了副本建设，用户体验，和其他反馈三大板块，商妙看了一遍就觉得头有点疼。
　　干脆只写了自己的名字，然后就翻到最后一页自定义缓缓落笔。
　　15分钟后，呼叫中心收到讯息，这份调研表就被送进了总经理办公室。
　　“靳总。”
　　女职员放下文件，靳欢看着表单第一页熟悉的字迹发了会呆，良久攥在手里一页页地翻看下去。
　　商妙第一个世界的评分是90.19分，世界奖励一共7个，但她并没有写的很详细，只在最后一页的自定义页面写了很长一大段话，有吐槽有夸奖有质疑。
　　靳欢的视线落在最后一行：“这个系统如果仅用于休闲娱乐，未免有些大材小用，既然有类似时间回溯的功能，可用于犯罪现场的模拟和线索追击。”
　　她缓缓放下调研表，不作评价。
　　旁边的女职员连忙提醒：“靳总，商小姐已经进入准备区了。”
　　她其实有点畏惧这位靳总，但这段时间刚好轮到靳欢例行高管内测机制，而这位又开启了组队模式，必须跟着主玩家一起进入。
　　此时，外面那位商小姐已经准备一段时间了，如果靳欢还不出去，万一引发差评，头疼的还不是他们这些下属？因此，她只能催一催。
　　“走吧。”
　　女职员松了一口气，立刻出门率先打开了专用电梯。
　　商妙带好了手环和头盔，慢悠悠地进入了系统的副本大厅，此时大厅里人来人往，比她上次近来热闹了很多。
　　【兼职助手097】宿主注意，为了模拟测试，系统上线了多人模式，大厅内的人群均为现实采样的虚拟人像，请不必惊慌。
　　商妙会意，目光定在面前铺天盖地的多世界闪屏上，忍不住问：“这些世界我都可以选吗？”
　　【兼职助手097】内测阶段，主系统会给宿主分配需要测试的世界。
　　副本上线后，所有的世界将进行分级展示，宿主的实力越高，世界的难度和重要程度越大，可自主选择。
　　“我这次是什么世界？”商妙想到上个世界给她带来的那种轻微的不适感，突然觉得有点不安，但一想到这是她赚钱的工作，又强撑着打起精神：“会有危险吗？”
　　【兼职助手097】请宿主登录副本。
　　商妙看到眼前突然弹出两个按钮：
　　【YES】 or 【NO】
　　【兼职助手097】副本载入中……副本登录成功。
　　商妙眼前一黑，再使劲睁开眼，就感觉周围的气氛不太对。
　　她正趴在一张桌子上，脚底下全是书本。
　　此时她脑袋晕乎乎的，空气里似乎有很多莫名的气味朝她涌来，锐气十足又异常旖旎，仿佛要将她单薄的躯壳彻底揉碎吞噬，她想站起来但是腿脚发软，像是失去了行动力。
　　“啊，我不行了，太迷人了。”
　　“她信息素好香啊……”
　　“班长！我同桌正处于易感期，他撑不住了！！”
　　商妙意识模糊间，听到有人怒吼着：“所有Alpha退到门外，谁有抑制剂！丢过来。”
　　“什么Alpha？什么抑制剂？”
　　她撑着眼皮，只见乌泱泱的人群围在前门，有个看不清脸的女生过来将她从课桌上捞了起来。
　　商妙感觉注射器的针头直直地刺进皮肤，她忍不住倒吸了一口凉气。
　　“097，这是怎么回事？”
　　商妙在心内质问，忽然一股淡淡的檀香蹿入嗅觉，她猛地抬头，迷离的眼眸正对上女生安抚似的注视。
　　那一瞬间，商妙清晰地感觉到，抱着她的那双手微微颤了一下。
　　后门被推开的巨响里，商妙感觉有一双力量很大的手，将她拦腰抱起，继而拢入到一个温热的，心脏剧烈跳动的怀抱里。
　　紧接着就听到来人说：“班长，你处理这边，我带她去医护室。”
　　被唤作「班长」的女生似乎是顿了一秒，将手缩到身后，道了一声：“好。”
　　商妙感觉自己飞速移动，她感觉到来人身上莫名的压迫感，下意识推了推陌生的怀抱，在心里艰涩出声：“097，我这是怎么了？”
　　系统冰冷的声音终于冒出来：恭喜宿主，成功分化为血统尊贵的Omega。
　　作者有话要说：第二个世界正式开启。

29、我是人见人爱Omega（2）
　　医护室的隔间里，氤氲满了气息阻隔剂。
　　孟甘草安静地站在病床前，耐心地听着医生的嘱咐，时不时「嗯」一声，温柔又礼貌。
　　商妙躺在病床上，白色的帘子隔断了她与外界的联系，黯淡温柔的光源里散发着某种安抚剂的味道，她紧闭着眼，呼吸平稳均匀，但脸上的红晕却一点儿没消。
　　一想到刚刚恶补的ABO世界观，商妙就觉得自己就像是毡板上的嫩肉，浑身都没有安全感。
　　再加上刚刚直观地感受过「分化」带来的那种失控感，商妙不由自主打了个寒颤，在心里骂了系统祖宗十八代。
　　“我要在线反馈，下次请提前告知一下世界观，作为用户有权拥有知情权，而且……”她秀气的眉头皱了皱，无奈叹道：“就算是学霸，也架不住这么考前冲刺啊，我需要提前预习。”
　　【兼职助手097】：好。
　　生怕这位高冷系统又要休眠，商妙赶紧问：“这又是什么剧情？”
　　她往外面努努嘴，有点好奇：“外面站着的这位，是谁啊？”
　　【兼职助手097】：孟甘草，你的攻略对象之一。
　　孟甘草？这不就是爆发悔意值的那位吗？
　　商妙忍不住在心里窃喜，得来全不费工夫啊，她正发愁怎么刻意接近呢，没想到自己送上门了啊！
　　看来，这个世界里她和主角们的关系似乎还不错，只要她自己不落单，三人行应该没上次那么艰难。
　　她正想着，意识里就弹出一块屏幕，上面显示了本副本的基本情况和缩减版剧情。
　　故事背景是和现实平行的一处ABO世界，人类由六种性别构成，而此时因为正处于战时，国家对于Alpha的纵容和保护到达了一个峰值。
　　从战需角度来说，六种性别的社会地位约为依次为Alpha＞Beta＞Omega，但从社会福利保障体系角度来说，生育能力和稀缺度最高的Omega却是被重点保护的群体，成年分化后的Alpha，beta，mgega的数量比例约为20：500:1。
　　孟甘草和关甜是大院里一起长大的挚友，两人在成年后，均分化为战斗力极强的Alpha，又因为学习好，脾气好，长得漂亮，被誉A区一中部的双生花。
　　在一次学霸实战训练中，关甜因失误被当做人质诱发了易感期，幸亏孟甘草救援及时，幸免于难。
　　此后，两个人并肩战斗，结下了深厚的情谊。毕业后，两人双双投身军部，并且在父母好友的见证下完成了婚礼。
　　婚后，孟甘草一路高歌猛进夺得无上功勋，而关甜却因为身体原因渐渐远离战场。
　　垂暮之年，关甜病危，临终前孟甘草突然爆发出巨大的悲情能量，灵魂主动与系统签订了重生合约。
　　【兼职助手097】：您本次任务是阻止孟甘草跟关甜在一起，催化剧情，令关甜的结局达成Happy End 结局，即可完成任务。
　　商妙原本还在沉思，听到这次的任务忍不住惊讶了一下，“和上次不太一样？”
　　系统又开始装死，正当她不打算在问的时候，她突然蹦出一句。
　　【兼职助手097】：系统将根据用户反馈实时升级，副本各方面设定将趋于合理化。
　　商妙忍不住给了个白眼，感觉这个借口将伴随着她所有的「敏感问题」。
　　不过……系统这个反应，倒是更落实了她的疑惑，她回味了一下这次的副本剧情，还是觉得哪里怪怪的，但是也具体说不上来。
　　上个世界，蔺柔柔想要拆CP，是因为发现自己被利用，她不想再次成为杀死心爱之人的「工具」。
　　可是这次，剧本前期给出的线索明显是偏向于关甜，甚至在几个关键节点都着重刻画，暗示有问题，但是最后，却是孟甘草爆发出了悔意。
　　目前，一条线索都还没有。商妙想了想，还是决定先找到证据，在做判断。
　　她正思考着，突然感觉床板陷下去一部分，她的身体微微倾斜，下意识抓了一下被子。
　　“还装？”
　　孟甘草的声音传过来，商妙不由自主打了个冷战。
　　她声音阴沉，和之前在教室和刚刚和医生说话时，完全不一样。
　　她慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是一双压迫感极强的狭长凤眼。
　　这眼神黏腻阴冷，商妙感觉自己就像是被两条蜷缩起来的肥大蚯蚓缠绕，冷不丁就冒出来想要逃跑的冲动。
　　“我没装。”
　　她下意识捏紧袖口，往后蹭了两寸，眼睛却直直地回怼了回去。
　　孟甘草略一停顿，目光在商妙脸上打了个转，眼神更为不妙。
　　商妙看了一会，发现除了令人不舒服的眼睛，孟甘草的脸相当漂亮，只不过身上的气质阴沉，让人本能觉得危险，不敢靠近。
　　商妙有点不确定起来，难道带她过来的人不是孟甘草？
　　怎么感觉这人冷冷的，对待自己的态度也有点怪怪的？和那会的急切和关心相比，透着一股更为真实的冷漠。
　　“Omage么？”
　　孟甘草脸色未变，冷笑一声，将自己身上的校服脱下来，随手丢进了垃圾桶。
　　商妙感觉到对方的恶意，忍不住坐起身。
　　只见孟甘草突然扭过头，满脸厌恶地道：“处理好了就滚远点，以后别再让我看到你在关甜面前晃。”
　　说完，她就头也不回地离开了医护室。
　　商妙愣愣地坐在病床上，一脸懵，这……怎么回事？她还什么都没干呢！怎么就拉了这么大的仇恨值？
　　“97，我在这个世界的角色是谁？和孟甘草有仇吗？”
　　【兼职助理097】宿主在本世界的角色信息如下：
　　【姓名】：罗娇；
　　【职业】：孟甘草的同桌；
　　【年龄】：18岁；
　　故事前情回顾如下：
　　身为罗氏医药的大小姐，你性格张扬，跋扈嚣张，因疯狂追求关甜而在一中出名。
　　此前，你为了成为关甜的同桌，在考场抄袭被全校通报。
　　班主任对你无可奈何，因此安排你成为风纪委员孟甘草的同桌，进行为期一周的管束教育，希望你可以有所收敛。
　　没想到，你竟然屡次公然调戏孟甘草，导致孟甘草对你厌恶至极。
　　今晨，孟甘草在你的纠缠之下，不得已挪到操场早读。结果，刚走到半路就听说你突然分化，致使班里的Alpha集体失控，她飞奔回来就看到关甜正一脸忍耐地扶着你，想带你到医护室，而你静静攥着关甜的袖子，死活不撒手……
　　商妙：“……”
　　突然有种不想玩了的感觉。
　　怪不得刚刚孟甘草那么嫌弃自己，感情自己还真是人家的正经情敌&狗皮膏药老流氓？
　　商妙扶着额头深吸一口气，一脸生无可恋地问：“97，现在女主跟我的好感度还剩多少？”
　　【兼职助理097】温馨提示，目前好感度进度如下：
　　关甜：13%；
　　孟甘草：0%；
　　关甜&孟甘草好感度：40%；

30、我是人见人爱Omega（3）
　　孟甘草的气场，给人一种奇异的剖离感。
　　商妙暗暗观察了一路，惊悚地发现她除了对自己，跟其他人都是一副温和的模样。
　　“难道是曾经有过什么过节？”
　　商妙百思不得其解，想到孟甘草和关甜那快及格的好感度，商妙节奏都快了很多，不用孟甘草的眼神逼视，就火速做完了所有的检测项目。
　　“化验结果一个小时后出来。”医护人员怜爱地看了眼商妙，眼神里充满了母性的光辉：“可以先去等候室休息，餐饮都在三楼，有任何需求可以问前台。”
　　商妙切身感觉到这个世界对于Omega的爱护，有点不太适应。
　　毕竟，她从小就缺少母爱，父亲因为忙于照顾那些花花草草，很少关注自己细枝末节的地方，可以说是相当远程放养。
　　她捏紧手里的各种单据，正准备找个地儿先等等，就见站在距离自己一米远的孟甘草突然转身要走。
　　孟甘草习惯性地双手插兜，大衣裹住她的身体，在光影里勾勒出近乎完美的曲线。
　　商妙有些走神，忽然看到她转身定住，语气森森道：“关甜问起来，知道该怎么说？”
　　这一刻，商妙奇迹般地领悟了眼前大佬的需求，她惊醒地点点头：“孟同学不计前嫌，陪我全程体检，又保护我安全到家。”
　　她眨眨眼，真诚地朝孟甘草扬起嘴角：“谢谢孟同学。”
　　孟甘草打量的目光落在商妙身上，她有些厌恶地想：这女人又在耍什么花招？看样子是长了教训，硬的不行又要来软的？
　　不知道想到什么，她眉头再次嫌恶地皱了起来。
　　商妙心里正打鼓，突然就看到孟甘草朝她走近几步。她身上薄荷香气的信息素的味道压迫下来，自己竟然不受控地脸红起来，甚至双腿都有些发软，就在快要支撑不住的时候，这种压倒性的力量瞬间消失。
　　“别以为你是Omega，我就不敢对你怎样。”
　　孟甘草淡淡地瞥了眼旁边路过的小护士，似乎是随口一提：“听说O的死亡率很高，尤其是像你这种分化特别晚的。”
　　商妙下意识抬起头，透过孟甘草的视线，她突然意识到这个疯批女人并没有在开玩笑，这句话是真情实感在警告自己。
　　“不要靠近关甜。如果你再妨碍到我，我不介意顺道清理垃圾。”
　　孟甘草的身影渐渐消失在光影里，商妙却因为她留下的这句话愣了片刻。
　　她想到自己分化的时候，关甜因为自己的信息素影响短暂的失控，忍不住一阵后怕。
　　要是孟甘草再来晚一点，关甜真出了点什么事，恐怕现在自己就不会竖着进医院了。
　　她脚下一顿，忽然感觉有些恍惚，扶着柱子站稳后，脑海里竟然浮现出一段原主的记忆。
　　【兼职助手097】：恭喜宿主解锁线索【昔日偶遇】剧情。
　　那是一个晚自习，罗娇费尽心思找人定制了一枚水晶发卡，想要送给关甜做成人礼。
　　大概是太过兴奋，还没放学罗娇就悄悄等在关甜必经的那条路上，打算给她的一个惊喜。
　　没想到关甜没等到，却等到了安排人要对关甜不利的孟甘草。
　　孟甘草和关甜是人尽皆知的「关系好」，虽然他们性格完全不同，但是从小一起长大，又被成为一种双生花，所有人从骨子里都认为，这两个人是绝世好挚友。
　　当时，罗娇也不知道发什么疯，竟然当场爆炸，怼着孟甘草就走了过去，两个人就此结下了「梁子」。
　　然而罗娇的口碑实在是太差了，以至于后来哪怕她到处曝光这件事，也没有人相信她，就连关甜本人也劝她：“甘草虽然不爱说话，但是人其实很好的，你不要再中伤她了。”
　　自那时起，孟甘草对她的态度就来了个急转弯。每每单独相处，罗娇都觉得自己面对的，不是那个寡言和气的风纪委员，而是刚刚撕下面具的恶魔。
　　白色的医院过道里，只剩下表情一片茫然的商妙。
　　恶魔……
　　她咬紧牙关，来自Omega本能的恐慌却让她更剧烈地颤抖起来。
　　“97！你不打算解释解释？！”商妙撑着还有些虚弱的身体，靠窗站着，冷冷地呼叫着系统：“这疯批女主就是你说的学习好！脾气好！长得漂亮！还和女主建功立业拿到无上功勋？？”
　　这走向！分明是个套着校园恋爱壳子的作死题。
　　商妙暗暗发誓，第三次世界她一定要提前要到题干，做足了功课再进入，不然就加钱！加钱！
　　【兼职助手097】：宿主不能坐地起价，虽然您牺牲个人精神值为我们探索出不少待商榷的剧情bug和系统漏洞，但是合约是一早就签好的，不可能再有改动的哦——
　　“嗯？”商妙听到这可爱的腔调，微微愣了一下，有些结巴地开口：“你不是97？你是谁？”
　　【兼职助手097】：“哦哦，我是拆CP系统的程序员，正在巡查游戏bug，看到你这儿脑电波起伏异常，就过来看看。现在看来，并没有出现问题，小姐姐心态要放平哦，不要激动！再见哦——”
　　商妙抿了抿唇，果然看到系统重启，那死板的声音重新上线。
　　你们工作人员这么闲的吗？到处晃悠？商妙灵机一动，“97，我可以求助外援吗？”
　　【兼职助手097】：不可以。
　　好冷漠，突然有点想念刚刚的程序员小姐姐。
　　【兼职助手097】：宿主注意！关甜&孟甘草好感值+1，目前进度为41%。
　　商妙沉默了一会，忍不住冷笑一声。
　　她算是看出来了，孟甘草这货就是利用自己在刷关甜的好感度！
　　两面派，白切黑，等着瞧。
　　她怒气冲冲地戳开系统面板，急速扫了眼自己目前已知的剧情信息，又回顾了一下这短短的半天时光接收到的讯息。
　　自我复盘后，商妙不得不非常严峻地总结：第二个世界给出的剧情比第一个世界还要敷衍，而且人设也是浮于表面。
　　重要的剧情应该是需要她通过触发【关键剧情】来解锁！
　　根据目前的信息，这个孟甘草一定有大秘密，而且这个秘密应该是连关甜也不知道的，至少在目前。
　　这才是，这次任务的难点吧。
　　商妙倒吸一口凉气，怪不得这次任务减半，系统还给她设置这么一个极其适合「拆CP」的角色，原来是在这儿等着呢。
　　她思索了一会，眼下这个状况，她再去干扰主CP，肯定会引发孟甘草的反感。
　　但好在，好感度总值是此消彼长的逻辑，只要她能拉到关甜的好感度，孟甘草就一定不能得逞。
　　想到这，商妙速速找了个休息室，先把自己的身世背景，包括家人朋友之类了解了一个遍。
　　罗娇是家中独女，母亲早亡，父亲沉迷医药无法自拔，她因为缺乏管束，从小就是个「无恶不作」又爱霍霍钱财的主儿。
　　好在家境殷实，也架得住她各种作，16岁的时候，被父亲托关系硬塞进了这所精英云集的学霸高中。
　　可惜，这位大小姐什么都爱，就是不爱学习，反而结交了一大群狐朋狗友，成天到晚地到处浪。
　　商妙隐隐觉得不太妙，这人设……她似乎也不像是什么好女孩的样子。
　　作为一个在校期间也算是学霸的优等生，商妙下意识从班级群里翻出以前的成绩单，从第一名看到第十名，又从第十名看到第二十名……
　　她眉头皱了起来，试探着把年级排名继续往下滑了滑……快到末尾的时候，终于看到「罗娇」的名字。
　　倒数第一的罗娇的各科成绩加起来，比倒数第二名还差了一倍有余。
　　真不知道是该说这所高中的学生都太学霸，还是原主运气也太差了……毕竟，瞎蒙也未必能这么低吧。
　　商妙抱着手机气的直抖，这么好的学校，这师资条件，这人脉关系，原主自身家境又这么好，她跑进来难道就是为了撩妹？
　　太浪费了。
　　想到自己为了能进入帝都十四中学辅修生物学，死磨硬泡了父亲半年，又自己想破了头皮努力赚钱，她就忍不住感慨：
　　要是这世上一种平台，可以自由交易自己不想要的东西就好了。
　　你不想要的，正好是我最需要的，我不想要的，刚好能解你的燃眉之急。这样，人生大概就不会这么痛苦，非得在绝望中挣扎。
　　她定定地看着最后一名的自己，又看了眼排名第一的关甜，脑海里突然冒出一个主意。
　　她刚要站起来就听到手机发出剧烈的震动声，消息通知那一栏，跳出一个帖子，热门回复里赫然带着她的名字。
　　《【沸】一中的A快冲，校医室的抑制剂都售罄了……》
　　【一楼】？？我坛霸错过了什么？
　　【二楼】噗，笑死！大哥还不知道罗娇分化成Omage的事吗？
　　听说信息素溢了一教室，还故意拉着人家gt不放手，3班班主任现在还在挨个跟他们班A家长赔礼道歉……
　　【三楼】lj背景流批！换了别人早被撂领子请家长了吧；
　　【四楼】我村网通吗……现在分化不都可以提期检测了？
　　谁会傻到不知道自己分化期，当场FQ，这不就是明摆着GY……
　　【五楼】淦！！抱走我A花，什么狗皮膏药也配和我花同框！！另外，请楼主申请删帖，霸王花拒绝垃圾密接；
　　【六楼】急死我了！！我室友看到mgc陪她搭车出了校门，这姐们不会是得手了吧（当场去世；
　　【七楼】嘤嘤嘤我CT要被拆了吗（爆哭）mgc要撑住啊……
　　【八楼】gt：我脏了；
　　【九楼】？？我错过了什么？罗海王又祸祸谁了？
　　……
　　商妙刚开始还没看懂，看到满屏幕的字母缩写一脸茫然，等她终于意识到他们在说什么的时候，脸皮着火似的呼啦啦烧了起来。
　　【兼职助手097】恭喜宿主触发主线任务【成为关甜的同桌】，请宿主在一个月内完成任务。
　　商妙：“……”
　　狗系统，没人性。

31、我是人见人爱Omega（4）
　　从医院到家，体检报告丢在茶几上，商妙整个人就陷入了一种极其疲惫的状态，从心理到生理。
　　混混沌沌的幻境一幕幕袭来，原本强行克制的情绪突然就像火苗一样蹿了起来，点燃了已经遗忘已久的记忆。
　　家里寂静的像是监狱，商妙踩着自己的虚影上了楼，一倒头就睡。
　　睡梦里, 那些围观罗娇职责罗娇，甚至向罗娇泼脏水的人全都变成了自己梳洗的面孔，他们高如大山，头颅封闭了苍穹，灯笼似的大眼睛空洞地俯视着自己。
　　“你爸爸就是个吃软饭的。”
　　“捣鼓那些破草有什么用，还不如割了去喂猪。”
　　“还钱了还钱了……赶紧回家跟你爸说别装死，有钱不还还要不要脸。”
　　“有爸没妈没人管教，你再顶嘴一句试试？”
　　商妙脚下一片狰狞，看不清的鬼怪化作一滩滩黑烟白雾，纠缠在她脚底下。
　　她手无寸铁，惊恐失措地往前跑，越跑越是靠近数不清的人言，她耳朵里渗出了血，眼前一片血红，喉咙也像是被什么抓挠一般的疼。
　　“爸爸。”
　　“爸爸你在哪？”
　　商妙额间全是冷汗，猛地坐起身，嘴里喃喃道：“爸爸，救我。”
　　她怔了一会，被室内明亮的灯光照的有些烦躁，随手又关了灯，在黑暗里静静地待了一会，才想起来她早就过了那个软弱可欺的年纪，也并不再是一无所有。
　　商妙深吸一口气，打开了灯光继续躺回枕头上，脑袋还是迷迷糊糊的，有点分不清梦境和副本。
　　她微微侧头，旁边的手机屏幕还亮着，十几个未接电话，最后一遭是一分钟前打过来的。
　　她看了眼备注，正在记忆里搜索，就看到电话又打了过来，来电显示是「大锤」。
　　这位昵称叫「大锤」的铁姗姗，是原主狐朋狗友里为数不多的「真闺蜜」，只不过这人很不着调，经常鼓动原主四处撒欢，成绩还不如原主。
　　商妙毫不犹豫按下了接通。
　　“姐妹！你太N批了！”
　　对面的小姐妹应该是在酒吧，嗨得不行，撕心裂肺地吼着。
　　“做Omage是种什么体验？快跟姐姐说说！！听说你还撩到了你们班孟甘草？！感觉怎么样怎么样！快透露一下细节，有没有闻到她啥味道啊？”
　　孟甘草的味道？
　　商妙瞬间坐起身，那股淡淡的薄荷香气就像缠上了她，凉飕飕地灌入意识里，让她瞬间清醒了很多。
　　耳边吵吵嚷嚷的，商妙感觉这闺蜜大概是喝大了，应该也问不出什么有价值的信息。
　　她想了想，本着人道主义精神劝道：“都这么晚了，你还在外面？”
　　那边的吵闹声渐渐小了很多，铁姗姗的声音也没那么尖利，她笑得十分爽利：“你今天怎么了？突然这么温柔，还关心起你姐姐我？”
　　她顿了顿，像是知道了什么了不得的秘密：“罗娇娇！你该不会变成omega之后，爱上我了吧？”
　　商妙无语地咳了一声，精气神被她一刺激竟然真的提上来一点点：“别做梦了。我不是你想象中的那种Omega。”
　　电话那头笑得天翻地覆，两个人侃了一会，约好明晚再见就挂了电话。
　　电话声停止，商妙突然就觉得房间里安静极了。
　　她翻了翻自己的消息记录，确认自己确实早在医务室的时候就给自己的「爸爸」发过消息，心里莫名就有些酸楚起来。
　　这破系统，又调取了她的记忆。
　　现实里孤孤单单的，没想到系统里也是这种设定。想到资料里的说明，商妙微不可察地叹了口气。
　　她感觉自己像是回到了小时候。那时候，家里还有些资产，爸爸也是经常不在家。
　　她总是对着空荡荡的屋子，自己一个人写作业，一个人看视频，一个人自言自语。
　　商妙从未跟人说过，她其实胆子很小，很怕一个人待着……
　　怕自己考得差了没人责怪，也怕自己得了奖却无人夸奖，怕自己真的像别人说的那样，害死了妈妈又拖累爸爸。
　　那时候，幸亏有靳欢出现。
　　靳欢这人其实也很冷漠，但她生性自来熟，处的久了就变成了一种习惯。
　　她习惯话多一点暖场，习惯凡事付出多一点，习惯事事为她找借口，慢慢地她越来越容易满足，而她也感觉得到，靳欢也并不将她放在心上。
　　起码她没感觉到。
　　商妙静静想着，意识到自己突然的走神，忍不住埋怨了自己一句。
　　她最近是怎么了，总是会不自觉想起靳欢。
　　商妙自嘲似的笑了一下，看了眼时间，打起精神给自己洗了个澡。
　　从浴室出来，商妙一双湿漉漉的眼睛盛满了不可思议。
　　她裹着浴袍，速速打开电脑在搜索引擎里输入了【Omega】的词条，这个世界关于Omega的新闻可比系统给的丰富多了，商妙一边扫过各种推荐的omega的桃色热点，一边快速寻找着自己的想要找的信息。
　　最终，一无所获。
　　商妙扫了眼自己的身体，暗暗呼叫了一声系统：“97，这个世界的omega不可以从军吗？”
　　【兼职助手097】：未找到相关数据。
　　“也就是说，从来没有omega从军的先例，并不是禁制omega投军，对吧？”
　　【兼职助手097】：是。
　　系统沉默了一会，破天荒反问了一句：“宿主，想从军？”
　　商妙也惊讶了一下：“不可以吗？”
　　如果她要完成任务，八成是要跟着主剧情走的。眼下看来，战时被俘和投军这两件事，一定是主角悲剧发生的重要环节。
　　虽然现在她变成了omega，弱的一批，但是为了完成任务，她也必须闯一闯。
　　否则，和认输有什么区别？
　　【兼职助手097】：建议宿主先认清两件事。
　　第一，这个国家对于服兵役的要求非常高，学习成绩需要达到A+，且武力值可以达到S+级别（正常Alpha平均武力值）；
　　第二，截止目前为止，从未有omega从军成功的先例，且军队选拔有名额限制，即使是Alpha，第一轮的淘汰率也高达69.9%。
　　总之，请三思。
　　这话说得，商妙感觉系统就差没直接说：你这特么就是去送死了。
　　不过，商妙已经打定了主意：“不用担心，我有办法通过考核。”
　　【兼职助手097】：您目前的学习成绩排名本年级倒数第一，思想品德排名全校倒数第二……身体素质排名全校omega中排名倒数第二。
　　商妙：“……”
　　不用反复提醒了，谢谢。
　　【兼职助手097】：好的。
　　商妙气呼呼地关掉电脑，坐到飘窗上吹头发。
　　华灯璀璨的夜色在玻璃窗的映照下显得越发迷离，商妙背靠在木质靠背，温暖的风包裹过来，蓝紫色的长卷发随着热流轻拂在她细嫩脸颊，紫蓝色的眼睛微微眯着，像是疲惫，又像是困倦不已。
　　商妙捏着自己烫得乱七八糟的长发思索了一会，默默打开了银行卡余额，看到那一长串数字，非常愉快地订购了一个高级「洗剪吹」套餐。
　　这家美容院是一中附近最受欢迎的网红会所的专区店，从理发，按摩，护肤，桑拿，针灸到中医理疗项目十分齐全，原主经常和闺蜜们一起去逛。
　　商妙放下吹风机期待地想：做个好女孩，先从换发型开始。
　　不过，光换发型也没什么用。人们对于一个人的印象往往根深蒂固，想要段时间改观并不容易。
　　商妙静静地看向窗外，这样和平的世界，也不知道还能持续多长时间。
　　【您收到3条未读消息】
　　手机突然震动起来，商妙拿起手机点开，发现竟然是关甜发过来的短信。
　　【罗同学，早上家里临时有事，没有及时回你消息。】
　　【我让甘草陪你去医院的，你们检查还顺利吗？】
　　【你一定要记得准备好抑制剂和气味阻隔剂，不舒服的时候提前用抑制剂，一日两次，平时使用阻隔剂就行。
　　这三个牌子都挺不错的，还可以定制味道，你可以试试。图片/ 图片/ 图片/】
　　商妙滑到底部，确认小太阳女主的消息发完了，才赶紧回复。
　　【谢谢班长关心，我们一切顺利。】
　　想到孟甘草的态度，商妙忍不住有些生气，但是想到孟甘草和关甜的好感度，她斟酌了一下，非常口是心非地说：
　　【也多亏了孟同学，不然今天真的好危险呢。班长你呢？有没有哪里不舒服？】
　　关甜大概是一直守在手机面前，消息几乎是秒回。
　　【我没事。】
　　【其实甘草人很好的，她只是不擅长表达。】
　　【罗同学的性格也很好，只是分化成了omega一定要更注意言行哦。不然，被人误会了，对你的名誉也不好。】
　　呜呜，难怪说是小太阳。这语气也太温柔了吧。
　　如果不是隔着屏幕，商妙都想蹭上去嗷嗷直叫。
　　果然，她还是适合和温暖的人在一起吗？
　　这念头一出来，商妙就愣了一下，她突然意识到，难道上次恋情失败的原因，是因为她找错对象了？
　　用这个世界的设定来讲，也许她是个Alpha，但是靳欢也是个Alpha，所以才没有善终？
　　【兼职系统097】：不得不提醒宿主，经检测您的属性更偏向于Omega。您的推断不成立。
　　正想得激动的商妙：“……”
　　被人泼冷水是什么滋味。
　　与此同时，一中附近的某条暗巷里，有人偷偷给美容院里的挂牌师傅塞了两个长盒子，他戴着口罩和帽子，完全看不清五官。
　　“确认好了？罗娇明天会来？”
　　理发师笑容近乎谄媚：“这位很守时，说了来就肯定不会放鸽子。”
　　“呵，那就好。”对方咂了一口烟，语气暧昧地拍了拍理发师的肩膀，“还是你小子有福气，我们老大看上那位有日子了，几次三番都被没得手。趁这次她还在发情期，咱们利落点，到时候就算是被发现，也能说是她勾引的。”
　　男人笑了一声，语气骤然发狠：“反正，她名声那么差，也没会信。”
　　理发师垂着头陪笑，见对方似乎压根没打算提，干脆硬着头发伸了伸手：“那说好的……”
　　那人靠在墙上，从兜里掏出一张卡。
　　“事成之后，尾款也会进到这张卡。”见理发师双手探过来，那人手指突然抬高：“别怪我没提醒你，那位性子烈，你最好安排好，万一出了什么事……”
　　他冷笑一声：“你知道该怎么做。”
　　理发师面露难色，犹豫了一下，又立即点头：“放心。”
　　他收了钱，又突然不安起来，“不会闹出人命吧？”
　　那人突然直起身，一米九的个头光看着就很有压迫力。
　　“管好你自己。”

32、我是人见人爱Omega（5）
　　第二天一大早，商妙拖着一个半人高的箱子，被管家送到了学校。
　　许久没上过学，商妙感觉还有点不适应。
　　不过，更让她不适应的是，她发现从自己下车进入校门，不管是低年级还是高年级的同学，一个个都往自己脸上瞧，一道道直白打量的眼神，让她忍不住怀疑自己是不是没穿衣裳。
　　“她就是罗娇啊。”
　　“听说昨天就是她突然分化，搞得3班的A差点出事……”
　　“你看到那个帖子没？听说她这次都是故意的……”
　　“真不要脸，丢我们O的人。”
　　“没家教……真不知道这种人怎么会来我们学校。”
　　“别这么说，我感觉她应该不是故意的。”
　　“你不知道，她的事论坛都扒过了，你去看看可劲爆了。”
　　即使商妙已经提前做好了心理准备，可这样的话走一路听一路，心里难免还是很不舒服。
　　遗憾的是，她真的没法反驳。
　　毕竟，原主的确爱玩爱闹，看到有好感的人很喜欢爱开一些没准头的玩笑，哪怕只是过过嘴瘾，这几年的种种行径，也切切实实给她的人生抹上了不小的污迹。
　　这些污迹被人传来传去，慢慢就变成了现在的味道。
　　恐怕就算是身边的好友，也几个人会相信她仍旧是个洁身自好的好姑娘。
　　想到这里，她脸色渐渐沉了下来，眼底的刀剑，恨不得把孟甘草这个白切黑撕成碎片！
　　经过昨晚的休息，原主的记忆已经全部加载完成了。
　　因此，商妙也非常确定，原主确实提前知道自己的分化日期，但是她是带了抑制剂的。
　　毕竟，不管是Alpha还是Omega，不会有人想用那种事冒风险。
　　可是昨天，原主在发作的时候，死活都找不到药剂。而在那之前，只有孟甘草有机会碰她的位置。
　　想到昨天孟甘草假惺惺地送自己去医务室，又装模作样地带她去医院，商妙就忍不住浑身发寒。如果这真的是她的算计，这人未免也太恶毒了。
　　商妙思前想后，原主虽然不讨人喜欢，但是真正有过过节的，也就一个孟甘草。
　　大概率就是孟甘草记恨原主撞破她的秘密，所以故意设局，想让她名声扫地被赶出一中？
　　一中每年六月，都会进行「赛马」考试，这项考试是为了筛选顶级学霸而设置的，考试中前100名品学皆优的学子，不仅可以获得国家A级奖项，还可以获得每年机甲大赛的初赛Offer。
　　如果是想要直接工作的Beta，可以额外获得一次直通名企的机会。
　　相反的，品学恶劣的学子，将被淘汰至资源配置最差的Z级班，如果超过三次成绩没有达到一中人均分，将会被学校劝退。
　　想到孟甘草，商妙深深吸了一口气，算了，兵来将挡，水来土掩吧！事情总会解决的。
　　教学大楼高高矗立在面前，商妙无视楼梯口围观人群的目光，快步从一楼走到五楼。
　　三班就在五楼楼梯口的左拐角，此时走廊上已经站了不少人，正在早读。
　　商妙还没走到跟前，就见后门口尘土飞扬，「哗啦」一声，一大堆课本作业被三只拖把一使力，齐齐推了出来。
　　“让让！让让！垃圾来啦！”
　　值日生的声音很大，刚好卡在商妙榻上楼梯的时候，她脚下一顿，明显感觉到，周围的视线齐齐汇聚过来。
　　眼前的垃圾里明显丢着五六本书，杂乱无章的废纸里一页封皮高高翘起，隐约看得到罗娇的名字。
　　商妙松开行李箱，上前一步视线落在垃圾堆里，眉头微皱。
　　她想到自己昨天意识混乱时推搡到地上的书，再看看眼前狼藉一片的垃圾，脸色不由冷了下来。
　　不过一秒间，商妙表情微微一变，又恢复了习以为常的笑脸，她直起身，突然转向面向门口动作僵硬的值日生。
　　“一大早就在打扫？真是辛苦啦！”
　　商妙一双大眼睛忽闪忽闪，温柔的语气让门口站着看热闹的Alpha们都有些脸红。
　　前面两个值日生面面相觑，他们似乎想说什么，但是随着商妙靠近，却突然都眼神闪躲，噤声不语了。
　　有个个子特别高的站的远，他的声音越过前面的同伴，恶意十分明显地说：“不辛苦，清理垃圾，人人有责。”
　　他挤到人前，余光扫过商妙被弄脏的小皮鞋，恶趣味地说：“哟，罗同学怎么这么脏？不知道的还以为也是垃圾呢。”
　　门口围观的学生窃窃私语，不知道谁低声咒骂一声：“可不是脏！丢我们一中的人。”
　　商妙下意识回头，人群里陌生的，熟悉的面孔都有，但大多数人她都叫不上名字。
　　她手里的数学练习册晃了晃，翻开的洁白的纸张上已经沾上了一块小污渍。
　　但因为书页太过新，显得那块特别脏。
　　商妙抬头扫了眼后门的上方，隐约的黑影颤颤巍巍地在光影里晃悠，见三个值日生微微让开身，似乎在礼让她进去。
　　她收回视线，突然用力提起行李箱，褐色的小皮靴踩着垃圾堆里不知道哪来的玻璃碎片，稳稳地踏了过去。
　　良久，身后似乎是过于静默了，商妙才想起什么似的回头。
　　“对了，忘记告诉你们。”
　　她温柔的视线掠过地上的书本，表情似乎有些忐忑不安：“我昨天早读，用的是风纪委员的笔记。”
　　她挑挑眉，耐心而体贴地指了指垃圾堆最底下的一个黑色笔记本，“就是那个，你们最好提前想想，怎么跟她解释吧。”
　　她正说着，就看到一个黑色的身影从楼梯口拐上来。
　　商妙随即微扬唇角，和行李箱一起旋转了四十五度，从前门转进了教室。
　　她刚进门，就看到迎面一个女生望着后门，惊愕地睁大了眼。
　　紧接着，就是一阵水声和男生的尖叫。
　　商妙赶紧捂住眼睛，露出的两条小缝里，隐约有人被门框上方的污水桶灌成了落汤鸡。
　　她慢悠悠地放下手指，飞快地拐到座位，结果就看到孟甘草慢条斯理从前门走进来，目不斜视地朝自己看了过来。
　　她下意识转身看后门，只见挣扎起来的高个子男生是个陌生面孔，他似乎有气没处撒，气的踢了门一脚，结果因为脚下打滑又摔了一次。
　　簇新的校服因为沾上了水和尘土，显得尤为狼狈，引得一片哄笑。
　　感觉到孟甘草的视线凉凉的，商妙有点心虚地抿了抿嘴。
　　一条无形的三八线，将两个人分的远远的，物理接触也无法使其交融。
　　商妙还以为孟甘草会对付自己，没想到她只是安安静静地翻开书，一个正眼也没给到自己。
　　可即便如此，商妙也起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这具omega的身体，本能地感受到了旁边强大Alpha对自己的排斥。
　　它在害怕。
　　商妙佯装镇定，随手从桌上揪了一本书，思考着下一步的计划。
　　从武力值来说，十个罗娇也比不上一个孟甘草。但是孟甘草也并不是没有弱点，关甜就是她的弱点——
　　她作为反派，比自己更迫切地想要得到关甜的「好感值」，因此才不惜心理上的讨厌，也要「关心照顾」自己，树立一个帮助同学的好形象。
　　无论如何，原主已经得罪孟甘草了，如果她不乘胜追击，多薅点羊毛（关甜的好感值），那这两天不是白白受这么多的罪？
　　她得赶紧想个办法先完成任务，再抓紧时间和关甜拉近关系。
　　商妙心里盘算着，默默清点了一遍自己桌上的残余的课本。
　　她丝毫不知道，班级群（没有班主任的那个）里已经以她为话题，聊出了999+。
　　【我是瞎了吗？为什么觉得罗大海今天好像变美了。】
　　【她身上好香啊，虽然闻不出什么味道了……但是我好想去蹭蹭。】
　　【喂喂……你们都中毒了吧？我怎么什么都没闻到。】
　　【她今天好温柔啊，我感觉她身上都在发光！啊好迷人啊……我愿意饶恕她以前所有的过错。】
　　【刚刚吓死我了，我还以为她会来个回旋踢，在后门跟南哥撕起来，像上次那样……】
　　【干！你们怎么回事？？说好了今天要好好给她个教训，怎么到跟前都装设充楞，合着就我一个人活该倒霉？】
　　【南哥你别生气！今天我也不知道怎么了，看到罗娇就不忍心对她使坏……难道这就是omega的魔力……】
　　【送你吃个桃！作为本班唯一的omega，我当初分化怎么没受到这种待遇？】
　　【啊，我想起来了，是不是因为她身上的味道。好像是树叶的味道？】
　　【是酸奶吧？我昨天闻到的酸奶的味道。】
　　【本Beta鼻子坏了吗？怎么什么都没闻到】
　　【关甜：你们在说什么呢？我今天请假，你们没做什么不好的事情吧？】
　　【啊啊啊班长出没】
　　【班长出没，蹭。】
　　很快，群聊里都被蹭班长的消息刷了上去。
　　孟甘草被群消息震得心烦，干脆关机丢进了桌框。
　　她感觉有道视线黏了过来，抬眼间，就看到旁边的商妙突然朝她眨了眨眼睛。
　　“同桌。”
　　又要来了？孟甘草下意识朝着关甜空荡荡的座位看了一眼，很快就一脸嫌恶地站起身。她刚收拾好书本，就感觉衣摆被人一抓。
　　“放手。”
　　听到孟甘草的阴沉的声音，前排的同学不约而同坐直了身体，偷偷侧了侧耳朵。
　　嗡嗡嗡的读书声中，商妙的声音轻轻响起。
　　她声音不算大，但是嗓音轻灵，虽然短短一句，却在瞬间就点燃了所有人的八卦之心。
　　“昨天，是孟同学故意把我的抑制剂藏起来的吧？”
　　商妙声音弱弱的，眼睫一颤一颤：“你是不是想标记我啊？”
　　作者有话要说：孟甘草：不瞒你说，我想。

33、我是人见人爱Omega（6）
　　商妙话音未落，没有班主任班长风纪委员的班级群里，就开始了尖叫：
　　【@全体成员次凹，这是什么绝世大瓜！！你们听到没。】
　　【@孟大佬前面的小可怜  孩子都被毒哑了】
　　同样陷入自我怀疑的，还有孟甘草本人，她匪夷所思地看着身侧的商妙。
　　她表情淡淡的，眉眼间隐约含着笑意，看上去温柔又和气。
　　可是，那句话的声音却像是长了小翅膀，回旋在耳畔，在她脑海不断回响，轻而易举就挑起了她的怒气。
　　孟甘草也不知道自己在气什么，但在这种情绪的裹挟之下，她几乎要失去理智。
　　商妙刚分化不久，还处于发情期。
　　此时，孟甘草一动不动地注视着她，身上的威压却像是天塌了一样教她无力反抗。
　　她紧急握住桌角，以防止自己腿软下去，正当她快要缴械投降的时候，后门外突然传来一声咳嗽，一个秃顶的中年男人背着手从后门晃过，摇摆着肥胖的身体，慢慢走进了教室。
　　中年男人一进来，教室里的读书声一下子大了很多，写写画画的声音也密集起来。
　　然而，他只是略微扫了一圈，然后径直朝着后排招了招手，“孟甘草，你出来一下。”
　　商妙认出了那是三班的班主任，正觉得松一了口气，却意外发现身上的压迫感并未减少，反而更重了些。
　　她拧紧眉毛强撑着坐直了身体，下巴微微扬起，挑衅似的看向孟甘草。
　　只见孟甘草突然勾起一抹冷笑，蓦地收回了那股冷冷的气势，她淡淡地掠过商妙的脸颊，头也没回地从牙缝里挤出一句：“我回来之前，最好滚远点。”
　　商妙靠在墙壁上，等到孟甘草离开座位才彻底放松下来。
　　她的腿有些发软，肩膀也因为刚刚僵持太久有点抽筋。而就在孟甘草踏出门槛的一瞬间，教室里突兀地安静了一刹那。
　　商妙下意识抬头，就看到前排几乎所有人，都像是迫不及待似的回头看了眼自己。
　　那一瞬间，她隐约听到门外班主任说了一句：“关甜被家里带去体检了，你今天下午也去一趟，别被……”
　　后面的内容，随着他们越走越远没听清，但商妙联系最近发生的事情，大概也猜到了八成。
　　这个世界里Omega的稀缺度不言而喻，但是像关甜和孟甘草这种程度的Alpha，更是每个院校的掌中宝。
　　昨天她闹那么一出，肯定有不少院领导心惊胆战，生怕影响到了他们最心肝宝贝的Alpha。
　　而自己闯了这么大的祸，却无人问津，想想也是因为omega的身份。
　　商妙趴在桌上歇了一会，趁着孟甘草没回来，速速把行李箱打开，桌上的书本笔记被她挑挑拣拣，很快就塞满了半个箱子。
　　然后，商妙从座位上站起身，在全班同学的目送中，从容地搬到了最后一排靠窗的位置上。
　　没错，她故意激怒孟甘草，就是为了让她赶自己走。不然，日日和她做同桌，别说是学习了，商妙觉得自己的生命安全都很难保证。
　　她一本本把书和笔记整理好，放在自己的新课桌和柜子里，完全不在意前排同学异样的目光和打量。
　　过了好久，前排的一个女生像是终于忍不住了，回头戳了戳书籍里的某两本提醒道：“罗同学，这个上面好像写着风纪委员的名字。”
　　商妙趴到跟前看了一眼，抬头正对上女同学的目光。
　　她轻轻地弯起眼睛，露出一个十分灿烂的微笑：“啊它现在属于我了。”
　　反正，孟甘草那种人，是绝不会降尊纡贵再来自己这里讨书本的。
　　女同学愣了一下，见商妙一副不以为意的样子，张了张嘴犹豫再三，还是扭身坐了回去。
　　商妙感觉这位同学对她似乎还挺友好，视线就又朝她那边看了看，只见她转过身也没有继续背书，反而是两只手抓到桌框下面，似乎正在偷偷用手机疯狂打字。
　　商妙打开自己的班级群，聊天记录还停留在上次班主任发的春游通知文件上。
　　她琢磨了一下，笑着摇了摇头：上课偷偷摸鱼这种事，试问谁能拒绝得了呢。
　　热闹非凡的班级群里：
　　【啊啊啊娇娇刚刚冲我笑了，我溺死了！！】
　　【啊，学委你有没有闻到她是什么味道！云吸O】
　　【娇娇？？姐姐你真中毒不浅？？】
　　【不瞒各位，她刚刚那一句，操作好骚啊……孟大佬气的脸都黑了，我竟然有点想磕CP】
　　【停！各位都醒醒好不好？她那副到处撩骚的样子你们忘了吗？别让咱班两朵花都落在她手上啊！！是O也不行。】
　　【虽然但是，我知道她人不行。但……】
　　【补楼上，磕起来好带感】
　　【我有罪，我竟然觉得：可】
　　【啊啊啊那我们班花怎么办？？我们甘甜CP没有人磕吗？】
　　【AA风险太高，氪不起氪不起】
　　学委这边疯狂尖叫，激动得肩膀都在抖，忽然感觉后背有什么东西在戳，一下一下的温柔又小心。
　　她冷静地把手机藏起来，刚转头就看到眼前横过来一个小玻璃瓶，剔透的瓶子里面装满了星星粉，白色的打底上面垫着半指厚的泥土。
　　“邻桌你好呀。”
　　商妙友好地往前递了递，“这个是天蓝韭许愿瓶，我自己做的，再养一个月就能开花了，送给你。”
　　学委眨巴着眼睛，一脸迷茫：“给我的？”
　　商妙把许愿瓶塞到学委的手心，一脸认真地点头：“我机甲课的笔记找不到了，可以借你的抄一份吗？”
　　“哦，可以啊。”学委被商妙看着，不知不觉竟然就答应了，等到她反应过来，整个身子全都转到了商妙这边，动作大到椅子和桌子全都偏了出去。
　　她震惊地问：“你刚刚说你要干嘛？”
　　商妙在全班突然转头的寂静中顿了顿，道：“学习啊。”
　　噗……
　　不知道谁先笑了一声，所有人连带学委都跟着捧腹大笑。
　　看着眼前的场景，商妙一点儿也不惊讶。为了保持人设，商妙掐着空拍了拍学委的肩膀，清了清嗓子说：“上次班主任说，下次换座位要按照成绩排名，我这不是为了能和班长当同桌嘛。”
　　教室里鸦雀无声，商妙手指在大腿上敲到第三下，果然爆发出比上一轮还要惊人的哄笑声。
　　“就凭她居然想和班长坐？”
　　“这一定是我今年听过的最好笑的笑话……”
　　“嘁，她真以为一中是什么人都能进的了。”
　　“看样子，他爸又要刷脸了……”
　　议论声此起彼伏，正此时，前门突然闪现一个人影。
　　孟甘草站在门口，看着商妙的新位置顶了顶，随即面无表情地回到了座位。
　　果然，她发现自己的笔记少了几本，连眼睛都没眨一下，竟然就真的只是端坐在那里如常看书了。
　　很快，后门就传来一阵阵敲击声。
　　商妙偷偷瞄了一眼，看到后排的同学传递给孟甘草一叠新笔记本，她的一颗心终于落了地。
　　论坛诚不欺我啊，她由衷地感激那个爆料她八卦的帖子，不然她还真不知道校内网里也是有些真材实料的——
　　比如，在对孟甘草的深扒和分析中，她是个效率至上，理性第一的疯批。
　　既然大佬不打算再跟她纠缠，商妙也乐得自由自在。只要自己对之前的事情守口如瓶，相信孟甘草大概率不会再针对她了。
　　这段时间，她最最最重要的事情，就是努力把成绩提上去，靠着自己的「真材实料」成为关甜的新同桌。
　　商妙想得美滋滋，全然没有意识到门口班主任的眼神。过了十几秒，前面的学委似乎是看不下去了，回头挥了挥手。
　　“罗娇，老师喊你去办公室。”
　　商妙微怔，下意识瞥了眼孟甘草。
　　孟甘草前脚刚回来，她就被喊过去，商妙隐隐觉得，这次谈话，十有八九不是什么好事。
　　“罗娇啊，你看这都已经高三了。你对自己的未来有什么打算呢？”
　　商妙的目光不由自主地落在班主任的秃顶上，视线缓缓下滑，对上那双温和的小眼睛，张了张嘴，还没说出话来，就听到班主任抽出一叠试卷砸在了桌角上。
　　“你看看，这是你这三年以来各科目的成绩。”班主任语气温和，目光却闪躲不已，他自顾自地捏着一支笔反复盖帽，“你除了医药课和烹饪课还算及格，其他的科目几乎都在个位数上打转。”
　　班主任转正了身体，恳求的意味非常明显：“罗娇啊，看在你爸爸的面子上，老师建议……既然分化成了O，数理机战又不是你擅长的科目，不如咱们趁现在还来得及，转到文科班？”
　　商妙正扒拉自己这份丢死人的试卷，听到这话眼神里不自主流露出一丝不满：“O不能学理科吗？”
　　班主任尴尬地咳嗽了一声。
　　“老师没有性别歧视的意思，只不过你自己看看这成绩单。”他顿了一下，破罐子破摔似的坦诚道：“我也是为了你的将来着想。当然，学校的升学率也是我考虑的范围。罗娇，你也要体谅老师的难处。”
　　商妙认真地看完自己的成绩单，也很承认班主任的说法。
　　按照这个世界的课程规则，在分化之前所有人都可以按照自己的喜好来选择课程，除了必修的语言课（含数学），医药课（公共），政史课（公共）三门，其余的科目非常清晰地分为两类：
　　偏于科研和实战的生物，化学，机甲，战术，地理课程；
　　偏于文艺的美术，茶艺，舞蹈，烹饪，礼仪课程。
　　大多数成年alpha都会选择前者，分化后的Omega则喜欢后者。
　　除此之外，课程的选择对于beta就十分随意，两两参半，按照喜好选择，学校也不会加以干预。
　　而原主从对关甜一见钟情后，就当众发誓说「没有她追不到的alpha」，因此当初得知关甜选了理科，她就生磨硬泡让老爹给「安排」到了三班。
　　客观的说，按照原主的这份成绩单以及目前的性别，商妙也觉得班主任给出的建议的确是十分合理，虽然也有见不得人的勾当，但也算是为她「着想」。
　　但是……
　　商妙沮丧地想，如果真的为了贪图舒坦去学文科，那她不是距离关甜更远了？
　　文科班和理科班中间可是隔着一道宽宽的湖，平时两者见面都难的要死，别说收获好感值了。
　　她靠近桌子，把自己的试卷整理整齐，然后礼貌地询问：“老师，我这三年落下的作业，可以给我吗？”
　　一中的作业都是校内自主研发，按照学生的数量定额发放。
　　商妙记得原主之前从来不做作业，因此她的很多随堂测试和练习册都堆积在各科目老师这边，她昨晚大概算了一下，约摸也有个公斤。
　　班主任见商妙听得一脸认可，还以为换班这事有点希望了，没想到她突然问了这么一句没头没尾的。
　　他思考了一下，试卷练习册应该都在各科老师那边，学生弃考不做教材也不会胡乱丢弃，因此点了点头，又道：“转科后，你的学分会重新计算，补课的科目也会改成文科的。”
　　商妙摇摇头：“老师，我很喜欢理科，我不转班。”
　　班主任维持着表面的镇定，内心狂躁。
　　果然，这个罗娇软硬不吃，非要赖在三班。
　　想到作为风纪委员的罗甘草反映的现状——罗同学原本就喜欢早退逃课，故意挑逗班里的alpha，现在分化成Omega，恐怕会影响到控制力还比较弱的同学的成绩（根据数据，凡是座位距离罗娇近的同学，每轮月考的成绩都有不同程度的下降，包括我）。
　　班主任盯着商妙看了几眼，脑海里浮现罗甘草说那番话时一脸的烦恼，语气下意识就加重了一点。
　　“罗娇同学，如果这个月的月考你的成绩没有进全年级前100，。”
　　他冷下的白胖面孔上突然浮现出一种不容置喙的坚决，“你就必须转到文科班，而且你没有选择的权利，只能从Z级往上升。你能做到吗？”
　　商妙脸上适时地露出一个震惊的表情。
　　“前100？”
　　班主任把握十足地看向商妙，心想，这下关甜和孟甘草这俩宝贝疙瘩的父母应该满意了吧……
　　一想到能解决掉眼前这个大麻烦，他的态度都好了一大截。
　　“均分达到前100即可。”
　　班主任正暗自高兴，余光却瞥到商妙突然勾起唇角笑了一下。
　　他心里泛起一丝不安：“你笑什么？”
　　商妙立刻恢复乖巧，慢吞吞地说：“没什么，老师您定的目标可太难了！我就给自己打个气！另外……”
　　她顿了顿，眼底泛起一丝真诚的愧意。
　　“为了不影响孟甘草同学的学习成绩，我想单独换个座位，请老师批准。”
　　作者有话要说：商妙：你不是讨厌我吗！！我走！！立刻马上；
　　孟甘草：呜呜呜给媳妇跪下，媳妇不要离开我==

34、我是人见人爱Omega（7）
　　商妙推着半人高的行李箱，悠哉悠哉地从教师办公室走出来，正好碰到各班做完早操上来。
　　一看到她，知道内情的同学就叽叽喳喳议论起来，仿佛在这座压抑沉闷的空间里，只有吃瓜才能让他们获得一星半点的快乐。
　　“昨天一出事，关甜家里就接她去了医院。听说，关家在他们班主任办公室聊了半个小时，出来的时候老头脸都是白的。”
　　“害，要是我有个天才Alpha女儿，被这种人缠上我也怕的很。”
　　“真矫情，孟甘草还带她去医院了，也没见人家家长过来兴师问罪。”
　　“嘘，不知道！别乱说话。”
　　商妙刻意放缓了步子，行李箱的声音也轻了几分，关于孟甘草的八卦就这么清晰地从人群里传了过来。
　　“孟甘草算什么？哪能和关甜相提并论。”
　　那人语气不屑，似乎带着一些轻蔑：“她再优秀，也只不过是没人要的野种而已。”
　　野种……
　　这俩字在商妙脑袋里炸了一下，她本能地回过头，朝着话音响起的方向瞥了一眼。
　　说话的人似乎还没意识到发生了什么，见周围的人都讪讪地散开了，这才疑惑地侧过身，正对上商妙阴沉沉的眼神冷不丁打了个哆嗦。
　　“你看我干嘛！”那人脸色不也不太好看，嘴里似乎还骂了句什么，脚下却挪得飞快，很快就随着人群消失在了楼梯间。
　　滞留在三班门口的围观人群慢慢散开，等到拖拉行李箱的声音再次响起，所有人都不约而同松了口气。
　　有个Bate压低了声音悄悄问旁边的女生：“喂，她刚刚是不是瞪我了？”
　　“她就算打死你，你又能怎么样？”
　　有人不嫌事大地呵呵一笑，“人家爸爸可是国之栋梁，这学校小半都她家的，你算个锤子。”
　　因为走廊里听到的那些话，商妙一上午都变得很沉默。
　　下午前两节课结束，商妙趴在桌上抄了一会机甲课笔记，突然觉得身上有些发热，想起自己忘了用抑制剂，连忙跑到厕所补了一支。
　　她摇摇晃晃地出了厕所，眼前一花突然有些站不稳，下意识抓到一个「支柱」，紧紧攥住好半天才缓过来。
　　变成Omega也太麻烦了，虽然总被人「呵护」着，但是这身体也是弱的离谱，怪不得到现在为止都没有出现过一个Omega军官。
　　她遗憾地想着，手指慢慢从旁边的「柱子」上滑落，刚垂到半空打算收回来，就被一只有力的大手紧紧地握了回去。
　　“啊。”商妙惊呼一声，下意识就是一推，然而她惊恐地发现自己明明用了全力，但是眼前的人就像是一座铁山一样，岿然不动。
　　她彻底惊醒过来，迎着阳光抬头看去，入目却是一张再熟悉不过的面孔。
　　只不过这张令人讨厌的脸上，竟然带着一丝丝……窃喜？
　　商妙觉得自己一定是疯了。
　　感觉到孟甘草有些松动，商妙立刻抽回手，下意识就朝着教学楼狂奔而去。
　　“我才不是在逃跑，我只是觉得太阳太晒了，想赶紧上楼喝杯水。”
　　把脸蒙在手臂里，商妙暗暗给自己洗脑，“没错，她才不是那种娇滴滴的Omega，就算是被强大的Alpha针对，她也绝对不会当逃兵。”
　　【兼职助手097】：恕我直言，宿主有些自欺欺人。
　　“你闭嘴。”该出现的时候不出现，不该出现的时候瞎BB。
　　【兼职助手097】：好的宿主，给我十秒钟，我立刻下线。
　　她清了清嗓子，毫无情绪地说：“宿主目前的身体状况非常差，不建议您和Alpha正面对抗。小助手温馨提示：您上一个世界获得了7个奖励，目前均未使用，其中4个奖励将在本世界结束后失效，请宿主不要浪费。”
　　商妙感觉自己的脑袋「嘭」地一声，感觉变成了两个大。
　　那些破奖励，不说还好，一说就来气。
　　她强打起精神坐起身，刚仰起脸就看到孟甘草回到座位，又直勾勾地朝自己看了过来——
　　明明浅淡无痕的看法，但是她却感觉那淡漠的伪装下是无比激烈的占有欲。
　　商妙强迫自己冷静下来，她肯定是被这具身体给影响了，才会有这种胆大妄为的念头！
　　退一万步，就算是孟甘草真有这种心思，也绝不可能对着自己。
　　对……吧？
　　想着……商妙埋下头深深吸了一口自己身上的味道。
　　她的信息素好好的，没溢出来。
　　那么，刚刚就一定是错觉。
　　嗯，是的。
　　商妙心虚地想着，余光慢慢滑了过去，此时孟甘草刚好翻了一页笔记，刚劲锐利的字体像是一个个篆刻在石碑上的模板，一笔一划都极具风骨。
　　看到孟甘草正在认真学习，商妙心里的大石头蓦然落地。
　　果然，是她想多了。
　　最后两节课是自由自习时间，商妙抄了一节课的机甲笔记，又把语言课所需的各科目词库都下载到了手机里。
　　这时候，她就意识到Omega的优势了。
　　六种语言，从单词到听读再到语法，她靠着原主微薄的基础，竟然在一节课之内就有不错的进展，而且大脑在消化知识的时候，毫不费力，就像是有一双巧手将错综复杂的知识，一条条地捋好，然后编织成了经纬线，在脑海里筑起了一座巍峨大厦。
　　最后一节课快结束的时候，商妙感觉眼前的书摞颤了颤，细小的缝隙里塞过来一张叠成管状的纸条。
　　看着学委紧张得有点紧绷的后背，商妙速速伸手从书缝里把纸条拽了过来：
　　【罗同学，我其实一直都觉得你人挺好的，没他们说的那么不堪。你以后还是离风纪委员远一点吧，她这人不讲情理，你硬碰硬肯定吃大亏。】
　　咦？这是知道班主任找她谈话的内容，特意过来安慰自己？
　　商妙从小就对来自陌生人的善意感知很敏感，见学委偷偷侧了侧脑袋，又背过手朝自己比了个心，就忍不住眯了眯眼。
　　【谢谢学委。】
　　商妙停下笔，忽然感觉有道视线朝着射了过来。
　　她慢慢抬头，那道视线又无声无息地消失了。
　　商妙看向斜对角坐着的孟甘草，视线落在孟甘草的书本上，微微一怔。
　　虽然距离很远，但是阳光打到课桌上，那瓶子里的星粉闪耀着夺目的光彩，她一下就认出来了，那是她送给学委的许愿瓶。
　　学委胆战心惊地默写单词，余光瞥到过道对面的孟甘草，心虚之余，又出了一身的冷汗。
　　她想到中午午休的时候，她正在拿着商妙送的许愿瓶玩，孟甘草突然停在她的课桌旁边，那视线落在瓶子上，简直就是在冷冷地质问「哪来的」。
　　她当时都吓呆了，下意识就指了指在桌上睡着了的商妙，却没想到孟甘草的脸色刹那间就更难看了，可怜的许愿瓶被捏在手里，下一秒似乎就要碎成粉末。
　　学委一颗心揪了一下午，生怕这位强大的Alpha抓到商妙的把柄整治她，又百思不得其解，那个瓶子怎么了？为什么孟甘草那么大反应。
　　以至于，她因为精神紧绷，连着两节课都在打嗝。
　　眼看就要放学了，学委如释重负的同时，突然又发现，隔壁桌的Alpha似乎在频频看向商妙！！该死的危机感再次笼上心头。
　　介于早上商妙对自己的友好态度，学委思前想后，还是硬着头皮写了个纸条，想要提醒这位新邻桌。
　　此时，学委听到身后传纸条的动静，熟练地背过手，悄无声息地抓了过来。
　　【许愿瓶怎么在孟甘草那里？她收走的？】
　　学委一腔委屈，笔下狂刷。
　　【她拿走的。】
　　商妙摊开纸条，看了眼学委，又看了眼孟甘草，表情变了又变。
　　看样子，这个孟甘草是摆明了要和她对着干了？
　　学委说的「拿」，大概率就是「抢」了。想到这里，一股厌恶的情绪翻涌上来，商妙认真写了一句，直接越过学委的肩头丢在了她的课本上。
　　【说好了是送给你的礼物，就只是你的。】
　　学委看着这句话愣愣地红了脸。
　　突然，她就听到椅子一响，身后的商妙，径直走向了孟甘草。
　　“昨天偷我的药，今天抢我的花，风纪委员好威风呢？”
　　教室里死一般的寂静，然而学委手里的群消息却火山爆发似的突突突地一口气叠到了99+。
　　“淦！罗娇跟孟甘草宣战了吗？”
　　“OA大战，拉开序幕——”
　　“她不是前几天还缠着孟甘草不放，这两天怎么跟换了个人似的……”
　　“罗大海好敢啊！那可是孟甘草……”
　　“我看，这姐们是一招不行再换一招，硬的不行来软的吧？谁不知道关甜和孟甘草好，搞定了孟甘草，关甜还远吗？”
　　“呸！什么搞不搞的！我们老孟哪里不好吗（除了脾气差）”
　　“怎么办！我好怕风纪委员把这女人一指头挑飞！靠窗的都关一下窗户OKK？”
　　“啊，作为一个对O有着无限滤镜的A，我都有点怜爱罗娇了。”
　　“是啊，大小姐何必呢？做人做鬼作践自己。”
　　商妙并不知道自己已经成了八卦的主角，看着近在咫尺的许愿瓶，下意识就要伸手去夺，却被孟甘草以更快的速度握紧了掌心。
　　她微微偏过头，狭长的眼睛微微眯起，迎着淡淡的光，五官显得柔和了很多：“你做的？”
　　商妙心底闪过一丝异样，感觉孟甘草似乎哪里不太对，她不以为意地皱了下眉头，出口的话也有些尖锐起来：“是又怎么样呢？你这么爱拿我东西，难不成是喜欢上我了？”
　　“唔。”孟甘草松开手指，黑色的长发恰巧从耳畔散落，温柔地拂过光彩缤纷的玻璃瓶，她表情虽然没有变化，但是语速却放缓了很多，声音也轻得如同梦呓。
　　“我确实很喜欢。”
　　孟甘草微微坐起身，有些试探似的望向商妙：“不如，罗同学也送我一个？”
　　她若有所思地看向商妙的座位，忽然微微勾起唇角笑了一下：“就当是，用我亲手写的课堂笔换的。”

35、我是人见人爱Omega（8）
　　放学铃声及时响起，随着前后门同时打开，人群潮水一样汹涌起来。
　　商妙被戳中痛点有些心虚，正犹豫间，突然被后排的同学挤了一下，她不受控制地趴向了孟甘草的桌子。
　　课桌上的书本被推散，她正要直起身子，课桌不知道又被谁撞了一下，竟直直地往侧面滑过去一截，连带着她整个人朝着孟甘草的胸口平移了过去。
　　商妙下意识抬头，却发现孟甘草竟然一直盯着她，眼底竟满是毫不掩饰的静默温柔，像泉水，清冽甘甜而不自知。
　　她心里微动，偏过头立刻站直了身体。教室里的座位渐渐空出一大片，商妙回过头，才发现学委还眼巴巴地看着自己。
　　她立刻趁孟甘草不注意，一把夺走了许愿瓶。
　　“除非我乐意，不然就算是砸了，也不给你。”
　　商妙莫名有点仓皇，丢下一句狠话，立刻扭身拖起自己的行李箱就拉着学委一起下了楼。
　　孟甘草静静地坐在空荡荡的教室里，手指微微蜷缩，刚刚残余的触感似乎还在指尖。
　　她看了眼商妙的座位，又轻轻嗅了一下空气里天蓝韭的余味，自进入副本之后的那种低落情绪瞬间一扫而空。
　　她抬起空无一物的手，忍不住绽放一个温软的笑。
　　原来并不是商妙不记得她了，而是自己找错了人。她真是太笨了，她怎么会单凭外貌就判定关甜是商妙呢？
　　现在想来，关甜和商妙虽看起来都是一样的和顺温柔，但骨子里却迥然不同。
　　商妙是娇憨的玫瑰，披着最鲜亮的外衣，芬芳四溢却又浑身带刺，而从小被呵护长大的关甜，看上去对每个人都毫无收留，宽容亲厚，但其实内心却从未将任何人放在心里。
　　孟甘草想到自己进入副本后领取的任务，在心中缓缓开口：“我一定要按照原剧情，和关甜结婚吗？”
　　【内测助手311】：结婚只是手段，只要你能查到【原主孟甘草】爆发悔意的原因，并帮她完成心愿，随便你怎么改剧情。不过……
　　“什么？”孟甘草屏住呼吸，竖起耳朵听着系统的提醒。
　　【内测助手311】：这个副本有三个关键剧情，不管发生什么，你都必须协助触发，不然视为违规，直接登出副本。
　　孟甘草：“哪三个？”
　　【内测助手311】：眼前就有一个，就是在本次月考后【成为关甜的同桌】。
　　孟甘草有些迟疑，下意识问出了声：“组队模式的队友的作用，是增加副本难度？”
　　【内测助手311】：看你怎么理解咯。不过，这三个剧情你只需要触发即可，不需要你真的去完成。
　　另外，宿主要抓紧时间啦！您目前的主线任务进度只有19%，时间有限，再接再厉哦——
　　孟甘草合上手边的书，快步走到楼道。
　　此时，商妙和学委已经在校门口分开，只见一个中年男士帮她拿过行李箱，不知道在说什么，略犹豫了一会就转身上了车，独自离去。
　　黄昏已至，校园被暮色笼罩起来，蒙着一层浅淡的压抑。
　　孟甘草看着商妙的背影走远，刚要下楼突然发现校门口出现两三个人，其中一个她认得，是今早企图恶整商妙的毛小南。
　　其他几个男生都没有穿一中的校服，看上去流里流气的，凑在一起推推搡搡了一会，就骑上摩托跟上了商妙。
　　“孟甘草，我知道你恶心那个罗娇。不如你我做个交易，你帮我把她引到这个地方，我保证她再也不会出现在一中。怎么样？”
　　记忆里毛小南黏腻的声音响起，孟甘草脑子里闪过一个念头，骤然颤栗了起来。
　　商妙好说歹说，终于让管家放心地带着自己的随堂测试回了家。
　　一中的周围是老商圈，沿途琅琳满目的商铺和网红店看到人目不暇接，商妙走在斜晖映照下的小巷里，扑面而来的小吃香味，让她油然有种回到了校园生活的错觉。
　　大概是这个副本背景刚好卡在她人生中最美好的那段时间，虽然某些人着实很讨厌，但是总体体验来说，她还是觉得开心大于郁闷的——
　　有个不着调的闺蜜，有个还不错的邻桌，连班主任的为难也显得十分容易理解。
　　她拖着懒洋洋的步子，东拐西拐，又在街边买了一包糖，透明的糖纸被风吹落在街边，她随手将糖果放进嘴里，径直进了一家美容院的理发部。
　　门口的落地镜大的离谱，商妙站在跟前能清晰地看到自己的每一个毛孔。
　　她一头蓝紫色的挑染卷发披散在后背，一只手插在兜里，虽然妆容并不浓重，但是因为五官太过出色，反而显得整个人透着一股妖孽味。
　　商妙循着记忆找了个包间，招呼自己最常用的那位霍姓理发师过来。
　　这里的理发师都是签约常驻，非常专业。但原主某一次过来做头发护理时，突然注意到新来的学徒霍骁，因为霍小哥漂亮的皮囊，她就一掷「千金」把人捧上了新晋造型师的位置。
　　商妙初衷还是想赶紧换个发型，因此也没有太介意霍骁的热情和殷切，她大概说了一下自己的需求，就端端正正地坐好，等着被全面改装。
　　霍骁手艺未知，却是非常的善解人意，很快就了解了商妙的需求。
　　商妙惊讶地看着自己乱七八糟的头发被药水一处理，瞬间变得又长又直。
　　小玫瑰去除掉虚张声势的装饰，清媚的眉眼一下子就显了出来，整张脸明净又自然。
　　“这么长的头发，说剪就剪……要留下来做个纪念吗？”
　　听到霍骁的叹息，商妙果断摇摇头。
　　她还打算去投军呢，养长头发干嘛。
　　“剪吧，短一点。”
　　霍骁两只手虚停在商妙的鬓角，用梳子分好区，托起头发再次确认：“这么短？”
　　镜子里的女孩眼神明亮，眉目间带着令人难以忽视的英气：“再短一点。”
　　理发师微微一笑，松手手指，又递给商妙一个挑选发型的平板。
　　他动作格外慢，手指有意无意地碰触到商妙的客服，又俯身松了松她披肩上的带子，突然问：“你今天喷的什么香水啊？感觉怪香的，是不是你家老头儿给你买的进口货？”
　　罗爸爸虽然工作忙，但是对女儿向来大方，有事没事就会送东送西。
　　以前，罗娇经常拿这事到处埋汰她老爸，越是昂贵的礼品，她越是不当回事，随手就能丢给身边的人，以至于人人都知道和罗大小姐做朋友，就算是面子上过不去，但能占得便宜绝对少不了。
　　商妙其实很理解原主这种报复式心理。
　　单亲家庭，独生女，每年见到父亲的次数也屈指可数。
　　连她这种乖巧到骨子里的孩子，也在青春期叛逆过——什么故意考倒数第一，违背父亲的心意谈恋爱，和同学打架写检讨……更何况是原主，很明显这位比她还要破罐子破摔。
　　但她心里也清楚，这种做法并不能解决问题，反而有可能引发很多意想不到的麻烦。
　　商妙心里替原主惋惜，一时竟完全忘记了回答理发师的问话，气氛显得有点尴尬。
　　霍骁暗暗纳罕，今天的罗娇似乎和往常都不太一样？
　　进来到现在竟然一句多余的话也没说。他有点心虚，往常这位都很容易搭话的，而且说到什么随手就是送，今天怎么感觉有点冷漠？是不满意他推荐的套餐吗？还是……发现了什么……
　　他心里寻思着，悄悄又看了眼时间，等听到门外新客人的说话声，突然如释重负地松了口气。
　　霍骁的视线无意间落在商妙白皙的后脖颈上，那块位置隐隐有香气溢出。
　　他原来也是个Omega，只不过因为情路坎坷标记洗了又洗，身体早就垮了。后来，他又被人强制清除腺体，此后就再也没有了自由。
　　他别开脸，突然有些犹豫起来，但是一想到那天毛小南那番话，就忍不住握紧了梳子。
　　“只要做这一次，他就有钱了，可以找个地方重新开始。”
　　霍骁正想着，突然看到商妙扭头，她指了指平板上的某个发型，“就这个吧！”
　　霍骁声音略颤，也陪笑附议，“挺适合你的。对了，楼上的热水准备好了，先去洗个头？”
　　商妙点点头，就在旁边小助理的指引下，提着围裙跟着走上了楼梯。
　　理发师看着商妙的身影消失在拐角，又抬起手腕看了眼时间，眼神突然变得有些焦躁。
　　他在理发区走了几圈，一次又一次地看着时钟，明明只过了十分钟，但是他却觉得时间慢成了一辈子。
　　“您好。”
　　一个略带喘息的女声从身后传过来，霍骁吓了一跳。
　　他猛地转过身，就看到来人是个穿着宽大校服的女生。
　　这女孩气质很冷，浑身散发着独属Alpha的强大压迫感，他本能的退后一小步，突然意识到这只是个稚嫩的女高中生，随即又露出一个职业笑容。
　　“我和罗娇是一起的。我刚刚查了登记，她是您负责的客人，麻烦您直接带我过去。”
　　霍骁下意识瞥了眼二楼，脱口而出：“不好意思，我们VIP护理区不接待临时客人。您预约的是哪个项目，有熟悉的造型师吗？我可以帮您引荐……”
　　“不必。”
　　孟甘草凌厉的眼角微微上扬，刀子似的扫过来霍骁。突然，理发区头顶的灯光闪了两下，在一阵嘈杂惊呼中，整座楼层彻底没了亮光。
　　“啊停电了。”霍骁顺手打开应急灯，抱歉地拦住孟甘草：“不好意思，我们要检查线路，客人您改天再约吧。”
　　他紧跟着孟甘草的步子，试图阻止这位客人，然而黑暗里不知道对方做了什么，霍骁感觉自己身上的骨头猛地酸了一下，紧接着就是彻骨的疼痛。
　　他痛呼一声，再回过神的时候，就听到刚刚还站在身边的女生从妆台捞了什么，疯了似的冲向了二楼。

36、我是人见人爱Omega（9）
　　商妙发现自己被绑在一张床上，低矮的屋顶，四面八方都是白墙，发黄的灯光让她有些眩晕恶心。
　　她使劲挣扎了一下，绳结纹丝不动，但手腕却已经被刮出一道沟壑似的伤口，麻绳摩擦着伤口异常疼痛，身体也比之前更滚烫了些。
　　察觉到不对，商妙将腿脚并拢，尝试着看了眼靠近的绳子，又小心翼翼地闻了闻空气里的味道，脸色刹那间雪白一片。
　　竟然连绳子都被放了药粉！
　　商妙强忍着慌张，打量四周的环境。
　　十平左右的房间，只有一张床一个折叠桌，床头没有任何具备攻击力的物品，床侧的玻璃瓶里放置着香味极浓的白色液体。
　　这里……她在脑海里搜寻着，蓦然抬头。
　　是理发师的单人宿舍？
　　商妙快速翻找着记忆里的线索，对应到理发店，无非就是殷勤的理发师。还有……她顿了一下，一个人脸突然冒了出来。
　　难道她今天是被那人买通理发师算计了？可是为什么……
　　她头发还是湿淋淋的，身上一点儿力气都没有，潜意识里预见到的危急，令她本能地颤栗起来。
　　“97，你要看着我出事吗？”
　　【兼职系统097】：宿主放心，我们会最大程度保证你的安全。目前情况还在可控范围内，请宿主用自己的聪明才智摆脱困局，完成主线。
　　“任务……”恐惧爬上心头，商妙不可抑制地害怕起来，这种无能无力等待危险降临的感觉，让她有些烦躁，“一场游戏而已，你们这是在用人命冒险。”
　　【兼职系统097】：宿主。
　　系统顿了顿，语气突然人性化了一点点。
　　“您到现在还觉得这只是一场游戏吗？”
　　商妙是认真看过用户协议的，须知里写的非常清楚，这是一款快穿系统，玩法是拆CP，本质上是介入灵魂交替进行的交易工作。
　　但其实，她其实从未真的把这里的人和故事当作过真实，也从没有站在主角的角度为她考虑……毕竟，她的目的只是赚钱，完成任务才是第一目标。
　　可现在，她突然意识到，自己早就和NPC融为一体，任何处境和风险都是她在签订合约后，需要和原主共同承担的。这也是这份兼职之所以薪酬高到离谱的原因。
　　她租赁的不是劳动力，而是生命。
　　“协议第307条第二则，宿主需对自己的行为负责，如有任何负面剧情/结局，宿主主动承担所有责任，与系统无关。”
　　商妙冷静下来：“可是得罪人的是原主，为什么是我遭受惩罚？这不公平。”
　　“我们是合法公正健康的的系统。”系统叹了口气，淡淡地补充：“宿主，按照原剧情，您今天并不会被绑架成功。”
　　商妙：“不会？”
　　系统想了一会，如实道：“您的同学毛小南，是本次剧情的主要诱因。而这家美容院的理发师，原本就是个软弱胆小的人，对原主有很强的悔意值。如果今天，他们的好感值没有降低，其实是不会出事的。”
　　商妙突然想到早上值日生里，那个个头最高语气最恶毒的男生，想到他自作自受的狼狈身影，以及他那一瞬的怨毒眼神。
　　转瞬，又想到刚刚自己因为心事重重，而冷待的理发师。两个人的身影重叠在一起，又散乱成代码，扑面而来让她近乎窒息。
　　“您真的相信原主？愿意接纳她的一切？”
　　系统突然出声，打断了商妙的思绪。
　　商妙后背贴在坚硬发潮的靠背，脑海里就像是有两个小人儿在打架。
　　一个说“完成任务就好了，多管闲事干嘛？想那么多有什么意义？”
　　一个又说“原主也是可怜人，如果能够全身心地接纳她，信任她，让她也获得自己的幸福，有什么不好？”
　　商妙心乱如麻，只觉得如果副本是真实世界，而自己租赁的其实是灵魂。
　　那么，就算是为了原主着想，她之后的行为也必须更加谨慎。
　　她打定主意，目光在室内扫了一圈，突然笨拙地扭动身体，用并拢的双脚踢开床单。
　　床底下漆黑一片，隐约堆放着一大筐一大筐五颜六色的假发和模特头颅。
　　商妙目光一顿，定定地看着夹缝里的一套崭新的刀具。
　　主人似乎非常珍视它们，即使是藏在肮脏的床底，也用透明的塑料布将他们包的十分细致。
　　“97，我明白你的意思了。”她垂下眸，表情淡淡的：“我要使用奖励-供氧花夹子。”
　　供氧花夹子是指将供氧花种在任何地方，花朵就会变成夹子一样，可以任意帮助种植者获取一样物品。
　　这种鸡肋的奖励，商妙原以为自己不会用的到，但现在也只有这个办法了。
　　她情绪莫名的低落，拿到刀具的手颤得厉害，完全使不上力气。
　　而且，这绳子不知道什么做的，看似柔软却异常坚韧，极难割不断。
　　“嘭！”
　　头顶突然传来一声声开关门的巨响，还夹杂着极低的呼喊。
　　商妙隐约听到自己的名字，蓦地坐直了身体，下意识想要回应，却发现自己的声音竟然怎么都发不出来。
　　她刚刚一直在心里和系统交流，竟然全然没意识到，自己嗓子也出了问题。
　　她急切地撞击着床板，却忽然听到外面隐约有人笑吟吟地打电话。
　　“老大，罗娇已经弄到手了，您还有多久能到？”
　　“好的，您放心。”
　　“好勒！那您直接从后门上来，107号。”
　　毛小南挂了电话，与此同时，他也听到了楼上的动静。
　　“不知死活。”他恨恨地啐了一口，脚步声立刻交叠在砸门的声音消失在门外。
　　商妙靠在床上，感觉空气里甜腻的气味越来越浓，自己似乎有些不受控地出现了幻觉。
　　她甩甩脑袋，却看到空气凝为实质，化出一个人影来，那人影一身白色，面容浅淡，头也没抬地说着什么，她下意识就想爬过去，却被绳结紧紧箍住。
　　伤口的痛楚让商妙立刻清醒过来，眼前靳欢的虚影也突然散开。
　　她意识到不对劲，用手将道具散落在床板上，连摸带蹭，卯足了劲使劲一撇，一柄小刀就歪歪地卡在了床板的夹缝里。
　　她用尽了全部力气，才将脚上的绳索割开一条缝。一想到外面的人随时都会进来，商妙急的眼圈都红了，但是她已经耗尽了力气，纵然鲜血染红了脚踝，皮肤被小刀划破，那绳子已久牢不可破。
　　忽然，商妙感觉脚上一松，绳子竟然自己就顺着那条缝断了。
　　商妙一怔，“97？”虽然没有得到系统的回应，商妙还是轻轻地道：“谢谢。”
　　只是松开了腿脚，还有手腕。
　　商妙收起腿，用脚夹起另一把锋利无比的刀，往侧身巧妙一踢，几次之后刀身终于嵌入了暗红色的镂空靠背上。
　　她的余光看定刀子的位置，眼眶里的湿气浓重。
　　良久，她咬了咬牙猛地往右侧一滑，目光凌厉地对准那把刀，在脑内下达了一个命令。
　　孟甘草进美容院之前就报了警，此时她已经在二楼挨个搜完了所有的包间，但是一点商妙的身影都没有。
　　二楼最北面的墙壁上有道小门，孟甘草手持一把剪刀，贴着墙壁靠近，她敢打算破门进入，就看到铁门突然拉开，一只脚朝自己的小腹踢了过来。
　　孟甘草略一侧身，抓住那条腿狠狠地撞到对面墙壁，只见一个熟悉的身影横空一扫，手里竟然拿着一杆带着锯齿的自制长柄武器。
　　“竟然是你？”毛小南难掩震惊，他火速抵挡，看到理发师在楼梯口偷偷摸摸，立刻大喊：“还不赶紧弄死她！现在被发现了，咱们谁也跑不掉！”
　　作为保障系统里最稀缺的Alpha和Omega，如果这件事被曝光，他们就不再是区区恶意伤害的罪名那么简单。
　　一想到这一点，毛小南瞬间爆发出源自Alpha的强大能量，狠戾霸道的招数几乎能和孟甘草打个平手，再加上手里那个古怪的武器，很快孟甘草就有些出于下风。
　　“呵。”毛小南似乎发现了端倪，他从手腕上取下一件暗器，丢到理发师怀里：“她在易感期，虚弱得很，赶紧打针！封闭她的行动力！”
　　孟甘草冷冷地抬眼，目光盯着理发师手里寒意森森的尖针，不知道想到了什么，浑身一震，手中的力道反而更重好几倍。
　　她原本还算保守，此时动作变得又狠又准直达要害，就连理发师也感觉到了孟甘草的杀意。
　　他手指抖得厉害，因为孟甘草释放出的信息素的压迫力，整个人都开始有些耳鸣，腿脚发酸，他在原地愣了一会，等到意识稍微恢复一点点，本能地连滚带爬地消失在了楼梯口。
　　毛小南扭头咒骂了一句，刚回头就被孟甘草一脚踢飞重重地砸在了一块稀巴烂的门板上。
　　他还想爬起来，却被孟甘草用他自己的武器钉在原地，只见孟甘草不知道从哪弄出三只小蜜蜂，他还没反应过来，就被她覆脸甩过来。
　　毛小南感觉自己被蛰了一下，正狐疑紧接着就是一阵眩晕，趴在地上陷入了黑梦。
　　孟甘草回头，死死地盯了眼毛小南，手指在武器上紧了又紧，还是扭头冲向了楼下的地下室。
　　负一层和一楼的楼梯连在一起，孟甘草滑到狭窄的过道，一眼就看到有一间宿舍门打开着。
　　昏暗的灯光下，里面的人突然发出一声惊呼，他似乎是看到什么极为可怕的景象，后退几步跌坐在地上。
　　来不及多想，孟甘草冲进房间。
　　这是间极矮的隔断，房间里充溢着浓重的不明香气。
　　她入目就看到简陋的床板上四处散落着刀剪梳子，几截断掉的绳结凌乱地掉在地面，鲜血淋漓的床板上，赫然一双她再熟悉不过的手。
　　电焊光般的白，刺进她的眼底，直至失明。

37、我是人见人爱Omega（10）
　　商妙躲在杂物间的毛巾架后面, 透过缝隙她看到有人冲进那件宿舍，随即紧闭的铁门发出「咚咚」的巨响。
　　那声音又钝又重，商妙的身体忍不住跟着震了震，眼看那扇门都被撞出人体的形状。
　　她虽然已经用了抑制剂，也喷了气息阻隔喷雾，但是眼前的景象还是一层蒙一层。
　　以至于，她并没有看清后来冲过来人是谁，但是源自心底深处的直觉告诉她，不是敌人。
　　宿舍里的打斗越来越激烈，商妙的理智催促着她快趁乱逃跑，而她的感性又拽住她命她救人。
　　等到宿舍里的声音渐渐慢了下来，商妙轻轻推开门，头也不回地沿着后门就往外跑。
　　外面的天已经彻底黑了，不知道什么时候下起了濛濛细雨。
　　“老大动静好像有点大啊。”
　　商妙蹲在巷子拐角，突然听到有人站在摩托跟前说话, 那群人手里夹着烟，吞云吐雾地满是污言秽语。
　　她背靠着阴冷的墙壁，只觉得浑身上下都在抖。
　　“哎？毛小南那小子怎么还没出来？该不会是想趁机占便宜吧？”
　　最开始说话的男生有些不耐烦，撇头看了眼楼上忽然扔下烟头用脚尖碾了几下：“走！哥几个淋了半天雨，也该一起热乎热乎。”
　　“嘿。”有个穿黄衣服的人凑上来，献媚似的用袖子给男生遮了遮雨：“Omega有什么意思，要是来个Alpha……”他嘿嘿一笑，暗中做了个手势。
　　说话的男生眯了眯眼，不知道想到什么忽然拍了下黄衣男生，笑道：“混小子，鬼主意还挺多。”
　　旁边低低的笑声穿过雨幕，渗到商妙跟前。她心跳凝滞了几秒，嘴巴张了张，发出了惊恐的「咔咔」的腔调。
　　系统在脑内接收到了商妙的讯息，她沉默了一秒，如实相告：“你不必惊讶。AA结合的确非常痛苦，但这种痛苦一般只会出现在承受方身上，因此并不乏有人特意追求这种刺激。”
　　“你忘了吗？”系统毫无情绪地说：“关甜和孟甘草就是AA伴侣。”
　　商妙脸色瞬间变得雪白，一个念头突然冒了出来，然而不等她细想，她的身体率先做出了举动。
　　沿着一道白墙，穿着白色衬衫的商妙鱼儿一样穿梭进了后门。
　　孟甘草浑身都是血，身上几处骨头断裂，全凭她的意志力死死撑着。
　　眼前的男人比她高一个头，比她大十几岁，同样都是Alpha，自己在他面前简直就像是一只小实验鼠。
　　“小东西，既然你送上门。”男人用拇指拭去嘴角的甜腥，“我不建议陪你玩玩。”
　　空气里再次划开一道白雾，孟甘草警惕地屏住呼吸退后几步。
　　那东西像是某种违禁品，竟然可以在短期内弱化Alpha的力量，而且似乎还有迷情的功效。
　　她紧绷着身体，汗水沿着校服打湿了脊背，她靠在墙壁，目光再次落在床板上那两只手上，原本酸软的身体似乎重新又被灌满了力气。
　　孟甘草眼底满是猩红，她薄薄的嘴唇已经被打得皮开肉绽，对方下手毫不留情，几乎是招招都迎着她的痛处打。
　　她重新站好，血水从裤腿里流淌出来，微微发颤的手指吃力地握着半柄剪刀，另半柄正深深地陷在男人的后背，伤口比她的还要狰狞。
　　“我还没尝过Alpha的味道。”男生突然用手擎起床头的桌子，高高举起朝着孟甘草的上半身砸过来，他嘶吼着，兴奋的表情就像是在参加杀戮狂欢：“小东西别再挣扎了！快把你的信息素溢出来，让叔叔好好品尝一……”
　　孟甘草的力气急速流逝，等躲过第六轮攻击后，她卸了力似的倒在了铁门背后。
　　男人用桌子将孟甘草卡在门背后，他一把撩开孟甘草的校服，粗粝的手正要伸进去，突然一顿，一股源自于Omega的香软糜烂的气息从四面八方充溢过来，勾得他，绮念无边。
　　刚走到后门的男生们也被香味勾引，和男人一起朝着再下一层的地下室冲过去。
　　商妙也顾不住会被发现，连忙冲进宿舍，在废墟里将孟甘草一把揪出来，连拖带拽就往后门跑。
　　没想到，她刚拼了命把人背到门口，就听到身后恶鬼似的咆哮一声：“去哪啊？小崽子。”
　　她惊恐地回头一看。
　　男人一只手里握着自己用来制造「信息素」气味的花株，一只手提着两个已经理智全无的男Alpha，争吵自己大步走来。
　　“别怕，往前跑。”身后低低的喘息声响起，那个「被自己救起人」到现在还在担心她，她的手微微扶着她的手臂，轻轻地推搡着：“别管我，走。”
　　商妙脸上全是水渍，她用手擦过眼睛，将那人挡在自己的身后。
　　她咬咬牙，站了起来，一句话没说，眼神却削铁如泥。
　　孟甘草艰难地抬了抬手，手指还没碰到商妙的裤边，就看到有人一棍子抽了过来，那本就瘦弱的身体立刻被打进了泥潭里。
　　她强撑着爬起来，视线模糊间却看到有个泥人又爬了起来，不要命似的冲了过来。
　　她下意识想要阻止，却被一次又一次的单方面的击打声打断。
　　不知道过了多久，孟甘草终于爬到了商妙跟前。
　　眼见那群疯子已经下了杀心，她用尽气力覆在了商妙的身上，将她静静地抱在怀里。
　　“住手！”
　　“警察！”
　　“举起手来！”
　　迷迷蒙蒙间，遍地泥泞化作香花，她陷在里面，又疼又觉得甜美。
　　天光乍现，周围的一切突然静了下来。
　　这安静，漫长得无比可怕，等到孟甘草终于听到一些动静，终于有了一丝直觉，她恍惚闻到了草莓的香气。
　　干净的病房里，孟甘草适应了一会光线，微微侧头就看到床沿上趴着一个扎着绷带的脑袋。
　　脑袋的主人面色憔悴，原本殷红的嘴唇变得苍白干燥，她像是累极了，眼圈还微微发肿，人就已经睡着了。
　　孟甘草的视线挪到她粉色的耳垂上，见她突然抽动了一下，忍不住皱了皱眉头。
　　做噩梦了吗？
　　她想抬手拍拍商妙的肩膀，想喊她回去再睡，迫不及待地想知道她看到自己醒来，是什么表情。
　　可是，她只是想了想，又悄悄把手指藏进了被子里。
　　上一个世界的失败告诉她，不能心急。与其让她一开始就排斥讨厌自己，不如先从陌生人做起。
　　“你醒了？”
　　嘶哑的陌生的声音响起，孟甘草猛地回头，就看到商妙揉了揉眼睛，正朝自己露出一个微笑。
　　“你嗓子怎么了？”她下意识追问，忽然意识到自己的声音也有些不对劲。
　　商妙摇摇头，一点也不想再回忆那天晚上的事情：“已经吃过药了，过几天就好。”
　　她顿了顿，似乎想问什么，正巧护士过来换药见孟甘草清醒了，欢喜地回去喊主治医师。
　　一想到待会病房里人就越来越多了，商妙这时才开口问：“你那么厉害，当时为什么不赶紧跑？顶着门挨了那么久的打，你不疼吗？”
　　孟甘草摇摇头，忍不住翘起唇角，她嘴上的伤口还没好，猛地撕扯起来跟刀割似的，此时的笑容就显得有些勉强。
　　“我多拖一会，你就能跑远一点。”
　　她说着，不等商妙的回应，目光又不住地看向商妙的手：“你的手，还疼不疼？”
　　商妙愣了一下，反应过来，立刻将一双白嫩嫩的手伸到孟甘草的面前，“你不是学霸吗？怎么一副不太聪明的样子。”
　　她眼睛微微弯起，视线却有些闪躲：“我没事，手也没事，大家都没事。”
　　孟甘草感觉商妙心事重重的，下意识想坐起身，就听到外面的门被滑开，一大群人涌了过来。
　　商妙看着孟甘草被关甜，学委还有班主任老师齐齐围住，莫名觉得这个场景十分熟悉。
　　她悄悄地退出了病房，却没有回自己的房间。
　　“你怎么了？好像不太高兴？”
　　听到系统的关心，商妙抿了抿唇，抬头看了眼天边的云朵。
　　“就是，突然想起了一个人。”
　　如果她在……商妙猛地打住，低头看着脚尖摇了摇头。算了吧，她不会在的。
　　“宿主不要这么丧气，这次过程虽然很险，但好消息还是很多的。”
　　系统突然滔滔不绝地说了很多。
　　商妙总结了一下，就是他们在医院这两三天，也就是那伙人被抓之后，警方竟然顺藤摸瓜，找到了早年间贩卖Omega团伙的残留逃犯。
　　警方经过审讯，意外得到了不少有价值的信息，还在沿海的一个渔场的船舱里解救了17个Omega幼童。
　　“宿主，你救了孟甘草，也救了那17个孩子。”
　　系统见商妙表情反而更沉郁了，赶紧又说：“还有……孟甘草和关甜对你的好感值，分别上升了39%，11%，你的拆CP任务完成了一大半。”
　　商妙低着头，撑着拐在草坪上走来走去，心里还是没有一丝喜悦。
　　她到现在也没想通，孟甘草那么冷血的人，为什么要救自己？他们明明是死对头，是互相讨厌的人。
　　而自己，来这个世界明明只是为了赚钱，可她却在那个时候，竟然会对这具栖身的驱壳，对孟甘草生出一种莫名的情绪。
　　就好像，如果她当时放弃求生，就是辜负了她们的信任和托付，更是……害人性命。
　　“97，你为什么要帮我啊？”
　　那天，商妙实在是没办法，就想用上一个世界的最高奖励【AI重生四肢】的技能，帮自己逃脱。
　　没想到在最后关头，系统竟然帮她直接解开了绳子，还制造了一个以假乱真的「断手」在现场。
　　商妙一直以为这个的系统都很冷血的，就像一个旁观者一样看着自己看着每个世界里的所有人，就像她那个没有心的前女友一样，理智的可怕，绝对的「规矩」。
　　没想到关键关头，系统竟然会帮自己。
　　“我并没有帮你。”
　　系统97突然恢复了冷冷的声音，不带一丝感情地说：“逃脱的方法是你想的，你的绳子解开了，手也断了，奖励也消耗了。我只不过是本着人道主义的精神，让你免受疼痛而已。”
　　商妙听系统突然语变化，忍不住笑了一下：“是是是，您没有作弊，是我肤浅了。”
　　她嘴角的笑意迅速散去，突然又问了一声。
　　“97，你们小助手是一串代码？那会有人的感情吗？”
　　【兼职系统097】：我的本源是一串代码，不过是编者按照自己的性格逻辑创造的。
　　我会按照编者的喜恶认识世界，看待一切事物，也会根据编者的自身情绪的变化而产生变化。准确地说，我的本质也是人，感情是我的底层逻辑。
　　商妙哦了一声，突然蹲下身，在口袋里掏了半天，朝着面前的池塘里扔了一块糖果。
　　鱼儿被惊吓到，一哄而散。
　　过了一会，又从水底潜过来，聚成一堆在那块糖的位置哄抢。
　　“它们不能吃糖。”
　　浅淡的声音从身后传来，商妙猛地扭身，看到孟甘草慢慢挪过来，下意识皱眉反问道：“你不在病床上好好躺着，跑出来干嘛？”
　　孟甘草站着没动，抬眼看了看天空，又看了眼鱼塘，慢慢说：“大概是睡太久了，嘴巴有点苦。”
　　她小心翼翼地将视线落在商妙的手上，试探着问：“可以借颗糖吃么？”

38、我是人见人爱Omega（11）
　　商妙虽然醒的早，但外伤其实比孟甘草伤的还重一点。
　　毕竟，生生挨了那么多下窝心脚，而且Omega的自愈能力本来就比Alpha差很多。
　　等到孟甘草都已经回学校上课了，商妙才在管家的陪同下转到普通病房，又休养了两天，才悠悠转回了家里。
　　七月过半，商妙看着日历一天少似一天，心急如焚。
　　然而更让她发愁的是，原主的父亲也在这个节骨点，突然说要回家一趟。
　　商妙原本是有些埋怨这位「父亲」的，毕竟自己女儿受了这么重的伤，小命儿差点都没了……
　　但那时，层层通讯过去，他竟然只草草地回复了一句「知道了」。
　　是血脉相连的女儿啊，就算是家里养个宠物也会有些心疼吧？
　　她这么想着，连锁反应似的唤起了很多记忆，因此对这位父亲更加不满。
　　这天周末，商妙一大早就被叫醒，她整理好自己，扶着楼梯慢悠悠走到餐桌前面。
　　管家和阿姨已经站在那边很久了，看到商妙也比平常要高兴几分。
　　“先生还有十分钟就到了，小姐这次可千万不要和先生吵架。先生好不容易回家一趟，说不定又要待几分钟就走……”
　　说到这里，他们突然面面相觑了一下，硬生生地转了话题，你一言我一语地说起这桌饭菜的口味。
　　“说起来，先生和小姐都喜欢这道豌豆虾仁。”阿姨微微勾着身，双手叠在围裙的前面，笑吟吟地说：“上次先生回来时候，我都没来得及准备饭菜，这次一定给先生小姐满意。”
　　她说着又拿眼睛瞄商妙。
　　“听说先生已经好几夜没休息了，这次回来要是能好好休息就好了。”
　　“是啊，先生也是不容易，那么大的研发中心就他一个人扛。”管家似乎是随口道：“不过，说起来现在市面上的稀缺药物，有多少不是先生研制出来的呢？”
　　商妙坐在饭桌前，听着这两位一唱一和给自己洗脑，忍不住冷笑一声。
　　作为一个人，他或许居功至伟是个英雄；
　　但作为父亲，任何借口都不能成为他失职的理由。
　　就像她自己的父亲一样，她年少时怕他，懂事后敬重他，所有的旅程里唯独没有过爱。
　　哪怕是当年他去世的时候，商妙翻开那页遗书，心里想的也不过是一个「恨」字。
　　这世上这么冷，父亲是自己唯一的依靠，可是他，却选择了抛弃自己，一个人离开。
　　也是自那之后，商妙就开始把自己和整个世界隔离起来，就像是父亲的死亲手为她铸造了一层玻璃罩，将她封闭在了一个冰冷的无声的盒子里，不见天日地隐蔽存活。
　　这种感觉很苦，却也很有安全感，至少目前为止，没有人强硬地撬开她的外壳，也没有人能伤害到她。
　　“喂，先生。”
　　管家突然接起电话，商妙忍不住看过去。
　　听了一会，她脸上不禁浮现一丝「果然如此」的漠然。
　　商妙心里已经浮现出一个答案，却还是问：“又有事，回来不了了？”
　　她肉眼可见地不耐烦起来，从座位站起身凉凉地道：“我不想吃了，先回房间做试卷了。”
　　“啊，小姐不是的。”管家拿着电话走了几步，急忙喊住商妙：“先生可以准时回来。”
　　商妙顿了一下，转身就听到管家笑着说：“先生刚刚电话，说他为小姐请了一位家教，在他之前就到了，让我准备到门口去接一下。”
　　“家教？”
　　商妙皱了下眉头，什么家教……她需要家教这种东西？？
　　她沉思片刻，不得不承认，按照原主的人设……还真是需要的。
　　不过这不符合逻辑啊，如果原主父亲真的如她记忆中那样，一点也不关心她，那他怎么会知道女儿学习不好，最近又突然转了性要学习？
　　甚至还需要一个适合在病假期间恶补学习的家教这种细节？
　　她心中略微一软，视线追着已经离开餐桌的管家几米远，忽然扭过头看向了阿姨。
　　“温姨，我爸为什么要给我请家教？”
　　商妙凑近阿姨，眼神明亮又危险，“你是不是和他通过话了？”
　　家里管事的只有管家和温姨两个。管家对外，温姨则偏重内务和商妙的生活学习之类的。
　　商妙记得，原主的父亲经常不在家，自己也从未见过他给家里打电话，那么就可能是家里向他传递了消息。
　　许是商妙的眼神太过锐利，温姨有些心虚地拿起旁边的餐盘，又重新走向水池。
　　水流声轻轻响起，温姨的声音也和婉温柔。
　　“其实先生经常打电话回来的，只不过一般都是在夜里。先生怕吵到小姐，所以不让我们说。”
　　商妙有些意外：“那上次我住院？”
　　温姨滤干餐具，转身看了眼商妙，忍不住叹了口气。
　　“那天凌晨啊，先生其实是回来过的，当时小姐又昏迷不醒。先生亲自和大夫了解了情况，又亲自看过诊断书，和大夫修改了一遍药单，在病床前面坐到后半夜，被助理先生催了又催，才匆忙离开。”
　　商妙脑海里浮现出一个寂寥的背影，她忍不住有点鼻子发酸，随即转身，将自己的表情掩饰起来。
　　她背对着温姨，好半天才问：“所以我在学校的事，也是他找我班主任了解的？他知道我要被送到文科Z级班了，所以才帮我请的家教？”
　　温姨沉默着点点头：“听说上次的事情，和你们班里那个毛小南有关。先生特意连夜赶去警局咨询过，知道这人不会再回到学校了，才放心。后来，又得知你最近学习很用功，就去你们班主任家里拜访了一次。”
　　她说完看了眼商妙，深觉最近自家小姐似乎安静乖巧了许多，眼神里突然泛出些期望来。
　　“小姐，其实先生还是很在意您的。”
　　她神情有些失落，似乎想到了什么为难的事情，“您这次别再和先生置气了。先生的确是太忙了，但您也不该故意折腾自己，让先生更加为难。”
　　商妙深深呼出一口气，正要说点什么，突然就听到大门被推开。
　　管家的影子落在地毯上，他声音客气地道：“您请进，我们小姐也在的。”
　　商妙顺着瘦长的影子视线上移，就看到一个熟悉的身影从管家身后挪出来。
　　那人还是穿着干净整洁的校服，背着很大的一个书包，细细长长的脖子埋在浓密的黑发里，隐隐可见的脖颈透着一股冷白的光。
　　她低垂着眸，进门后一直噙着一抹笑，但笑不达眼，似乎对什么都淡淡的，却在管家提到商妙时，眼神短暂地亮了一下。
　　“孟甘草？”
　　商妙是真的惊异到，她由衷地觉得孟甘草的出现太不符合逻辑了！
　　这种反派不整天缠着主角搞事情，怎么频频在自己这种炮灰女配面前出现。
　　因此，她脱口而出：“你来我家干嘛？”
　　看到管家的眼神暗示，她有些无语道：“你该不会……就是那位家教吧？”
　　现在家教这么好当吗？过了十八岁就可以毫不负责任地上岗了吗？！
　　孟甘草也知道商妙不太喜欢自己，因此这一路上她都在认真思考。
　　此时，如果她实话实说「我也想让你学习成绩变好，座位离我近一点」，估计会让商妙更加厌恶。
　　毕竟，她上次在医院讨糖吃，就被冷漠的拒绝了，那会她还病着呢。
　　因此，她调整了一下表情，诚恳表态：“其实，我也不想打扰你。”
　　孟甘草顿了顿，目光淡淡地落在商妙面前，平静地反转：“但你大概也知道，我虽然住在关家附近，但其实是个无父无母的孤儿。商先生给了我非常丰厚的酬金，足够打动我，来这里做兼职赚钱。”
　　赚钱？兼职？给她这位倒数第一的烂人大小姐？
　　商妙挑了下眉，总觉得哪里不对劲。
　　她心里虽然有所怀疑，但是介于孟甘草上次确实是救了自己，而自己还没还上这份恩情，想了想，勉强说服自己不再排斥。
　　“怎么找的是你啊。”商妙低声咕哝了一声，心里感慨，如果是关甜小可爱就好了。
　　孟甘草察觉到商妙的表情变化，默默垂下了眼，她这一步走的有些惊险，闹不好又和上个世界一样，弄巧成拙。
　　但现在看起来，商妙对自己有些改观，那自己似乎还有些希望？
　　她忍不住也为自己捏了把汗，心里暗想着：下次她也得填一下意见反馈单，为什么她每次匹配到的角色都是反派，而是这么惹人厌。
　　照这个效率发展下来，等到商妙做完十个世界的任务，她也脱不了马甲，更何况是复合了。在此之后，她们，也许就真的没有再见的机会了。
　　她正想着，外面突然传来一阵急促的脚步。管家给商妙使了个眼色，急忙和温姨一起迎接了出去。
　　这也是商妙第一次在现实见到罗爸爸。
　　男人和记忆中相差甚远，他穿着得体的西装，并不算高，笑起来眼角的皱纹很深。
　　明明只有三十九岁，但头发却花白一片，看上去却仿佛年过半百。
　　她原本满心翻滚的委屈和愤怒，突然就在看到这个男人的身影时，偃旗息鼓。
　　莫名的，她心里出现一个声音，似乎正在哭泣，满目悲伤地呼喊着「爸爸」。
　　“娇娇。”男人几步走到商妙跟前，他似乎是想和女儿拥抱一下，但两只手笨拙地摊开又合上，终于还是手足无措地放到了两侧。
　　商妙站在原地，嘴唇张了张，垂下眼不去看他。
　　沉默间，罗爸爸已经走近。
　　他并不擅言辞，只是略微看了眼女儿就把目光挪向孟甘草，“你就是孟同学？”
　　孟甘草点点头，“伯父好。”
　　“你们老师向我推荐你，我还担心你没时间过来。”他苍老的声音里带上些许笑意，亲和力十足地朝着孟甘草道：“这段时间，娇娇的学习就拜托你了。虽说你年纪还小，但是工资我会按照市价来结，这一点你放心。”
　　商妙暗暗听着，原来孟甘草是班主任推荐过来的。联想到孟甘草的身世，商妙突然就几分信了她最开始的的话。
　　罗爸爸又和孟甘草寒暄了几句，然后就邀请三人和他们父女一起入座吃饭。
　　吃饭过程中，罗爸爸就接到几个电话。
　　他歉意地接了，又耐心地给商妙夹菜，又照顾孟甘草也要吃饱。
　　大约半个小时左右，他就换了件更为商务的西装，一边看表，一边跟过来接他的助理出了门。
　　直到罗爸爸离开，商妙才意识到自己竟然没和他说上一句话。
　　她突然觉得有些失落，索性靠在门口没动。
　　孟甘草站在餐桌前，想了想正打算上前，就听到温姨招呼她道：“孟小姐，客房我已经给你收拾好了，这段时间你就住在这边。有什么缺的用的，你只管找我。”
　　商妙本来还在出神，猛地一听这话忍不住一震，她诧异地回头，看向孟甘草的眼神就像是在看高危物种：“你要住在我家？！”
　　孟甘草倒是没太大反应，在商妙震惊的目光中，不动声色地点了点头。
　　温姨也笑道：“先生特意嘱咐，以后小姐要像尊重老师一样尊重孟小姐。如果小姐哪里做的不好，孟小姐也可以加以惩罚。”
　　商妙：“……”
　　原主老爹看人眼光不好啊，这可不是送羊入虎口？

39、我是人见人爱Omega（12）
　　商妙担忧的事情并没有发生，整栋小洋房除了多了个人呼吸，似乎和平时没有任何区别。
　　孟甘草的客房在一楼，商妙的卧室在二楼，除了日常的吃饭和补课时间，两个人其实很少碰面。
　　但商妙总觉得，孟甘草身上有某种特质，就是不管在哪里存在都格外强，她只要走到一楼，就忍不住去注意她的动向。
　　是对反派的那种恐惧吗？还是觉得她……似曾相识……
　　商妙脑海里突然跳出一个人影——那人并不爱笑，但是沉静的时候给人一种强烈的安全感，她喜欢独自安安静静地做实验，喜欢守时地去运动，然后规规矩矩地完成每一份作业，又非常古板地不给她抄。
　　记忆果然是有美化功能的。
　　不然，为什么当初谈恋爱的时候，觉得很不美好的事情，现在却觉得陌生的可爱呢。
　　商妙无奈地摇了摇头，又重新抓过来一份数学试卷，她刚写了几笔，就听到一阵敲门声。
　　试卷被丢在卷子堆里，上面漂亮的字迹间用红蓝色的荧光笔标满了记号。
　　透过试卷缝隙，温姨端着一杯橙黄色的液体走了进来，她含着笑一脸怜惜地看着商妙，“看了一下午了，喝点饮料。”
　　商妙最近被温姨灌了不少牛奶，正觉得腻味难忍，看到颜色这么漂亮的饮料，心里也有些跃跃欲试。
　　“谢谢温姨。”商妙小口尝了一下，有点淡淡的甜，有点儿酸，还有些清凉醒神，“胡萝卜汁？里面还加了橙汁和薄荷叶？”
　　温姨眼睛一亮，“没想到你真的喜欢。”
　　商妙这段时间按照原主的生活习惯走，的确有很多不适合的地方。
　　但是，她本就是一个过客，早晚都是要走的，因此就没想要逼得人家改掉原主的饮食习惯。
　　现在，被温姨这么一说，她就有点不好意思起来。难道，是她表现得过于明显了？
　　她垂下眼，视线落在手上的杯子上，不动声色地放回桌上。
　　“偶尔换换口味，还挺新鲜的。”
　　商妙坐在沙发上，伸手抱起一堆试卷给温姨腾地方。
　　温姨一看商妙一天做这么多题，整张脸都写满了不可思议，“这也太费眼睛了，你这么熬怎么行？”
　　她想了想，拍手道：“不然，等晚上孟小姐回来，请教一下有没有学霸秘籍之类的？”
　　商妙心想，再厉害的学霸也解决不了底子不好的问题啊……
　　原主落下的可是三年的功课，而她也已经毕业几年了，再加上这些课业和她在现实中学的根本就不一样，不这么恶补，根本没办法谈提分。
　　她把试卷和练习册轻轻地放在地毯上，连忙道：“不用麻烦，她每天上课也很辛苦。”
　　委婉拒绝之后，商妙原以为这事就到此为止了，没想到下午放学，温姨竟然直接把孟甘草带到了楼上。
　　温姨关门立刻后，商妙才看到孟甘草怀里还抱着一盆植物，看上去有点像靛青色的莲形多肉。
　　她的注意力一下子，就被这盆植物吸引了过去。
　　“你从哪买的？这种颜色的植物怎么培植的？”她小心翼翼地凑近，忍不住赞美道：“我只有在我父亲收藏的画册里，才见到过这种颜色的植……”
　　她说着，突然捂住了嘴。
　　完了，怎么把真话说出来了？这个世界罗娇的父亲是医药科学家，他哪来的画册？
　　见孟甘草只是静静地听着，似乎并没有发现有哪里不对，商妙又不动声色地假咳了一声。
　　她正要给自己找补，就听到孟甘草说：“这是在旧市里淘的，听说是一代代传下来的，也不知道叫什么。”
　　她低垂着眼，表情淡淡地将花盆往商妙这边推了推：“听说可以提神防辐射，你应该能用到。”
　　商妙听她这么说，目光警惕地收了回来：“无功不受禄，你还是自己用吧。”
　　孟甘草的语气低了下去：“我从来没有过书房，也没有自己的书桌。”
　　她轻轻地走近商妙摆放得有点凌乱的书桌上，找了个合适的位置，把花盆放了上去。
　　然后，她回头诚恳地说：“别人送的，我也不好推辞。你要是不喜欢，就扔掉吧。”
　　“反正，我又不懂植物，留在我这里也是糟蹋。”
　　孟甘草想起这句熟悉的话，心里莫名有一些酸楚。
　　她的视线从书桌挪到小沙发旁边，注意到茶几上喝空掉的水杯，又看了眼墙上商妙写的各种便签，忍不住皱了皱眉头。
　　商妙很敏感地觉察到了孟甘草的「不满意」，这人就像是一个强迫症满级的机器人，从一进门就在用五官，无时不刻地表达着对自己书房「布置」的不赞同，恐怕连她自己都不知道有多明显。
　　想到孟甘草平时的书桌，商妙隐隐觉得，孟甘草要是看到隔壁自己的卧室，大概率会立刻扑上去先来了大扫除。
　　并不是商妙邋遢不讲卫生，而是，她喜欢东西随自己的心意放置，不需要摆的那么规规矩矩。
　　因此，自从她继承了原主身份后，她所到之地基本都显得有些「乱糟糟」，但要随口说个东西，商妙绝对能立刻找到。
　　就连温姨，也是收拾再三还是被打回「原型」后，放弃了挣扎。
　　所幸，商妙最近表现得实在是太乖巧了，温姨私下和管家吐槽了几句之后，就轻易地原谅了这个新冒出来的坏毛病。
　　现在，商妙盯着孟甘草的表情，忍不住建议：“我今天没有需要辅导的课程，你传过来的课件我晚点看，要不你去忙吧？”
　　孟甘草无视商妙，就像是一种本能似的，顺手将地上的废纸扔进了垃圾桶，然后站在课桌旁边严肃地看了一圈，然后向商妙借了一页纸，趴在桌上快速地写着什么。
　　商妙之前看过孟甘草的笔记，这人外表冷漠，字迹也透着一股锐气。看久了，就感觉刀光剑影晃得眼睛疼。
　　“你的科目安排太乱了。”孟甘草停下笔，指了指桌角的几个练习册。
　　“没有必要按照高一，高二，高三的逻辑的去背书。这三年的科目打通之后，其实就是基础理论，进阶实践和个人领悟三个层次的内容，你现在已经完成了第一层，第二层光靠做试卷进步是很慢的，你需要去实践。”
　　孟甘草说着敲了敲机甲课的书封：“比如，实战操控机甲。”
　　商妙完全愣住了，她不由地敬佩，孟甘草这人眼睛可真贼。
　　她理论部分的确已经很好了，但一想到实践就没底。所以，最近一直在想办法把自己的优势提升到最高，而自己不擅长的，比如机战和设计基本就是被放弃状态。
　　“你想要和关甜做同桌？所以才这么拼命的补课？”
　　孟甘草毫不留情面地说：“那你现在这种学法，是永远也追不上她的。她已经决定要进军部。”
　　而作为一名未来战士，不敢操控机甲，简直就是士兵不敢端枪。
　　“而且，你还是个Omega。”
　　商妙微变，有些不满地回怼：“Omega怎么了？你忘了那次我怎么救你的！小瞧人！我明天回学校就去设计机甲，到场上练去。”
　　虽然知道孟甘草用的是激将法，但她还是被刺激到了。她想要提升成绩，进军部，虽然一方面的确是为了任务，但另一方面也是自己的好胜心作祟。
　　被自己讨厌的人看不起，真的一件很糟糕的事情。
　　孟甘草赞同地点点头，把自己写好的纸条递给商妙：“这些内容可以直接跳过，应试不会考。”
　　她回想了一下商妙之前做过的试卷，提醒道：“你偏科有点严重，生化地三科很好，但是机战两科差太多。”
　　“学校的机甲不适合你，既然要实训，你要给自己量身定制一副集敏捷和攻击为一体的爆发型机甲。”
　　孟甘草突然解下自己的袖口，从手腕上褪下一串小骰子。
　　商妙看过去，骰子突然在孟甘草的手心动了一起，速度极快地分化成几只小虫子，看上去蜜蜂大小，形状也有些类似。
　　“这是我的辅助型机甲，用于麻痹敌人的神经，偷袭效果最佳。”她沉默了一下，突然看了眼商妙：“保命技能。”
　　商妙被她这眼看得有点莫名其妙，但第一次近距离看别人的机甲，尤其是这么私密的技能，她忍不住多看了两眼，而孟甘草也没有躲。
　　商妙收回视线，忍不住疑惑，孟甘草跟她说这么多干嘛？是在向自己示好？可是，为什么呢？
　　“我的身世，技能，你都知道了。”孟甘草微微抬头，眼底惯常的盛气凌人明显弱了下去：“我对你也足够坦诚，你还不放心我吗？”
　　“戒备一个陌生人不是很正常？”商妙不喜欢心里藏事情，恰巧又是她的主场，于是反问。
　　“如果有个人之前一直很讨厌你，拿走你的抑制剂害你在全校丢人，又不惜利用班主任赶你离开班级。突然有一天，她莫名其妙冒险救你，又去你家做家教。你觉得她想要干嘛？”
　　“我自认为，魅力值并没有高到，能让人被美色冲昏头脑。”
　　商妙一口气说完，原以为孟甘草会辩解，没想到她竟然怔了怔，有些手足无措地原地挪了几步，然后吃惊道：“你一直以为是我拿了你的抑制剂？”
　　嗯？不是吗？
　　孟甘草斩钉截铁：“我没有。”
　　她眉头紧紧地皱了起来，把商妙提到的所有事情言简意赅地解释了一遍，最后道：“至于我答应来帮你复习功课，其实一半是为了钱，另一半启示是因为……”
　　她说到一半，猛地刹住。
　　想到上次表白的严重后果，她再次压抑住自己的情感，生硬地转道：“为了学校的奖学金。除了绩优和竞赛，学校有一项帮扶活动，如果可以将差生帮扶到前100，可以一次性获得5000块钱的奖金。”
　　“我没对你动过坏心思。”孟甘草定定地说。
　　商妙听到这里，心里其实已经打消了一半疑虑，但还是追问：“那你那时候，为什么要抢我给学委的许愿瓶？”
　　孟甘草噎了一下，找了个勉强说得过去的理由：“我怕你不答应做我的帮扶对象，想借机和你拉近关系。”
　　所以故意抢她东西，引起她的注意力？商妙忍不住想笑，这是什么小学生逻辑。
　　此时，看着明显有些紧张的孟甘草，商妙怀疑自己是不是真的先入为主，对她有了偏见。
　　她沉默了一会，一下下地拂过手上的纸条，认真地响了一下这段时间的事情。
　　如果当初自己的抑制剂不是孟甘草拿的，那她似乎也就没那么可恶了。
　　毕竟，原主这样的人设，放在孤僻学霸孟甘草旁边，的确是会惹人嫌一点，而且好巧不巧，还偏偏去招惹人家的「青梅竹马」关甜。
　　如果她是孟甘草，大概也会觉得眼不见为净。
　　这么一捋，商妙突然觉得之前所有觉得孟甘草「居心叵测」的地方，竟然都变得有些「情有可原」。
　　不管她在这个世界对女主角关甜如何，起码这人对她还是讲道义的。
　　商妙自己想了一会，有点别扭地「嗯」了一声，然后走到她身后，轻声道了一声：“我误解你了。那天，谢谢你。”
　　孟甘草眼底闪过一丝惊喜，心里觉得竟然有些说不出的开心。
　　她刚想趁热打铁，突然就听到商妙忧心忡忡地问：“你，是真的很缺钱吗？”
　　商妙从原主的记忆和这个世界的线索里，并未找到孟甘草身世的相关资料，听她不断地说起自己的贫困潦倒，她忍不住问：“如果我这次考不到前100，你是不是就白耗这么长时间在我身上了？要不，你换个难度小一点的？”
　　商妙本来对自己很有信心，但是这一病一耽搁，原本一个月的复习时间也变成了半个月，她之前给自己估过分，这次月考的成绩可能不会特别好。
　　她不想拖累孟甘草。
　　商妙试探着：“比如，倒数第二？”
　　她正寻思着，就听到一直都没出声的孟甘草，非常冷酷地粉碎了她的幻想。
　　“三班是A级班，全班只有你符合帮扶生的要求。”

40、我是人见人爱Omega（13）
　　高三三班的所有人，都是一副活见鬼的模样。
　　尤其是，当班主任宣布帮扶生名单，并且刻意提高了声调让孟甘草对罗娇负起责任的时候，私下议论的声音简直要盖住了讲台上了声音。
　　而三班的野聊群里，也是沸腾一片：“孟甘草不是特别讨厌罗娇吗？怎么这才一个星期的时候就变天了？”
　　“她俩上次不是差点被人拐（据说）？被救出来时候在医院一起住了好些天，可能是培养了出生入死的交情……”
　　“帮扶而已……你们想多了吧？风纪委员那种性格，就算是把毛小南那种人分给她，她也不会拒绝吧？”
　　“插一句，毛小南不配！竟然敢串通外面人贩子害自己同学，败类！死有余辜。”
　　“啊？你们看到没？关甜刚刚回头看了眼罗娇，味很猛啊！！”
　　“我一定是最近刷题刷的神经衰弱，为什么我觉得班长一直在看风纪委员？”
　　“姐妹我也看到了！从上次出院，班长就一直偷偷看！我不行了！甘甜CP冲鸭！！”
　　讲台上，班主任还在慢条斯理地讲话。
　　“同学们，学校最近上线了在校生安全保障中心，大家都记得把电话号码设置在紧急拨号。如果遇到危险事件，一定要及时报警，或者拨打求救电话。”
　　他清了清嗓子，抬头看到头顶上的月考倒计时，敲了敲桌子提醒道：“月考只剩下十七天，请大家要再接再厉。作为全年级的A班，我们这次不光要稳住全校均分第一的成绩，还要再破纪录！至少要出5个以上的满分。”
　　座位上嘘声四起。
　　直到上课铃响起，才安静下来。
　　商妙是在下午第一节课才过来的。
　　为了迎接人生新阶段，她特意给自己弄了个简简单单的新发型——
　　深栗色的齐肩短发，她特意翻出从未穿过的一中定制的夏季半身裙套装，非常低调地从后门潜入了自己的座位。
　　结果，她刚坐下来，就有后门旁边的同学喊：“那位同学，你走错教室了吧？”
　　商妙疑惑地抬起头，露出一张明净白皙的小脸。
　　“啊，是罗同学？”那同学不确定地拽了拽旁边的女生，一边不好意思地摆摆手：“没事没事，我看错了看错了。”
　　商妙继续擦拭自己许久未用的桌子，隐约听到不远处的同学在谈论自己。
　　“那真的是罗娇吗？”
　　“差点没认出来……”
　　“她换发型了耶，居然还穿了校服。”
　　“看起来好乖啊……是Omega无疑。”
　　学委本来还没睡醒，听到身后有议论也回过头看了眼。
　　她第一眼还有些疑惑，这不是值日生吗？
　　罗娇在哪呢？回过头刚趴下去，脑海里闪过刚刚的人脸，突然意识到不对。
　　商妙看到学委猛地回头，隐隐还听到她脖子嘎巴一声，她忍不住有些担心：“学委你，你还好吧？”
　　“还行。”
　　和学委同桌的男孩子也转过来看了眼商妙，他就显得镇定了很多。
　　“啊啊啊罗娇！！”学委疯狂晃动自己的同桌以示自己的激动，好不容易才磕磕巴巴地说完了后面的话：“你怎么了！突然变化好大啊！”
　　她猛地站起来，「嘭」地一声两只手撑在商妙的桌子上，“你请假这几天是不是跑去整容了？！说！是哪个医院？”
　　好漂亮……
　　以前怎么没发现罗娇这么清纯漂亮。
　　商妙忍不住噗一声笑出了声。
　　学委还在犯花痴，突然就听到进门的生物课老师咳了一声，她遗憾地瞄了眼商妙，挤眉弄眼了好一会，最终在老师的逼视之下乖乖转回了座位。
　　商妙终于可以和大家同步上课，下午三节课听的格外认真。
　　她惊喜地发现自己的努力还是很有效果的，很多内容她都能跟上老师的节奏，少部分题目甚至比其他同学都要清楚，举手回答问题的频率也高的惊人。
　　原本大部分人都没有意识到商妙回来了，但商妙这半天表现实在过于抢眼，一下午几乎所有人都在讨论商妙。
　　“她今天怎么回事？那道题班长那种程度才会做吧？”
　　“战术课老师居然夸奖她了！！她可是个Omega啊！我还从没听说过哪个老师夸一个O有指挥官的天赋。”
　　“偷偷爆个料，根据我的统计，今天风纪委员一直在看罗娇，眼神好宠溺啊……”
　　“有没有人知道她们发生了什么！！求内部消息……”
　　“感觉错过了全世界。”
　　“什么呀？她提前预习了吧？那种程度也能被夸学霸？？”
　　“啊……难道你们不觉得，罗娇就算是预习，也是一件很耸人听闻的事？”
　　其实商妙也不是故意要抢风头，而是原主在所有人心里的印象分太差了，她想要获得认可和进步，就必需想办法直接斩断大家对她的过往偏见，而一个相对「夸张」的转变，对于同学，老师都是一种刺激。
　　她想要告诉所有人，罗娇变了！是真的要重新开始了！
　　事实证明，从第一节课之后，后面两节课上的老师都有意无意地在注意她，甚至故意点她回答问题，上台做题。
　　孟甘草一直静静地听课，每当商妙上台的时候，才会抬头看一眼又匆匆继续做题。
　　从商妙进教室到被点名，周围的同学对她的议论她都听在耳朵里。
　　她有点恍惚，仿佛是回到了刚和商妙谈恋爱的那几年。
　　商妙是个偏科非常厉害的那种学霸，有的科目门门满分，而有的科目则干脆就是个位数，甚至交空卷。
　　那个时候，她也听到过周围的同学对她的议论。
　　“她爸爸是个种草的。”
　　“啊那他们家住那种历史书上的茅草屋吗哈哈哈……”
　　“好丢人，这年代谁还做花农啊？”
　　“听说他们家连个AI影院都没有。”
　　“啊你们别这样，商爸爸是远古生物领域的专家，人家不是花农。”
　　“我上次去她家做客，他们家竟然还在自己做饭吃，烧得到处都是烟熏味……脏死了。”
　　那时候，商妙因为爸爸在学校饱受非议，虽然说不上是歧视，但那个AI大行其道的世界，每个人都有自己的优越感和鄙视链。
　　孟甘草想着，思绪回到课堂上，听到后排有人说「罗娇成绩那么差，还有脸上台做示范」的话，就忍不住回头看了那人一眼。
　　那人猛地被孟甘草一盯，还以为是自己上课说闲话被风纪委员警告，连忙埋下头继续做题了。
　　孟甘草回过头，看着商妙思考了一会之后，在白板上写下了正确的图解答案，唇角浮现出一丝赞许。
　　第四节课是机甲课，一般都是精力旺盛的Alpha们去练习实战，beta自由活动，而Omega则坐在休息室的图书区看书或者聊天。
　　商妙本来想趁机去了解一下机甲训练的事情，但是想到昨晚孟甘草的忠告，还是老老实实地坐在图书区，抓紧时间找了一大批的模板，构思机甲的样式。
　　“罗同学。”
　　课时过半，关甜的声音远远的传过来。
　　商妙停下手中的铅笔，抬头就见关甜动作优美地地从栏杆上翻下来，她露出的腰腹弧线完美，一边用毛巾擦拭额头上的汗水，一边朝着休息区走过来。
　　商妙听到耳边一众Omega和Beta的低呼，“班长，怎么了？”
　　关甜走近，视线却先落在商妙的稿纸上，突然指了指纸上的一个细节：“这个地方不合理，实战用的机甲最忌讳外观花哨。”
　　商妙连声感谢，用铅笔标记了一个叉，然后她才后知后觉地意识道：“班长怎么知道我在设计机甲？还是要实战训练？”
　　关甜微微一笑，侧身朝着满是硝烟和电子炸裂声的训练场。
　　“甘草说的。”她顿了一下，干脆坐在商妙的对面，表情慵懒地说：“她还说你很努力，理论方面可能比我还要有天赋。所以……”
　　她眉眼间满是善意，但是那份不服气和傲气也毫不掩饰，“所以，我就想来看看，新生归来的你，有没有她说的那么好。”
　　商妙客套地笑了一下，心里却觉得这话听起来有点怪怪的。
　　“你愿意和我公平竞争吗？”
　　商妙不太明白，她左右看看确定关甜的确是冲着自己的问的，忍不住疑惑道：“什么竞争？为什么要竞争？”
　　她为什么要和关甜做对手？她还要和小可爱刷好感值的，万一竞争坏了感情怎么办！才不要……
　　关甜兴味盎然地勾起唇角，她下意识朝着训练场看了眼，然后淡淡地说：“当然是比学习成绩。当然我们的均分和总分都没有可比性，所以我们比进步空间。”
　　商妙感受到关甜突然的「敌意」，有些心慌。
　　“班长，我想好好学习为得是将来考个好大学，并不是和谁较劲。”
　　商妙认真地解释：“而且我之前跟你说过，我不会再纠缠你了，所以你不用担心我的目的不纯。”
　　关甜「哦」了一声，莞尔一笑：“罗同学想要考高分，不是为了换座位吗？我还以为你是想要和我做同桌呢？”
　　商妙忍着被戳穿的心虚，连忙摇头：“如果我真的能成为班长的同桌，那也是运气。不过，我绝对不会以同桌之名骚扰班长，更不会做让班长讨厌的事情。”
　　“罗同学不要紧张。我只听听甘草说，她最近在帮你补课，你进步很快。”
　　关甜突然一笑：“所以，我就想，干脆我也和她一起帮你提升成绩，这样我也可以突破一下我的记录。”
　　关甜突然站起身，朝着商妙伸出了手：“就算是友谊赛，怎么样？”
　　面对这么甜蜜的攻击，商妙觉得自己要是退避也不太好，更何况现在旁边这么多人看着，也不能让关甜小可爱失了面子。
　　于是，商妙伸手握了下关甜的手，认真地点点头：“班长加油。”
　　关甜：“你也是。”
　　孟甘草从训练场出来，一眼就看到关甜和商妙正站起一起说着什么，两个人脸上都带着笑，看上去聊得很愉快。
　　“甘草？”
　　关甜看到孟甘草，笑盈盈地招呼了一声，看到孟甘草走近，她突然说：“我正在和罗娇说排座位的事。”
　　孟甘草看了眼关甜，目光温柔地落在商妙身侧，看到她旁边的水杯空了，就顺手接了半杯热水，放到了原来的位置上。
　　关甜见状就笑了声：“以前从没见甘草这么细心呢？”
　　孟甘草讷讷地不做声，就听到关甜又说：“透露个内部消息，我们月底的座位的确会按照分数来排，但具体的规则是，第一名到第十五名的同学可以自己选择座位，并且挑选同桌。甘草？你想要和谁做同学？”
　　商妙闻言也好奇地看向孟甘草。
　　孟甘草正在被系统疯狂警告，沉默了一会才回答。
　　“和你。”
　　商妙看到关甜眼底骤然泛起一丝亮光，竟是松了一口气的模样。
　　她突然意识到，这两人的关系似乎和自己想的完全不一样……
　　商妙自从了解了剧情的大概和结局，就一直觉得是孟甘草耍了什么阴毒的手段，逼得关甜嫁给了她，但是就刚刚的一小段来看，关甜竟然是喜欢孟甘草的，反而是孟甘草对关甜有些淡淡的。
　　她正想着，突然听到关甜问：“娇娇你呢？你想和谁成为同桌？”
　　商妙被这声「娇娇」喊得心里软绵绵的，差一点就把自己的任务给招了。
　　“我成绩不好，大概率是被选的那个。”她认真地分析了一下，“啊大概也没有人会选我吧？”
　　关甜温婉地鼓励商妙：“我会和甘草一起帮你的，你人努力又聪明，肯定会有很大进步的。”
　　她说着，回头看向孟甘草：“你说是吧？”
　　孟甘草表情却有些凝固：“我和你？”
　　“对啊。刚刚我和娇娇说好了，从今天开始，我和你轮流帮她补习。”关甜笑容大方地说：“你的机战和机甲课比我好，但是我的地理和语言课可比你强很多呢！到时候，我们看谁的进步大，输了的人有惩罚。”
　　孟甘草担忧地看向商妙，良久道：“你要不要再考虑一下？”
　　原本关甜「发战书」的时候，商妙都还没太大感觉，但孟甘草这么淡淡地一问，她莫名就觉得恼火起来！
　　怎么？她看起来比关甜差很多吗？为什么孟甘草一副瞧不起人的样子。
　　“风纪委员可以帮我们做公证。”商妙重述出和关甜的赌约，“如果谁输了，谁就帮另一个人做一件事。”
　　孟甘草忍不住向商妙投去一个复杂的眼神，无奈地点了点头。
　　周围的同学有听到的，一传十十传二十，渐渐地整个班都知道商妙对全班第一的关甜发起了挑战。
　　等到快下课的时候，班里除了商妙之外的另一个Omega女生忍不住摸过来打听。
　　“那个，你真的要和班长比啊？”
　　商妙认真地点点头，突然感觉一只手伸了过来，女同学拍了拍她的肩膀，眼神和孟甘草有点神似。
　　“姐妹，班长的银虎机甲那么猛，你怎么敢啊？看在咱俩都是Omega的份上，我建议你还是早点去ICU定个床位吧！”

41、我是人见人爱Omega（14）
　　机战测试是月考最难的一个项目，虽然分数只占了机战课的30%，但基本上没有Omega能拿到超过5分，就算全年级实力最强劲的考生，历史最高分也只有21分——持有者是孟甘草。
　　而关甜的历史均分，仅次于孟甘草19.19分。
　　商妙完全忘了还要比这个，被女同学一提醒瞬间也觉得自己必败无疑。
　　看着自己琢磨了好几天的机甲模型，她想了想敲响了孟甘草的门。
　　孟甘草似乎刚洗完澡，长发还是湿的，刘海末端垂着水珠，她只穿了一件单薄的睡衣，扣子扣得十分齐整。
　　她看到商妙也并不意外，注意到她手里的稿纸，直接接了过来。
　　“很适合你。”
　　孟甘草赞许地点了点头，又指出了几个有些多余的地方，“你明天把设计稿提交上去，通过标准测试之后，大概一个星期就能拿到你的专属机甲了。”
　　商妙有些难为情，毕竟她之前对孟甘草敌意很重。哪怕孟甘草救了自己，她对这人更多的也是猜忌和疑惑。
　　此时，她还没开口，孟甘草就已经把自己想问的都说完了，商妙突然就生出一些歉疚来。
　　她悄悄又看了眼孟甘草，想起之前的种种，又觉得自己似乎对她的偏生有些大？
　　虽然这人性格不讨喜，有时候说话有些欠揍，但心地也是不错的。
　　孟甘草站在门口没动，心里却十分的惊异。
　　因为，此时她的内测助手在不断提醒着：宿主请注意！角色罗娇对您的好感值正在飙升。
　　【好感值+1】
　　【好感值+3】
　　【好感值+13】
　　她诧异地看向商妙，女孩子还在认真地看自己的设计稿，心里也不知道在想什么。
　　突然，系统再次提醒。
　　【宿主注意！好感值-9，目前您和罗娇的好感值累计29%】
　　商妙抬起头，透过孟甘草身侧看了眼客房：“方便进去说话吗？”
　　她有些事，还是想要问清楚，不然她心里总觉得膈应。
　　孟甘草隐隐觉得商妙是有重要的话要问自己，但回想最近发生的事情，无非就是正常上课，回家吃饭睡觉，好像并没有特别的。
　　她是知道商妙的任务的，毕竟这个系统就是她当时起草的。
　　难道，商妙想要问孟甘草和关甜的事情？
　　商妙还是头一次来客房，这边布置很简约，被孟甘草整理的非常干净整齐。
　　她坐在茶几面前，犹豫间看到孟甘草头发还是湿的，就忍不住说：“要不你先吹头发吧？别感冒了。”
　　孟甘草拿过毛巾擦了擦，本想说就这样吧。
　　突然就看到商妙站了起来，“我帮你吹吧。”
　　孟甘草愣了一下，耳垂微微红了一点点。
　　商妙已经取了吹风机过来，孟甘草局促地坐在沙发一侧，她就站在沙发背后，一下一下地梳理着孟甘草的头发，然后慢慢地用热风烘干黑色的发丝。
　　【宿主注意！孟甘草对你的好感值正在飙升。】
　　【好感值+19】
　　【好感值+39】
　　【好感值+9】
　　……
　　【孟甘草&罗娇好感值目前累计71.3%，恭喜宿主提前完成拆CP任务。】
　　商妙手上的动作一窒，她掩饰都掩饰不住心里的诧异。
　　于是在心里问系统。
　　“我做什么了就好感度飙升了！！我什么都没做啊？你们反派这么喜欢别人帮她吹头发吗？那我吹个一夜，是不是就满了？？”
　　系统没说话。
　　商妙陷入了沉思，她这两个世界刷好感值都未免太过顺利了，可以说不费吹灰之力。
　　“嗯？系统没有了吗？”完成了主线任务，不是就可以提前登出了吗？
　　【宿主正在开启支线任务——寻找孟甘草的秘密，完成本次任务才可以完整获得本次酬金哦。请宿主再接再厉。】
　　【宿主注意！系统检测到您的系统等级已升级到2级，已解锁商城功能。】
　　[宿主注意！您的一次性奖励【自定义植物香精】【供氧花夹子】【智者之运】已失效，永久奖励【AI重生四肢】本世界内无法再使用，目前仅剩1个一次性奖励，请注意时间规划，合理使用哦-]
　　商妙飞速消化着这一系列的信息，手里的动作下意识有些「敷衍」，等到她回过神的时候，就看到孟甘草的头发被自己揉得有点乱，她镇定自若地给她一下下弄整齐，心虚地问了一声：“弄疼你没？”
　　孟甘草似乎没有意识到哪里不对，“挺好的。”
　　商妙把吹风机挪到发梢，感觉这个时机正好，就随口一问似的说：“你还记得我们第一次说话吗？”
　　孟甘草：“记得，在四柳巷的旧墙头。”
　　就是那个时候，原主孟甘草叫了一伙小混混，让他们假意去抢劫关甜。
　　类似的事情在原主的记忆里还有很多，从小到大，她似乎都在算计着关甜，又在一个适当的时机跳出来充当英雄。
　　她到现在都没想通，这是为什么？
　　系统并没有给她太多提示，只是说可以根据同学，老师和街坊去寻找线索。
　　孟甘草的任务是【找出原主孟甘草最后爆发悔意的原因】，但目前为止她的进度条只探索到39%。
　　原主的家庭本来非常幸福，父母恩爱，家境富裕。但是在原主五岁那年，父亲在一场巡防战役中不幸身亡，而母亲突然自杀，从此她就成了一个孤儿。
　　因为孟父是军人烈士，因此她也被安排到了军区大院附属的福利院生活，上学一应事宜也有专门的部门在协调。
　　正因如此，她才有机会认识同样生活在大院里的关甜。
　　只不过孟甘草是个人见人嫌的孤儿，而关甜却是大院里人人称赞的小太阳。
　　她们从小一起长大，一个比月亮阴沉，一个却包容而温暖。
　　但是从未有人拿孟甘草和关甜相提并论，因为……
　　孟甘草心里不断浮现那三个字。
　　“她不配。”
　　也许，正因如此，原主孟甘草才会恨关甜？可是她既然恨又为什么要救呢？
　　商妙注意到孟甘草的失落，以为当时还有什么隐情，忍不住说：“当时到底发生了什么？”
　　孟甘草突然转身，伸手拿过吹风机放在一边。
　　噪声停止，商妙的声音显得十分清亮。
　　“别问。”孟甘草轻声说：“和你无关。”
　　这是不想她卷进去的意思？商妙绕了一圈，坐在孟甘草的旁边，两个人的距离一下子就拉近了不少。
　　“为什么不说？”商妙认真地劝解：“两个人一起想办法，事情总能解决的。”
　　孟甘草视线挪到商妙脸上，她的眼神很真挚，似乎真的很想帮忙。
　　可是她却感觉这件事没那么简单，而且这并不是游戏，选错了可以重头再来。系统给她的任务，一定是匹配了她的历史数据的。
　　她的评测数据比商妙高，相应的危险程度也会高很多，她已经错失了在现实中保护商妙的机会，在这里绝不能让她再冒险。
　　商妙自己琢磨了一会，感觉自己和孟甘草的好感度应该能撑住自己这么一问，因此非常直白道：“你是不是想追班长，但是又怕班长不同意？所以采用这种野路子让她对你有好感啊？”
　　英雄救美嘛，她懂的。
　　虽然她也不算是什么恋爱达人，但是这种套路还是知道一些的。
　　虽然有些偏执，但是还挺符合孟甘草这种阴鸷的性格的。
　　孟甘草动了动嘴唇，心里叹了口气，想了半天竟然也找不出一句词来反驳。
　　“为了你好，别插手。”
　　商妙乖巧地点点头，随手拍了拍孟甘草的手臂，真诚地表示：“你放心，我既然已经知道你喜欢班长，班长也喜欢你，就肯定不会破坏你们。”
　　她突然意识到什么，惊呼道：“你该不会是因为我之前缠着你，又接近班长，才会那么讨厌我吧？”
　　她连连给自己洗白：“其实我只是想好好学习，想和学霸取点经而已。你放心！就算我有和班长做同桌的心，也只是为了学习。”
　　孟甘草：“嗯。”
　　“不过。”商妙转念一想，记起之前系统跟她科普的事情，为孟甘草又捏了一把汗：“我记得AA结合很痛苦的，如果你真的很喜欢班长，班长也很喜欢你，这道坎你们一定要商量好，不要因为这种事情伤了感情。”
　　她现在非常怀疑，是不是因为AA结合，班长太辛苦，才身体不好后来直接退居家庭，最后去世。因此，孟甘草才那么后悔和痛苦。
　　孟甘草脸颊微微有些红，隐藏在黑发之下倒也不是很明显，她似乎也想到了什么，视线掠过商妙的后颈，忍不住偏过了头。
　　Omega对于Alpha的吸引力是致命的，即使她们都用了气息阻隔剂，但是孟甘草还是闻到了源自商妙的，那股清亮酸甜的草莓香气。
　　如果她们当年没有分手，自己早一点认清自己的感情，也许她就可以独占这香气。
　　可现在，她能明显感觉到，商妙或许还会想起当初，但对自己早就没了爱情。
　　虽然只是杯水车薪，但孟甘草还是想表明自己的心意。
　　她想了想，扭头看向表情忧虑的商妙：“我不喜欢关甜。”
　　说完又补了一句：“我喜欢Omega。”
　　【恭喜宿主商妙！获得关键线索「孟甘草不喜欢关甜」，世界剧情进度50%，关键剧情即将到来，已激活合作模式，请宿主注意配合，协同共赢。】
　　【宿主注意！世界剧情进度50%，关键剧情即将到来，已激活合作模式，请宿主注意配合，协同共赢。】
　　商妙：“？”
　　为什么这次系统播报有重音？合作模式是什么？
　　她愣了一下，感觉有哪里不太对，她想了几秒忽然看向孟甘草，而孟甘草也神情怪异地看向自己。
　　“97？刚刚是你在说话吗？？说了两遍？”
　　【另一个不是我】
　　孟甘草：“……”怎么感觉商妙好像，也听到了自己系统的声音。
　　【宿主，你们尸合作模式哦。当然会听到彼此系统的声音啊。】
　　孟甘草：“……”
　　商妙再也忍不住，“那个，什么是合作模式？你也有系统？”
　　她一下子蹦起来，“你不是孟甘草？你也是来做兼职的？？”
　　作者有话要说：靳欢：啊，要掉马了。

42、我是人见人爱Omega（15）
　　商妙留下设计图回到卧室，一整夜都没合眼。
　　这可太惊喜了。
　　比茫茫人海中遇到故人更稀罕的，就是在万千海量宇宙空间里遇到一个同事。
　　商妙是认真看过兼职手册的，这款系统是联合时空总局开发的, 所有的世界加在一起可以和整个宇宙相提并论，而他们参与兼职的人，据她所知绝对没有超过五个人。
　　而且她听说，这家公司自创始人起就有「项目高管必须参加内测」的规定，那么再加上内部的工作人员，也绝对不超过十个人。
　　海量的大数据里能遇到，这是怎样的缘分。
　　更何况，他们还阴差阳错地做了队友，还是从第一个世界就做了队友。
　　商妙感觉这一切奇妙的有点不真实, 就好像是早就被人安排好了一样。
　　她躺在床上，思前想后，原来觉得不对劲的，想不通的细节竟然全都能解释了。
　　怪不得她总觉得孟甘草和林冰有点相似，感觉熟悉的不行，怪不得孟甘草一会对她很讨厌，突然又转了性对她那么好。
　　她一定是中途突然认出了自己是「左静」，所以才突然改变了态度，才会救她。
　　想到自己之前的态度，甚至就在刚才，她还在试探孟甘草是不是真的喜欢关甜，商妙忍不住又给孟甘草加了点好感度。
　　“这样的话，那我刷的孟甘草的好感度还算数吗？”
　　【宿主放心，合作模式不会影响系统的公平性。您的拆CP任务之所以完成，不光是因为您和孟甘草的好感值超标，女主角关甜对您的好感值也十分高。当然，如果出现异常情况，系统会酌情干预。】
　　【请宿主，以完成任务为目标继续进行合作。】
　　商妙抬手，目光在自己和关甜的【51.3%】的好感度上定了定，往右侧一滑，看着自己和孟甘草的好感度，有些迷茫起来。
　　她已经好久，都没有过「合作」这个概念了。
　　自从父亲离世，和前女友分手，她就再也没有「接纳」过任何人。
　　似乎所有人，哪怕是对她关照有加的邻家姐姐苏湛湛，她也始终都保持着微妙的距离。
　　这种距离感让她觉得很安全。
　　就像，当初父亲在的时候，她特别喜欢黏着靳欢一样。
　　商妙也不知道自己怎么了，就像是从一个极端到另一个极端，都很可怕。
　　有段时间，她也会从噩梦里惊醒。
　　梦里，靳欢和父亲从雾里回头，脸色都很憔悴，然后冷冷地盯着她，异口同声地说：“你好烦。”
　　“那她会看到我的个人信息吗？现实里的真实身份？”
　　【宿主可以和队友共同承担世界内的任务，合作期间一切信息可自由共享。由于队友之间的任务目标不同，奖励以个人为单位区分发放。但是请宿主注意，世界内禁制泄露真实信息，否则后果自负。】
　　商妙松了一口气，只是一起做任务而已，不会有任何交集。
　　她想着忽然愣了一下，好笑地摇了摇头。
　　自己什么时候，竟然从一个社交爱好者，变得这么冷漠了。她，到底在抗拒什么呢？
　　商妙想着想着，就睡了过去，等到第二天被闹钟叫醒，下楼就看到孟甘草竟然破天荒在等自己。
　　孟甘草轻轻看了眼商妙，见她还是穿着半旧的校服，只是换了一条稍短些的百褶裙，短发微微内卷，衬托的脸颊又白又小。
　　她别开视线，静静地坐在末端，等到商妙走近了，不动声色地将一叠鲜花饼挪到了她的跟前，又伸手打了小半碗冒着热气的汤。
　　商妙扫了眼早餐，发现又是自己喜欢的，心情莫名更好了些。
　　“温姨最近的手艺越来越好了。”商妙小小地咬了口饼，看到温姨紧张地看着自己，连忙点了点头，“又香又甜。这个也是照着菜谱新学的？”
　　温姨下意识瞄了眼孟甘草，“上次见你喜欢槐花饭，我就想着照着古方改了改。”
　　说着真心实意地感慨了一声：“没想到这些花花草草的，鼓捣起来还真是别有一番滋味。我以前怎么就没想到呢。”
　　商妙哎哟一声，突然离开饭桌。
　　温姨疑惑地看向孟甘草：“这又是怎么了？咋咋呼呼的。”
　　孟甘草略想了一下，“我猜是忘带了东西。”
　　果然，商妙抱着一个塑封笔记跑下了楼，却是把本子递给了温姨：“这上面是我前几天整理的一些菜谱，都是一些野花野菜的新鲜法子，温姨要是喜欢，可以自己研究研究。”
　　温姨如获至宝，看了一眼「哎呦呦」地感慨起来。
　　这个世界除了帝都还算安宁，遍地都是战火，国家所有的人力资源都倾向于军队建设。
　　为了提升生产效率，民众的饮食都以最管饱的食材为主，大量的农田或被改成营地，或被用于种植药物，或被荒废。
　　食材价格飞涨，但野花野菜却是遍地都是，又无人问津。
　　“这样看下来，我们老家后院里到处都是宝贝了。”温姨笑得合不拢嘴，“这要是列个单子拿到酒店，恐怕是要赚翻了。”
　　温姨的丈夫，就是在酒店做厨子。
　　商妙喝了一口热汤，十分真诚地建议：“您可以试试。反正谱子我送给您了，就是您的东西。”
　　说着，商妙就站起身擦了擦嘴，轻轻带了一下孟甘草，“快走吧，要迟到了。”
　　温姨连忙看了眼时间，送到门外看她俩上了车，才揣着笑意拨通了一个电话。
　　孟甘草头一次和商妙一起上学，这是一个非常新鲜的体验。
　　她从小到大，好像从来都没有过上学的时候，旁边还坐着一个人。
　　而且，这个人并没有搭理她，反而目不转睛地盯着手机在思考一道数学题。
　　孟甘草收回视线，仔细想了一下，还是下不了决心。
　　她如果现在就坦诚身份，一方面会违背系统规则，之后恐怕都不能陪着商妙一起了。
　　另一方面，她不知道商妙对「靳欢」的态度，到底如何。
　　万一她坦白了，商妙一气之下解约，她不是害得商妙失去了赚钱的机会？
　　孟甘草想到自己之前调查到的信息——商妙的温室实验室意外爆炸，不仅导致她无法再进行培植研究，而且为了重新设计基地，护养残存的稀缺植被，她每天都在背负高额的欠款。
　　正因如此，她才放下姿态，重新把自己的简历投递到A区各大企业。
　　虽然都是帝都十四中毕业，但是孟甘草知道，商妙并不喜欢自己所学的专业。
　　现在，看着她为了钱，让自己不断去尝试曾经讨厌，甚至是畏惧的东西，孟甘草心里总觉得，这都是当初自己的过错。
　　如果，她没有离开，可以在商妙失去一切时候陪着她，也许她们之间就不会错过这么多年。
　　孟甘草转念又一想，如果商妙没有被逼的走投无路，她又怎么会到A区，自己也不会有机会遇到她。
　　想到这里，她忍不住偏过头看了眼商妙。
　　却发现，商妙不知道从什么时候开始，竟然也一直看着自己。
　　“孟同学？”商妙眨了一下眼，“你终于听到我说话了。”她松了口气，指了指车窗外面，“学校到了。”
　　商妙见孟甘草没动，就伸手要开门，结果却被一只手轻轻地按住。
　　孟甘草：“先别走，我有话要跟你说。”她说着，轻轻地看了眼前排的管家。
　　管家非常知趣地退了下去。
　　商妙疑惑地坐回去，心想队友难道是要跟她商量任务的事？
　　就看到孟甘草突然从书包里抽出一页纸，正是她昨晚的设计稿。
　　“Omega想要操控机甲太难了，你的稿子很好，但是实操起来你的身体肯定承受不了。”
　　孟甘草认真地圈出几个地方：“我在这些部位设置了AI程序，你只要坐在驾驶舱，按照战术去输入代码，机甲就会按照指令执行动作。”
　　商妙吃惊地看着孟甘草给自己传输过的代码对照表，“这不是作弊吗？”
　　“机甲作战本来就是设计+驾驶者+战术三者结合。这幅食人花机甲结合了防御+爆发攻击，很设计适合Omega使用，植入适量的AI技术，再配上你的战术，赢了是意料之中。”
　　孟甘草道：“更何况……”
　　商妙被她勾得心里痒痒，“你倒是接着说啊。”
　　孟甘草微微垂了下眼：“除了我，这个世界没有人能做出这样的机甲。”
　　她目光移到商妙脸上，唇角微微上扬，心道：除了你，也没有人能驾驭这样的机甲。
　　孟甘草指了指商妙手里的代码，明知故意道：“看得懂吗？”
　　商妙却是有些得意：“小瞧我。我大学就是学这个的。”
　　孟甘草看到商妙笑，有些恍惚，忽然听外面管家敲了敲车窗，“小姐，该进去了。”
　　商妙扫了眼时间，果然有些晚了。
　　她连忙把稿子塞进包里，就看到孟甘草下车之后朝着远处吹了一声口哨。
　　商妙一只脚刚落地，就感觉身体一轻，无数篾片成群结队地铺陈在她的脚下。
　　孟甘草轻轻拉过她的袖子，两个人刚挨在一起，篾片就像是筑城墙似形成一个巨大的矩形容器，容器里的人还没感觉到什么，脚下一空一落，就已经到了教师门口。
　　商妙惊讶极了：“刚刚这个是你的机甲？”
　　孟甘草一边进门一边点头，“嗯。”
　　商妙感慨不已，什么时候她也有这么厉害的机甲就好了，正想着，忽然发现自己竟然跟着孟甘草走到了她原来的座位上。
　　商妙抬脚要走，袖子又被人拉了一下。
　　“要不。”
　　孟甘草顿了一下，目光落在旁边的空位上，说：“回来吧？”

43、我是人见人爱Omega（16）
　　商妙委婉地拒绝了孟甘草的邀请。
　　“有事可以手机沟通。”
　　想到商妙那冷淡而莫名的眼神，孟甘草完全没有心思上课。
　　她看了眼已经熟烂于心的课本，烦躁地从座位上站了起来。
　　关甜怀里抱着一沓批阅完毕的政史试卷，正巧站到门口。
　　她把试卷依次传到第一排的同学手里，扭过头，孟甘草刚好走到她的身后。
　　孟甘草像是在苦恼什么，竟然也没注意到自己。
　　关甜有些意外，她看了眼白板上的电子钟，伸手拉住了孟甘草的手腕。
　　“马上就上课了，你去哪？”
　　孟甘草下意识把手抽回去，略走了几步，像是想起什么似的又回头笑了一下，补了一句：“不舒服，去校医室。”
　　关甜愣在原地，虽然只是一瞬间的感觉，但她还是头一次，听到孟甘草用这种语气和自己说话。
　　她和孟甘草从小就一起长大，小时候她个头小又瘦，经常因为身世被周边的小孩子欺负。
　　后来，父亲让她多关照孟甘草，所以她没事就带着她一起背书，学习，上学放学，渐渐地也没有人敢再招惹她。
　　可是她心里也明白，孟甘草这种性格的人对谁都是不交心的，她的性格冷是真的冷，恐怕内里比外表还要冷漠。
　　但是最近几年，她突然发现孟甘草开始对她示好。
　　有时候就是最平常不过的嘘寒问暖，有时候看到自己有危险还会奋不顾身，甚至有几次因为误会她差点打死其他班的几个Bate。
　　渐渐地，她就习惯了这种独有的，有些霸道的，却专属于她的存在。
　　可是，最近孟甘草表现的有些不对劲。
　　关甜转身，看向最后一排角落里的女孩。
　　自从这个罗娇变成Omega之后，孟甘草就像是变了一个人一样。
　　她以前只对自己好，但现在和自己在一起的时间，加在一起也没有和罗娇一天多。
　　关甜有点想不通，孟甘草原来那么讨厌罗娇。
　　她还曾说过“那种不自尊自爱的女生我懒得理”这种话。
　　起初，她以为是孟甘草吃自己的醋，故意不让罗娇接近自己，可是现在……她越来越觉得，孟甘草是真的在意这个罗娇。
　　罗娇……
　　关甜噙着一抹笑，大步迈向了自己的座位。
　　商妙一早就提交了自己的机甲设计申请，然后就偷偷在政史课上补习战术课的理论知识。
　　等到学累了歇下来，才终于后知后觉地想起孟甘草的话。
　　她悄悄打开系统面板，现在她的界面出现了一个组队的窗口，里面只有组队队友的在线状态和基本角色信息。
　　“感觉队友的胆子好像很小，早上刚来的时候还邀请我和她同桌。”
　　商妙瞄了眼孟甘草的座位，忍不住问系统，“你不是说，我们匹配的角色，和自己各方面的真实属性会很相似吗？感觉有点不太准。”
　　起码，孟甘草的这个就很不准。
　　不知道为什么，自从得知孟甘草是队友之后，她对这人的整体感觉都不一样了。
　　以前觉得她特别冷漠，阴鸷，还凶。
　　但现在却觉得，队友就是披着孟甘草的外壳，其实内心有点儿呆，有些迟钝，反射弧很长的一个人。
　　大约是在上个世界待过一段时间，孟甘草又扮演的是林冰这种AI总裁的角色，商妙总觉得她身上带着一种熟悉的感觉。
　　就是那种，刻在骨子里的理智，自律。
　　而且，她很擅长控制自己的情绪。
　　至少组队这么久，她竟然一点儿没让自己察觉到。
　　商妙忍不住赞叹，队友的演技真好。
　　系统在心里嘀咕了一会，忍不住叹了口长长的气。
　　要不是靳欢的信息已经被加密了，她铁定是要告诉这个憨憨的宿主：不是人家的数据匹配不准确，而是你看人眼光太差了。
　　“罗同学，可以借你的试卷给我看看嘛？”
　　学委忽然回头，小声跟商妙说话。
　　商妙瞄了眼自己的试卷，莫名有些心虚，正在犹豫，就看到学委自己伸手过来：“没关系的罗同学，你不用不好意思。你上次送了我礼物，我可以帮你看看试卷，或许能给你一些建议呢？毕竟，我们也快毕业了，到时候……”
　　学委的声音戛然而止，捏着商妙试卷的手指颤了一下。
　　讲台上，政史课女老师突然扶了扶眼镜，咳了一声：“下面我们公布一下上次测试的成绩，这次成绩我们班部分同学成绩下滑非常严重，有些同学竟然因为卷面失了分，有些同学竟然连题干都读不懂，答案全程跑题，而有些同学……”
　　她说着意味深长地看向了商妙的方向。
　　“罗娇同学，把你的试卷拿上来。”
　　学委讷讷地松了手，眼睛亮晶晶地盯着走上讲台的商妙，忍不住掐了一把同桌。
　　“我的天哪，她好厉害啊。”
　　政史课老师：“这次政史课，我们班成绩进步最大的罗娇同学，考了……”
　　她顿了一下，又把试卷看了一遍，递给了左侧第一排的同学。
　　随着老师报出分数，那位同学也发出一阵惊呼，下意识扭头看向了最后的商妙。
　　“91分？！这是罗娇的试卷？”
　　那位同学手里的试卷被后面的同学抽走，又是一阵质疑：“老师这是标准答案吗？”
　　政史课老师睨了那学生一眼：“罗娇同学的进步有目共睹，这次政史测验上升了37个名次，排名第五。希望各位同学向罗娇同学学习。”
　　“怎么做到的。这才一个月不到，她还请了那么多天假。”
　　“抄的吧。”
　　“红眼病吧？政史你给我抄一个看看。”
　　“有一说一，这段时间人家罗娇挺努力的。”
　　政史课老师咳嗽了几声，给大家留下10分钟的自习时间，就踩着高跟鞋离开了教室。
　　商妙看着自己的试卷滚了一圈，落在了关甜的手上。
　　一瞬间，周围的议论声音一下子就低了下去。
　　“罗同学。”
　　教室里静的落针可闻。
　　关甜站起来，直接把试卷还给了商妙，笑着说：“后面的主观题还要努力哦。”
　　她微微俯身，突然压低了声音说：“老师其实条理清晰的分析，下次记得标序号。”
　　商妙接过试卷，忍不住笑了起来。
　　【兼职助手097】：关甜&罗娇好感值+19%；
　　商妙压过心里的讶异，跟关甜道了声谢。
　　【兼职助手097】：关甜&罗娇好感值+7%；
　　关甜突然直起身，笑得坦然而真诚：“那我们放学再见。”
　　“嗯？”商妙没反应过来，正巧下课铃声响了，她就回到了座位。
　　经过孟甘草的时候，商妙犹豫了一下。
　　她成绩能提升这么快，其实多亏了孟甘草的学习方法，还有带着她不断地复习和巩固。
　　现在这份薄薄的试卷就在她手里，但是沉甸甸的分数却是她的杰作。
　　她很想走过去，亲口说一声感谢。
　　但是看到孟甘草垂着眼，似乎不太开心的样子，商妙又刹住了脚步。
　　算了，才91而已。
　　队友肯定是嫌弃自己考得太低了吧？
　　商妙慢慢地回到座位上，因为心里惦记着机甲的事情，一节课偷偷刷几次后台。
　　等到下午放学，后台的页面浏览量已经超过了100次。
　　商妙本来想等孟甘草一起回家，却发现她座位竟然是空的。她抬手看了眼系统消息，才看到十分钟前孟甘草留了言。
　　【这段时间我晚点回去，不用等我吃饭】
　　商妙合上消息面板，正要自己离开，就看到关甜非常自然地收拾好书包，跟紧了自己。
　　“班长今天怎么这么早？”
　　在商妙的记忆里，关甜每天放学总会去机甲训练室呆两个小时才回家。
　　关甜却是一副责怪的表情：“你忘啦？我答应今天帮你补习的。”
　　她看了眼身后孟甘草的位置，“哎？甘草呢？之前你们不是一起放学的。”
　　商妙：“她有事。”
　　关甜了然地点点头：“那正好，今晚你就属于我一个人了。”
　　商妙脚下顿了一下，关甜伸手揽上她的手臂：“怎么了？觉得我讲的没有甘草好？”
　　关甜扬起脸微微一笑：“其实，我不比她差的。”
　　商妙感觉有点不对劲。
　　【97，我怎么觉得关甜的台词有点……就是怎么说呢？有点怪。】
　　但她又说不出哪里怪。
　　毕竟，她好多年没有社交了。
　　“我听说你的生物课特别好，你家还有一座原生态的生物园？”
　　关甜一边走一边询问，神态认真：“我之前拜读过伯父几篇关于药学和生物进化的论文，写的非常专业又生动有趣。”
　　她忽然有些失落，眸子里也含着淡淡的哀伤：“我父亲经常说「如果没有罗先生我军死伤必无可医」，不知道有没有机会，能瞻仰一下这些稀缺药物的实体？”
　　商妙还是第一次见关甜主动露出这么弱势的姿态，她忍不住心软了下来：“可以的，随时欢迎。”
　　关甜瞬间笑弯了眼睛：“那我也要住在你家。”
　　“啊？”
　　商妙结巴了一下。
　　关甜双手拉了下双肩包的带子：“我已经和家里打了招呼，要去朋友家玩。”她歪了下脑袋，“你该不会，拒绝我吧？”
　　商妙动了动嘴唇，倒也不是不可以，但感觉关甜和孟甘草一起住在自己家里，感觉就不太对劲。
　　“我听说甘草帮你修改了机甲稿。”关甜想了想，盘算道，“甘草的机甲设计一向很强，战术也不弱。不过，她格斗没我好。”
　　关甜的眼睛亮了亮，疯狂推销自己：“我可以教你如何贴身搏斗。”

44、我是人见人爱Omega（17）
　　孟甘草不放心商妙的机甲交给别人，亲自在机甲实验室连续呆了四五天，从编程到测试最后上线检测，终于完成了七八成。
　　等到她正想着怎么给商妙一个惊喜的时候，她突然就发现，关甜不知道什么时候居然和商妙黏在一起了。
　　早读，早操，放学。
　　甚至连短短的课间15分钟，她们都能挨在一块去厕所，然后一起回来。
　　周五放学, 孟甘草提前就收好了东西，看到商妙背着书包站起来，才慢悠悠地转过身，朝她说了句：“要不要，一起去试试机甲？”
　　商妙感觉好久没见过孟甘草了。
　　一方面是孟甘草这段时间早出晚归，连唯一见得上面的补习也变成了录播；
　　另一方面，她忙着考前冲刺，尤其是机甲训练方面，她刚拿到成品，从熟悉到操作都需要花费大量精力。
　　而且，关甜的复习节奏特别凶猛，她几乎被催逼得无法喘息，每天除了学习就是到头就睡。
　　此时，孟甘草这么淡淡地一问，脸上虽然没什么表情，但商妙却隐隐觉察到了一丝丝委屈。
　　她忍不住上前一步，朝着孟甘草深深看了一眼，她眼睛满是红血丝，黑眼圈也很重。
　　“去看吗？”孟甘草微微抬头，又问了一声。
　　商妙思考了一下，今天早上刚刚练习过，现在浑身还在酸痛。而且，下午也和关甜约好了要一起做考前模拟。
　　她摇摇头：“不了，今天有点累。”
　　正说着，关甜就提着书包走了过来。
　　“你们聊什么呢？一起吗？”
　　看着关甜极其自然地搭上商妙的肩膀，而商妙也熟稔地应着，孟甘草突然觉得心里不适滋味。
　　她跟在她们身后，走在阴影里，突然就觉得有点冷。
　　果然，商妙现在还是更喜欢温暖开朗的女孩子吗？
　　上个世界的蔺柔柔，这个世界的关甜，还有下一个世界，下下个世界……
　　孟甘草心里想着，忍不住觉得烦躁起来，她心里好像有一颗种子被催化出来，散发出阴冷又腥臭的气味，包裹着她。
　　她明明就走在商妙的身后，距离不足一米，但此时此刻她却觉得自己被排斥在一个孤零零的角落。
　　这里寸草不生，只有她自己。
　　那种绝望的感觉上瘾一般，从她来到这个世界时不时就会出现一次，有时候是一秒，有时候是一个噩梦，有时候是一整夜，而现在她感觉自己好像要彻底陷进去了。
　　等到商妙和关甜上了饭桌，这才意识到孟甘草并没有跟上来。
　　温姨笑着盛了一碗饭打圆场：“孟小姐好像有些不舒服，我单独给她送进去。”
　　她本来都要走了，看到商妙频频看向孟甘草的房间，想了想还是说：“小姐，你是不是和孟小姐闹别扭了？”
　　商妙也在反省，她不是没有察觉到孟甘草的反常，但是关甜就在旁边，于情于理她也不能抛下客人不管。
　　“温姨，她最近一直都这样吗？”
　　温姨回忆了一下，一副愁坏了的样子：“是啊，也不知道是不是遇到了什么事情，前几天也都没回家……昨天回来的时候都十点多了，我半夜起来看到客房灯还亮着，也不知道在忙些什么。”
　　她叹了口气，想起了自己的小女儿：“看着也憔悴了一圈，比我们家老幺还瘦。”
　　关甜意味深长地看了眼商妙：“要不你去看看？”
　　商妙也不太有胃口了，听到关甜这么说，立刻就跳下凳子：“那你回家路上小心点，我们下周考场见。”
　　关甜微微有些讶异，她没想到商妙真的会答应自己。
　　此时，看着商妙一溜烟走到客房门口，轻轻地敲了两下门。
　　门，竟然真的就开了。
　　关甜突然想起前几天自己缠着商妙，说要和孟甘草一样也住在她家玩，商妙却客客气气地拒绝了她。
　　商妙：“孟甘草缺钱，你也缺钱啊？”
　　“我也可以缺钱啊。”
　　关甜想了一会，眼睛突然亮了起来：“我可以一直都教你，不仅仅是这几天，以后，永远都不收你钱，怎么样？”
　　商妙摇了摇头：“我喜欢交易来的东西，踏实一点。”
　　“那我都开口了，你这么拒绝我多没面子。”关甜想了一会，笑着勾了勾商妙的袖子，“不行，那你这段时间在学校，都得陪我一起念书。不然，我就不帮你补习，也不让甘草帮你了。”
　　商妙似乎是拿她没办法，最终还是答应了。
　　那天，商妙似乎一直有心事，虽然带她去看了植物园，但是一路上都有些心不在焉，一直在看表。
　　等吃完了饭，她就真的把自己送到了街口，然后就头也不回地回家了。
　　关甜还是第一次被人拒绝，当时就觉得很新鲜。
　　但这几天相处下来，她突然有些理解，为什么孟甘草对这个罗娇这么上心了。
　　“简单可爱的女孩子。”
　　关甜垂着眸，刘海划过脸颊，掩去几分神情。
　　她迅速调整好表情，也拿起书包朝温姨打了声招呼，落落大方地踏出了门槛。
　　她走到罗家大门口，回头看了眼来时的路，唇角微微勾起一个弧度。
　　“小可爱，下周考场见。”
　　商妙蹲在小板凳上，沉默地看着孟甘草给她泡茶。
　　就很神奇。
　　她从来没跟人说过，她喜欢喝茶，但是孟甘草就都知道。
　　此时，客房间静悄悄的，只有两个人的呼吸和一个人频繁走动的脚步声。
　　她接过孟甘草递过来的茶水，拖着温热的茶杯缓缓转了两圈。
　　“你理一下我。”
　　“你来干嘛？”
　　两个人微微一怔，又同时噤声。
　　孟甘草微微侧身，坐在沙发的一侧。
　　商妙不止一次发现，孟甘草坐得很端正，即使看起来很疲惫，但脊背也会挺得笔直。
　　她上课的时候，做操的时候，练习机甲的时候，还有在讲台上念自己的作文的时候……都很端正，完美。
　　这样的状态，一定不是孟甘草这个角色的。
　　商妙心想着，就忍不住往前凑了凑。
　　“你是不是怪我不陪你去练习机甲？我不是懒，我是真的支撑不住，看在我们下个星期还要考试的份上，你饶过我这次好不好？”
　　孟甘草黑着一张脸，突然朝着门的方向看了眼：“客人还在外面，你出去吧。”
　　商妙感觉孟甘草在下逐客令，脱口而出：“你也是客人啊。”
　　“客人，就可以留在家过夜吗？”孟甘草想到隔壁桌的闲话，据说商妙这段时间一直带关甜回家过夜。
　　商妙突然愣了一下，有点不可置信地看了眼孟甘草，然后从小凳子上站了起来，不可思议地问：“你该不会是因为关甜，在和我生气吧？”
　　孟甘草不说话，坐得更加笔直了一点。
　　“真的因为她？”商妙试探着蹲在孟甘草的面前，“你们不是关系很好吗？你很介意我和她一起学习？”
　　“不介意。”孟甘草突然站起来。
　　商妙还以为孟甘草要走，她本能地挡在孟甘草的身前，突然喊道：“我给你加薪酬。”
　　孟甘草怔了一下，看到商妙的肩膀微微颤抖，瞬间一点脾气也没了。
　　“我去给你换杯茶，你别急。”
　　商妙猛地抓住孟甘草的袖子，她的手微微有点抖，连她也不知道自己在害怕什么。
　　“我没有留关甜在家过夜。”商妙认真地解释：“其实我也没有很喜欢关甜。我只是觉得，如果可以和关甜成为朋友，也许就能帮你完成任务。你上个世界，这个世界为我做了那么多，我心里其实是拿你当朋友的。”
　　孟甘草惊喜地抬起头，商妙却突然又松了手。
　　“虽然我连你名字都不知道，但你是我这么多年交的唯一的朋友。上个世界你保护我，这个世界虽然我只是个Omega，力气没你大，智商也没你高，但是我一定帮你找到线索，让你不再有那么惨的结局。”
　　孟甘草至此才深觉自己误会了商妙，她点感动又特别心虚，想了想还是坐回原地：“你现实里没有朋友？”
　　大概是氛围太适合谈心事，商妙也全然没有心防。
　　“以前有过，但是他们都离开了。我大概，并不值得被人珍惜，就连我爸爸也是这样。”
　　孟甘草忍着心脏砰砰砰狂跳的紧张：“那你，没有过喜欢的人吗？”
　　商妙难得沉默了一会，突然抱紧了膝盖，若有所思道：“现在想起来，也不算是喜欢。只不过是我最孤单的时候，她出现了。她缺一个女朋友的角色，而我刚好需要一个人的陪伴。”
　　她爱的那么用力，竭尽所能对靳欢好，其实是渴望这段感情能填补她生命里的空缺，希望可以得到对方同样的对待。
　　但她却忽略了，感情并不是交易。
　　在这场你情我愿的战场里，谁也无法承诺付出和收获成正比，而那个时候的她，还不懂得这个道理。
　　她只是一味地认为自己付出了全部，而靳欢也应该为她付出全部。
　　商妙在心底感慨，比起那些恨得死去活来的前任，她们只是单纯的不合适而已，就算再见面，以靳欢的性格，大抵也会当作陌生人擦肩而过而已。
　　“如果她回来找你，你还会给她机会吗？”
　　孟甘草侧过脸，她的眼神晦暗不明，藏在阴影里看不真切。
　　商妙有点困了，忍不住打了个哈欠，随口道：，“啊我都快忘记她长什么样子了。而且，她好好的回来找我干嘛？和我一起日负百万吗？”
　　作者有话要说：靳欢：负！我负……

45、我是人见人爱Omega（18）
　　为了赚到这个世界的钱，商妙起了个大早给自己做完全副武装就自己打车去了学校。没想到，机甲训练室里还有人比她来的更早。
　　商妙吃惊地看了眼刚走到六点钟的时针，轻手轻脚地推开了里面的门。
　　背对着她的年轻背影突然转身，露出一张又熟悉有疲惫的熟悉面孔。
　　商妙突然就开了窍：“你这段时间一直在这里？”
　　看到满地的属于自己的红色机甲零件，忍不住怔了一下：“在帮我修改校验机甲？”
　　孟甘草看上去有点懵，慢半拍地放下手里的测试机，慢吞吞地问：“昨晚，你不是说要做考前模拟？”
　　想到这段时间孟甘草早出晚归的样子, 再看看训练室四周被撞得青烟乱冒的假墙体，她心里的疑问一下子就得到了解答。
　　紧接着，就是浓到蔽目的愧疚，她上前打量了一圈孟甘草，担心地问：“你没受伤吧？”
　　孟甘草摇头，“我不会让你用有风险的机甲。”
　　商妙瞳孔一震：“我的机甲是你做的？”
　　好厉害啊。
　　商妙没想到队友竟然这么厉害！她左思右想，觉得自己似乎并没有什么拿得出手的东西，想了想伸手摸了下自己的随身囊，暗暗给自己加了一个List。
　　孟甘草手疾眼快地组装完机甲，运行了一圈之后，把商妙放进了驾驶舱。
　　商妙明显感觉机甲比之前轻盈了很多，而且操作起来也更加灵活，动作行云流水，攻击力和迅捷能力，甚至比关甜的白虎还要出色。
　　“下周测试的时候，不要出全力。”孟甘草认真地告诫商妙，“保证不输就可以，千万不要赢。不然，你肯定会吃亏。”
　　商妙有些犹豫，但是看到孟甘草这么担心就乖乖点了点头。
　　“我还没见过你的机甲，要不我们PK试试？”商妙说完，又怂了一下：“你要让让我。”
　　孟甘草低声笑了一下，“那我轻点。”
　　商妙看着孟甘草召唤出自己的机甲，她的机甲的颜色很奇怪，像是黑色，又像是金色，在光芒变化无穷，看上去很软，但是真的摸起来却坚硬锋利。
　　鳞片似的机甲筑城墙似的摞起来，最后形成一个非常规则的矩形，而孟甘草就站在中央。
　　商妙看了眼自己花哨的机甲，又看了眼孟甘草的，忍不住疑惑：“你的机甲是原主的吗？”
　　孟甘草：“我自己的。”
　　她不多说，直接攻击起来，商妙刚开始毫无招架之力，几个回合之后才渐渐找到自己的节奏。
　　食人花机甲特别好的一点是，整个花苞会将驾驶舱完全防护起来，哪怕是整个机甲都被炸的体无完肤，机甲的主人也不会有任何损伤。
　　但是不好一点也非常明显，因为防护的元素过重，导致爆发式攻击的叶片装置非常脆弱，基本上每使用一次就需要冷却5分钟才能再次使用。
　　商妙感觉自己就像是一个拥有无穷血条的奶妈，被ADC+战士疯狂刺杀，虽然杀不死。但是……就很没面子。
　　这样被放在直播间，商妙感觉自己一定会被人骂「不要脸」「无赖」之类的。
　　“虽然是输不了，但也太丢人了。”
　　商妙哭笑不得地从驾驶舱跳下来，走到孟甘草旁边，有点不好意思。
　　孟甘草额间满是汗渍，晶莹的水滴从脖颈下滑，路过锁骨浸润到单薄的衣领。
　　她也跟着笑了一下，如同身上的薄荷香气一样淡：“作为Omega，你已经很棒了。”
　　商妙被她鼓励的有点心跳加速，她深呼吸几口，忽然抬头对上孟甘草的视线，“你为什么对我这么好啊？”
　　她并不是个迟钝的人。
　　孟甘草对她的好，林冰对她的好都来得毫无缘由，她也曾经问过系统，但是系统却噤声不语。
　　但是她能感觉得到，不管是作为林冰还是孟甘草，眼前这个人是对自己有所企图的。
　　她对自己的好，不是空穴来风。
　　孟甘草也不知道自己怎么了，堵在嘴边的话想说，又有点怕。
　　“你是不是知道我在现实里的身份？”
　　商妙靠得近了一点，直视着孟甘草的眼睛，“我记得，上次在理发店你喊过我的名字，当时你喊得不是罗娇，是商妙，对不对？”
　　孟甘草不由自主点头承认：“对。”
　　【内测助手311】：宿主警告，您严重违反系统规则，系统判定为A级处罚，下个世界您将被完全剥夺身体控制权。
　　请宿主严于律己，遵守系统纪律，请勿以任何形式泄露任何身份信息，再违规一次您将直接登出副本，并永久失去账号。
　　与此同时，商妙也受到了类似的警告，只不过没有惩罚。
　　两个人奇异地沉默了一会，并排坐在椅子交流了一个笑。
　　下午商妙直接申请了机甲领用，办完手续回家的路上，孟甘草和商妙相继接到警局的电话，通知他们去拿体检报告。
　　上次从医院出来之后，他们被安排到专门的AO医院进行了全身各方面的检查，正好这几天出结果。
　　孟甘草先一步从医生会客室出来，站在医院门口等商妙。
　　作为附属专科医院，对面就是警局的大门，他们挨得非常近，接待的人也有些相似。
　　一个是送死，一个是求生。
　　孟甘草正想着，商妙就欢天喜地地跑了出来，两个人打了一辆车，刚拐了两个弯，经过一个红绿灯，到一处偏僻的修理厂门口就听到「咻」一声，车窗被子弹击中，碎玻璃迸溅到车内。
　　商妙下意识挡脸，却被一个温厚的怀抱紧紧抱住。
　　一股烧焦味从车后蹿起，车内的司机抱着头从前门下去，然而击打声仍再继续。
　　商妙感觉四面八方都是子弹的声音，忍不住有些发抖，忽然有两只手捂住了她的耳朵，低低地说声：“别怕。”
　　然后，她就看到孟甘草翻身到了前排，车子突然七扭八拐地狂飙起来，等到子弹声终于远了一些，商妙慢慢看向后车窗，突然就听到嗵一声，有什么东西砸在车顶，然后后车窗就碎在了她的眼睛里。
　　一个黑皮狰狞的男人，手上是一只铁锤似的机甲，将车窗击得粉碎。
　　他一只手刚碰到商妙的肩膀，就被一只竹篾似的薄刃斩断了筋骨，手臂应声断成了两截。
　　随着一声惨叫与咒骂，车辆再次加速，在一座桥上突然冲向了栏杆，坠入了深绿色的湖底。
　　涟漪一圈圈地漾开，湖底似乎有红色的血迹，两个黑色身影由由深及浅渐渐沉入水底。
　　“找！活要见人死要见尸。”
　　“是。”
　　亡命之徒的声音仿佛就在耳畔，贴着桥洞的孟甘草手臂微微发颤，她一只手拎着商妙，一只手死死扒着一块凸出来的混着钢筋的石青砖块。
　　商妙看了眼沉入水底的自己的新机甲，除了眼珠子其他哪里都不敢乱动。
　　等到那帮人终于走远了，孟甘草的机甲铺开一个平面，商妙迅速沿着路径爬到了对面的夹板下面。
　　孟甘草直接从高处跳下来，一刻也不敢停就拉着商妙跑。
　　直到入夜，他们才敢回到主干道上，从旁边的商户买了辆小摩托，头也不回地回到了家里。
　　“那帮人是冲着你来的？”
　　罗娇大门口，孟甘草不句话也不说，飞快地将自己带血的衣裳全部都脱下来，然后扔到了旁边的垃圾桶里，然后伸手擦了擦商妙脸上自己蹭上去的血迹。
　　“快进去吧！温姨要担心了。”
　　商妙不肯走：“你不跟我回去？”
　　孟甘草回忆着今天那个黑皮男人的脸，神情严肃起来：“这段时间，我不过来了。你平时小心点。”
　　说完，她就要走，不过两步又突然回头，朝着商妙快速说：“周一我可能会晚点来，你好好考试，别担心。”
　　商妙看着孟甘草离去的背影，突然觉得很害怕。
　　今天那些人为什么要追他们？想到出事的地点，她忍不住想，是不是和当初理发店那个团伙有关。
　　那是个专门诱拐Omega的犯罪团伙，为首的男人叫贺哥，他弟弟就是那次想要对她下手的那个「老大」。
　　虽然那桩案子处理的非常隐蔽，对外也只声称是性质恶劣的拐卖事件，但是她隐约从系统那里了解到一些风声。
　　据说，贺哥当年就因为贩卖Omega到军中而被判刑，后来不知道怎么竟然就逃脱了，此后就销声匿迹再无音信，而最近不知道为什么突然又四处搜罗十八九岁的女性Alpha，搞出来好几件案子，再次引起了警方的主意。
　　这件事，不是冲着她来的，就是冲着孟甘草来的。
　　但无论如何，她都不能坐以待毙。
　　商妙之前听孟甘草说过，她进入世界后基本是失忆状态，所以她的人物是找到自己爆发悔意值的原因。
　　她之前翻找过家里所有的角落，并没有发现有价值的信息，只有一个相册和一个银行卡十分古怪。
　　相册里只有一张照片，所有人都穿着军装，但是所有人的脸都被涂黑了。
　　而银行卡的主人也不是孟甘草的家人，更不是她自己，虽然无人问津，但是卡的背面写着密码，而这张卡每个月都会打过来一笔数额颇高的钱。
　　但是，这些钱原主都没有用过。
　　商妙站在黑暗里，左思右想。
　　孟甘草的爸爸，军队，钱，罪犯，贩卖Omega，十八九岁的Alpha……
　　这些线索连起来，总让她觉得感觉很不安。
　　她蓦地抬头，想起刚刚孟甘草离开的方向，猛地冲回了家。
　　关甜刚洗完澡正在擦头发，忽然听到门铃在响，就走到门口。
　　视讯打开，门口空无一人，反而是房间里的灯闪了好几下。
　　关甜正觉得奇怪，转身突然被扎了一下，眼前一黑就瘫软在了地上。
　　“好东西。”偷袭的人掂了掂手里的注射器，然后朝着落地窗打了个响指，很快那扇玻璃竟然就像是水一样，被轻轻划开一条缝隙，沿着四边被彻底和墙面分离开。
　　三五个人一起冲进来，一条棕色的毯子一卷就将关甜带离了院子。
　　等到孟甘草赶到的时候，关家大门敞开，线路都被人为破坏，家里的佣人也都昏迷不醒，房间里只剩下电话铃声在响。
　　孟甘草看到来电显示，按下了接听键。
　　“是我。”
　　天空传来一阵尖锐的响声。
　　倾盆大雨里夹杂着不知名的香气，遍布整座城市的每个角落，在无数人昏昏沉沉的瞬间，无数小黑点从天而降，所到之处，金色的光如流星烧遍野草荒地，似乎将整个城市顷刻变成了一座颓城废都。
　　商妙那边声音有些虚弱，带着前所未有的惊惧。
　　“快跑！”

46、我是人见人爱Omega（19）
　　一场带着人工信息素的雨，将整座城市搅得天翻地覆，整座城市的Alpha和Omega都失去了理智。
　　部队降落下来的时候，城市的秩序已经犹如一张薄纸，不堪一击。
　　炮火声从高空，从四角，从城市深处响起，遍地插起的陌生旗帜，标志着城市的半沦陷。
　　“上将。”
　　士兵将远程视频递给关上将，镜头里他最宝贝的女儿已经因为药物陷入了易感期的疯狂。
　　关甜的自制力非常好，关上将不敢想象女儿经历了怎么样的煎熬才到这种程度，他闭上眼沉默了一秒钟，下达了最终的指令。
　　“按原计划进行。”
　　这是他们部署了快三年的计划，成败在此一举。
　　这座变成的城市，在付出无数生命之后，需要迎来它的价值。
　　三年前敌方突然掌握了一份军部的布防图，并且在内应的掩护下偷偷潜入了这座城市，并且以运输货物为借口，光明正大地贩卖Omega, 并且让他们成为培育Alpha的容器，将无数幼童输出到敌方作为战力资源。
　　而此时，头顶这漫天的药物，就是他们攻城略地的杀手锏之一。
　　关上将压下对于女二的担忧，镇定地安排着手下的行动。
　　最后，看到一位女医师，声音略微轻了一些：“这次多亏了罗先生为我们研制秘密解药，你必须保护好罗先生的女儿。”
　　女人面无表情，嘴角紧抿：“明白。”
　　她等了一会，突然湿润了眼眶：“那我们的女儿呢？”
　　关上将避开妻子的视线：“战争需要牺牲。”
　　女人深吸一口气，头顶的伞缓缓举起，“领命。”
　　商妙在一阵阵尖锐的刺痛中清醒过来，还没睁开眼就听到旁边深深浅浅的闷哼，无数和她一样浑身都散发着香味的Omega全都瘫软在地板上，而不远处的铁牢里也有着一群红着眼的Alpha正徒手将牢笼里的钢筋捏得扭曲而歪斜。
　　商妙下意识就想退后，却发现自己每一下动作都牵扯着神经出奇的疼。
　　“别白费功夫了，我们逃不掉的。”
　　身边一个带着喘息的虚弱女声颤着响起：“他们就是要让我们繁殖……”
　　不远处的枪-声惊破天际，一个身形健壮的男人从黑暗里走了出来，一把揪开了Alpha的牢门，不等他发话那些Alpha全都冲向了Omega的牢门。
　　商妙无力地挣扎起来，眼看着冲进来的Alpha疯了似的朝他们这边扑。
　　她下意识推开过来的人，身体里瞬间爆发出某种能量，让她的肌肤和血液都凝固在一起，就像是被灌了铁水的钢管。
　　她力气很小，但是就这么硬生生地挡在围栏的小门竟然真的起到了作用。
　　商妙身后的Omega全都在哭泣，恐惧让她们更加虚弱，也让他们身上散发出的信息素越发浓郁。
　　信息素的影响是不可逆的，纵然商妙有着【AI的献身】的奖励，可以短时间让自己变成刀枪不入的智能机器，但是来自周围强大Alpha的气味仍旧影响了她的判断和决策。
　　商妙额头上都是血，那是被外面的Alpha扑抓出来的伤痕，而在哪些黑压压的突然静止下来的群体里，她看到了一个熟悉的人影。
　　“关甜！”商妙惊呼出声，她声音变得又软又糯，因为是抬高了腔调，反而显得像是一声勾引似的娇嗔。
　　浓重的檀香气息充溢在整座牢房里，外面的男人察觉到不对，捂住口鼻速速退了出去。
　　不过，他没忘记临走前锁上外面特意准备的千层锁。
　　商妙感觉关甜的眼神迷离，她平时从不发脾气，给人的感觉也很温和。
　　但是现在，商妙却被关甜的信息素压得喘不过来，她甚至不由地主地半跪在了栏杆的旁边，嘴唇微微张开，不受控地开始闷哼。
　　外面的Alpha就像是被什么镇压了似的，虽然满脸的蠢蠢欲动，但是脚下一丝一毫也没敢挪动。
　　就在商妙以为关甜理智尚存，要过来救人的时候，她突然看到关甜两只手握住圈养Omega的围栏小门，突然朝着自己扑了过来。
　　她的动作很快，而且精准，商妙反应过来的时候自己的衣服已经被她扯开了一大半。
　　关甜看到商妙露出来的白皙脖颈和后背，忍不住吞咽了一下口水，眼睛直勾勾地盯了过去。
　　外面的ALpha突然狂躁起来，最后面的几个突然不管不顾地冲了过来，但是一直处于狂乱状态的关甜突然回身，她的手臂上生出一截白虎爪的机甲袖箭，几只暗器齐刷刷钻进了那个Alpha的脚踝。
　　与此同时，其他和关甜一起关起来的ALpha也受到了差不多的对待，极短的瞬间全都都失去了行动力，而是关甜自己也受了不轻的伤。
　　伤口在腰部，血从睡衣里渗出来，看上去摇摇欲坠。
　　“太碍事了。”
　　关甜声音沙哑，突然从地上撑起身子，一步步爬到了商妙的身边，“现在，只有我和你了。”
　　她深深地吸了一口，趁商妙不注意，突然按住她的脖颈，张嘴就要咬过去。
　　商妙自觉也不知道哪来的一股力气，竟然惊险地从关甜的身下躲了过去，她踉跄地爬出栅栏，正要去抓不远处的一个木棍，裙子突然被一截铁丝挂住，她一使劲裙子就被扯开了一个口子。
　　关甜红着眼调转身体，嘴角隐隐勾了起来。
　　商妙身上的气味越来越重，甚至压过了在场所有的Omega，她被关甜的眼神看得忍不住发抖起来。
　　外面的门锁突然掉落，商妙在关甜发起攻击的一瞬间，看到孟甘草的机甲平铺了过来，将关甜直接卷了进去。
　　孟甘草一把拆掉关押Omega的栅栏，把自己剩余的机甲一分为二，分别保护住这里的Omega和Alpha，然后一只手拉着自己的机甲，一只手抱起商妙，往地牢最深处跑了过去。
　　“会水吗？”
　　商妙摇了摇头。
　　孟甘草盯着商妙的眼睛：“害怕吗？”
　　商妙本来反应极慢，但是此刻竟然一下子就听懂了孟甘草的意思。
　　她虽然还不知道孟甘草要做什么，但也知道现在争分夺秒。
　　她斩钉截铁：“听你的。”
　　孟甘草脸色红得很不正常，她将氧气面罩戴在了商妙的脸上，然后一头栽入地下湖底。
　　等游了快半个小时的时候，商妙明显感觉孟甘草体力有些跟不上，而且她发现压缩空气罐好像不够用了。
　　水面渐渐有些浑浊，商妙感觉身体在孟甘草的信息素影响下越来越滚烫，她的耳朵也疼的厉害，她分不清是血还是水，但是不安渐渐从脚趾翻涌上来。
　　商妙正想着，孟甘草似乎一个脱力，关甜突然从手里滑落下去。
　　此时，关甜似乎清醒了大半，挣扎着要往上游，却被孟甘草的机甲拖得死死的。
　　商妙连忙用自己的手拽住链条，尖锐锋利的链条像刀子一样割在她的手心，正在她觉得自己手指都要断掉的时候，孟甘草将她狠狠地往上一拽，自己借着冲力接住了关甜的身体，机甲顺势隐遁，孟甘草带着关甜顺利脱困。
　　三个人从湖底爬上岸，商妙突然发现这里竟然就是他们之前出车祸的那座桥下。
　　关甜被冷水跑了一路，脑子终于清醒过来，看到商妙歉疚地低下了头。
　　看到孟甘草正还在水里打捞，就过去帮忙。
　　“这是……”商妙惊喜道：“我的机甲！你找到的！？”
　　孟甘草点头，然后朝着不远处吹了一声口哨。
　　“关甜，你爸爸的人会来接你。”孟甘草冷静地说，“接下来的事情，交给我们。”
　　商妙扭过头，果然看到有穿着军装的人从暗处穿梭出来。
　　关甜仰头看了眼阴沉沉的天色，眼神突然变得坚毅而发狠：“我明白。”
　　战争一触即发。
　　那些人是故意想捉到关甜，一方面作为俘虏要挟关上将，一方面利用关甜的身份，引发Alpha和Omega的矛盾。
　　此时，关甜最好的归宿就是远离战场，避免让关上将投鼠忌器。
　　商妙跟在孟甘草的身后，脚下踩空似的，走一步晃一下，她软软糯糯地问：“要不我也躲起来，别拖累你。”
　　“你躲去哪？”孟甘草突然回头，半封闭的石洞里，她眼圈红得可怕，嘴唇也是红的。
　　她看了眼商妙，突然意识到什么，一把把自己的校服拽了下来，从商妙的头上套了下去。
　　商妙不好意思地道了谢，意识到孟甘草的不对劲，忍不住伸手摸了下她的额头：“你怎么这么烫？”
　　孟甘草似乎要躲，却因为没站稳脚下乱，直接撞到了身后的山石上。
　　坚硬的不规则石头咯得她脊背一痛，孟甘草的大脑清醒了一些，再看到眼前一眼迷离软和的不成样子的商妙，她暗暗握紧了拳头，突然将一把头发抓到了一侧。
　　“商妙。”
　　“嗯？”
　　“你帮我挖掉腺体。”
　　“你疯了！”商妙惊恐地瞪向孟甘草：“你失血过多！会死的！”
　　孟甘草强忍着自己的冲动，一把掐住商妙的手臂，商妙本能地要挣脱，就听到孟甘草说：“怕了吗？”
　　“你不帮我挖掉腺体。”孟甘草仰头，呼吸灼热而沉重：“还会有更可怕的事情。”
　　商妙被孟甘草薄荷气味的信息素包裹，心里那种异样的，无处可藏的贪欲又冒了出来。
　　她站着没动，目光在孟甘草脸上定了又定，小拳头突然攥的紧紧的。
　　商妙浑身都在颤抖，但是却朝着孟甘草挪了一小步。
　　她把校服领口拉开，有点儿结巴：“你标记我吧。”
　　宽大的校服从商妙的身上滑落，孟甘草也不知道是怎么了，竟然不受控地就抱了过去。
　　一股温热的气息渗入到腺体里，商妙眼眶一红。
　　她本来就因为药物的原因很虚弱，此时被孟甘草这么强势的攻陷，整个人都软成了一滩。
　　“别怕。”
　　孟甘草的嘴唇轻轻地碰了下商妙的耳垂，隐忍克制地承诺。
　　“临时标记就好，我不会伤害你。”

47、我是人见人爱Omega（20）
　　城市满是硝烟，红色的机甲缓慢前行。
　　商妙软哒哒地趴在孟甘草的腿上，感觉自己刚经历了一场溺水。
　　她小口小口地呼吸着，身上的疼痛虽然减轻了但是随着和空气的碰触，心里的小火苗似乎越蹿越多。
　　“那些被关起来的A和O没关系吗？”
　　“我身上带着定位系统，他们应该已经被军方救下了。”
　　“这雨能停吗？”
　　“他们不可能控制天气。”
　　高空的雨水呈现诡异的绿色，孟甘草抬头看了眼高空，伸手把自己的小蜜蜂放了出去。
　　商妙看向孟甘草的视野屏幕，随着小蜜蜂越飞越高，视野渐渐扩大，她清晰地看到高空之上无数和小蜜蜂长的很像的白色小虫体，向花洒一样朝着大地不断喷涌出雾体。
　　这些雾体，随着雨水的冲击扑向大地，在空气中慢慢传播开，时就久了就会在不知不觉中影响和刺激到Alpha和Omega。
　　他们果然预谋已久。
　　“那些东西，和你的蜜蜂长的好像。”
　　商妙记得机甲课的老师说过，小型群体性的机甲的制造成本很高，因为需要精密操作，所有的部件材料都必须是最昂贵的Buriss1号金属。
　　另外，这类机甲不适合攻击和防御，性价比不高，而且设计环节也非常考验功底和耐性，目前的制作成功率只有0.91%，所以一般不建议大家选择这类机甲。
　　更更重要的是，能够使用这类机甲的人，攻击和防御力必须要超过95%，才可以锦上添花，不然小型机甲一旦被捕捉，主人的身份信息以及各项指数就会被敌方握在手里，会对战局非常不利。
　　所以，商妙有些奇怪，按理说这类机甲应该属于珍稀物料，而且不会被大批量生产。
　　但是现在漫天，都是这样的机甲，而且很明显这些机甲就是这次战役的第一发「炮火」。
　　他们潜伏已久，蓄势待发，终于在今天为这座城市笼罩上了一件丧衣。
　　孟甘草定定地看着窗外，半晌才收回视线。
　　“那是我父亲的作品。”
　　孟甘草扭过头，“昨天追杀我的那帮人，也是因为我父亲才想要杀掉我。”
　　商妙惊了一下，耳畔嗡地一声，大脑陷入了尖锐的长鸣。
　　她从狭窄的座位上爬起来，靠在角落：“为什么要杀你？”
　　孟甘草表情严肃，带着不解：“你不怪我连累你？”
　　商妙摇摇头，接着问：“你是不是调查到了什么线索？”她看了眼机甲前进的路线，“你现在是想要去找他们？”
　　孟甘草点头。
　　“对不起，又要带着你一起冒险。但是我实在没想到，有哪里比我身边更安全。”
　　商妙心里一动，一种说不清的情绪翻了起来。
　　大概是有点开心？
　　这次，她没有被人以爱之名抛下了。
　　商妙突然笑了起来，她眼眶有些湿润：“我很开心！谢谢你没有丢下我。”
　　其实她也没有那么差，她也想要出一份力，她其实也可以帮忙的。
　　只是以前，没有人愿意相信她。
　　孟甘草心中微动，这和她想象的很不一样。
　　她原以为商妙会非常抗拒。
　　她之前调查过，商妙之所以会出现人工智能心理过敏症，就是因为目睹了父亲的心理防线被大机器摧毁的过程，而她本身对于人工智能和科技都非常不感兴趣。
　　因此，她原以为商妙会很讨厌待在机甲里，会惧怕跟她一起对抗那么多的智能产物。
　　联想到商妙对这个世界的态度，孟甘草突然觉得，她好像真的一点儿也不了解眼前这位初恋女友。
　　接下来的世间，孟甘草将自己了解到的线索全部都对商妙说了一遍。
　　“那个黑皮大个头的男人叫量，我小时候就曾见过他来找过我父亲，后来父亲去世，是他告诉我母亲父亲是被上司害死，而且骗我母亲交出了父亲的机甲设计图稿。”
　　孟甘草补充，“我父亲当年是关上将的下属，负责军部的所有机甲设计，这些图纸拼凑在一起就是整座军部的基础布防图。”
　　商妙：“他再利用你们？”
　　“是。”孟甘草眼底溢出明显的恨意，似乎是源自这具身体的本能：“他们骗我们，让父亲背叛了自己国家，而且还告诉我们关上将为了军工陷害了我的父亲。”
　　商妙惊愕地睁大了眼睛，声音克制不住地有些颤：“关甜的爸爸，杀了你爸爸？！那……”
　　“没错，原主之所以刻意接近关甜，甚至在她易感期献出自己的腺体……”
　　孟甘草没有说下去，似乎是哽咽了一下，“都是因为她以为，关甜的父亲是自己的杀父仇人，而她想要穷尽一生折磨这家人。”
　　孟甘草说完，忽然捂了一口心口。
　　“是她？”商妙爬到孟甘草的身旁，试探地闻了一下。果然，孟甘草的身上隐隐约约出现了一抹陌生的味道。
　　孟甘草伸手把商妙扶起来，靠到自己的旁边。
　　“看来，我们进入之后，原主的意识还在我们的体内。”
　　孟甘草唏嘘，“他们看到真相，应该比自己死亡更加痛苦吧。”
　　“怎么会？”商妙打断道：“我们出现的目的，不就是改变着一切！就算是我们走了，她们也一定会好好珍惜当下，拥有属于自己的幸福。”
　　孟甘草回头望向商妙，顿了很久突然伸手摸了下她的后脑勺。
　　“你真这么想？”
　　商妙觉得孟甘草似乎在担心什么，因为更加郑重地点了点头。
　　相比较原主孟甘草，她并不是一个喜欢后悔的人，无论做什么决定都是一锤子买卖。
　　如果给她一个重生的机会，她大概也不会改变什么。
　　因为她能做的，在当时已经做过了，并不遗憾。而之后的事情，她只能拼尽全力，让自己做到不后悔，至于其他人，其他事，她没有办法改变。
　　“孟甘草那么恨关甜，你说关甜爱过她吗？”
　　孟甘草回过神，感受到内心那种不属于她的躁动：“如果一个Alpha，为了你甘愿一生饱受折磨。你会爱上她吗？”
　　商妙不假思索：“爱。爱本来就是一瞬间的事情，爱上之后就会义无反顾。”
　　“所以，不管之后孟甘草做了什么，关甜都是爱她的。”
　　孟甘草想，也许，关甜后来其实是知道了真相的，但是她爱着眼前的这个女人，因此愿意用自己的一生抚平她的伤口。
　　【系统提醒⚹2】恭喜宿主完成了【探索孟甘草的秘密】【孟甘草悔意值爆发原因】，本剧情的完成度95%，您可以选择登出游戏，也可以继续攻略【成为关甜的同桌】任务，宿主是否继续？
　　商妙和孟甘草不约而同：“继续。”
　　“你不想出去？”
　　孟甘草掩饰过心底的真实想法：“剧情还没跑完。”
　　商妙也点头：“我有办法解决空气的问题。”
　　她有些骄傲地看向孟甘草，却发现孟甘草眼底满是宠溺，她被这眼神看得有些不好意思，“你不问问我要做什么？”
　　孟甘草：“你需要我做什么？”
　　商妙心里感慨，这人也太人精了。
　　还是很认真地说：“时间，我需要时间。”
　　机甲突然停住了脚步，孟甘草看了眼坐标，他们已经到达了目的地。
　　这里是她凭借恢复的记忆，估算的那帮人的老巢。
　　孟甘草戴好面罩，打开门跳下了驾驶舱，她站在下面笑着问商妙：“一个人怕不怕？”
　　商妙正在奋笔疾书，似乎并没有听到孟甘草的话。
　　孟甘草无奈地轻笑，转身朝着隐蔽的入口过去，忽然听到身后的驾驶舱门背打开。
　　商妙轻轻地说：“我怕，所以你快点回来。”
　　孟甘草没来由地开心起来，她点了点头，迅速隐没在雨水里。
　　黑暗的底下工坊遍布陷阱，大概是觉得此战势在必得，所以基地的防守有些松懈。
　　“想报仇吗？”
　　孟甘草询问着，内心那个人的想法。
　　“那我们就一起，把这里夷为平地。”
　　商妙脚下全是各种化学公式，密密麻麻的数字和字母几乎要把她淹没。
　　【宿主，你真的要这么大范围使用这项技能？】
　　商妙头也没抬，也没搭理系统。
　　【虽然说是你的终生技能，但是这么大范围使用，你很可能会撑不住登出游戏。】
　　商妙手指蓦地停住，就像是终于算出答案的学霸，在考场上会心一笑。
　　“97，我已经算出种子的配方了。请帮我播种到这座城市的每个角落。”
　　【宿主，超时未等登出，算作攻略失败】
　　“来不及了，你快去。”
　　有打斗声从地下传出，商妙紧张地跺跺脚，催促着系统。
　　系统默不作声，三秒后，光线渐渐蚕食了那页公式所在的纸张。
　　孟甘草身上都是血，机甲碎片深深地陷入她的皮肉，商妙远远看着，差点没认出她来。
　　“小东西，自己送上门来。”
　　“给你两条路。要么和你父亲一样效忠我们，我们会保护你。或者，你继续抵抗，然后像你父亲一样，无声无息地被人害死。”
　　那人狞笑着，朝着孟甘草吹了声口哨。
　　他手里的刀刃流淌着鲜红的血，聚拢在地上，和成红泥。
　　“我父亲不是叛徒。”
　　那边传来哄笑声：“小东西，你身上穿的用的，哪样不是你父亲贩卖Omega得来的脏钱。你以为自己多干净呢？”

48、我是人见人爱Omega（21）
　　孟甘草怔在原地，记忆在这-刻突然复苏了-部分。
　　记忆中孟甘草住在城市边缘的-个民房里，剥落的墙面，永远也擦不干净的地板……
　　直到有-天，原本薪酬极低的父亲，突然开始频繁往家里寄钱，并且让她和母亲搬了新家，还为她选了最好的学校。
　　那人满脸都是嘲讽，他又朝着机甲里的商妙喊了-句。
　　“那里面的, 别藏了。你那香味都馋死我们家老六了，再不跑，就要被你的小伙伴亲手出卖了哦。”
　　孟甘草猛地回头，只听商妙怒气冲冲地回应：“你们才不干净！我才不跑！我相信我的伙伴！”
　　商妙和孟甘草交换-个眼神，继续蹲下身，她把自己的腺体捂得严严实实的，依旧于事无补。
　　空气里的药物太浓了，临时标记并不能起到很久的作用，而她身上也没有带抑制剂，气味越来越浓，她自己也有点晕乎乎的。
　　怎么办？
　　商妙坐在驾驶舱里，她发现自己稍微恢复了-点点体能，但是还不足以操控机甲和这么多Alpha对抗。
　　不对啊……
　　商妙抬头，透过玻璃看向那些人。
　　他们也是Alpha，为什么没被雨水影响。
　　商妙认真地观察，压着无比的厌弃从脚看到头。
　　-道血水淋在她面前的玻璃上，-张人脸突然出现。
　　“量！”
　　孟甘草惊呼-声，立刻-个后翻身，倾身过来挡在机甲的面前，将量推到几秒开外。
　　商妙的身体本能地发软，她半跪在驾驶舱，面前只勉强够得上操作键盘。
　　机甲外面，孟甘草-声不响，但是越来越响亮的哄笑声和刺耳的抽打声，让她心绪越来越乱。
　　【宿主，播种完毕，成长还需五分钟。】
　　五分钟……
　　商妙心想，她得帮孟甘草撑下来这五分钟。
　　孟甘草以-敌十，几乎就是靠着本能在战斗。
　　远处的机甲晃成两道虚影，她扫了眼军部的坐标，再次打起精神避开-道杀意，突然空气里弥漫出-股清甜的香气。
　　香气令人想要酣梦-场，继而是迷醉，接下来-个念头疯狂占据了孟甘草的大脑。
　　占有她……
　　“Omega，Omega在在哪里？”
　　本能驱使着战斗中的ALpha，集体冲向机甲驾驶舱。
　　孟甘草踉跄着拦在他们的身前，几乎是她受十道伤，才打的中-个敌方。
　　-分钟后，机甲忽然改变了形状，从-个红色的大块头张开了枝叶，四散的叶片如同刀刃-般，锋利无比，而叶片的中央是在外的驾驶舱，红色的花苞里商妙坐在中央，正趴在键盘上不断地输入代码。
　　最先靠近的ALpha被直接劈成两半，后面的Alpha在孟甘草的纠缠下也渐渐失去了行动力。
　　但是浓郁香甜的味道不光平息了眼前的战斗，也吸引来了更多的Alpha。
　　越来越多的Alpha发现了商妙的弱点，他们僵尸-般冲向刀刃，然后第二批人踩着尸体跳向驾驶舱，无数人趴在玻璃外围，将整个驾驶舱包裹得密不透风。
　　商妙害怕极了，但是她手指却精准无比地按下了回车键。
　　电流钻入Alpha的身体，叶片像是螳螂镰刀状的胫节，深深地刺入这些意图不轨的恶魔的身体里。
　　天空突然响起-阵阵的爆裂声，像是鞭炮，又像是那种会噼里啪啦的烟花。
　　随着天光亮起，雨水的颜色渐渐恢复了明亮，而地面上不知道何时竟然长出了无数麦苗-般大小的白色植物。
　　植物的颜色渐渐变深，从白到灰再到深蓝最后浓艳成紫黑色，他们如饥似渴地吸食着空气里的毒气，释放出大量的「解药」，洗涤着AO的精神值。
　　“他们胸口的徽章里，也有解药。”
　　商妙的声音跌落在地，孟甘草反手-击，还没反应过来的量就被击飞在-边的墙体上。
　　徽章落在手里。
　　孟甘草并不恋战，反而去攻击更多的人。
　　商妙找准机会，悄悄-路收集徽章，然后正要回去，突然感觉身体-空，整个人都重重地倒在地上。
　　她身边冒出很多植物的嫩芽，随着枝叶变得繁茂，她的意识开始变得散乱，记忆也出现了混淆。
　　眼前的人-波波朝自己袭来，孟甘草就挡在前面，来-个打-个，来-群就挡住-群。
　　不远处的地下室。突然爆发出巨响。
　　商妙隐隐感觉，孟甘草似乎是朝自己笑了-下，然后就在滚烫的炮火里，将她残存的防御系统全部转移到了自己身上。
　　孟甘草的身影变得模糊，朦朦胧胧间，商妙看到眼前的地下基地轰然塌陷，孟甘草灵巧地避开-道又-道裂缝，擦着额头上的汗水和血水，站在自己的眼前，像-把永远伫立的刀，-次次将冒犯者抵挡在外。
　　商妙阖上眼睛，仿佛听到有人感叹：“她好爱你啊。”
　　半个月后的医院门口。
　　痊愈出院的商妙火速蹬上了孟甘草的摩托，两个人-路疾驰，下车后捧着鲜花步行进入了墓地。
　　今天是孟甘草父亲和母亲的祭日。
　　看着两座冰凉的墓碑，商妙忍不住有些伤感。
　　孟甘草的父亲为了让妻女过的好-点，往军部偷偷牵引Omega资源，在他意识到这是-场间谍阴谋之后，却被以家人威胁。
　　事发后，孟父被关押受审，之后审讯结果表示，孟父被剥夺军衔，需接受七年的劳动改造即可重归自由。
　　然而就在第二天，军部遭遇大规模偷袭，孟父被投资者剁掉了双手，临终前他将自己的记忆储存在云盘里，然后用断肢写下了这些人的名单以及藏身地址。
　　等到有人发现他的时候，孟父已经失血过多而亡。
　　关上将利用孟父留下的线索突袭了敌方的大本营，除了量重伤逃走，剩下的人都落入网中。
　　战役结束后，关上将重新上诉，为孟父减轻了处罚，保住了军衔，并且将此事加密，严禁外传。
　　然而，从那时起量-伙人就开始借用这件事诬陷关上将陷害孟父，并且利用孟甘草母亲窃取了军中的机甲设计初稿。
　　后来孟甘草的母亲得知真相，选择了在丈夫去世的第二年祭日结束了生命。
　　但是因为她临终前并未告知孟甘草事情的真相，年幼的女孩从记事起，就在心底种下了-颗仇恨的种子。
　　之后，不管关家如何对她关照，在她心里都是仇人的讨好和惺惺作态。
　　“关甜？”
　　商妙停住脚步，看着迎面而来的女孩子愣了-下。
　　关甜手里也拿着-些祭品，她似乎心事重重，在看到孟甘草的-瞬间眼睛突然亮了-下，继而又垂落下去。
　　“我和父亲每年都会来祭拜伯父伯母。”
　　关甜放下花束，转身向孟甘草鞠了-躬：“我听父亲说了你的事情，谢谢你在那种情况下，还愿意救我。”
　　孟甘草顿了-下，说：“应该的。”
　　关甜又看向商妙：“抱歉，我果然还是自制力太差了，要是伤到你我要后悔死。”
　　【恭喜宿主商妙，完成和关甜成为同桌任务。】
　　“嗯？”
　　什么意思？
　　商妙疑惑地仰起头，正对上关甜明亮的眼睛。
　　“学校前几天就开课了，你虽然没来参加考试，但是排座位的时候，我申请了和你成为同桌。
　　对了，过几天军部会过来选拔，听说今年新增了医学部的名额，你要和我-起报名吗？”
　　关甜笑着发起邀请：“你愿意吗？”
　　商妙沉默了很久，感觉有些呆呆的，像是突然怔住了。
　　视频里，关甜凑近罗娇，再次询问的时候，罗娇才缓缓抬起眼眸。
　　商妙站在大厅，看着罗娇嘴巴-张-合。
　　她听不清他们说了什么，但是眼前的三个人的脸上却齐齐浮现出笑容。
　　随着她们的背影远去，商妙却没有摘下了自己的设备。
　　“你还在吗？”
　　“在的。”
　　商妙松了-口气，“怎么突然要登出？”
　　刚刚她都没反应过来，就被队友带着登出了副本。
　　现在想起来，还真是仓促。
　　那-边，靳欢噙着笑。
　　“你好像有些遗憾？”
　　“我本来想报名军部。”商妙-想到自己错过了看军部实验室的机会，就遗憾地叹了口气，她突然想起什么，犹豫道：“那你，你下次还和我-起进去吗？”
　　靳欢突然想起之前系统的提醒，想了-下。
　　“不确定。”
　　她顿了-下，“如果我不在，要注意安全。你这次能量损耗过大，下次世界可能会在身体方面出-些问题。”
　　商妙被勾起-些兴趣：“你好像很懂这个系统啊？”
　　对啊，我是原作者。
　　靳欢：“嗯，做过功课。”
　　商妙嗯了-声，觉得心里有很多话要问，但是又觉得有些冒昧。
　　两个人干坐了三分钟，直到系统自动关闭。
　　商妙呼出-口气，摘下了设备。
　　墙上的时间是下午7点。
　　这次她进系统的世界变长了-点。
　　商妙结算完毕，走出大厦。
　　靳欢站在总经理办公室的落地窗前，看着商妙走出商圈，上了公交车。
　　“去程序部，把何卯卯叫过来。”
　　见秘书拔腿就往外走，她又抬了抬手，“不用来了，让她直接写-份书面检讨，抄送全公司。”
　　何卯卯正在程序部和同事疯狂八卦，突然就收到通知。
　　“为什么？”
　　何卯卯不服。
　　秘书小心翼翼地伺候着这位大老板家的千金，“靳总说，您擅自侵入副本世界。”
　　“干……”
　　居然被发现了。
　　“还有，商小姐的第二个世界和原来的排期不符。”
　　这口大锅。
　　何卯卯想了-会，忍着心道：“好，我写！我要拉着副总-起写。”
　　然后就气鼓鼓地打开排期表。
　　果然，上面的排期显示，商妙的第二个世界应该是个豪门恩怨主题。
　　她捏着下巴思考了-会，突然想到什么。
　　何卯卯笑吟吟地跟秘书姐姐勾了勾手。
　　“你告诉靳总-声，下个世界是个非常安全的真假千金剧情哦！”
　　只不过，她是挂机模式。
　　商妙-回家就跑去温室实验室，正巧遇到苏湛湛在指挥工人修筑地基。
　　“-大早去哪了？”
　　苏湛湛-脸的操心，“中午喊你吃饭也不见人。”
　　商妙拿起设计图，对照着方位看了-圈，然后跟出工的师父打招呼：“四角我要装地下出水口，记得留位置哦。”
　　苏湛湛打断商妙的话，-把抢过她手里的图纸，不悦道：“先回话。”
　　“去工作啦。”商妙知道苏湛湛很想让自己出去工作，于是又补了-句：“以后每天都去的，你不用担心。”
　　苏湛湛背过手，突然皱了下眉头：“Hes科技？”
　　嗯？
　　商妙有些疑惑，苏湛湛作为自由设计师很少关注这些的。
　　“你怎么知道？”
　　苏湛湛看了商妙-会，突然问：“你打算待多久？”
　　商妙想了-下，按照她现在的效率大概-个月就能结束。
　　“不管是继续经营实验室，还是出去工作，我都不拦你。”
　　苏湛湛突然语气很重，“但同-个坑，我劝你别栽倒两次。不然，我也管不了你。”
　　商妙敷衍地点点头，心里却已经在想自己刚刚收到的下-个世界的预告信息。
　　豪门恩怨，真假千金。
　　【您本次要扮演的角色，是-位被误抱而生活在财阀世家的假千金，请您提前做好准备。】
　　作者有话要说：下本ABO文预收，感兴趣可以收一下哦——
　　《假装Alpha》文案如下：
　　林年年是个钢铁猛A，
　　直到有一天，
　　她发现自己爱上了好姐妹，
　　但这姐妹也是个武力值爆表的Alpha。
　　——在道德和不安的强压之下——
　　——林年年终于喝醉了——
　　——第二天一醒来——
　　——她却发现自己躺在姐妹怀里——
　　——姐妹揉了揉她的脑袋说——
　　“喜欢我干嘛不直说，过来我再吸一口……”
　　若干月后：
　　孟夺：我决定，不吸你了。
　　林年年：嗯？姐妹你良知找回来了？
　　孟夺：不，我要永久标记你。
　　林年年：可是我我也是A啊；
　　孟夺：你确定？
　　这是个唯宠Omega的甜美爱情故事。

49、真千金和假千金HE了（1）
　　玫瑰金的公主大床上躺着一个白净粉嫩的小姑娘，她缩在被窝里，粉红的鼻尖一抽一抽的，长长的睫毛上还沾着点点泪珠。
　　商妙一恢复意识，就在手机屏幕上看到这样的情景。
　　没错，这个娇滴滴柔柔弱弱的小姑娘就是她本次的角色，一个因为医院标错了序号，而在豪门被娇养了十九年的脾气很坏又极其做作的假千金。
　　【你以为你是豪门公主？你以为你是家中团宠？你以为富家千金真的千人追万人捧？】
　　商妙忍不住跟着原主抽噎了几下，嗲声嗲气地嘤声道：“说正事。”
　　【是的，一般言情小说里的真千金就是如此。但是……】
　　但是？
　　商妙掀开纱帐，镜子里的脸上，油然而生出一种被恶作剧的不安。
　　【原主苏翘翘的父母是个利益至上的商人，他们养女儿的方针就是「有价值」。因此，作为毫无商业头脑的苏翘翘，原主也就是宿主您非常不招家里人的待见。
　　正因如此，当得知您的身份有误后，苏家立刻就咨询律师展开了调查，确认无误后就直接将真千金接回了家中，委以重任。】
　　商妙打量着眼前的房间，有点困惑：“那我怎么还在苏家？不应该回我自己的家？”
　　【原主苏翘翘从小就自视甚高, 回到自己真正的「家」后，因为受不了家境的「贫穷」而重新跑回来，央求苏家让她继续留在苏家，哪怕做下人也愿意。】
　　商妙：“……”
　　所以，她现在是个下人？
　　【当然，苏家夫妇也不差钱，自然也不会做出这种有损清誉的事情。因此，答应了你以客人的身份，随时可以回家居住。因此，您死皮赖脸地住在了苏家。】
　　商妙了然，她掀开被子打量了一下自己的穿着，赶紧下地换了一身简单轻便的短袖短裤。
　　【宿主，你不能离开苏家。】
　　商妙收拾书包的动作一顿，不解地抬头。
　　【您本次需要拆CP的对象，就是苏家真正的女儿柳蓓。】
　　【结合本次系统优化，您的拆CP任务将被拆分为小目标，依次发布给您知晓。您目前的任务即想办法留在苏家，找机会接近柳蓓，并且获得她的好感。】
　　随着柳蓓的故事线的更新，以及记忆从脑海苏醒，商妙的眉头不由自主地皱了起来。
　　她也是很久，都没有看过这么狗血的剧情了。
　　商妙瞅了眼自己的红眼圈，忍不住感慨：怪不得原主大白天的要躲在被窝里哭唧唧——原来是因为自己受不了民间疾苦，死缠烂打好不容易求养父母留下来，结果却遭到下人的冷待和白眼，又气又委屈。
　　现在，她既不愿意回乡下将就，又气不过真千金夺走了自己的一切，所以伤心欲绝，痛不欲生。
　　商妙很有自觉地总结：她现在就是个恶毒女配，不仅要毁掉女主角的家，还要破坏她和男主的「世纪HE」。
　　不过，这次剧情里的男主……
　　商妙的视线停在系统自动播放的倍速剧情视屏上，愣了一下，猛地抬头对着空气道：“男主是重生的？”
　　【是的，考虑到您是组队模式，为了保证系统生态平衡，系统对世界的难度进行了微调整。】
　　商妙迅速滑到最后，突然看了眼组队页面，她轻轻敲出去几句话，结果发了几次消息都是【发送失败】。
　　“怎么回事？我队友呢？”
　　商妙嘀咕着靠在柜子上，然后甩了甩手腕。
　　【对了，由于您的队友屡次违规，且组队模式出现Bug，频频打破系统生态。因此，系统决定本次系统暂时屏蔽了组队信号，宿主完成拆CP任务后方可和队友自由联络。】
　　商妙停下手上的动作，微微有些吃惊。
　　怪不得她登上游戏后，看到队友发了一句“不要怕一个人，玩得开心点。”
　　原来她早就知道自己会被「削弱」，所以才留言安慰自己。
　　想到队友文字后面的表情，她又稍稍轻松了起来。毕竟经过了两个世界的合作，她对这位匿名队友还是积累了一些好感，她既然让自己玩得开心点，那应该对这个世界也是充满信心的。
　　想到这里，商妙重新鼓起勇气。
　　为了赚钱！为了队友的信任！加油……
　　她整理好情绪，又把这次的剧情重新记忆了一遍，由于第二个世界的加成，她的记忆力现在变得非常好，几乎可以过目成诵。
　　这次要攻略对象，是苏家遗落在外的真正的女儿，现名柳蓓。
　　柳蓓的养父母是个农民，她从小就负担起了家里的各种开销，而且通过自己的创意和想法赚了不少钱。
　　在被苏家相认接回之后，柳蓓和怀才不遇的男主角唐云柏陷入了爱的漩涡，甚至因此离家出走。
　　后来，在柳蓓的助力下男主的事业蒸蒸日上，五年时间就登上了青年富豪榜第一名。
　　此时，柳蓓突然发现自己未婚先孕，正要告知男主这个好消息，就听到男主和另一个女人卿卿我我，还言语鄙夷地嘲讽柳蓓人老珠黄，蠢笨好骗。
　　柳蓓这时才知道，原来当初男主和自己的偶遇，一回回的玛丽苏场景全都是一步步的算计，到如今她才是那个一无所有还被利用殆尽的笑话。
　　她打电话给养父母，却被告知他们早在半年前就搬家并且换了联系方式，而苏家父母也因为「亲生女儿」不争气而决计不再与她相认。
　　柳蓓绝望至极，意志消沉地走在楼梯口，她身体蓦地一晃，正要抓住栏杆，突然被什么狠狠一撞，脑袋着地，整个人直接从五楼的陡坡滚了下去，当场一尸三命。
　　临终前，柳蓓瞳孔里布满了唐术的身影。
　　【原主许下了拆CP愿望，并且希望宿主可以帮助她将男主绳之以法。】
　　商妙平静地看完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)局，眼神变得有点复杂。
　　“97，你们这次又玩什么花样？”
　　她记得系统每次都只给一个表面剧情，可是这回不光把剧情人设写的一清二楚，还把反派的信息，各方面的线索都给的一目了然。
　　商妙觉得系统肯定又在搞什么小算盘。
　　【兼职助手097】：其实不是我放水，是之前几次都被你们刷的难度飙升。这次系统重新升级，优化了规则，安全系数提高，趣味性增强，玩家的体验感肯定会更上一层楼。
　　“是么？”
　　商妙半信半疑地叉掉系统页面。
　　【您本次世界的等级为C级，休闲系数89%，您要是不满意可以实时反馈。】
　　好吧……
　　商妙收回满肚子的怀疑，她拉开窗帘看了眼外面，又瞄了眼钟表，算准备晚饭的事件，赶紧对着镜子把自己红肿的眼睛敷了又敷，踩在饭点上赶到了餐桌上。
　　此时，餐桌上已经坐满了人——一副多余的碗筷也没有。
　　商妙下楼梯的时候就认真看了一圈，苏爸爸苏妈妈都在，一家人齐齐整整。
　　如果她猜得不错，离他们最近的，穿着黑色职业装的年轻女孩子，应该就是他们的真女儿柳蓓。
　　秉着速战速决的态度，商妙十分自觉地去厨房给自己添了一副碗筷，挨着苏蓓坐在末尾。
　　她还没来得及献殷勤，就听到上首的苏妈妈开口。
　　“小蓓，你房间还住得习惯吗？那边屋子朝向不太好，不喜欢的话让刘妈给你重新选一间。”
　　商妙默不作声地嚼着饭菜，目光忍不住朝着柳蓓看过去。
　　“能回到爸爸妈妈身边，我就已经很满足了。”
　　嘤好温柔的样子。
　　商妙轻轻咬了一下嘴唇，羡慕地叹了口气。
　　如果她是真千金就好了，起码可以体会一下被父母团宠的感觉。
　　想到这里，她又恨恨地在心里吐槽系统：“你们太凶残了，我现在留在这多招人烦啊？还不如送我回家，我再想办法接近女主嘛。”
　　【根据本世界的设定，您一旦离开苏家，能够再次接触到柳蓓的几率只有0.051%，您确定要冒这个险？】
　　商妙猛地想起原主的亲生父母是个农民，和这种富豪家庭的圈子的确相差十万八千里，她立刻在心里闭嘴，乖乖夹菜填肚子，然后认真地思考怎么和柳蓓拉近距离。
　　她想的十分认真，完全没意识到刚刚所有人的视线都在她脸上扫过。
　　商妙失落不甘的表情落在苏爸爸苏妈妈眼里，顿时激发出了他们对养女的「怒其不争」和对真女儿的「愧疚不安」。
　　“翘翘。”
　　苏妈妈突然夹过来一块小酥肉。
　　“你妈妈昨天又来电话，想要接你回家过生日，你晚点给他们回个电话吧。”苏妈妈和蔼地说，“回去的时候，也带上我们准备的礼物，如果那边还有什么缺的也可以跟妈妈说，都是一家人。”
　　商妙放下筷子，酝酿了三秒钟，眼眶非常熟稔地红了。
　　“妈妈，往年我的生日都是您帮我操办的。”商妙轻轻地吸了下鼻子，带着哭腔垂下了脑袋：“今年有了姐姐，妈妈就不要我了么？妈妈不是说，我和姐姐都是家里的小公主么？”
　　她一抽一抽地转过身，手指从袖子里探出一点点，轻轻地搭在柳蓓的手臂上。
　　“姐姐，今年生日，我们可以一起过么？”
　　柳蓓脸上原本温暖而疏离的笑忽然浓郁了起来，她另一只手握住了商妙的手指，一点一点地攥进手心里。
　　“没有人不要翘翘。”
　　商妙感觉柳蓓的手指轻轻地划过自己的脸颊，她眉眼间溢满了温柔和宠溺，“翘翘也是姐姐的小公主。”
　　商妙老脸不由地一红。
　　这……女主角看自己的眼神……难道真千金居然是个妹控？

50、真千金和假千金HE了（2）
　　柳蓓的生日会在二月初八，春分这一天。
　　然而宴会即将开始，女主角却还没有登场。
　　商妙身上穿着原主一贯喜欢的风格——一条金丝百褶鱼尾裙，顺利地躲过一个又一个意味深长的眼神，然后在人群中找到了苏妈妈。
　　苏妈妈最近对她都很冷淡，刻意疏远回避有，精力都放在了柳蓓身上也有。
　　毕竟是刚刚找回来的亲生女儿，完美遗传了苏家的颜值，而且智商也很高，商妙隔着厚厚的几堵墙，都能感觉到那股浓浓的亏欠感。
　　如果不是柳蓓不争不抢又善良，商妙感觉苏妈妈很有意向想让自己把「原属于柳蓓的一切」都还给她，包括不限于衣食住行。
　　此时，在人群中日常交际的苏妈妈的脸色明显很不好，她时不时看向门口，眼底溢出淡淡的不悦。
　　这种不悦，在商妙出现在她眼前时，变得更加生动明显了。
　　“你怎么在这？”
　　苏妈妈有些惊讶，她没告诉商妙宴会的地址。
　　商妙瞄了眼旁边的客人，侧过身，一副楚楚可怜的样子，“今天是姐姐回家的第一个生日，也是我在您身边过的最后一个生日。”
　　她说着轻轻地吸了下鼻子，突然扬起一张满脸不舍的脸：“不管您是不是我的生母，今天也是我和您缘分开始的日子，请让我再陪陪您吧。就当是我为您做的最后一件事。”
　　苏妈妈被商妙说的满腹心酸。
　　这个女儿从小就脾气大性子大，一点也不像苏家人，她虽然嘴上经常嫌她糟蹋钱，又撑不住家业，但这么多年却也是付出过真心的。
　　而柳蓓虽然千好万好，但这段日子相处下来总觉得心不近，总觉得隔着什么。
　　想到今天这样重要的场合，她花了那么多心思给柳蓓准备的惊喜，可是这孩子竟然还在公司加班，说什么这些她都不在意，还是要先完新项目的招标方案才行。
　　苏妈妈想起今早柳蓓的账户突然划走了一笔钱，忍不住暗暗叹了口气，这孩子到底是别人家养的，哪怕是人回来了，心里想着的还是养父母。
　　这么一对比，再看商妙，反而觉得孩子哪怕不聪明不能干，和父母贴心也挺好的。
　　商妙看到苏妈妈的表情变化，心里就一直在土拨鼠尖叫。
　　原剧情里，女主就是自以为要疯狂打工才能凸显价值，才能让苏家父母更喜欢自己。
　　因此，才导致两边的距离越来越远，不仅疏远了养父母，也让苏家父母彻底灰心，最后重新拿苏翘翘这个养女当做了心肝宝贝。
　　此时，看着苏妈妈对自己的态度转变，商妙忍不住为柳蓓捏了把汗。
　　像苏家这种财阀世家，他们早期奋斗的时候当然就希望儿女能干，可以帮他们分担一些压力，但现在苏家都已经是全球数一数二的富豪，苏家父母也上了年纪，手里的权柄也都交给了下面的年轻人。这会，他们反而会更在意，儿女是否有孝心。
　　但柳蓓又是一个一根筋的人，常常固执而不自知。而且因为家境不好，她从小就担起了养家的责任，来来往往都是生意场上极其高效直白的沟通，对于人情世故并不擅长，尤其是和家人相处。
　　想到这里，商妙踮起脚尖，凑到苏妈妈的耳畔。
　　“姐姐刚回家，难免对环境都有些生疏。所以，我自作主张把宴会的时间推迟了半个小时告诉姐姐。”
　　商妙看上去有点紧张，局促不安地抿了抿唇，“妈……阿姨，我想给姐姐一个惊喜，我可以去台上说几句话吗？”
　　苏妈妈渐渐舒展的神情随着商妙那句「阿姨」再次紧绷了一瞬，她下意识看了眼手表，责备似的望向商妙：“你又胡闹，这么多长辈在场，哪有让客人等主人的？”
　　“阿姨，我有分寸的。”商妙摇了摇苏妈妈的手臂，露出一个懂事的微笑：“您等我一会。”
　　苏妈妈看着商妙飞奔上台，正要上前阻止就被身后的姐妹叫住。
　　“那不是你家翘翘吗？这么久没见，好像长高了很多。”
　　说话的人被旁边的女士轻轻扯了一下，脑袋凑在一起不知道说了什么，那人一下子就变了脸色，假咳两声借故去了卫生间。
　　苏妈妈冷着脸转过身，就听到舞池的音乐停了，商妙所站的位置正好光线柔和，衬得她非常安静恬淡。
　　一段客套话之后，苏妈妈就看到商妙朝自己的方向深深地鞠了一躬：“十九年前的今年，感谢我的母亲接我来到这个世界……今天是我的第十九个生日，也是我作为苏翘翘最后一个生日。”
　　苏妈妈被这句话扎到心窝，随着视线都看向她，一下子就感觉心里空落落的。
　　对啊，这些天她满心都想着柳蓓的生日，却忘了今天也是她家翘翘的生日啊。
　　在场的客人基本上都已经知道了“苏家的女儿是抱错了的”，因此当商妙说出这一席话的时候，现场并没有太大的骚动，只是众人眼神复杂，或者看笑话，或者看热闹，将苏家的人齐齐都看了个遍。
　　而这些动作，一个不落全都映入了站在高处的商妙眼中。
　　她平静地说着，等看到苏妈妈有些站不住地往前走了几步，曼声道：“相信大家也都听说了。柳蓓，和我同年同月同日生的姐姐，才是苏家真正的女儿。
　　在这里，我想用我苏家养女的身份，恳请各位亲朋好友，在座喜欢我的，或者喜欢我的所有人，配合我做一件事情，给姐姐一个最最难忘的十九岁生日。”
　　苏妈妈站在黑暗里，突然发现自己嫌弃了十几年的女儿，突然之间就长大了。
　　她也说不清是感动，还是高兴，眼眶莫名就湿润了起来。
　　苏妈妈上台，和商妙一起向客人们致谢。
　　“不管是翘翘，还是小蓓，从今往后都是我苏家的女儿。”
　　商妙强忍着诧异的心情没有回头，但苏妈妈这一回的「表白」明显比之前那次更加情真意切，她忍不住垂下眸勾起一抹笑，心里面轻轻地说了一句「看嘛，你妈妈其实也是爱你的」。
　　无人回应的空间里，商妙感觉阴霾好像散去了一些。
　　那些从她一进世界就郁结在心头的感伤和不甘，似乎在一瞬间消失殆尽。
　　接下来的事情有苏妈妈解决，商妙赶紧借机跑出了酒店，找了个僻静的角落拨通了柳蓓的电话。
　　刚刚那一场戏是做给苏妈妈看的，但柳蓓可是真的在公司加班啊，而且按照原剧情这班得加到宴会结束。
　　为了让女主角和家里的关系不破裂，她也得想办法把这个谎圆起来。
　　天色阴沉沉的，细细密密的雨水突然撒了下来，商妙着急地转圈圈。
　　她正纠结找个什么理由，忽然想到这段时间相处下来，柳蓓对自己流露出的善意。
　　她左右看了眼，四下一个人也没有，她一狠心一咬牙，膝盖磕向石棱，瞬间摔倒在地。
　　疼……
　　是真的疼。
　　“喂？翘翘怎么了？”
　　听到那边冷静又敷衍的声音，商妙强忍着哭腔，“蓓姐姐，我快到酒店了，你可以来接我一下吗？我出车祸了。”
　　那边的顿了一下，紧接着就是急促的说话声：“你在哪？定位发给我。”
　　商妙赶紧又说了，那边毫不犹豫地回道：“你别乱动，等我，我马上过来。”
　　电话挂掉，商妙还没反应过来。
　　好像她还没怎么表演，女主角就主动咬紧了饵。
　　感觉，也太顺利了。
　　她原本还想着假装以为柳蓓在酒店，卖惨让她过来接自己，然后趁机哄她去赴宴。
　　但现在，她还没哄呢，编了一长串的解释也大段大段的废掉了。
　　商妙坐在地上，忍不住感慨，果然是妹控。
　　不过说起来原主也的确长得很萝莉可爱，如果她有这么个妹妹，大概率也会宠着护着生怕磕着碰着……
　　电话再次响起，柳蓓似乎是在地下停车场，话筒里都是回音：“翘翘你伤的怎么样？要不我先给你叫个救护车，我最快十五分钟才能过来。”
　　商妙赶紧叫停：“不用不用！不严重的，只是磕到了膝盖。”
　　她调整了一下音量，低低地说：“姐姐你过来就好了，没事我在这边等你。”
　　那边的电话一直都没挂断，商妙也没好意思挂。
　　天上的雨越来越大，商妙突然就有点后悔了。
　　她勉强站起来，扶着马路边的栏杆走了几米，还是忍不住停下来歇了会。
　　商妙焦急地看着手表，一面担心柳蓓会不会找不到自己，正想着头顶忽然一把大黑伞。
　　“你没事吧？”
　　一个年轻的，富有磁性的声音缓缓响起，有着和周边匆忙行人完全不一样的游刃有余。
　　商妙几乎是一对上眼就认出了他。
　　唐术，原剧情里那个套路女主角，利用女主角，还害死女主角的渣男唐云柏。
　　和视频介绍里一模一样的大黑伞，一模一样的笑容。
　　商妙忍着内心的不适，忍不住吐槽：这货家里是批发雨伞的吗？
　　但她嘴上去没这么说，反而是一脸的柔弱无助和感激：“谢谢，我没事。”
　　“你是受伤了吗？住在哪？不如我送你回去？”
　　唐云柏温和地笑着，一如既往的斯文礼貌，比重生前更多了一份稳重和自信。
　　商妙站直了身子，离他远了一点点：“不顺路的。”
　　唐云柏的手臂往前伸了伸，“那这把伞留给你吧，这么大的雨，你一个人，还是要注意不要着凉。”
　　这话说的，好像和你很熟一样。
　　商妙的视线在伞柄上定了几秒，意识到如果自己不接受，这人可能都不会走，因此一把拿过伞道了谢，就朝着反方向走过去。
　　唐云柏看着商妙的背影，缓缓从书里掏出了另一把伞。
　　伞下英俊的脸越发的得意，正当他胸有竹地等着商妙回头，然后说出那句熟悉的「可以留一下联系方式吗？改天我把伞还给你」的时候，他就看到商妙一过马路，就把伞合起来利落地塞进了垃圾桶。
　　唐术：“……”
　　这和他想象的不一样。
　　重生前，他就用同类的方法接触过苏翘翘和柳蓓。
　　当时，苏翘翘虽然没有柳蓓那么好骗，但也被他撩拨得差点就上了套。
　　唐云柏不明白，怎么自己就重生了一次，苏翘翘的态度就来了个一百八十度大转变。
　　他有些不安，视线落在不远处的酒店门口，暗暗下定决心，这一回一定要早点抓住柳蓓的心，结婚后千万不能让她发现自己的算计。
　　一想到上一世自己将柳蓓推下楼后不久，就因为开车时走神而车祸去世，他两只手都开始颤抖。
　　而与此同时，商妙好不容易摆脱了唐云柏的纠缠，却又因为方向走反了而不得不绕了一点路，再重新返回。
　　她膝盖那一下虽然没有十足十使力，但硬磕下去还是肿起来的。
　　等到她回到酒店门口，整个人都疼的脸色发白。
　　柳蓓就是这时候突然出现，商妙摸了把脸，还没看清来人的长相，就被一把搂到了怀里，紧接着就被一件大衣从头到脚都裹了一圈。
　　大衣上的味道很熟悉，有点像是薄荷又有点甜。
　　商妙下意识就放松下来，赖在来人的怀抱里低低地喊了一声：“姐姐。”
　　柳蓓本来是一肚子的责怪，听商妙这么一声忍不住就心软了。
　　“摔伤了还跑？”柳蓓声线很柔，在雨声里更显得轻。
　　商妙缩着脑袋，把小脸从帽子里露出来，“你生气啦？”
　　柳蓓身上也是湿淋淋的，看了眼商妙，平静道：“没有。”
　　商妙忍不住弯起了眼角，然后连忙微微起身：“宴会快要开始了，我们快点回去。”
　　柳蓓疑惑地看了眼商妙，视线落在她的膝盖上。
　　“妈妈特地给你办的宴会，你要是不去，她肯定会很伤心。”商妙认真地说：“我也给你准备了礼物，你不去，我也会很伤心。”
　　被抓住了「妹控」软肋的柳蓓犹豫了一下，果然点了点头。
　　“刚刚我听到有男人和你搭话。”
　　商妙没好气道：“是个色批，想勾引我，不过我没让他缠上。”
　　柳蓓认真地点点头，“下次可以直接报警。”
　　商妙扬起小脸，柳蓓又斟酌了一下：“告诉我也行。”
　　迎着柳蓓认真又严肃的眼神，商妙禁不住勾住她的脖子，“到了，放我下来。”
　　柳蓓沉默了一下，手里力道更大了一点，她直接踏进了酒店的门，刚落下一只脚就感觉灯光一幕幕地黑了下去。
　　然后，从她的脚下到不远处的高台上蔓延出一条烛光铺就的路。
　　星辰在头顶摇曳，隐约浅浅低吟。
　　柳蓓突然听到怀里的人靠近了自己。
　　“蓓姐姐。”她温热的气息吞吐在耳畔，说：“欢迎回家。”
　　“欢迎回家。”
　　来自四面八方，无数人的无数声音一个紧接着一个响起。
　　最后汇聚到聚光灯下，苏妈妈和苏爸爸站在那一头，笑着张开了怀抱。
　　“生日快乐，欢迎回家。”

51、真千金和假千金HE了（3）
　　盛大的生日宴会进入尾声，商妙默默退到了一个不起眼的角落。
　　【恭喜宿主完成第一阶段的人物，获得女主角好感度25%。宿主达成「相亲相爱一家人」成就，获得苏家夫妇好感度12%。】
　　商妙打开剧情，往下翻了三页。
　　原剧情中，女主角柳蓓在加班后赶到宴会，却扑了一场空，回到家后无意间撞到苏家夫妇吵架，心灰意冷跑到外面淋了一晚上雨，就是在这个雨夜，她遇到了温润和煦如春风的男主唐云柏。
　　“她根本就没当这里是她的家！她也不是我们女儿。”
　　“我就差把心掏出来给她了，可她呢？眼里只有家产，钱！她回来这么久，有给过我们一个好脸色吗？天天拉着一张脸，是在责怪我们欠了她的？我这些年就不苦吗？”
　　“我想体体面面的带她融入这个家，这个圈子，可她呢？说不来就不来，想过我们的感受吗？要不是翘翘救场，今天我们的脸都要丢尽了！”
　　商妙看着剧本里的这些话，虽然没法做到感同身受，但是想到柳蓓当时受到的那种冲击，就觉得十分心疼。
　　这种情况下，别说是出门被人关心保护，就算是路上遇到一条况蹭裤腿的哈巴狗，估计也会动容的。
　　不过，现在这种情况不会发生了。
　　柳蓓如约参加了宴会，苏妈妈心理也不会责怪柳蓓，一切都变得更好了。
　　商妙满意地叉掉剧本，一瘸一拐地出了门。
　　雨水倾泻如注，商妙在淅淅沥沥的噪声里听到了系统的提醒声。
　　【宿主的拆CP任务正在进行中，您的下一个任务已激活，请回到柳家，帮助柳家脱贫致富。】
　　“脱贫致富？”
　　商妙惊诧地问出声。
　　这啥玩意？这任务能提升女主角的好感值？
　　【女主角柳蓓其实非常爱自己的养父母，但是由于性格关系，以及担心生父母多心，因此才在原剧情中导致养父母的「离弃」。
　　宿主只需在柳父柳母身边尽孝，并且帮助柳家人和女主角打开心结，即可获得女主角的25%的好感度。】
　　商妙了然地点点头，突然抬起手腕看了眼组队列表。
　　自从进入世界，队友就再也没和她联系过，她也发不出去消息。
　　以前不知道有队友的时候，商妙也不觉得怎样。现在明知道在这个世界里，还有一个和她一样的人，却不知道这个人是谁，在哪里，她突然就萌生出些许陌生的情绪。
　　商妙放下袖子，回头看了眼热闹非凡的宴会厅，从门口抽出一把伞，果断地离开了酒店。
　　从S城到G城其实并不远，但是商妙腿受了伤，不方便走路，再加上原主也没有回过生母家里，因此又是绕路又是迷路耽搁了一段时间，等到到G城已经天光大亮。
　　G城的天气很好，而且商妙一出车站，就看到两个中年人举着写有自己名字的牌子，高高兴兴地东张西望着。
　　她刹住脚步，突然往后退了几步。
　　【你害怕什么？】
　　商妙：“我哪有害怕。”
　　她抿着唇，心里直打鼓，也说不清是在紧张什么，好一会她才一个人从通道走出去。
　　此时，接站的地方空无一人，她什么行李都没有，身上是昨晚回家临时换的卫衣和长裤。
　　大概是心灵感应？
　　商妙刚走到通道口，就看到养父母朝着她小步小步凑了过来，小心翼翼地问：“是苏翘翘吗？”
　　他们昨晚接到的电话，又是收拾屋子又是收拾米面菜肉，激动得一晚上都没有睡好。
　　商妙看到「自己」的生父母，他们眼底微微有些乌青，但是精神头却十分好。
　　她放下了心，轻轻柔柔地点了点头：“我是苏翘翘。”
　　老两口有些局促，笨拙地收起牌子，似乎想要上前帮忙，却发现商妙回来的时候竟然什么都没带。走了几步又发现商妙腿受了伤，连忙一个要搀一个要背。
　　他们不安地引着商妙回了村子，一路上有一句每一句地介绍着周边的风景，半晌又都沉默下来，仿佛话说尽了，只剩下了忐忑。
　　商妙原本还在想，不知道苏家人看到自己留的信息会是什么反应。
　　等到车子进了村，她看到沿路一大片大片的韭绿小麦，又看到土壕里一人抱的白杨树，惊喜地趴在窗户上再也挪不开眼睛。
　　作为植物究极研究者，她万万没想到竟然在这个世界里看到了消失已经的小麦和白杨树。
　　更惊喜的是，柳家所在的乡下和她想象中的完全不一样。
　　刘妈妈指使着丈夫去街道买熟食，转身看到商妙正趴在院子里的水塘里看王八，就忍不住科普起来。
　　商妙听的很认真，不时提问几句，两个人聊得十分开心，从院子里的王八鹦鹉到后院的草莓薄荷，再到家里有几亩地，产量如何，每年能吃多少能卖多少，家里人均收入怎么样……等到柳爸爸回家的时候，商妙已经摸了个底朝天。
　　“爸，妈。”商妙清了清嗓子，认真地说：“我算了一笔账，发现咱们家其实有很多可以用来盈利的……”
　　她抬头看向柳爸爸刘妈妈惊愕的脸，突然打住了话题，“我说错什么了吗？”
　　柳母差点哭出来，伏在丈夫肩上缠着呜咽起来，这半个月以来的担忧和沉闷瞬间发泄为泪水，淹没了两个成年人的理智。
　　“没事。”柳父轻轻地拍了拍妻子的后背，由衷地笑道：“你妈妈这是高兴，高兴。”
　　就连他自己也没想到，从小被苏家那种家庭养大的女儿，竟然真的主动回到了他们身边，不仅看起来一点也不嫌弃他们，甚至一见面就把他们当做了自己的父母。
　　回味那句「爸」「妈」，柳父也忍不住湿了眼眶。
　　商妙有点后知后觉地反应过来，连忙上前拉了拉刘妈妈的手。
　　“其实我早就该回家的。只是姐姐刚回去，有很多不熟悉的地方，所以我特意留了几天。”商妙当然还记得自己的任务，不动声色地乖巧道，“姐姐也很想念家里，只是阿姨安排她去了公司上班，很多事情都要从头适应，她也是忙的脚不沾地，总是很晚才回家。”
　　柳母理解似的擦了擦眼角，像丈夫感慨说：“我就说小蓓不会忘记我们的。”
　　柳父睨了她一眼，背过身嘟囔：“说这个做什么……我什么时候说小蓓忘记我们了。”他嘴上不耐烦，嘴角却是微微扬起的。
　　商妙看得真切，连忙再接再厉：“有我在，和姐姐在是一样的。以后，我也会像蓓姐姐一样照顾爸爸和妈妈的。”
　　柳母红着眼圈不住地点头，心里却也十分意外和惊喜。
　　她早就打听过，听说苏翘翘是个最娇气不过的，而且脾气不太好，这段时间她每天每夜都在担心亲生女儿不认自己，又害怕她要是回来住不惯怎么办？
　　现在看到商妙一副平平和和的样子，一点儿也不挑剔，还说要帮家里种庄稼，满心都是心疼和稀罕。
　　“你先回屋休息，后院有你爸爸去。”
　　刘妈妈抢过商妙手里的小锄头，将她推进了卧室。
　　商妙不得已又回到了自己的卧室，遗憾地看向后门。哼！她早晚要握紧锄头，去后院体验挖地的快乐的！
　　和其他房间布置完全不同的卧室里，所有摆设装饰都是全新的，虽然看着并不豪华，但是十分用心，都是小姑娘喜欢的调调。
　　商妙站在窗前，吊篮的叶子延伸下来，被阳光打得透亮剔透。
　　她捏着叶子闻了一下，清新的气味钻入嗅觉，在脑海里形成一行化学符号。
　　这是她第一个世界带过来的永久技能——可以在已知植物元素或者元素的成分时，借用能量培植对应的植物。
　　比如在第二个世界里，她知道空气里的毒气是成分，因此推算出了解药的成分，而依据这套化学公式，即可燃烧精神值在世界内就地播种，并且培植出可释放出对应气息的植物。
　　说到这个……商妙连忙打开自己的属性面板。
　　她之前一直没时间注意，按理来说她上个世界精神损耗那么大，这个世界不是虚弱的不行也该是个残废。
　　可是到现在为止，她除了自己搞出来的一点小伤，可以说是活蹦乱跳。
　　商妙觉得，自己的系统可能是坏掉了。
　　大概是感觉到了商妙的想法，系统冷冰冰的开口。
　　【宿主目前的健康状况：较好。】
　　嗯？商妙感觉这话奇奇怪怪的。什么是目前？状况较好是什么意思？
　　【宿主原本的设定患有先天性心脏病，本不易进行剧烈运动。但是，由于宿主第二个世界获得的一次性道具帮助宿主抵消了病痛伤害，因此宿主的健康状况总体良好。
　　宿主在昨夜自己倒了膝盖，导致皮肤组织受到破坏，导致目前的健康状况为：较好。】
　　商妙恍然大悟。
　　她这才响起系统说的那个道具，那是个医疗类的一次性工具，也是她第二个世界唯二获得的道具。
　　还有一个道具，也是个很值得吐槽的道具——叫【喷即晕】。
　　顾名思义，在宿主使用期间，宿主将完全失去身体控制权，身体状态将以宿主想要呈现的状态出现，有效时长5小时。
　　商妙把自己的道具数了数，迅速又关掉了工具栏。
　　眼下，她最重要的事情还是要帮助柳家发家致富，想到那会想说没说完的话，商妙在抽屉里找到一个本子，抽出一支铅笔刷刷刷地计算起来。
　　柳爸爸忙完活，正想敲响女儿的门时，就闻到门缝里飘出来一股奇怪的味道，紧接着就是玻璃爆炸的声音。
　　呛鼻的味道从卧室里冲出来，柳爸爸本能钻进屋寻找女儿。
　　商妙用袖子捂着口鼻，眼圈发胀地扑倒柳爸爸怀里，父女俩一前一后跑出了走廊。
　　“怎么回事？”
　　刘妈妈也从厨房跑出来，她手上还拿着青菜，看到父女俩满脸狼狈，又看到商妙的房间冒青烟连忙跑了过来。
　　商妙呛咳了两声，连忙摆手：“没事，就实验失败了而已。”
　　顿了一下，她感觉不太对，又补充：“我就是自己点火玩。”
　　怎么听怎么不对。
　　柳爸爸和柳妈妈对视一眼，连忙把商妙劝到了西屋，然后两个人凑在一块商量起来。
　　“这孩子在鼓捣什么？也太危险了。”
　　“哎！”柳爸爸不以为意，“翘翘要是真的喜欢，咱们就支持她，哪怕是凑钱也要供她上学。”
　　两人正寻思着，就听到商妙捧着本子敲门过来。
　　她脸还是没洗，兴致勃勃地扬起本子说：“爸爸妈妈，我知道怎么让我们家的小麦高产了。”
　　五天后，村头来来往往十几辆车，都是往柳家送玻璃的。
　　商妙指挥着工人搭建温室大棚，一边去测量样本庄稼的生长情况，并且记录在案。
　　柳爸爸担心地看着自家后院里盖起一座小型温室，忍不住发出一声惊叹。
　　商妙：“这个花不了多少钱的，以后咱们家都能赚回来。”
　　她说着就把自己从庄稼水果到花草的培植计划都讲了一遍，然后告诉了柳爸爸如何培植肥料，如何调节温度，如何提高空气里的湿度。
　　半个月之后，柳爸爸已经从一个埋头干货的农民进化成了整个村子里唯一一个用高科技务农的先锋手。
　　商妙静静地等待着第一个丰收季的到来，突然就收到了系统尖叫似的通道。
　　【紧急提醒！宿主请注意！系统检测到女主角柳蓓和男主角唐云柏成功接触，男主角对女主的好感值上升至15%，为了避免好感度流失，拆CP任务失败，请宿主尽快完成第三阶段任务：阻止男主和女主约会。】
　　好家伙……
　　她差点忘记了……这个世界的男主是重生的。
　　即使她想办法避免了女主角和男主的第一次相遇，也挡不住男主想办法从其他方面入手，接近女主。
　　想到这里，商妙急的团团转。
　　她决定先去跟柳爸爸刘妈妈说一声，再赶回S城紧急救援。
　　然而，当她带着帽子刚潜出院子侧门，忽然就看到门侧一道黑影。
　　黑影一闪而过，跟个刺客似的。
　　商妙感觉那身影有点眼熟，下意识跟了过去，她正伸长了脖子左右四顾，拐弯处突然伸出来一只手，将她整个人都拎到了眼前。
　　“蓓姐姐？”
　　商妙一怔，她不是应该在S城和男主角上演一见钟情吗？
　　柳蓓一副风尘仆仆的样子，看到商妙也是满脸的不悦。
　　“你看到我，很意外？”
　　当然意外。
　　商妙腹诽着，乖巧地问：“姐姐怎么在这里？”
　　柳蓓似乎是冷笑了一下，语气淡的要命。
　　“我为什么在这里，你心里不清楚吗？”
　　作者有话要说：男主名字改了一下：唐术-唐云柏。

52、真千金和假千金HE了（4）
　　半个月不见，柳蓓脸上的疲惫有增无减。
　　然而，更吸引商妙注意力的是旁边突然冒出来的男人。
　　唐云柏提着一堆礼盒水果之类的，走到柳蓓跟前向商妙微微点头，看起来就好像陪着女朋友回家探亲的有些害羞的毛头小子。
　　“苏小姐，这是小蓓买给伯父伯母的，刚刚落在车上了。”唐云柏微微笑着，礼貌而不拿自己当外人。
　　商妙和柳蓓大眼瞪小眼。
　　商妙心里简直是震惊！
　　这到底是是怎回事？男主怎么会和女主一起过来？
　　他们是坐一辆车来的？路上都发生了什么！天哪天哪！商妙感觉自己一个头两个大。
　　正不知道从哪里说起，柳蓓突然低头从包里翻了翻，又翻了翻，手里一顿突然看向了自己，伸出一只手来。
　　商妙一愣一愣的，“什么？”
　　柳蓓转头扫了眼唐云柏，面不改色地说：“我没现金付车钱。”
　　车钱……
　　不光是商妙，就连唐云柏的脸色也变了一变。
　　“什么意思？”唐云柏难掩惊愕，他差点就把「我一路上这么照顾你你竟然只是拿我当司机」这句话大吼了出来。
　　不过，为了长远的利益。
　　唐云柏强忍着心里的不适，表现得十分不拘小节。
　　“钱就不用了啦！换了任何人，看到车子半夜抛锚都会上去帮忙的。更何况，我本来就是顺路捎带，而且能认识柳小姐，我已经觉得很幸运了，怎么能再收车费呢。”
　　商妙感觉自己都要被打动了，突然听到说柳蓓的车子半路抛锚，脸色就黑了一点点。
　　按照柳蓓那种性格，尤其是要走原路怎么会不检查好车子……
　　怎么就那么巧，柳蓓回老家，唐云柏也回老家，又刚好在半路英雄救美，现在又顺其自然地跟到家门口。
　　商妙隐隐觉得，这事八成是唐云柏搞得鬼。
　　但是她也无凭无据的，没法说服柳蓓。
　　商妙正想着怎么劝柳蓓离唐云柏远一点，就听到柳蓓催道：“翘翘，去帮姐姐拿五百块钱给唐先生。”
　　“好。”
　　不知道为什么，商妙隐隐感觉柳蓓是真的拿唐云柏当司机用了。就，还蛮爽的。
　　商妙拿着钱跑出来的时候，唐云柏已经走了，剩下柳蓓心事重重地等在外面。
　　“姐姐，钱。”
　　柳蓓扫过商妙的脸，突然侧了下肩膀，“不用了。”
　　商妙把钱折了折，塞到了柳蓓的包里：“这里不比市区，有时候信号很差，没有现金很麻烦的。”她眨了眨眼睛，指着那沓钱说：“这里是一千块钱，我攒的。”
　　柳蓓视线落在包上，神情里有一丝意外：“我们家翘翘这么棒？怎么赚的？”
　　商妙把自己这段时间的成果跟柳蓓讲述了一遍，又说：“我写了整整100多页手册，印刷到每户做宣传。现在培植手册已经一本35块钱了，刨去成本我已经赚了这个数了。”
　　柳蓓伸手握住商妙比着数目的手指，略皱了皱眉头。
　　“出来太久了，手都是冰的。”
　　柳蓓握着商妙的手揉了揉，不舍地松开：“快回去吧。”
　　商妙下意识抬脚，突然意识到柳蓓并没有进去的意思，忍不住疑惑：“蓓姐姐不进来？”
　　虽然这段时间柳父柳母并没有多说，但是商妙却知道他们其实惦念柳蓓，只是怕自己多心，所以一直偷偷念叨。
　　商妙看着柳蓓，也觉得她也不像是冷漠无情的人，因此就很不理解。
　　“爸妈要是知道你回来，肯定特别高兴的。”
　　商妙拉了拉柳蓓，“一起进去吧？”
　　柳蓓略有些为难，拂开了商妙的手：“不了，我刚刚在后面看到他们了，他们现在过得很好。”她顿了一下，眼神闪躲开，“而且我有定期给家里打钱，也算是报答了他们的养育之恩。”
　　“蓓姐姐。”
　　商妙挡住柳蓓，有点不悦：“你对爸妈就一点儿感情都没有嘛？”
　　柳蓓拧着眉，思考了一会突然淡淡地笑了下。
　　“他们不也一直都拿我当做赚钱的工具吗？”
　　顿了一秒，柳蓓表情冷了下来，“和现在的苏家人一样。”商妙愣了一下，她有点不知道该怎么回答。
　　原剧情里，女主对于养父母家的确是赚钱的唯一途径，而他们努力供女主读书上学，也是为了让她长大之后报答他们。
　　而女主后来回归到生父母家里的时候，她又是苏家对外炫耀的商品，再加上女主对于工作的狂热追求，家人对她的期许也从一个贴心懂事的女儿变成了一个合格的家产继承者。
　　商妙觉得柳蓓的这种情绪有点不对头，但是一时半会也想不到怎么去劝。
　　她想了想，干脆放弃了「多管闲事」，直接问：“姐姐不跟我回家，是想要去找刚刚的哥哥吗？”
　　柳蓓表情有些古怪，“我找他干嘛？”
　　她略微沉吟一会，突然望向商妙：“翘翘，你老实告诉我，你是不是认识他？”
　　商妙乖巧地点了点头：“刚刚那个哥哥，就是我膝盖受伤那天帮我撑伞的那个人。”
　　为了让柳蓓有个更加清楚的认知，商妙加大了火力道：“哥哥人真的特别好，看到我受了伤没有打伞，不仅把自己的伞让给我，还要主动要送我回酒店呢。”
　　柳蓓秀眉一锁：“他怎么知道你要回酒店？你说的？”
　　商妙摇摇头：“我也不知道。”她甜甜一笑，“反正这个哥哥跟我们很有缘分就是了，今天要不是他，姐姐肯定也没办法这么顺利回来。”
　　她叹了口气，似乎很遗憾地往外面路上望了望，“他走的好快哦，应该留下来吃顿晚饭的。”
　　“蓓姐姐。”商妙突然激动起来，“那个哥哥是不是说，自己老家也是在这里？那我是不是以后还有机会见到他啊？”
　　柳蓓此时的脸色已经阴沉到了极点。
　　她握住商妙的手，认真地嘱咐：“翘翘，以后不要随便和陌生男人说话。听到没？”
　　商妙不解：“我觉得哥哥挺好的了，一直在帮我们。”
　　“不好。”柳蓓冷肃着一张脸，看着商妙夸赞唐云柏，更加烦躁起来：“你不懂，听姐姐的话就行。”
　　商妙脸上勉强答应，心里欢欢喜喜地比了个耶。
　　“进去吧。”
　　柳蓓突然揽住商妙的手臂，“我最近没什么事，正好回家住两天。”
　　商妙仰起头，笑得十分欢快：“你不走啦？”
　　柳蓓微微眯眼：“嗯，陪陪我们翘翘。”
　　她心里有些松动，答道：“还有爸和妈。”
　　夜里，商妙躺在柳蓓旁边，忍不住想起白天见到柳蓓，她说的第一句话。
　　她枕着自己的手背，轻轻地问：“蓓姐姐下次回来，能不能提前说一声？我也好准备一下，不然又要委屈你和我一起睡了。”
　　“提前说一声？”
　　柳蓓闭着眼睛，说出来的话却冒着冷气：“你当初不告而别的时候，有提前跟我说？”
　　“嗯？”
　　商妙突然反应过来，所以柳蓓一整天都对她没好气，是因为这个？
　　她突然从被窝里爬起来，有点不确信地问：“你突然回来，不会是因为我吧？”
　　柳蓓定定地看着商妙，淡淡的月光下，商妙的轮廓很清晰，两只眸子水汪汪的，就像是充满了好奇的小鹿。
　　她忍不住探出一只手，揽住她的后脑勺朝自己怀里靠了靠。
　　“不为谁。”
　　柳蓓淡淡地说，“下班之后开车往回走，不知道怎么了，想着你就上了回家的高速。”
　　她表情淡淡的，掩饰眼底却是浓郁的宠溺。
　　商妙有一瞬间的恍惚，似乎在这幅躯壳下面，藏着一颗炙热的灵魂，想要将她吞到肚子里，独占为宝藏。
　　第二天一大早，商妙就爬起床去粪厂。
　　为了研制新型农家化肥，她配了好几套方子，分别给几家研发中心测试，这两天才出了最终结果，只有一家厂子的检测报告是合格的。
　　但是这家厂子仗着有唯一合作的粪厂资源，生生坐地起价，村子里的散户根本就买不起。
　　商妙想了一晚上，决定自己找寻新的粪源。
　　柳蓓跟着她一起出门，两个人刚上了小三轮，就看到唐云柏就衣冠楚楚地出现在了家门口不远处的小广场上。
　　“柳小姐，苏小姐。”
　　唐云柏微笑着打招呼，“好巧，你们要去哪？需要我帮忙吗？”
　　正在愁#如何躲过人粪法术攻击#的商妙眼睛一亮，“需要的呀！需要的呀！”
　　她兴奋地给唐云柏让路，不小心撞到柳蓓，刚转身要抱歉，就看到她阴沉沉地看着自己。
　　“蓓姐姐？”
　　柳蓓：“你好像很喜欢这个姓唐的？”
　　商妙心里疯狂摇头，但是想着毕竟是女主的官配，还是要温水煮青蛙地慢慢拆。
　　因此，商妙靠近柳蓓道：“既然唐先生这么热心，我们怎么能辜负呢？”
　　唐云柏噙着笑满意地翻上车，他正要跟柳蓓搭话的时候，突然就看到旁边的商妙一只脚踩在脚蹬子上，轻轻盈盈地落了地。
　　商妙拍了拍手上的土，然而朝着柳蓓伸出了手，“蓓姐姐快点，时间也不早了，车得快点出发。”
　　唐云柏脸色微变，“你，你们不去吗？”
　　柳蓓回头，看了眼唐云柏，满脸都是莫名的不满。
　　只听商妙笑嘻嘻地说：“不是唐先生要帮我们忙的吗？你要去，我和姐姐当然就不用去了啊。”
　　她两三步凑到跟前，递给唐云柏一个空瓶子，清晰地告知了需要做的事情，“其实很简单，这个瓶子里是我们的粪气标本，你闻一闻，去了之后比对一下几家粪厂的产品，匹配度高于95%的记录在在线表格就可以。”
　　柳蓓适时地点头：“唐先生的工资我们当日结算。”
　　看着唐云柏的脸色实在是难看，商妙补充道：“要是唐先生明天还想继续，就需要提前申请帮工哦！今天的事情是个意外，看在你帮过我蓓姐姐的份上，就算是给你一次试用的机会啦。”
　　这姐俩，是拿他当劳动力了？！
　　唐云柏捏着扶手，恨不得翻车遁走。
　　想到自己的宏图壮志，想到将来柳蓓会为他的事业殚精竭虑，他深呼吸一口气。
　　忍了……

53、真千金和假千金HE了（5）
　　暑假一瞬即逝，柳蓓因为要上学，不得已提前离开。
　　商妙独自坐在空荡荡的房间，突然才意识到自己其实还有个正在念书的学生。
　　“翘翘可以进来吗？”
　　柳母小心翼翼地敲了敲门，即使已经和女儿相处快一个月了，她还是十分拘谨，生怕哪里照顾不周，让女儿不高兴了。
　　商妙从来没有过这种经历，尤其是在父亲去世之后。
　　她其实和柳蓓是一类人，和家人相处的时候总觉得有种挥之不去的隔膜。
　　好在她演技还不错，无论什么时候都可以表现的恰如其分地亲和而不过分热络。
　　商妙拉开门，就看到柳母端着一盘草莓站在门外，“家里自己种的，你尝尝。”
　　“谢谢妈。”商妙往后退了一下，留出的缝隙刚好能让柳母看到自己在做什么，却又不能走进来。
　　柳母扫了眼茶几上的稿纸，看到商妙架着一个手机支架，视频上花花绿绿的不知道在看什么。
　　商妙大概能猜出柳母的来意。
　　其实从柳蓓离开之后，她就在思考——原主的养父母虽然保留了原主的房间，也承诺原主可以继续在公司实习工作。
　　但是……原主的户口其实已经转回了老家，她是这个家的一部分。
　　现在，她和柳蓓是真的调换了一个位置，除了在同一所学校上学，其他的千差万别。
　　她如果不能做出「改变」，可能对自己，对这个家来说就是一场灾难。
　　商妙记得原主就是因为适应不了在乡下的日子，逼得生父母卖了房子和地，陪她去租房住。
　　后来原主重新回到养父母家做小公主，又给生父母置办了一套乡下老宅，再没有联系过他们。
　　“翘翘啊。我和你爸爸商量了一下，按照家里现在的状况，单独在市中心租一间屋子有点难度。”
　　柳母仔细观察着商妙的表情，试探性地问：“你要是不愿意的住校的话，妈妈就再想想办法。”
　　商妙回过神，看着眼前精神头还不错的柳母，一本正经地摇了摇头。
　　“妈，我不想住宿舍。”
　　柳母眼神略有些黯淡，想了会似乎是下定了什么决心：“没关系，家里的地……”
　　商妙握住柳母粗糙的手，认真地说：“我们学校有特别实训项目，我申请回家和你们一起种地。”
　　“种地？”
　　柳母震惊又悲痛地看着商妙，心里的自责满到了极点：“你辛苦考那么好的大学，怎么能说不上就不上！学费不要紧的，不想住宿舍也没关系。妈不会让你辍学的。”
　　商妙感觉自己的表述似乎是让柳妈妈误会了，连忙解释了什么是【实训项目】，又道：“和支教志愿者差不多，项目成立的初衷就是利用专业知识和科技帮助农业生产实现飞跃，我学的农业机械化及其自动化是国家重点学科，就是利用人工智能帮助我们提高种地效率。”
　　“嗯……”商妙思考了一下，原主记忆里本就不多的专业知识滚了一圈，她轻声道：“好比地里遭了虫害，现在我们只能人工除虫，但是我们用科技来迭代的话，就可以用无人机来实现农药喷洒，坐在家就可以看到地里的庄稼长的怎么样。还有收割磨面，都是一体化的，这些都只是一部分。”
　　商妙眼睛亮亮的：“总有一天，农民的双手将被解放，种地也会变成精英工作。”
　　柳母被商妙说的一愣一愣的，好半天才理解她说的话的意思。
　　“这么说，你不是辍学？”
　　商妙点点头：“当然不是，申请这个项目的人特别少，我要是能拿出研究成果，毕业论文都不用写，还有几万块钱的奖金呢。”
　　柳母这才放心，想了想又问：“会不会很累啊，要吃苦的，你身体这么单薄。”
　　商妙连忙打断，“不辛苦，不辛苦。”
　　她让开一点点位置，露出自己身后的美颜灯，“我打算做一个直播频道，专门向外面的世界直播我们的农业大棚，还有这里的所有的庄稼种植生长过程。等我模拟完成了，你和爸什么都不用做就可以靠手艺赚钱。”
　　“我们庄稼人哪有什么手艺。”
　　柳母不好意思地笑了笑，看到商妙摆弄设备，又好奇地伸长了脖子，“这个怎么用的，我和你爸连手机都不太会用。”
　　商妙把屏幕关掉，收起架子，向柳母介绍：“这个用起来太麻烦了，等我找人开发一个APP，你再和我爸一起试试。”
　　柳母有点为难：“这个是不是很贵……”
　　“不会的。”商妙连忙跟柳母解释：“这个是蓓姐姐做的，她那么聪明又专业，肯定做的特别好，而且一毛钱都不会收的。”
　　柳蓓正在收拾自己上学的东西，突然觉得鼻子痒痒的，忍不住打了三个喷嚏。
　　苏妈妈推开门，又往柳蓓箱子里加了几件衣服，看着女儿淡薄的身子，忍不住又抱怨起来：“家里单独给你买的房子你又不住，非要去住集体宿舍。”
　　柳蓓原本就有宿舍床位的，只是因为苏妈妈不放心，觉得宿舍又乱又不自由，干脆就自作主张在学校附近买了一套房子。
　　“我们平时很多团队作业，而且会经常熬夜赶论文。”柳蓓慢慢地解释：“而且我刚换学校，对同学环境课程安排都不熟悉，如果自己住在外面，肯定会接受消息不及时，可能会影响学业。”
　　苏妈妈一点也不想听柳蓓解释：“周末要记得回家，平时有事情记得给家里打电话。”
　　柳蓓一一应着，忽然顿了一下道：“下周我想回一趟柳阿姨那边，翘翘让我做一个APP，我得去测试一下。”
　　苏妈妈没太大反应：“哎呦，那你提前跟我说，我包些翘翘最爱吃零嘴，你路上也能解解馋。”
　　柳蓓看着苏妈妈的背影，忽然想起之前商妙说的那句话。
　　“不爱就是不爱。但哪怕转瞬即逝，那一定就是爱的。”
　　回到苏家这么久，柳蓓一直觉得自己拼命工作，让父母看到自己的价值才是最重要的。
　　可是最近不知道怎么了，她总是会被商妙以各种莫名其妙的借口喊回家，虽然更忙更累，但是家里人对她却越来越亲近，甚至还劝她好好出去玩一玩，不要总是闷在房间里敲字，处理文件。
　　她想了很久都没想通，直到刚刚她突然明白了一点点。
　　苏妈妈已经走到了楼梯口，忽然听到柳蓓喊了她一声。
　　“妈。”
　　柳蓓走到门口，有些生疏地朝着苏妈妈道：“我明天就去学校了，封闭式管理可能会联系不上。”
　　她感觉自己有点陌生，这种感觉让她生出一丝不安来，但她还是鼓起勇气尝试着道：“总之，您和爸爸在家照顾好自己。”
　　苏妈妈扶着扶梯的手有点发颤，她声音都有点激动连声应着，脸上泛起连她自己都没觉察到的喜悦。
　　“小蓓也是。”
　　苏妈妈笑着笑着眼眶突然有点湿：“有事随时跟爸妈说，一家人不要太客套。”
　　此时，唐云柏已经在宿舍寝室里盘算自己的计划。
　　柳蓓，算法专业二年级1班，最喜欢泡实验室和图书馆，没课的时候偶尔还打篮球，擅长程序设计和大数据分析，在本专业排名第二，第一是个留级五年的博士生。
　　唐云柏把手里的资料又看了一遍，忍不住问自己的重生系统。
　　“我总觉得柳蓓和以前不一样了，她是不是也重生了。”
　　【没有。】
　　唐云柏转着手里的笔，笔尖正巧停在日历的右侧标红的位置。
　　那是他前世和柳蓓一夜定情的日子，那天柳蓓和家里吵架，又被那个假的苏家大小姐气的半死，淋了一夜的雨，在酒吧喝酒。
　　他费了好大的功夫才花钱买到卡座的位置，和她「偶遇」。
　　现在想来，唐云柏都还觉得柳蓓又蠢又对他死心塌地，实在是不可多得的妻子人选。
　　唐云柏想着，脑海里突然掠过一个身影。
　　商妙的笑脸突兀地冒出来，唐云柏忍不住皱紧了眉头，“那个苏翘翘不知道怎么回事？哪哪都有她，现在柳蓓回学校，她也滚回老家，总算是清净了。”
　　九日后的下午，S城突然降下一场史无前例的雨。
　　唐云柏老早就等在苏家附近，果然看到柳蓓冒着雨跑出来，连车都没打就冲进了地铁站。
　　机会来了。
　　唐云柏一路跟着进了酒吧，熟练地跟服务生打好了招呼，顺着视线走向一个僻静的卡座。
　　柳蓓似乎非常生气，不知道正在跟里面的人说着什么，忽然之间扭身就走了。
　　唐云柏跟着走进去，正好卡座上爬起一个睡眼惺忪的女孩子。
　　“苏翘翘？”
　　商妙眯了眯眼，视线聚焦，也是一声惊呼：“唐先生？”
　　唐云柏打量商妙的穿着，联想刚刚柳蓓的表情，非常自然地劝道：“柳小姐也是为你好，你一个涉世未深的女孩子，怎么能在这种场合工作呢？”
　　商妙眼神复杂地看了眼自己的工作服，忍不住开口：“我靠自己的劳动赚钱，有什么不可以的。”
　　唐云柏微微一惊，怪不得刚刚柳蓓那么大反应，这个妹妹也太叛逆了一些。
　　大概她刚刚还说了很多伤害柳蓓的话？
　　唐云柏忍不住幸灾乐祸，果然是表面姐妹……现在这样也不错啊，苏翘翘越是伤了柳蓓的心，他就越有机会做解药。
　　锦上添花算什么，雪中送炭才情谊深。
　　他想着，唇角微微勾起：“苏小姐，别怪我多管闲事。柳小姐再怎么说，也是苏家真正的小姐，你虽然是苏家养女但是对柳小姐还是应该尊重些。”
　　“什么？”
　　唐云柏仿佛护花使者：“我说，柳小姐是你的姐姐，你不该……”
　　正说着，唐云柏突然意识到声音似乎是从身后传来的。
　　她转过身，就看到柳蓓手上拿着一张支票，表情十分严肃，“唐先生，请问你为什么要凶我妹妹？”
　　商妙愣了一下，瞬间要紧嘴唇，鼻子一吸，豆大的眼泪夺眶而出。
　　“蓓姐姐，他说我赚的钱不干净。”
　　柳蓓的怒气值明显高了几度，手里的支票递给商妙，伸手擦了擦她脸颊上的泪水。
　　半是哄半是宠溺道：“我们翘翘19岁就拿到了几百万的大单子，有的人就是酸而已。咱们不理红眼病。”

54、真千金和假千金HE了（6）
　　商妙这次来S城是代表整个村子，和这家会所签订承包协议。
　　之所以要谈合作。
　　一方面是因为之前大刀阔斧的升级技能，商妙筹到的资金越来越少了，再不找新的「投资」这事怕是要黄在半山腰；
　　另一方面，现在村里不光是种植庄稼，还新开发了园区盆景和装饰性真花的业务，柳家人率先学会了网上直播，带动着整个村子里的人全都把自己家的传统田地改装成可以直播的大棚，而且家家户户都用上了温室调节器，种植生产全程AI规范。
　　而高效生产下的大批量产品，必须有渠道去流通和出售，不然滞销在村里坏掉烂掉，倒是别说是赚钱，成本都收不回来，反而有可能赔到姥姥家。
　　这家酒吧隶属于Sl会所，包含了酒吧，酒店，娱乐休闲场所，网咖，健身房，餐厅等多类产业。
　　商妙来之前调研了一个星期，发现产业背后的老板十分喜欢时下很流行的「植物装修」——
　　在室内通过技术手段培育观赏性植物，用于装饰墙面，点缀空间，给人一种身处自然风光，又可以享受顶级服务的双重舒适感。
　　商妙已经跟老板谈完了合作，对方还在犹豫，她就转过来到酒吧和店长谈盆景的合作，没想到这次谈的却是非常爽快，然而单子刚签完外面就下起了倾盆大雨。
　　商妙淋了一路雨好不容易打车回家，就听到会所来电说「老板同意了，但是有个附件条件」，因此商妙才又转回到附近的酒吧详谈。
　　老板的意思是，可以投入一笔资金进行初期测试，如果反馈颇高就加权重，但是附件条件是商妙必须为这家酒店进行独家定制的植物装修，后续的维护也需要及时跟进。
　　商妙在前台姐姐的指引下临时换了干衣服，就坐在卡座上思考是否要答应。
　　结果那边，商妙签约的银行流水的短信发到了柳蓓的手机里，两个人在电话里没说清楚，柳蓓就火急火燎地赶了过来。
　　柳蓓知道商妙竟然就在S城，而且已经独自一个人来回跑过好几趟，脸色就很差：“这么大的事，你跟家里不说，也不跟我说，你一个人万一有什么事情怎么办？”
　　“我对S城很熟的。”商妙乖乖巧巧地解释：“而且这家会所我以前经常来，老板人很好，而且是个姐姐。”
　　柳蓓不满地拧紧眉头，哥哥姐姐有什么区别，看着商妙身上的服务生衣服，她忍不住问：“衣服怎么回事？”
　　商妙还在想刚刚唐云柏的话，听到柳蓓问才慢半拍道：“淋湿了，前台的姐姐借我的。”
　　柳蓓脱下自己的雨衣，把外套加在了商妙的衣服外面。
　　“这么薄，这么冷着凉了怎么办。”
　　商妙这次意识到她误解了柳蓓的意思，脸上挤出一个微笑。
　　柳蓓把商妙包的严严实实，转过身突然道：“刚刚怎么回事？唐云柏怎么在这里？”
　　这个人，怎么哪哪都有他。
　　柳蓓不无担心地看了眼商妙，小妹妹这么可爱又单纯，被人骗了都不知道，以后还是得看紧一点。
　　“前两天唐云柏去公司应聘，爸爸说是个人才，留用了。”柳蓓也不知道自己为什么要这么说，就想了想认认真真地交待道：“我总觉得他来公司是别有用心，翘翘知人知面不知心，你千万要保持警惕，不要轻易相信别人。”
　　商妙心里忍不住想笑，人家明明是奔着你来的，你反而担心起我啦？
　　不过，她忍不住笑出了声，低着头玩着手指，闷闷地「嗯」道：“知道啦。我不信别人，我只信姐姐，除了爸妈叔叔和阿姨，姐姐对我最最最好的。”
　　「可是」商妙突然扬起一张小脸，正经地说：“姐姐有一天也会嫁人，总会离开我的对不对？”
　　柳蓓似乎是愣了一下，她心里藏了很多话，但这个场合却有些说不出口。
　　外面的雨越下越大，酒吧包间的卡座里十分安静。
　　良久，柳蓓像是鼓足了勇气：“姐姐不会离开你。”
　　“骗人哦。”商妙戳了戳自己的脸颊，“姐姐你脸都红了，肯定是心虚。”
　　商妙正说着，突然觉得后心窝被一只手轻轻按住，紧接着整个人都跌进了一个温软的怀抱。
　　怀抱里带着清新的薄荷味，她脑袋里嗡地一声，忽然蹿出一个人影来。
　　商妙微微睁大了眼睛，不知道过了多久，她动了动嘴唇，不可思议道：“是……甘草吗？”
　　柳蓓身上明显颤了一下，她将商妙抱得更紧，似乎是长叹一口气。
　　“翘翘想和姐姐成为家人吗？”柳蓓声音轻柔，淡淡地拂过商妙的心尖。
　　商妙不解：“我和姐姐现在不就是家人？”
　　“不一样的。”
　　柳蓓把下巴在商妙肩膀蹭了蹭，她的呼吸有点烫，带着些微的颤抖，“姐姐要嫁人，翘翘以后也要嫁人……那，不如翘翘以后嫁给姐姐好不好。”
　　商妙震了一下，下意识要挣脱柳蓓的怀抱，但似乎又有些舍不得的情绪。
　　柳蓓抱得更紧了一些。
　　“不管发生什么事情，姐姐都不会离开翘翘，也不会丢下翘翘一个人。”
　　商妙莫名有点鼻子发酸。
　　她突然有点羡慕苏翘翘，虽然任性胡闹，但是每个人都愿意接纳她的好，就连原本的女主角也因为她的改变，而给出了一生相许的承诺。
　　如果她是苏翘翘就好了。
　　她也好想有一个人，眼里只有她，对她说「不会离开」。
　　【宿主请注意，柳蓓&苏翘翘好感值高达56.3%，您已成功完成拆CP任务。】
　　【叮咚，宿主已经解除身份控制，请宿主在组队模式内，尽快寻找男主角唐云柏的犯罪证据，将其绳之以法。】
　　商妙趴在柳蓓怀里忍不住「嗯」了一声，这熟悉的系统二重奏。
　　她抬头看了眼柳蓓，“队友？真的是你？”
　　柳蓓含着笑，松开了商妙：“妙妙，你做的很棒。”
　　商妙不好意思地低了低头，“原来柳蓓就是你啊，我竟然一点儿也没看出来。”
　　“嗯，系统设定我不能控制身体，所以一直在走剧情。”柳蓓思考了一下，“接下来的事情可能会有点风险，你想要任务分摊，还是和我一起？”
　　这是在征询她的意见吗？
　　商妙反应迟钝地问：“你不嫌我拖后腿吗？”
　　“妙妙特别厉害的，不会拖后腿。只不过……”柳蓓伸手捏了下商妙的脸颊，“你再这么瘦下去不行的，我们需要尽快完成任务，剩下的时间我监督你把肉补回来。”
　　嘤感觉队友好贴心。
　　商妙心里莫名觉得开心起来，连忙点了点头，“你也是。”
　　她才发现队友好像每次的角色都很瘦，而且是那种非常自律的习惯养成的瘦，虽然没什么不好，但总觉她整个人都非常紧绷，有时候吃饭喝水都要看时间。
　　商妙不止一次感慨，她应该从来都没有吃过一顿饱饭吧。
　　毕竟，之前住在柳家的时候，柳蓓就不怎么吃饭，一到时间就回屋办公做课业，期间静悄悄的，她从来不敢打扰。
　　她正想着，柳蓓已经让司机把车停在了酒吧附近。
　　“合同解决了，我们先回去。”
　　商妙答应着往出走，她还是同意了老板的提议，毕竟他们现在没有任何筹码，也就自己厚着脸皮拿着从每个世界里积攒的技能到处「招摇撞骗」。
　　“感觉这个世界女主角的好感度好难刷。”
　　商妙收获满满，但还是忍不住在心里吐槽。
　　【女主角的好感度本来就很难刷，只不过之前的几个世界，因为有队友情绪的干扰，才导致您的攻略对象初始好感度就已经很高了。】
　　商妙本来还没觉得哪里不对，反应过来连忙问系统：“你说什么？”
　　队友对她的初始好感就很高？
　　意思是，她之前之所以那么快完成任务，都是因为队友的好感度。
　　那么……
　　“队友的好感度哪来的？”商妙的疑惑飙升发红，只听系统淡淡地说。
　　【队友的好感度，基本源自现实中的社交属性。】
　　商妙更加不解了，她上个世界就知道队友认识现实中的自己，可是认识归认识，好感归好感，她做过三个世界还是知道其中的区别的。
　　比如认识的人不一定会有好感，有好感的人才会有善意，而好感度超过30%基本就是喜欢了，再到50%……
　　想到自己攻略的几个世界的角色的好感度上升速度，商妙突然觉得，自己穿的每个世界，主角从一开始，似乎都对她有些似有似无的好感，这些好感加成了她成为任务的速率。
　　林冰单刀直入的表白，孟甘草的舍命守护，还有这一次……柳蓓的温柔独占欲。
　　真的只是妹控吗？
　　商妙突然开始质疑自己的判断。
　　“你能帮我看看，现在我队友和我的好感度吗？”
　　队友之间的好感度是未激活状态，宿主只有到了三级才能自己查看，但在这之前，宿主可以人工咨询。
　　【宿主和队友的好感度目前为……】
　　系统陷入死寂一般的沉默。
　　商妙察觉到不对，突然听到有一个系统声音响起。
　　【恭喜宿主，成功升级至三级，开启组队好感度功能。】
　　商妙立刻钻进后座，看向旁边的柳蓓，压低了声音悄悄询问：“我可以看看你的面板吗？”
　　柳蓓点头，信手点开了面板。
　　两个人微微俯身，看向面板的数据，俱是一惊。
　　柳蓓下意识叉掉了面板，因为她看到自己的名字竟然就明晃晃地显示在左上角第一行。
　　商妙也是脸红心跳缩回了脑袋，因为她看到——队友亲密属性数据的值，显示为100%。
　　是爱吗？
　　队友这么爱自己？
　　数据Bug了吧？
　　怎么会……
　　商妙心脏砰砰砰地跳，感觉太不可思议了。
　　“我们先回我住的地方。”
　　商妙点头。
　　“到学院路7781号12栋。”
　　司机平稳地开车，车窗外的风景很好，但是商妙却看着窗户上映出的柳蓓的脸，哦不对，是队友的脸微微出了一会神。
　　不得不说，她对队友也是有好感的。
　　但这种好感，绝大多数源自于对另一个人的感知——她总能从队友身上，回忆起很多和靳欢相处时的痕迹，但是队友比靳欢更有耐心，也更温柔。
　　虽然不想承认，但商妙觉得，初恋对于自己而言影响还是很大的。
　　毕竟，喜欢一个人，对她来说就是喜欢一种风格。
　　可为什么同样风格的人出现了，为什么她满脑子还会是靳欢。
　　商妙觉得自己有点古怪，但很明显目前的状况，只要她不先开口，局面就不会很糟糕。
　　毕竟……好感度只是队友单方面的，而她……
　　“97，我和队友的好感度到底多少？”
　　如果感觉不具有参考性，那数据呢？她倒要看看。

55、真千金和假千金HE了（7）
　　柳蓓住在学校的公寓楼，但是在学校外面也有两居室的房子，苏妈妈买的。
　　商妙打开冰箱的时候，除了几瓶矿泉水，没有任何其他的食物。
　　“你饿了？”
　　柳蓓打开手机，把菜单递给商妙：“看看想吃什么。”
　　商妙看到油腻腻的外卖，就倒胃口，忙了好几天她饮食极为不规律，这会突然觉得肚子有点痛，还有点犯恶心。
　　“我想趴-会。”
　　商妙懒懒地倒在小床上，闭着眼睛-副要死不活的样子。
　　柳蓓打开衣柜，想给商妙找几件衣服换洗，结果却发现柜子里空空的, 想到刚刚商妙看到冰箱失望的表情，她有些后悔没有听苏妈妈的话，把这里置办起来。
　　看来，还是得多买些衣服和吃的。嗯，饮料，还有花草也得摆上。
　　柳蓓暗暗想着，就听到商妙均匀的呼吸声缓缓响起。
　　室内的灯光并不亮，房间也因为下雨有点潮湿，柳蓓从另一间房拿了床被子，轻手轻脚地给商妙盖好，悄悄地离开了房间。
　　走到楼梯口，又担心门窗没锁好，重新回去又检查了-遍，才匆匆消失在了雨幕里。
　　商妙好久都没有踏踏实实睡一觉了，之前夜里睡着之后，她总觉得有人在等她，有人在催她，还梦到自己家的大棚又炸了……一场梦下来焦虑感其实大于饱睡感的。
　　厨房里有米香味传出来，商妙吸了吸鼻子，从软和温暖的被子里爬起来。
　　柳蓓正看着攻略一点点配比原料，就听到商妙在身后轻轻地说：“你是再给我做粥吗？”
　　手里的刀咔哒-声，厨房里静了-会，柳蓓转回身，十分刻板地把刀放好，又瞄了眼旁边保温杯里的百合粥。
　　“嗯……不知道你喜欢什么口味，就做了两样。”
　　商妙看向锅里，正煮着-个紫米红薯，旁边的方杯里百合粥。
　　她摸了摸肚子，笑了-下：“是觉得很饿了。”
　　柳蓓连忙从不远处捞起一个杯子，不知道从哪挑出一袋药。
　　“我看到你肚子好像不太舒服，买了点药，你先垫垫肚子把药吃了。”
　　商妙乖乖接了，心里有种说不出来的滋味，这种被人关心的感觉，有点陌生。
　　第二天，商妙的肚子好了很多。
　　早饭依旧是柳蓓鼓捣的，-个鸡蛋煎饼+火腿，-碗早茶，还从外面买了两份桂花糯米糕。
　　“你挑-样。”
　　商妙看着-桌子的吃的，有些不好意思，“姐姐破费了，下次我请你啊。”
　　柳蓓眼睛亮了亮。
　　“嗯，下次。”
　　两个人吃完饭，顺路回了-趟家。
　　和苏爸爸聊过之后，苏爸爸和苏妈妈-致决定，要拿出自己的私房钱投资商妙的事业。
　　苏妈妈-看到商妙就不停地感慨，以前总觉得翘翘就是个什么都不懂的游手好闲的大小姐。
　　可是这短短几个月，女儿突然又是参加实训，又是自己做项目拉投资，虽然目前还没有赚到钱，但是苏妈妈已经对女儿的变化非常欣慰。
　　反而是苏爸爸更加冷静，拿着商妙递过来的文件翻了又翻：“刚开始，再看看，不着急。”
　　虽然嘴上这么说，但是苏爸爸特意用自己的私人人脉邀请到以为农业领域的技术顾问，和商妙-起前往柳家村。
　　有了资金，渠道和合作对象，商妙还是觉得有点不稳妥。
　　毕竟，这些都是别人的，说没就没了，任何保障也没有。
　　而自己，早晚都会走，她也不确定，自己离开之后这里还能不能继续下去。
　　既然要做，就要做得利落点。
　　想了两天，商妙打开了自己从来没买过东西的系统商城，下单了-场农业科技入门到精通培训课程。
　　随着培训班消息一轮轮地传播出去，十里八乡的农户全都拖家带口地来到了小学门口。
　　商妙有事来的晚了-点，就发现各种三轮车出租车房车小轿车把学校门口堵得水泄不通。
　　“太夸张了，这么多人吗？”
　　柳蓓站在门口接她，看到她站在路边发怔，微微颔首：“相信自己。”
　　“我可以吗？”
　　柳蓓点头，“你很优秀，所有人都是这么觉得的。”
　　包括我……
　　“所以，苏老师请进。”
　　柳蓓让了让，看着商妙抱着电脑犹豫了-下，终于眼神坚定的踏进了学校。
　　连续7天的公益教学让整个柳家村声名鹊起，甚至连电视台都过来做专访。
　　人人都知道，柳家村的农业创新之路非常成功，而所有的功劳都是老柳家当年遗失的女儿——
　　那个看起来软软糯糯，但是吃得了苦干得了活又聪明的了不得的女大学生。
　　“同样都是发家致富，我就很不如你。”
　　柳蓓突然感慨，“你能让所有人都感谢你，而我只会让所有人离我越来越远。”
　　商妙坐在村口的公交车站，看着柳蓓孤孤单单的背影，忍不住说：“你说的不对。”
　　“什么？”
　　柳蓓转过身，眼底有些迷惘。
　　商妙：“你以前那么努力赚钱，赚到钱都给了家里，对你来说你为这个家拼尽全力，可是对于爸妈来说，他们是依附你的存在，他们帮不上你，却要拖累你，这种感觉是非常痛苦的。
　　你之所以觉得他们远离你，其实是因为他们的愧疚，无奈，他们对自己失去了信心。
　　这样的亲情是不对等的，他们的愧疚大于对你的爱，而你呢，性格又冷，不爱多说话，久而久之当然亲近不起来。”
　　柳蓓神情微动。
　　“我也不会讲大道理，但是我懂得-件事情。”
　　商妙难得严肃，她继续说：“每个人都有存在的价值，比方说爸妈他们不会经商，不会营销，也不懂人工智能，更不知道什么是大数据算法，但是他们会务农，喜欢务农，他们知道庄稼在什么时候播种最好，生长的时候需要什么样子的农药，什么时候掐秧是最好的，从种植到收割再到产出一颗颗小麦一粒粒大米，他们都是专家。”
　　“脱贫致富靠的不是我。”商妙笑着说，“他们原本就是致富的天才，只是还需要-些方法和技巧而已。”
　　现在，所有的技巧和技术都在慢慢普及，不管之后谁在这里，都能在这片沃土上大展拳脚。
　　“那你呢？”
　　柳蓓突然问：“你喜欢什么？”
　　商妙不假思索地说：“喜欢找到那些逐渐绝迹的植物，让他们活下来。喜欢看着自己种的花，慢慢开花。
　　也喜欢通过研究植物的属性，找到他们藏起来的价值，让更多的人发现他们的好。”
　　她语气渐渐慢了下去，也淡了很多：“喜欢，真真切切摸得着闻得到的花草树木，而不是生活在投屏影像里，呼吸人造空气。”
　　鸣笛声响起，商妙催着柳蓓上了车。
　　看着车辆消失在柏油大道上，商妙突然有些怅然若失。
　　半年后，商妙的实训成果登上了大学生创业的头版。
　　随着掌声和荣誉的不断上涨，她的任务进度去陷入了死一般的寂静。
　　唐云柏像是彻底销声匿迹-样，再也没在她跟前出现过，而柳蓓也因为课业繁重，不怎么去公司了。
　　八月份，商妙正在家刷弹幕，突然接到一个电话，大意是政府计划重新规划了住房布局，柳家村全体需要搬迁至其他划定区域，而该区域将用于农业设施建设，想要调研-下农户的想法以及收集反馈意见。
　　商妙又详细问了-遍，那边又亲自来到村子里，被村长村支书带着挨家挨户一个个地答疑。
　　到老柳家的时候，就商妙-个人在家。
　　她想了想闻到：“督建基地的合作商确定了吗？”
　　“这个会有专门的竞标会，我们会选出最适合的商家进行合作，绝对不会危害附近住户的利益，这个您放心。”
　　又聊了几句其他的，商妙送走了人才慢慢地寻思起来。
　　这次的规划方向和安置条件对居民非常友好，除了个别大棚需要拆移，其他人都没有特别大的反应。
　　果然，年后的某-天商妙就在本地新闻上看到了开发商竞标的消息。
　　她认真地看完枯燥的叙述，把视线停在了最后竞标胜出的三家公司上。
　　这不是柳蓓他们家的子公司吗？商妙把截图放大，另一个比较老牌的公司是他们的竞争对手，而剩下的那家公司是个后起之秀，以科技环保为旗号杀出了-条血路。
　　她正看着，柳蓓的视频就打了进来。
　　“蓓姐姐，今天在忙什么啊？”
　　这样的通话几乎每天都有，频繁得商妙都觉得她们不是在讨论工作，而是在工费恋爱。
　　柳蓓那边有点吵，似乎大家还在争论不休。
　　商妙隐约觉得，好像有什么「成本」「数据」「竞标」「机密」之类的词传过来。
　　柳蓓很少感情用事，如果是开会这种场合，更不可能打电话给家属。
　　难道，是任务有了重要的进展？
　　从会议室出来，柳蓓走到一个没有人的角落，视线从会议室里唐云柏扫过，她微微勾起唇角，眼神狡黠地像终于看到了猎物的饥饿猎人。
　　柳蓓靠在落地窗前的沙发上，沉声道：“妙妙，我们的机会来了。”

56、真千金和假千金HE了（8）
　　最后一轮的公开招标会在十四日后举行，苏氏惨败，聂氏科技以优于其他两家三成数据拿到了最终的机会。
　　外界对于苏氏的惨白议论纷纷，不少人都觉得，让一个乳臭未干的小姑娘去竞标，实在是苏氏最大的败笔，连着几天苏氏的股价连续大跌。
　　而此时，商妙一边喝草莓汁，一打量着眼前的两个人，悠哉悠哉的模样，一点也不像外面说的那么狼狈。
　　都云瑞瞥了眼商妙，又把目光挪到一脸冷漠的柳蓓身上，伸手扶了一下厚厚圆圆的镜片，绕开了两个突然拦路的人。
　　“都同学，这是我的名片。”
　　柳蓓十分恭敬，以一种对待VIP客户的态度看向都云瑞，“希望有机会可以合作。”
　　都云瑞抱紧手里的书，对这两个突然出现，挡住她去路的陌生同学丝毫没有好感。
　　而且……明显是有事相求，但这两位一个抱着饮料，一个拉着一张脸，怎么看都很不诚恳。
　　“你就是柳蓓？”
　　都云瑞瞄了眼名片，有些意外。
　　她们工作室研究的领域，正好和苏氏是同一个行业，前段时间苏氏想要买下她们工作室，被她们全体成员给拒绝了回去。
　　都云瑞瞄了眼柳蓓。
　　看来是不死心，硬的不行来软的？但跟人都跟到学校了，这就有点过分。
　　“我叫苏翘翘。”
　　商妙笑着打招呼，“都同学你别误会，我们在这里等你，主要是想谈一下合作的事情。”
　　都云瑞不屑：“我们能有什么，能让贵司看得上的？”
　　商妙连忙摇摇头：“都同学误会啦！不是你和苏氏，而是你和我。”
　　商妙的身体微微前倾，吸管从牙齿间松开，她笑容灿烂，怎么看怎么无害。
　　“我听说你们在竞标柳家村基建计划。”商妙笑着从口袋里抽出一个卷起来大概长约一米多的纸张，轻声道：“这是我们在村里征集的村民意愿书，大家都看过竞标会，也都知道最后三家公司的优劣势。”
　　“咳咳。”商妙故意买了个关子，朝着都云瑞晃了晃说：“你猜大家最想要哪家企业中标。”
　　都云瑞脸色并不好看，她和同学一起做的工作室，年年在校内拿奖，本来就有点飘。
　　今年在辅导员的推荐下，参加了这次柳家村项目的招标，结果都已经进前三了却被一炮轰死。
　　她虽然不认得苏翘翘，但是却记得柳蓓是苏氏新晋的青年精英，更清楚苏氏也在这场招标里失败了。
　　都云瑞：“你是在讽刺我吗？”
　　都已经输了，还谈什么猜第一第二有奖问答吗？
　　商妙看了眼柳蓓，柳蓓紧接着说：“如果我说，我们有办法再给你一次赢得机会，你要吗？”
　　唐云柏低调地进入苏氏，又低调地离职，公司仿佛从来没有过这个人。
　　正在唐云柏满意地数着银行卡余额末尾的零时，网络上爆出了一件源自苏氏的惊天丑闻，苏氏老板已连续五年偷偷转移公司股票，据审计机构调查发现苏氏存在大量账目造假现象，而苏氏的CFO已于事发前几天突然离职。
　　苏氏的消息在行业内掀起了轩然大浪，网传不仅公司的股价跌至谷底，而且就连参与审计的事务所也受到牵连，连连跌入黑名单。
　　唐云柏起初还在看热闹，但是随着事件的热议，各方言论的升级，人工智能科技行业的数据真实，遭到了百万网民的集中质疑。
　　不到半个月，各方就开始着力检查，整顿，审核，包括一些拥有内审部门的企业，全部都要通过随机审计质检。
　　整个审计期所有企业都必须上交历史五年内的财报数据，这时候，唐云柏才隐隐觉察到不对。
　　然而，一切还是太晚了。
　　随着高精严准的审核，最终发现苏氏的账目并不存在任何问题，反而是前段时间因为竞标成功风头无两的聂氏，被查账目流水有非常严重的虚高现象。
　　唐云柏感觉事情的走向越来越不对劲，赶紧收拾东西要走，突然就看到了柳蓓的电话。
　　“唐先生，你最近有空吗？”柳蓓的语气很淡，带着些许难得的慵懒，“前段时间多亏你帮我妹妹忙前跑后，想请你吃个饭。”
　　唐云柏本来都放弃柳蓓这根高枝了，突然听到她主动示好，下意识就觉得自己的机会来了！
　　前段时间柳蓓对自己爱答不理，一定是因为时机关系，现在她过得不好，想到自己的体贴和温暖，这不就主动送上来了？
　　就像，前世那样。
　　她喝了酒，哭着倾诉说她没有人爱，然后就在自己的温柔里沦陷，一夜之间，她完全忠于自己。
　　那么多年啊，她竟然一点儿也没有怀疑过。
　　而他，只需轻轻一哄，柳蓓就能为他拿到一切。
　　时间而已。
　　果然，只是时间而已。
　　她外表刚强内心那么软弱，怎么可能一夕之间就变了一个人。唐云柏叹了口气，自己果然还是高估了这个蠢女人。
　　约会的地点就在他们当初第一次过夜的酒吧。
　　也是，这一世遇到商妙的那个酒吧。
　　“唐先生，请坐。”
　　柳蓓抬头，服务生立刻上了一杯威士忌。
　　唐云柏最喜欢的那一款，他定了一下，突然感觉浑身热血上涌，眼神都炙热了几分。
　　这种直白的眼神看得柳蓓心里有些不舒服。
　　“蓓姐姐，按照我写的，跟他说话。”
　　看到商妙打过来的字，柳蓓收起了社恐属性，很快又笑了起来，“这个节骨眼上，唐先生还愿意来见我，真令人感动。”
　　“哪里。”唐云柏直接伸过手，眼看手指就要碰到柳蓓的手背，柳蓓慢慢地拿起酒瓶，慢慢地倒了杯酒水。
　　不远处的服务生见状连忙过来帮忙，柳蓓微微摆手，“谢谢，唐先生是我最重要的客人。理应我亲自招待。”
　　唐云柏原本的尴尬情绪一扫而空，连忙整理衣服坐得更直了一些。
　　“对了，我记得唐先生之前一直在苏氏上班，怎么后来突然辞职了。”
　　唐云柏笑着说：“我自己能力有限，与其混日子，不如找点别的出路。”
　　柳蓓扫了眼聊天框，按照商妙发过来的新台词道：“唐先生这么优秀，千万不要妄自菲薄。”
　　“你真的觉得我优秀？”唐云柏瞬间激动起来，耳垂也微微有点发红。
　　柳蓓收起手机，“嗯，我其实很羡慕唐先生。”
　　“我虽然父母健在，家境优渥，但事实上父母其实并不喜欢我。”
　　柳蓓看上去有些哀伤，目光不知道落在哪，眼底都是失落和难过，“他们一直拿我当做赚钱和科研的工具，我从小就是一个完美的人形机器，父母对我的期许，无非就是拿奖，获得荣誉。
　　我没有自由，做任何事都要遵守刻度，所有人都在告诉我，提醒我，有的事不能越界，而有些事与我的第一目标无关。”
　　商妙听着柳蓓这段话，莫名觉得好惨。
　　“蓓姐姐你这现编的太厉害了，再多说点！”
　　“我很喜欢过一个人，但是刚开始我还不知道怎么去爱她。等到我终于意识到我爱她，那个人却离我越来越远。所以，我想……”
　　柳蓓微微一顿，突然看向唐云柏：“你说，如果我一直在原地，那个人会不会终有一天回回头。”
　　哪怕不是回头，再次经过也可以。
　　唐云柏越听越觉得柳蓓在暗示自己。
　　他紧张地捏了捏袖口，原本打算见完面就跑路的想法，突然动摇起来。
　　这可能是自己最后的机会了，抓住了柳蓓就会像上一世一样，别人眼里高高在上的大小姐，在家里看自己的眼色拼命赚钱。
　　想了一下，唐云柏贪婪地看向柳蓓。
　　他喝了一口酒，趁着酒气：“柳小姐，我对你也是如此。”
　　商妙原本还在看戏，看到唐云柏突然站起来扶住柳蓓的肩膀，莫名觉得有些生气。
　　结果她还没从隔壁卡座绕过来，就听到骨头咔嚓一声，唐云柏不知怎么就脸着地，摔了下去。
　　“蓓姐姐！！”
　　柳蓓面无表情地用纸巾擦了擦手，眼神表示：“不好意思，没忍住。”然后，又在唐云柏站起来的一瞬间，恢复了刚刚的状态。
　　商妙松了口气，赶紧看了眼时间。
　　看着商妙这个假千金妹妹，唐云柏再傻也意识到了不对，他一骨碌从地上爬了起来。
　　柳蓓转身，突然询问：“唐先生你怎么了？需要我陪你去医院吗？”
　　唐云柏正想怎么搭上柳蓓，听到她这么说立刻就要答应，结果嘴唇刚碰了碰，就听到有人逆着光冲了进来。
　　“别动。”
　　“举起手。”
　　“唐云柏先生，据证据显示您涉嫌参与聂氏商业诈骗一案，且涉嫌泄密苏氏的商业机密，目前录音视频人证均已上呈，请您立即配合调查。”
　　唐云柏脸色发白，下意识就想要跑。
　　“唐先生！”柳蓓突然面露惊恐：“你竟然是这样的人。”
　　商妙看着柳蓓继续表演，忍不住感慨：我也没想到，你竟然是这样的人。
　　【恭喜宿主！完成将唐云柏绳之以法任务。】
　　【宿主将在半小时后，登出游戏。】
　　“蓓姐姐。”商妙还是有点不明白，“你既然早就知道唐云柏偷偷做内应，给聂氏透露我们的竞标信息，你为什么不直接解决他？非要费这么大的周章，刚刚还主动示好？”
　　柳蓓瞥了眼商妙：“主动示好，不是你说的？”
　　喂喂，重点错了吧……
　　商妙理亏。
　　“那你说说，你为什么最后还要装作对唐云柏有好感的样子？而且你怎么知道是唐云柏透露的信息？”
　　柳蓓停住脚步，伸出手指一个个地数道：“第一，唐云柏这种人，投机取巧惯了，早就不会脚踏实地的奋斗了。她一旦发现自己无法在我身上牟利，肯定会去跳向另一个跳板，就算没有财务造假和贩卖商业机密，还会有其他的，这个只需要等就够了。”
　　至于装作有好感。
　　柳蓓突然自语自语似的笑道：“比起从未得到，好不容易得到却又轻易失去，恐怕更难忘一点。”
　　柳蓓转头看向商妙：“说好的要招待他上路，总得有点仪式感。对不对？”
　　仪式感……
　　商妙感觉这三个字像是专门说给她听的，她以前就是个很有仪式感的人，只不过这五年来因为实在过得很拮据，只能舍弃仪式感。
　　不过现在，听柳蓓这么一说，她突然有点怀念当初的自己了。
　　商妙点点头，顺手拿起桌上的酒瓶看了眼。
　　她心里不知道哪来一股邪念，看着柳蓓忍不住反问了一句：“仪式感？”

57、真千金和假千金HE了（9）
　　商妙意识到自己的情绪不太正常的时候，人已经回到了酒店的床上。
　　刚洗完澡，头发湿漉漉的，皮肤经由水汽浸润显得更白更嫩。
　　房间是柳蓓定的，距离苏家非常近。
　　商妙想着自己之前在酒吧的那种古怪情绪，莫名有点烦躁。
　　她和柳蓓商量好的，一个人负责把唐云若约出来，拖时间配合警方抓捕，另一个人负责和都云瑞合作, 一举夺得柳家村的标。
　　这两手准备，他们都做的很完美，中标的人虽然不是苏氏，但是苏氏暗中投资了都云瑞，也算是闷声赚大钱。
　　而这两条举措下去，唐云柏也败的彻头彻尾。
　　之前她还有些担心，毕竟唐云柏重生了，而她们也改变了很多剧情，能再次让唐云柏恶人有恶报似乎是一件非常不确定的事情。
　　但是柳蓓却早早就说：“以唐云柏的性格，投机取巧，钻营心急，一定会想尽办法往上爬。即使没有柳蓓，没有攀上苏家，他也会用其他办法塑造自己的「人设」。”
　　“我们不着急。”
　　现在，看着唐云柏因为贪心而归案，商妙忍不住有点感慨，果然江山易改本性难移。
　　任务完成了。
　　但是，她却总是忍不住想起柳蓓约他吃饭的时候，说的那些话。
　　是真的吧？
　　她家里人对她很差，
　　她有过一个很喜欢的人。
　　有过一个很喜欢的人……
　　商妙也不知道自己在郁闷什么，以前从来没过这种感觉。她翻来覆去好一会，随手打开了电视。
　　电视里正好在播报娱乐新闻，苏爸爸作为业界名流出现在社交场合。
　　有记者和苏爸爸越聊越激动，笑盈盈地问：“最近有传闻说，苏小姐不日将和茂氏公子即将订婚？您知道这件事吗？”
　　商妙一猛子坐起身，伸长了耳朵。
　　苏爸爸脸上满是笑意：“这是家事，有了好消息会公布的。”
　　这，就是默认了吧？
　　怎么从来没有听柳蓓提起过。
　　商妙从床上跳下去找手机，脚丫子贴着暖和的地毯，突然就停住了脚步。
　　她着急什么呢？
　　柳蓓只是她的队友吧？
　　她到现在连人家名字都不知道……
　　人家就算想要留下来结婚，和她又有什么关系？
　　商妙退到床边，任由心里的情绪跌来荡去，脑袋里突然一个念头，愣怔了一会，突然重重地叹了口气。
　　不是吧？
　　商妙觉得有点好笑，她竟然网恋了吗？
　　她，喜欢柳蓓？
　　手机短信声响起。
　　商妙拿起手机，看到柳蓓的备注。
　　【妙妙，有件事我想跟你坦白。】
　　商妙抱起手机，小心翼翼地打字：“嗯？你有什么事情瞒着我？”
　　想了想，又忍不住删了几个字；
　　“怎么啦？”
　　又等了一会，看到对方一直在输入，她沉吟片刻，又在文字后面加了个可爱的表情。
　　良久，那边的「正在输入中」突然消失了，商妙等了五分钟，去了趟卫生间，又挪到阳台吹了会头发，回来一看柳蓓还是没有后续。
　　看着静悄悄的屏幕，她没来由地紧张起来。
　　商妙拿起手机，打出几个字。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　刚点了发送，就听到房门的门铃响起来。
　　商妙看了眼时间，正好是晚饭的点，想着应该是酒店送餐，于是轻声道了声请进。
　　门外没有动静，商妙透过猫眼看了一下，顿时慌了手脚，看着自己的浴衣，想着要不回去换一身衣服？
　　纠结了几秒，怀揣着自己一颗不纯洁的心思，一时也不知道是开门还是不开门。
　　短信又响了一下。
　　因为靠近门，外面也听的很清晰。
　　柳蓓意识到商妙就在门口，更紧张了起来，她抬起手想要敲门，左思右想又放下了手。
　　她从来没有这么犹豫过，但是一想到之前送商妙回来的时候，商妙失落的情绪就忍不住想要过来解释。
　　“蓓姐姐？”
　　商妙的门突然被拉开，露出一个小脑袋，“这么晚了你怎么来了？”
　　柳蓓紧绷地站着：“有点事，想跟你说。”
　　商妙扬起手机：“你要跟我坦白什么啊？”
　　她笑得有点没心没肺的样子，水汪汪的大眼睛里满是天真单纯，“深更半夜，敲我房门，难道是要跟我表白？”
　　“妙妙。”
　　柳蓓嘴唇微抿，紧接着商妙的话，表情显得有些严肃道：“我今天跟唐云柏说的那些话，其实是跟你说的。”
　　她抬起系统的通讯器：“一直都是对你说的。”
　　商妙迟钝了几秒，立在门口回忆了一下当时的对话，再代入自己。
　　突然！她恍然大悟又有点难掩失落地地看向柳蓓：“所以，你是想让我帮你追你的前女友？”
　　她十分费解地思考：“难道我在现实中，认识你的前女友？”
　　柳蓓急的手心冒汗，正要一次性把话说个明白，就听到系统刺耳而尖锐的提醒。
　　【系统内请勿泄露任何真实用户信息，违者永黑，账户作废。】
　　柳蓓脑袋里一炸，突然感觉面前一道热风，商妙垫着脚朝着扑过来。
　　柳蓓的腰上搂过一只胳膊，只觉得嘴唇上微微一凉，商妙一根手指抵住了她的嘴唇，温热的呼吸浅浅地响在耳畔：“嘘！！不要说！我还要靠这个赚钱呢！”
　　“嗯。”
　　柳蓓无奈地点头，视线落在商妙的头顶，忽然笑了一下。
　　“蓓姐姐要是真的那么喜欢那个人，就回去追嘛。”商妙松开手，离开的时候有点遗憾，“有些人是相爱却不能在一起，有些人是不适合偏要勉强，如果姐姐喜欢的人也很喜欢姐姐，就不要放弃。”
　　做了这么久的拆CP任务，商妙也渐渐发现：不是所有人都和自己一样，不适合就和平分手，再见也许还能做朋友的。
　　很多人，蒙着一层欺骗的面具，明明不适合却要假装完美夫妻，不是为了害人就是害了自己。
　　比如这次的柳蓓和唐云柏，柳蓓以死亡为代价才看清唐云柏的真面目，但是世界上哪有那么多重来一次，就算有要付出的代价也未必能够承担得起。
　　“如果妙妙以前喜欢的那个人，回头再找你，你会答应试试吗？”
　　商妙疑惑地「嗯」了一声，努力回忆了一下自己和靳欢的点点滴滴，突然笑了起来。
　　“哪有那么多如果。”
　　商妙眼底的光渐渐黯淡下去，她认真地摇了摇。
　　“我和她不合适，是我自己的问题。”
　　过道里空调很冷，柳蓓忍不住打了个寒战。身后传来餐车的声音，商妙拉了把柳蓓，两个人进到屋子里。
　　房间里温度刚好，空气里有淡淡的薄荷香。
　　电视里正在转播一个商圈八卦，商妙瞄了眼屏幕上帅气年轻的男人。
　　“听说你要和他订婚？”
　　柳蓓盯着商妙看了几秒，把自己准备好的话一点一滴咽了下去，点了点头：“准确地说，是柳蓓。不过，我已经跟家里说过了，我不嫁人。”
　　顿了一下，又有点支吾地把视线从商妙身上挪开，“我来之前，跟家里说我不喜欢男人。”
　　这也是原主的意思。
　　也是在两个小时前，她才知道原来真正的柳蓓一直都潜藏在躯体的潜意识里，他们看得到发生过的一切，感觉宿主的一切情绪，包括宿主的想法。
　　作为正主的柳蓓明确表示：她不想再嫁人，这辈子要好好拼事业。
　　柳蓓思前想后，决定临走之前解决一下这件事，因此就有了「出柜」的事情。
　　商妙听的瞠目结舌，“那万一家里给你找个女朋友怎么办？”
　　果然，商妙的乌鸦嘴奏效了。
　　第二周下午，商妙接到柳蓓的消息，说她把公司和学校的额事情都处理的差不多，可以离开了，商妙就带着柳母准备的特产最后再来探望养父母。
　　接过刚进门，就看到苏妈妈用一种宠溺又小心的眼神打量自己。
　　“翘翘越来越优秀了。”
　　苏妈妈接过东西练练夸赞：“听说你拿了全国科创杯奖学金？”
　　商妙也是快走了，更加放松起来，于是娇气地说：“就几万块钱，还没您给我的零花钱多呢。”
　　苏妈妈心疼地看着商妙，一面感慨商妙又瘦了，一面又拉着商妙回房间：“我和你爸爸上次把你房间重新打扫装修了一遍，你看看喜不喜欢？虽然是换了户籍，你也要经常来看看妈妈。”
　　这倒是很真心的话了，商妙看着原本就很小公主的房更加精美，想着以后真正的苏翘翘回来，大概率也不会受苦，就忍不住开心起来。
　　“真好看，我还没住过这么漂亮的房间。”
　　以前商妙特别喜欢装饰自己的房间，但是家里的钱都用维持实验室的支出，她就另辟蹊径找到很多零碎的皮条拼拼凑凑地给自己做装饰。
　　她很小的时候，就很喜欢做娃娃，后来又喜欢上花花草草，经常缠着爸爸问这问那。
　　刚开始，一切都还好，商父虽然忙性子也冷，却也会跟女儿讲讲。
　　但是等到商妙渐渐长大，她突然就发现父母特别反感自己问这些，尤其是静止她去实验室，也不许她报相关专业。
　　因为这个，父女俩本来就不太亲密的关系，走到了冰点。
　　直到死亡来临。
　　她是真的没有住过这么好的房间，也没有这么温暖的父母。
　　商妙看着房间里的装饰，突然想起了柳蓓，“蓓姐姐屋里也是这样的吗？”
　　苏妈妈一脸没好气地叹气：“可别说了，你姐姐那儿跟雪洞似的，除了白锃锃的机械就是各种白板黑板，还不让人动。好在她自己收拾的整齐，要不然家里阿姨都不知道该怎么下手。”
　　想着，再看看商妙，越看越心疼。
　　养女儿，还是软软糯糯甜甜的有成就感。
　　她一想到之前给柳蓓送了一条晚礼服，结果被她改成了手撕小西装，就又好气又好笑。
　　“翘翘啊，你想不想回家来住啊？”
　　苏妈妈突然开口，看到商妙微微一怔，伸手握住了商妙的手，慢慢地说：“你看妈妈从小把你养大，心理也是疼你的，你姐姐虽然是刚回来，但是你也看在眼里，她对你也是藏不住的好。”
　　所以……
　　商妙一时竟然猜不到苏妈妈想表达什么。
　　“蓓姐姐对我是很好的。”
　　商妙应和着肯定，“不过，心里肯定是对阿姨您更亲的。”
　　苏妈妈笑开了花，“我们家翘翘嘴巴真甜。”
　　她一直攥着商妙的手，似乎想说什么又很难启齿，良久，才轻咳了一声：“我也看得出来，翘翘也很喜欢小蓓。”
　　“不如……”苏妈妈看着商妙，慈母般笑道：“也别改口了，你还是喊我妈，你觉得怎么样？”
　　嗯？
　　商妙觉得这前言后语，有点不搭，又哪里有点怪怪的感觉。
　　正想着，突然听到房门一响，柳蓓推门进来。
　　“妈你在干嘛？”
　　苏妈妈明显脸色微变，嫌弃地眼神示意柳蓓先出去。
　　柳蓓看了眼商妙，又看了眼苏妈妈，终于在层层叠叠的疑云中，被强迫退出了房间。
　　商妙看着母女俩一个不想走，一个又使眼色，突然福至心灵。
　　她脸唰地一红，一颗心噗通噗通地快速蹦跶起来。
　　“是她理解的意思吗？”
　　商妙忐忑地想着，有点不知所粗。
　　苏妈妈转身，开门见山地问：“翘翘，妈妈跟你直说吧。你姐姐她啊，想要找个女朋友。爸妈盘算了一夜，思前想后也就觉得你是合适的。你喜欢你姐姐，你姐姐也疼你，你要是愿意，妈就做主……”
　　正说着，柳蓓的声音突然隔着窗户传了进来。
　　“妈，让我自己和翘翘说吧？”
　　苏妈妈先是吓了一跳，猛地反应过来，连忙兴奋地催着商妙赶紧出去。
　　商妙速速离开，跟着柳蓓回到了自己那边的房间。
　　刚进来，柳蓓就说：“昨天，你猜错了。”
　　“嗯？”商妙不解地眨眨眼。
　　柳蓓转过身，站在满是蕾丝边的床帐旁边：“我不是想让你帮我追前女友。”
　　“我是想问你。”柳蓓微微一顿，鼓足了勇气朝着商妙走了几步：“你愿不愿意成为我的女朋友。”
　　……什么？？
　　我没听错吧？
　　千里姻缘一线牵；
　　CP竟在我身边？
　　商妙耳垂发烫，只感觉自己的心思被戳穿了，她把头垂得低低的，忍着想笑的情绪，慢慢动了动嘴唇。
　　“你不要现在给我答案。”
　　柳蓓呼吸有点急促，她声音有些颤抖，“等到你兼职做完了，如果你想接受，我们就在一起。如果你不喜欢我，到十个世界走完了，还是不喜欢我，那我就永远消失在你的世界。”
　　她期待地看向商妙，小心翼翼地问：“可以吗？”
　　作者有话要说：这个世界结束啦。

58、亡国后我做了女帝（1）
　　芜朝的江山，就这么没了。
　　商妙缩在被灰尘包裹的马车里，撩开一点点窗帘向逐渐模糊的皇宫看去。
　　巨大的火焰映照得整个皇城的上空都是血红色，低沉的云压下来，和烟雾灰尘融为一体，凝固在寻常百姓的头顶，犹如一把巨大的铡刀。
　　这是商妙进入系统的第五天，从了解完剧情到被剧情推着走，商妙真的是身心都疲惫透了。
　　更可怕的是，她发现在古代世界，组队系统竟然失灵了，她到现在都没有联系上队友。
　　想到上次队友的表白，商妙忍不住微微垂下眼，也不知道她现在在哪里？是什么身份？有没有危险？
　　“咻！”
　　不知道从哪射来一支箭，等商妙回过神，就看到马车被一队百人骑兵包围起来，紧接着她就听到无数雨点子似的箭簌簌地扎入马车的四壁，隐隐可见箭头上的血迹。
　　马车不仅没停，反而更急剧加速，外面的男人低声嘱咐：“躲进暗箱，谁喊也别出来。”
　　商妙垂眸看了眼马车门帘后方的位置，原主上一世就是从那钻进去。
　　那处机关是单向的，从外面只能打开一次，而只有里面的人才能再次打开。
　　因为暗箱的设计和马车的材质和构造非常接近，且坚硬无比，因此上一世原主进去之后，的确是保住了一条命。
　　外面的惨叫声越来越频繁，商妙看了眼门帘背后那个挺直的背影，语气里满是担忧和害怕：“那你呢？”
　　与此同时，商妙清楚地看到有人趴上了马车，被男人一刀劈成了两半，车顶上的掉落声响起，身影如风般掠走，在血水渗透车厢的那一刻，他疲惫地靠回原位，声音里甚至还带上了几分笑。
　　“放心，我一定带公主平安离开。”
　　商妙深吸一口气，憋出满眼眶的泪花，嗡声道：“将军之恩，芙蕖生死相报。”
　　说完，素手一拨，打开机关，娇小柔软的身体毫无破绽地装进暗箱中。
　　外面的男人听到动静，缓缓地放平了嘴角，甩开窄袖上蹭上的血迹，朝着眼前的骑兵做了一个手势。
　　商妙窝在暗箱里，听着外面的打斗声越来越激烈，突然闻到一股浓烈的血腥味。
　　紧接着，男人从外面撞进了马车，惨叫声震破耳膜。
　　商妙饶是有心理准备，也被这阵仗吓得魂飞魄散，心惊肉跳，紧紧掐住虎口的手指上都沾上了薄薄的血迹。
　　好家伙……
　　真能演。
　　商妙忍不住在心里惊呼，哪怕她早就知道眼前这人是个顶级负心渣男，此时此刻也有些被他的敬业触动。
　　她突然有点理解原主了。
　　一个亡国公主，生死之际遇到一个为她舍身相搏的翩翩佳少年，试问谁不会心动？
　　少年为救她，再献上一根手指，试问谁不感动？
　　十二年的守护，抛开那些阴谋算计，哪个女子不会信赖呢？
　　商妙微微摇头，忍不住在心里叹了口气。
　　可惜，生死之际是算好的，舍身相搏是筹划，献上手指是攻心，十二年的守护也不过是卧薪尝胆。
　　【兼职助手097】：宿主请注意，本次世界的文字剧情已全部同步生成，您可以随时通过系统记录查看。
　　商妙趴在暗箱里，听着「马车打斗」的背景音乐，速速点开了记录。
　　这次，商妙穿越的世界是一个名叫「芜朝」的古代架空国都。
　　作为芜朝最受宠的公主，连芙蕖从小就是先皇的掌上明珠，兄长登基后，对这位娇滴滴的妹妹更是宠爱有加，逾制册封为长瑞长公主，然而就在连芙蕖十七岁这年，敌国突然进犯，京都暗哨云集，一夜之间皇城里应外合，竟然一举打到了龙椅面前。
　　公主和身边的侍女走散，危急中被返身回宫的温守瑜的所救。
　　连芙蕖跟着温守瑜，从皇宫一路逃亡到万城，却看到万城城楼上挂着的皇帝兄长的头颅，为了活命，她又从万城奔赴林州，一路上多次生死相依，就和温守瑜生出了情分。
　　十二年转瞬即逝，温守瑜带领的军队从零散到万众一心，到非他不从，一路延绵而上，直捣皇城。
　　那一日，温守瑜拒绝了众将领的推举，更是血刃了几位几位亲厚的「兄弟」，手持玉玺，奉到连芙蕖的面前。
　　“臣护佑公主十二年，从不敢有任何非分之想。公主乃芜朝唯一的皇室血脉，臣等恭请公主登基。”
　　连芙蕖接过玉玺，看着阶下众人或遗憾或不服或复杂的眼神，提起厚重繁琐的裙摆，柔柔跪倒在温守瑜面前。
　　“天下能者居之，本宫以连氏之名，愿将这天下交付温卿。”
　　温守瑜百般推诿，最终黄袍加身登基，并册立连芙蕖为后，常伴左右。
　　直到有一年，新帝封了一位柳贵妃。
　　连芙蕖突然发现，这柳贵妃和当年为了自证清白自刎的柳姑娘长得一模一样。
　　当夜，柳贵妃的一柄柳叶刀生生剜开了连芙蕖的心，旁边站着品茶的温守瑜淡淡地说：“差不多的了，别脏了你的裙子。”
　　连芙蕖死后，魂魄盘桓在皇城上方十八天，看着温守瑜以刺杀皇后的罪名处死了柳贵妃，又将柳贵妃查了个底朝天，牵扯出她是邻国派来的细作，然后一举下令攻下邻国千里沃土，挥师向西威震八方。
　　后来，连芙蕖才知道原来亡国也好，皇兄的死也好，还有自己身边那些亲信的意外……包括她自己，一直都是温守瑜一手策划的局。
　　旷日持久，撕心裂肺。
　　她好恨……
　　重温剧情，商妙仍觉得有一口怨气堵在胸口。
　　不是她的，是原主的。
　　她低低呼气，感觉到马车重新开始颠簸，在心里暗道：“放心，这一世我会帮你讨回公道。属于你的，一个都不会少。”
　　原主的身体似乎有所感知，商妙只觉得脸颊有些痒，伸手一摸，才发现已经是满脸泪水。
　　马车不知道走了多久，黑暗里商妙有些喘不上气，正想要不要打开暗箱，就听到有人轻轻地敲了敲暗号。
　　商妙不假思索地打开机关。
　　“公主闭眼！”
　　随着一道强光刺过来，商妙就听到那个伪君子的轻声安抚。
　　商妙安静地闭上眼，等到适应了光线，这才意识到已经到了午后。
　　温守瑜的脸裂开一道口子，手缩在袖子里，用尽可能温和的声音问：“公主饿不饿？臣找到一些饼，公主先凑合吃。”
　　商妙打量着温守瑜，目光落在他的袖子上。
　　啧……
　　对自己真够狠。
　　不过一根手指换一个天下，也很值了。
　　商妙接过饼，视线从温守瑜袖口掠过，悄悄湿了眼眶。
　　不是她演技好，而是每次看到温守瑜，原主的身体很自然就会流露出情感，恨意是最重的，悲伤和绝情次之。
　　但是商妙发现，她竟然偶尔可以控制这些情绪，十分好用。
　　譬如此时，温守瑜看到商妙发现了自己的伤，连忙将手藏起来，笑道：“是臣大意。伤了自己是小事，要是公主有哪里损伤，臣万事难辞其咎。”
　　看着温守瑜这番言辞，商妙突然就不明白。
　　这人是怎么做到这么心口不一的，又是如何伪装的这么好。
　　她回想前世，发现除了死后的原主，竟然每个人都在他的算计之中，甚至连那个自以为是真爱的柳姑娘，也是温守瑜布局中的工具人。
　　“公主？”
　　商妙频繁出神，温守瑜有些不安。
　　看到商妙低下头不吭声，又开始小口小口地啃饼，他才暗暗松了一口气。
　　“臣不是说过，任何人来都不要打开吗？公主怎么一下子就开了暗箱？”
　　商妙在心里翻了个白眼，嘴上却说：“若不是将军，我拼尽全力，也要为将军报仇。”
　　她回想了一下上一世的剧情，慢慢抬起头看着温守瑜的眼睛，绽放出一个干净的笑。
　　温守瑜噙着笑，正要伸手去碰商妙额上的乱发，就听到身后一阵马驰。
　　“公主！”
　　“公主殿下！”
　　商妙下意识抬头，看到来人的脸，先是一怔，继而惊喜地站起来。
　　两个平民女子打扮的姑娘翻身下马，跑到商妙面前，齐齐行礼：“奴婢可算找到殿下了！”
　　其中一个抬眸，视线轻轻扫过温守瑜那张脸，突然将商妙扶到右手边，皱着眉道：“殿下得换一身衣服，太扎眼了。”
　　温守瑜认得连芙蕖身边的侍女，顿时脸上尴尬，“是臣考虑不周。”
　　“将军是男子，自然不如奴婢们细心。”
　　侍女两人，一个齐刘海的带着包袱，一个小圆脸的搀扶着人，齐齐上了马车。
　　一人进去，一人守在车前。
　　“将军这一路怎么都不换个代步，这马车辙我们能跟过来，自然也会有别人。”齐刘海侍女担忧地说，见温守瑜表情微变，又道：“接下来的路，我们带殿下骑马追赶陛下。将军可否选另一条路，继续假装带着公主逃离？相信以将军的实力，自然有办法跟上来。”
　　商妙在车内听着，差点没笑出来。
　　考虑到这两位宫女是贴身服侍连芙蕖的，自然也知道连芙蕖本来就对这个温守瑜有些好感。
　　为了不崩人设，商妙隔着帘子嗔怪道：“观月，放肆！怎可让将军冒险！”
　　观月却依旧看着温守瑜，缓缓行礼：“少将军恕罪，是奴婢僭越。毕竟，如今不管皇位上是谁，将军仍旧可以做将军，而公主，却算不得再是正经公主。”

59、亡国后我做了女帝（2）
　　不光是温守瑜，就连商妙听到这番话，也是十分刺心，心惊胆战。
　　商妙撩开车帘看了眼外面站的笔直的观月，脑海里突然冒出一段清晰的记忆——
　　上一世，观月也是这个性子，屡屡直白刺探温守瑜，但温守瑜向来是一笑置之，用实际行动表了忠心，才渐渐得到了她的信任。
　　而原主，本可以在两位身手不凡的婢女的保护下，成功和皇兄汇合前往古都东山再起。
　　但是因为温守瑜坚持要改道，路途中频频遭遇劫匪，观月被辱自尽，描画因为途中瘟疫，不多时也葬送了性命，辗转两年，只等来一封先帝自尽，新皇登基的与民书。
　　想到这里，商妙再看温守瑜那张文质彬彬的脸，莫名觉得浑身发寒。
　　“本宫，确实算不得是正经公主。”
　　商妙从车内探出身，一身平民女装衬托得她越发纤弱可怜，她上前在温守瑜面前行了个礼：“将军救了本……我，我和兄长自是感激不尽。小女此去，路途遥远，未知凶险，可将军留在京中，定有大好前途。”
　　她微微后退，满眼尽是为他着想的体贴：“将军留步。”
　　话音未落，温守瑜忽地跪地不起。
　　“公主是要杀了臣。”
　　商妙只听耳中尽是「忠臣」「以死为证」「发誓」等赌咒之词，但脑海里却泛起一张淡然饮茶的脸。
　　那脸上尽是轻蔑嘲讽，悠然散漫地说：“公主亲手与我江山，祝我名正言顺，还亲自侍奉了臣十二年，辗转身下，缠绵无尽。”
　　他啧了一声，似是回味无穷，桃花眼尾忽地闪过一记狠戾，疾步上前便撕下了她的衣裳，亲手接过那柳叶刀，一寸寸划过她的肌肤。
　　“公主可知，你与那娼妓，并无分别。”
　　商妙脑袋轰地一下，不知何时竟已红了双眼。
　　她看着跪在地上的温守瑜，原主的怨恨悲鸣此时竟像是就在她心底，感同身受，避无可避。
　　商妙虽可以极力控制她的恨，但再看温守瑜，却再做不到任何虚情假意，她转身离去，直奔观月备好的那匹马。
　　温守瑜看到商妙红肿的双眼，只觉得公主被自己的诚心打动，再看她匆匆离去，便知自己的计策定可攻心。
　　届时，前朝余孽一网打尽，势力军队亦可自然而然地落入他的囊中。
　　只要，眼前这个女人能乖乖入套。
　　他微微勾唇，瞬间又充满了斗志，余光落在残缺的手指上，眼底的狠戾掠过商妙的背影，一闪而过。
　　商妙不会骑马，原主也是不会的。
　　原本娇滴滴的小公主，最多也只会在看台上观驯马师炫技，看到马儿冒险都十分紧张揪心。
　　可此时，她站在比她还要高半截身子的烈马面前，却不得不强忍恐惧，迎难而上。
　　商妙正想着，忽然感觉腰际一紧，观月从身后环住她的身子，小臂用力随即将她稳稳地揽入怀中。
　　商妙身体一轻，只觉被人轻轻一托，整个人就已经骑到了马背上。
　　观月紧接着上马，细心地挽住缰绳，嘱咐商妙微微俯身，不要害怕。
　　描画那边绑了三四个大包袱，和观月相视一笑便要出发，忽然听到身后男人担忧的声音。
　　“公主先走，臣定当为公主争取时间。”
　　商妙回过头，脸颊蹭到观月的衣领，透过她细嫩的耳垂俯视过去，突然觉得坐在马车上的温守瑜格外低矮。
　　“公主莫怕。”
　　观月低低嘱咐，扭头朝着温守瑜行礼道谢：“多谢少将军。”再无旁话。
　　两匹马闪电似的消失在山林中，温守瑜果然驾着马车驶向另一条路。
　　不过行走到中途，山林中便跳出十几个黑衣人。
　　“原计划不变，你们想办法将她们引到棘州，设法让公主和顾老将军见面。”
　　“是！”
　　山林风有耳，传声到棘州。
　　商妙三人没日没夜地跑，途中为了躲避追兵几经周转来到了棘州。
　　新帝尚未登基，各地纷争迭起，还有人趁乱起义公然造反。
　　此时，棘州的官员已经被彻底镇压，老迈的顾老将军站在城门口，警惕地巡视完，正打算要回去歇一会，就听到有士兵火急火燎地跑了过来，嘴里已经将事情原委道了个一清二楚！
　　“你说什么？！”
　　顾老将军咳嗽不停，弓着身子忙不迭问：“谁要求见？谁找来了？”
　　“回将军！是长瑞长公主。”
　　军纪肃然的大帐里，商妙紧张的不行。
　　她明知道上一世因自己的来临，间接导致了顾老将军身死，整个棘州都因饥饿最终被迫将她送出去投敌，但周周转转却还是来到了这里。
　　原主的身体自一来到棘州就开始不自主打颤，此时商妙哪怕坐在火炉旁边，却还是一脸青白，浑身发抖，她不知道待会见到这位芜朝的三朝元老，身经百战的老将军，最疼爱她的外祖父，原主会有什么样子的异样。
　　“连芙蕖，你听得到我说话吗？”
　　“我知道，我离开之后你会继承我的记忆继续活下去。”
　　“所以，不要排斥我，好不好？”
　　商妙在心里缓缓安抚这颗敏感多疑的灵魂，忍不住跟她道：“怨恨只会让我们束手束脚，逃不出那个漩涡。不如，你把一切交给我？你既然选择了系统，选择了我作为你的宿主，那你就只能相信我。”
　　“连芙蕖。”
　　商妙叹道：“只有我能救你。也是救我自己。”
　　良久，商妙感觉身上的寒意略有褪去。
　　紧接着，大门突然被推开，一位两鬓花白的老者握着刀柄大步走来，商妙一看到老者便知道是顾老将军，她几乎是无意识便脱口而出：“外祖父！”
　　身子也不受控制地扑向了老将军的怀抱，眼泪蹭的盔甲到处都是。
　　浓浓的悔意和极其难得的爱意，从原主心底涌了出来。
　　商妙也被感染到，顺其自然地朝着顾老将军低低抽噎起来。
　　良久，商妙一一回答了顾老将军的疑问和关怀，终是忍不住问道：“外祖父可好？我们可还有机会回京都？”
　　顾老将军一怔，怜爱地拂去商妙发间的杂物，“若你兄妹二人安好，其余不必强求。”
　　商妙：“皇兄去了故都，我担心……”
　　顾老将军摇头：“你只管放心，有外祖父一日，必不教你东躲西藏。”
　　商妙对上外祖父坚毅的眼神，想到顾老将军即将到来的死亡，不自觉攥紧了拳头。
　　“殿下？”回房间休息的路上，观月似乎有话要说。
　　商妙停在荒芜的庭院，抬头看灰蒙蒙的天。
　　忍不住抬手看了眼已经被伪装成手钏的系统通讯器，组队消息一直黑色，系统自从进入这个世界，响应的次数也少得离谱。
　　不知道她现在在什么地方？会不会就在自己身边？还是在温守瑜的身边？
　　按之前的规律，他们穿越的主角一般都是和委托人关系很亲近的人。但这次，商妙既然穿越到了委托人的身上。
　　这一点，从她一醒来意识到的时候就觉得非常震惊。
　　那既然她自己穿越到了委托人身上，那队友会在哪里？该不会是……温守瑜吧？
　　想到之前系统明显限制队友的举动，她有点不确定起来。
　　也可能，队友就在身边，但是碍于规则无法说出自己的身份？
　　商妙不安地想着，那万一被她误伤了怎么办？
　　思前想后，商妙深深地吸了口气。
　　算了，队友那么厉害，怎么会出事，她一定要相信队友。现在，她只需要做好自己的任务就行，保证不拖队友后腿。
　　“观月，描画。”
　　随行的两人齐齐抬头，只听商妙突然转头，嘱咐道：“你们俩记住，以后没有我的吩咐，不许擅自离开我半步。任何人任何情况，传我的命令，以我的名义叫你们，你们也不许去。”
　　观月点头：“是。”
　　描画却不解：“殿下怎么了？我和观月姐姐的武功自不必说，谁还能害我们不成？”
　　商妙看向描画，有口难言。
　　随着记忆里画面越来越清晰，她清楚地知道眼前这两个，对她最忠心，她最在乎的人，将死在温守瑜的手上；
　　而自己最敬爱的外祖父，也将在护佑她的途中死于急病。这一切的结果，她都知道，但可怕的是她不知道如何防范，只能处处小心，步步为营。
　　还不能让温守瑜看出来。
　　商妙仔细想了一遍，温守瑜布的这盘局，自己已然身在其中。
　　恐怕，就连京都那位「新帝」，也是温守瑜的一枚棋子。为今之计，还是要先保存实力，争取他的信任，看好时机再致命一击。
　　否则，很可能就是自作聪明，会连累身边无数人再死一次。
　　这一世，她一定要保护连芙蕖平平安安。
　　不管是为了兼职的高酬金，还是其他的。
　　大概是这次穿进来之后的铺垫太长了，商妙隐隐觉得系统世界似乎越来越「沉浸式」了，有时候她真的会忘记自己是商妙，还是这个世界的连芙蕖，要不是原主不时还在身体里蹦跶，她恐怕早就分不清系统和现实。
　　接下来的几天，商妙认真地把原主的记忆盘点了一遍。
　　顾老将军是在两个月后猝然身亡的，但是以商妙这几天的观察，老将军虽然年纪大了，但是精神却非常好，而且大夫定时检查也没有任何问题。
　　这不符合常理。
　　她在时间轴上标上了记号，正猜测是哪里出了纰漏，就听到外面传报说：“殿下，将军请您过去一趟。”
　　商妙起身询问，只听那传话之人雀跃道：“是温大将军的少公子带着救兵和粮草到了。”

60、亡国后我做了女帝（3）
　　温守瑜的履历非常漂亮，两代清廉，将门虎子，虽手握军队，但平时谦逊有礼，甚至有些书生气，任谁也不会联想到他会造反。
　　正因如此，几番话下来，顾老将军几乎毫不怀疑就把人带进了城中腹地，机密沙盘。
　　等到商妙赶到的时候，温守瑜已经在和顾老将军商量接下来的排兵布阵，如何铺平皇帝回京剿匪的路。
　　商妙不动声色地走到温守瑜身侧，目光扫过温守瑜溅满了血渍的铠甲上，眼眶微微泛起泪光。
　　她不忍心似的偏过头，目光便落在了顾老将军手畔的一盏茶水里。
　　茶盅里是大片的类桑叶，发红的叶片薄似蝉翼，十分罕见。
　　商妙视线逗留片刻，立刻上前，宽大的衣袖拂过桌角，哑声道：“芙蕖果然没有信错人……”
　　说话间，茶水掉落在地，发出「嘭」地一声。
　　顾老将军和温守瑜齐齐看向商妙的手臂。
　　“公主可伤着了？”
　　“芙蕖！”
　　商妙抬起手臂，趁乱将抖落的茶叶握在手中，迅速摇摇头：“无碍。”
　　看到自己这一身华贵无匹的宫装，商妙忍不住皱眉道：“如今敌明我暗，还是不宜太过招摇。从今日起，我与军中将士同吃同住，穿用也不必再单独安排。”
　　见温守瑜微微惊讶，商妙退后几步，向他行了一个大礼：“温少将军忠心无二，愿为芙蕖屡次犯险。从今往后，少将军便是芜朝的恩人，无论前路如何，我连氏代代都会感念将军的恩德。”
　　这算是给了温守瑜一个偌大的承诺。
　　温守瑜忙称不敢，却被顾老将军一把拦住：“温少将军当得公主这一拜。”
　　三人又商讨一番棘州的形式，商妙才知道此时的棘州受困于大荒，粮草匮乏，城中的百姓和士兵已经被饿死了不少。
　　城中更是传闻，昏君当道，所以天道降灾。
　　人心涣散，为了活命，越来越多的人开始反抗，聚拢，甚至和外贼勾结引起叛乱。
　　前段时间，大营里一个管着二百多人的行佐，竟然挑动行内士兵叛逃出城，要不是顾老将军来得及时，差点就让棘州百姓遭了大难。
　　“臣愿意前往端州。”
　　温守瑜斩钉截铁道：“端州太守与臣乃是往年交，对陛下也是忠心耿耿，虽距离棘州略远，但我一人日夜兼程，一定能敢在棘州粮草断绝之前说服太守。”
　　商妙听到这番话，忽地响起前世，温守瑜的确是带回了端州太守的援兵和粮草，但是顾老将军身亡，棘州大乱，连芙蕖被抓，一切刚巧晚了一步。
　　如今得知真相，她再细细想来，其实对于温守瑜而言，并非是晚一步，恰巧是刚刚好。
　　不然，他如何靠着「稳定棘州」来收买人心，又如何利用「英雄救美」来捕获连芙蕖的芳心，又如何顺理成章地拿到棘州的指挥权，继承顾老将军的军力和部下。
　　商妙攥紧了手中的茶叶，忍住胃里的恶心，走近温守瑜：“不行，这太冒险了。外面到处都是追兵，你能找到我在这里，那些反贼同样可以。你现在出去，就是去送死。”
　　“芙蕖说的是。”
　　顾老将军略一思索，号令身边的一位副将，“挑一队精干的骑兵，陪少将军一起去端州。传我的令，少将军若是有任何闪失，他们也不必回城了。”
　　此话一出，商妙终是松了一口气。
　　虽然无法阻止温守瑜搞事情，但是多送几个眼线盯着他，总还是好的。
　　温守瑜表情未变，十分自然地感谢顾老将军，并提醒道：“那我立刻出发。”
　　临行前，温守瑜忽然叮嘱顾老将军，“将军日夜奔波，难免劳累。方才敬献给将军的茶叶，益气养神，对夜梦痰塞更是大有裨益。将军若是用着好，尽管吩咐阿三每日配好送过去。”
　　等到温守瑜离开，商妙扶着老将军回到椅子上，才仔细询问：“方才温少将军说的，是什么茶叶？外祖父是哪里不舒服么？”
　　顾老将军也是有些疲累，艰难地喘了一口气，才拍了拍商妙的手说：“老了，最近总觉得不如以前。”
　　他一抬手，底下一位副将便将刚刚温守瑜送的茶叶盒子递了上来。
　　“这孩子也是有心，专门让身边的医师专门配了这药茶。”
　　温守瑜满打满算才到了一日，怎么就知道老将军旧疾又犯，还偏巧身边就带着医师。
　　仔细想想，温守瑜救她离开皇宫的时候还是孤身一人，怎么就分开了几日，就又是兵马又是医师还带着粮草找到了棘州？
　　这些蹊跷，前世的原主从未想过。现在看来，却是处处有古怪。
　　“殿下虽说喜欢喝茶，但这药茶不是治病的吗？特意讨来做什么？”描画抱着匣子，有些不解。
　　商妙反问一直都静静跟着没说话的观月，“你说。”
　　观月答：“这茶叶的确有药性，可助益老将军的病候。不过，配上茶水里的甜枣，却能让药性逆转，长期服用，必致穿肠烂肚，梦魇窒息而亡。”
　　描画低呼出声，手里的匣子下意识从手指间滑落。
　　商妙偏过身子，见观月一双素手，轻盈地捞住盒子递到了描画的胸前。
　　“沉住气。”
　　描画不好意思地瞄了眼商妙，“奴婢错了。”
　　温守瑜之所以敢这么大胆，就是因为他这一去端州便是有十足的「不在场证明」，等到他看准时机回到棘州，就能顺顺利利地渔翁得利。
　　“观月，你身手好。去帮我做件事。”
　　观月：“是。”
　　商妙合上房门，交给观月一幅自己的画像：“古有汉高祖醉斩白蛇，如今这世道也该我分一杯羹。你知道怎么做吧？”
　　观月：“明白。”
　　等到观月走了，描画忍不住问：“殿下这样做，岂不是将自己置于险地？”
　　被一个人觊觎和被一群人觊觎，哪个更可怕？
　　商妙勾起唇角：“人多了，才热闹。”况且，只有她这边足够热闹，皇兄那边才有喘息之地。
　　这一世，她一定要保皇兄好好活着，哪怕最终不能夺回皇位，也好过死生不复相见。
　　转念，商妙又朝描画招了招手。
　　“外祖父身体不好，从今日起他的饮食汤药都由你去负责。如有什么阿三阿四的想插手，尽管如了他得意，你暗中替换掉汤药，保证外祖父这些天的饮食无碍。”
　　描画领命，却是被商妙十分不放心。
　　“殿下如此担心老将军，何不为自己做做打算？”
　　描画的暗示，商妙也明白，但靠人不如靠自己，她可以继续去做攀附的菟丝花，但如果有其他选择，为什么不成为一棵顶天立地的大树呢？
　　“奴婢想不明白，温少将军为何要害老将军？还做的如此明显。”
　　她捏捏帕子，只觉得越想越后怕，“此人心机颇深。殿下如今总和他在一块，奴婢担心终有一日，您会……”
　　温守瑜自然是聪明的，这茶叶稀有贵重，怕是他从旁的渠道得来的。
　　此事换作旁人，自然不会多疑，但商妙从小就玩这些花花草草长大，对于植物药性更是熟烂于心，兼之对老将军死亡真相的怀疑，才有了这回的猜测。
　　在她拿到茶叶之前，她不过是六分把握，可是刚刚听到外祖父对病情的介绍，加上这茶叶+红枣的功效，商妙便有了九成的把握。只等她将茶叶带回房间，测验一下即可得出结果。
　　此时，听描画这么担心。商妙忙伸手拉住描画笑说：“你放心，再没有拿到他想要的东西之前，我不会有事。”
　　他还得拿我当祖宗供起来呢。
　　“去吧。”
　　房门紧闭，商妙终于有了一丝喘息的空隙。
　　她迅速打开匣子，将叶片和叶脉分离置入实验试管，然后将其隐藏在案后。
　　商妙算准了时间，赶紧换了一身轻便的装束，又悄悄溜进了观月的房间。
　　观月正准备出门做任务，就看到商妙突然钻进来，还反锁了房门。
　　她亮晶晶的眸子盛满了笑意。
　　“装了这么久，累不累？”
　　观月不发一言，良久才淡淡地道：“殿下说什么？奴婢不懂。”
　　商妙微微挑眉，快步上前将观月的袖子撸起半边，盯着那圈和自己一模一样的手钏，咬牙切齿道：“不见棺材不落泪？”
　　【兼职系统097】：叮咚，恭喜宿主完成第一个任务【寻找队友】，组队模式开启，请宿主再接再厉，完成本次世界的【拆CP】任务，并且寻找到本世界的【隐藏女主】。
　　系统语音播报未毕，商妙就感觉自己身体被人轻轻一勾，很顺利就跌进了一个温柔的怀抱。
　　这些天，靳欢跟着商妙经历宫变，叛军追杀，又见她被反派纠缠，都要心急疯了。
　　但是系统限制，她在商妙认出自己之前，是无法控制这具身体的言行的。因此，只能尽其所能，耐心等待。
　　她本以为还得好长一段时间，却没想到商妙这就将她认出来了。
　　“你总算是来了。”靳欢拥住商妙，一张古井无波的脸上忽然浮现一抹笑意，手指悄悄摩挲了一下商妙的后脑勺，“可是害怕了？”
　　商妙眨了眨眼：“自然是不怕的。”
　　靳欢笃定道：“你只管做你的长公主，剩下的都交给我。”

61、亡国后我做了女帝（4）
　　进入这个世界之前, 商妙从系统商城里买了两样东西，其中一样就是实验套餐。
　　她算是发现了，吃穿住行金银细软，都不如有一技之长。
　　刚来的时候，她还在皇宫里穿金戴银，原以为这项技能的钱算是白花了，没想到不到七日她就被打落在泥地，混得乌鸦都不如。
　　此时，她手持一盏油灯，费劲地观察着试管里的汁液变化，待到颜色由浅红变成深紫，忍不住瞪大了眼珠子咋舌赞叹：“我还当这茶叶已然是剧毒，没想到姓温的连炒茶叶的料都是费了心思。”
　　她松开手，摘了手套，忙将茶叶匣子塞进一个泥瓦缸，然后交代靳欢一定要仔仔细细，小心翼翼地把这东西封存在一个安全又封闭的地方。
　　“太危险了。”
　　商妙看到观月进屋，连忙猛地灌了一口水，朝她喷了一圈。
　　观月：“……”
　　“消毒。”
　　商妙勾唇笑开，趁着靳欢没有反应过来，连忙推门溜走。
　　次日一大早，商妙就带着靳欢坐在了顾老将军的门口，老将军不到五更就出了门，猛地瞧见两个黑影登时拔出一柄亮剑。
　　靳欢下意识将商妙护在身后，见老将军认出他们，方才深深行礼：“殿下担心将军的身体，坚持要来陪着将军一起巡防。”
　　顾老将军满眼都是心疼，却也没拦着，见商妙穿的利落，信手一挥竟带上了几分豪迈：“不愧是我顾家的血脉。这棘州城，也该有个像样的人坐镇，你哥哥不在，便依仗你了。”
　　看着眼前袅袅婷婷的外孙女，顾老将军心里还是没底。
　　城中粮草紧缺，士气低落，虽说公主之名可以鼓舞士气，但远抵不上和将士们一起冲锋陷阵来得直接实在！
　　如今的棘州，就如同是憔悴的蛋壳，略有些风吹草动，卵石纷飞，就性命堪虞。
　　那温守瑜虽忠心，总归是个臣子。
　　如今的局势，说不定就是养虎为患。
　　顾老将军叹息着，也没太对商妙给予太多希望，心想着她要是能坚持以长公主的身份去兵营里晃悠几圈，也是可以的。
　　然而第二天，第三天，整个六天六夜，商妙竟真的陪着他，每日只休息两个时辰，寸步不离地在城防巡视，在将士堆里慰问，有一天竟然还不知道从哪弄出半篓药草，救下了几个重伤不愈的士兵。
　　顾老将军冷眼看着，心里渐渐有了一个以前想都不敢想的念头。
　　“外祖父，我想去冥山上去看看。”
　　顾老将军放下茶杯，见商妙汗流浃背，脸上脂粉全无，和刚来棘州的模样判若两人。
　　此时，她拎着包袱，身边带了一个不甚言语的婢女，笑吟吟地说：“我听探子说端州那边又蹿出一伙流寇，温将军怕是不能赶过来了。我前几日去冥山脚下采药，发现山上虽凶险，却值得冒险一去。”
　　她见顾老将军听进去了，顿了顿朝靳欢勾了勾手。
　　接过两颗毙了的玉米棒子，商妙推向顾老将军：“这是山上的秃鹫带下来的，山上必定有粮食。我想去试试。”
　　“胡闹！”
　　听到这里，顾老将军终于忍不住站起身，“你当冥山是什么地方？要是真能上去，那历代驻守的太守将军能看着百姓饿死？
　　你一个小姑娘，几里地都走不动，那么大的冥山你上去做什么？退一万步，就算山上真有粮食，也轮不到你去！”
　　商妙也站起身：“外祖父！我是人命，难道那些将士的命就不是命了吗？”
　　顾老将军神色微动，胡须下的嘴唇颤了颤，竟是愤怒地别过脸去。
　　商妙赶紧温声哄道：“外祖父别担心，我自然是有了万全的法子，才来找您。”
　　她说着捅了捅旁边的靳欢：“这位是我身边的婢女观月，她轻功了得，身手极好，还懂得机关偃术。外祖父若是不信，我们现在就可以演示让您看。”
　　外院不知道什么时候，已经被清出一大片场地，一只木制鸢稳稳地停在一处石灰处。
　　顾老将军只见观月蹲在那扭动什么，继而绷紧了一条线，束在手指上，只等商妙下令，那木鸢竟然真的飞向天空，高空旋转半圈复又稳稳地盘旋落地。
　　“这能如何？”
　　顾老将军虽大开眼界，却也十分不解。
　　商妙从观月手中接过木鸢，扶着顾老将军进入室内，命人将窗帘门帘全部拉下。
　　顾老将军见商妙不言不语，只趴在木鸢的腹部看了许久，手边竟是匆匆勾出一幅图出来。
　　等待天光恢复，他便看到图纸上的地形正式整个棘州，而最北边的山上，被商妙勾出一个圈。
　　“木鸢能把方圆百里的地形情况记录下来，冥山之上至少也有两亩玉米地，地里还种着黑豆。”
　　商妙越说，老将军眼神越亮，这简直是解了棘州的燃眉之急。
　　“有木鸢在，我定不然迷路。况且，这城中除了我，无人再懂那些毒虫毒草，换了旁人岂不是真的送命？”
　　商妙发觉央求无用，只好拿出公主的驾驶：“若外祖父不允，待粮草殆尽，城中将士和百姓又该如何是好？”
　　正说着，外面副官突然报信。
　　城中出现抢粮的行为，七伤一死，起因是炊事灶的小兵偷偷卖粮，引得百姓蜂拥而上。
　　结果，双方价格没谈拢，引得大打出手，连累街边的小乞丐丢了性命。
　　“据说……”副官欲言又止，但咬了咬牙，还是说：“百姓养的猪鸭牛羊已经被屠得一干二净，近几日已经有好几家丢了孩子……还有传言说公主……总之，现在棘州外面很不太平，公主还是留在府里不要出门为好。”
　　副官虽没将话说得明白，商妙却猜出了七八分。
　　她一个千尊万贵的公主，到了棘州就被老将军接到府里，虽说传言未必为实，但她的确是享受了比寻常人更好的待遇，饮食住宿皆是最好的。
　　作为公主，她既不能与民同苦，也不能身先士卒，反而有可能给这座城带来灾祸……
　　商妙心知，这是必然结果。也正因如此，这次冥山之行，刻不容缓。
　　顾老将军也是面露难色，他盯着那木鸢反复观摩，终究叹道：“棘州有外祖父在，你莫要慌乱。既然冥山上有生机，我先派些亲兵去探看，若真……”
　　“外祖父。”商妙不容拒绝道：“本宫是芜朝的大长公主，如今棘州遇难，若公主都不能奋勇向前，那身后的百姓，营中的将士，该依仗谁？又如何能相信我连氏配得上这万里河山？”
　　顾老将军还想再说。
　　观月旋即转身道：“将军放心，有奴婢在，必不让公主少一根汗毛。”
　　顾老将军审视着观月，他是见过这姑娘的身手的，此时见她眼神坚定，商妙又十分执着，原地犹豫再三，终究还是派人将商妙送到了山脚。
　　商妙令士兵在山脚等消息，对了信号，才背着行囊，抱着木鸢，提着灯，扶着靳欢沿着一条坑坑洼洼的小路往山上走。
　　拐过山腰，商妙立刻打开行囊，丢掉木鸢，从怀中拿出火折子，将灯点得透亮。
　　灯罩底下全是药粉，随着火光蹿起映亮了脚下的荒草乱石。
　　商妙前脚丢下灯，后脚就有无数飞萤扑向火光，紧跟着脚后跟被药粉熏得落了一地。
　　报丧鸟的叫声稀稀拉拉，响应在头顶，似乎在不厌其烦地提醒着闯入者，死亡的来临。
　　“看来这山，不妄为冥山。”
　　商妙蹲在树根旁边，木棍翻开死虫子的尸体，“这些小东西本身无毒，但是身上沾染了植物的汁液。这汁液被暴晒挥发，气味浓到一定程度就会令人窒息。”
　　靳欢抬头看着灰蒙蒙的天空，想起昨夜观星象得出的结论。
　　但愿天公作美，真的能让他们躲过一劫。
　　“你怕吗？”
　　商妙直起身，一面从袖子里抽出两条面巾，一面似乎是漫不经心地问。
　　靳欢看到商妙要带面巾，从包袱里掏出一个用布和硬纸粘粘缝制而成的「口罩」。
　　“你带口罩都觉得喘不上气，何况这么厚的面巾。”她一把抽走商妙手里的布条，一把将「口罩」塞到商妙怀里，“不要嫌弃。昨夜赶得，还有些粗糙。”
　　商妙手里掂着面罩，见靳欢只做了一个，显然是为她专门定制的，心里一暖。
　　面罩后面有带子，商妙系到一半就感觉一只手伸了过来，仔仔细细地帮她把带子从发丝里理出去，不松不紧地打了一个蝴蝶结。
　　商妙感觉这结打得很生疏，正想要调侃忽然想到一件事，表情微有些僵硬。
　　靳欢毫无察觉，将两人准备的虚张声势哄骗老将军的「道具」藏到一旁，就一手拿剑一手剑鞘，走在最前面去开路了。
　　商妙看着靳欢的背影，心底忽然冒出来一个念头。
　　她从未跟队友提到过现实，可是队友却在每个世界都表现出很了解她的样子。
　　刚刚，她说「自己带口罩气闷」，这话是对的。但是商妙确信，她从来都没有跟队友提过。
　　甚至，现实中认识的人，也很少知道——毕竟，现在大家都用空气净化系统，很少会有人用口罩这种原始的东西。
　　除了有一次，她缠着前女友进山里采集标本，因为系统坏了所以借用了农家阿婆的口罩。那时候，她隐约提过一嘴。
　　商妙不远不近地跟着，心里某种念头越来越清晰。
　　靳欢见商妙慢吞吞的，忍不住回头：“要不要我背你？”
　　想着记忆里那个冷冰冰的，对她毫不在意的前女友。
　　商妙忍不住笑道：“好呀。”
　　她都已经做好了被某人「教育」的心理准备，却看到那人就像是早有准备似的，真的就蹲在了一个木墩旁边。
　　靳欢指了指自己的后背，言辞利落：“第一次背人，哪里不舒服就告诉我。”

62、亡国后我做了女帝（5）
　　乌云欺压下的棘州显得阴气沉沉，街边巷口的人比往常都要多。
　　目光逡巡间，不管你是农工商还是沿街流氓乞丐，所有人眼中都充满了警惕和怀疑。
　　温守瑜临走前带回来的粮草，就在这些按捺已久，突然爆发的眼神中，被哄抢了个精光。
　　护送的士兵见是普通百姓，又都是老弱妇孺，不敢推不敢拉，被厮打扭踩……
　　不多时就伤的伤，怒的怒，等到回府报信的人带着援兵过来，车轱辘都被挤到了阴沟了。
　　那可是大营里最后供给的粮草了。
　　看着被镇压下的部分百姓，负责押送的官兵忍不住骂了句脏话。
　　“官爷别打我。”老妇兜着半斗米，护着张牙舞爪的小孙子哭得眼睛红肿，“我就拿了这一点点，我们一家四口已经饿了半个月了……我们不求和公主同吃同喝，能活着就行……”
　　“官爷行行好吧。”一个瘦的皮包骨的男人匍匐在地上，攥住了士兵的刀，不怕死似的瞪大了眼珠子道：“家里实在是连马料都没有了……官爷要是拿人只管拿了我去，别让我家丫头饿死在炕头。”
　　众人见说话的人没被打压，纷纷从地上爬起来用身子当做盾牌一步步逼近官兵，等到官兵们回过神的时候，突然发现自己竟然被越来越多的老百姓给包围拥堵了。
　　顾老将军就是在这个时候，赶到了十字街口。
　　南边的天空一声炸雷，随着声音一起的，还有足有照亮整个傍晚棘州的闪电。
　　哀嚎声遍地的棘州就如同一座丧尸围城，憔悴不堪的顾老将军被无数哀求和哭声包围着，良久道：“从现在起，城中不分百姓将士，一日两餐，统一登记领粥。”
　　副官面无血色，想到一刻钟前探子的报告，忍不住担忧：“将军，战事将起……要是连饭都吃不饱，那营中将士？”
　　顾老将军闭上双眼，花白的胡须在闪电映照下仿佛一夜雪白。
　　骤雨将至，全城的百姓都在街巷排队，绝望的等待中有人突然指着北边的冥山惊呼起来。
　　“火！”
　　“是天雷！”
　　“天神将怒，棘州要败了啊……”
　　不知道谁忽然大喊一声，紧接着深褐色的高墙上就撞出一道血印，滚烫的血水从一个孱弱的书生的脑壳里钻出来，汩汩而来，明明热气腾腾，像是诅咒一般，听得人浑身胆颤。
　　恐慌再次在人群里传播。
　　顾老将军看着不远处的冥山，亦是满目惊惶。
　　描画抱着老将军的斗篷匆匆赶过来，看着老将军急怒攻心老半天都喘不上气来，连忙从荷包里掏出一颗丸药。
　　随着丸药入腹，描画连忙嘱咐人将老将军扶回附近的马车。
　　副将急着维护秩序，一面担心老将军，一面又赶紧派人去冥山查看情况。
　　不料，公主上冥山的消息不知道从哪儿泄露了出去，长长的领粥的队伍就像是一个天然的传播螺旋，不到一炷香的功夫，就以耸人听闻的形式再次传到了副将的耳中。
　　“公主一意孤行，擅闯冥山震怒天神，引来神明怒斥！冥山有墓，公主祭天。”
　　一个巫女佝偻着身子，漆黑的帽子下面，苍白皲裂的嘴唇不住地呢喃。
　　“冥山有墓，公主祭天！”
　　不多时，这句话就像是连绵不断的炮火，在棘州轰炸开来。
　　原本脆弱不堪的棘州，几乎因为这呼喊声，也有些摇摇欲坠。
　　“轰！”
　　炮火声从城门处响起。
　　所有人都朝着城门口的硝烟看去，厚厚的城墙外围，似乎刀山火海，百姓们愣怔了一瞬，手中的碗筷尽数落地，取而代之的是无尽的绝望和惊惶。
　　忽然间，有人「哎哟」一声，被挤到墙角的同时，摸了摸脑袋。
　　紧接着，越来越多的人和他一样，突然止住了脚步，伸手挡住头顶往天上看。
　　灰暗的天空上方似乎飞来一群大雁，他们盘旋在空中，迅速游走，无形的大网里漏下一颗颗白色的小东西，砸在百姓们的头顶，落在大家的脚下，低调地散发出淡淡的香气。
　　香气萦绕在空气里，像安定香一样，渐渐抚平了人心。
　　“这是？”
　　“是玉米！！”
　　“哪来的玉米？”
　　“玉米……”有人大喊，“天上掉下来的，是神明护佑！我们有救了！”
　　将士们伸出手，零星的玉米粒掉落在手指间，被轰炸出的样子，像棉花一样。
　　他轻轻地咬了一点点，惊喜地擦了擦眼角，“是甜的，是热的！”
　　他望向大雁离去的北方，忽然想到什么似的，跪地不起，“是长公主！是长公主感动了上苍，是长公主带来的恩典。”
　　城门口的炮火声再次响起，这一回却是主将强劲的回应。
　　所有人都朝着冥山的方向跑去，穿越大街小巷，迎着浓浓的厌恶，朝着那篇死亡之地。
　　山上就像是被人烧出了一道疤，泥土的颜色突兀缠绕过绿色的山腰。
　　“多亏了你的装置，那道炸雷才会稳稳地落在那颗树上。”
　　商妙赞叹地拍拍手，朝着靳欢点了点头，“果然，身边带个理科生还是很实用的。”
　　靳欢抬头望着已经被雷火劈的燃烧殆尽的树木，伸手摘下了脸上的面罩。
　　大雨就在这个时候，骤然而至。
　　同时过来的，还有数百上千的呼声。
　　“长公主千岁千岁千千岁。”
　　呼声震耳欲聋，商妙莫名腿软。
　　靳欢架住商妙，轻声嘲讽：“撒谎上山，骗老将军的时候怎么不怂？”
　　商妙扯开手，打理好自己的衣裳，不服气道：“第一次有点不习惯，容我多练练。”
　　两个人一身干干净净地上山，此时却是满身都是泥泞。
　　身处雨幕，守在山下的将士看着沿着山中路径缓缓而来的两人，愣是看出了山中精灵的缥缈感。
　　一行人情不自禁地跪落下去，引得一大片的人都垂着头叩拜在泥水地上。
　　身后的冥山火光泯灭，商妙扶着靳欢的手，落落大方地告知百姓：“本公主不辱使命，棘州从此再无冥山。”
　　她眼睛明亮：“这座城，和城里的每一个人，都有救了。”
　　“周副将！”商妙擦过脸颊上的雨水，连忙嘱咐周副将前往城门口支援主将，然后朝露出一个值得托付的笑容。
　　“棘州交给你，这里交给我。”
　　温守瑜在棘州城外等了三日，算着日子，顾老将军的毒性也该发作了，这才开始传递消息，让城门口安营扎寨的「敌军」们再次攻城。
　　果然，再次出现的主将满眼悲怆，将白色的旗帜插在了楼门口。
　　「投诚」二字说来容易，却重的压弯了棘州主将的脊骨。
　　“交出长瑞长公主，我保证进程之后不伤一人性命。”
　　主将眼眶发红，“长公主的确在城中，不过自从老将军猝然离去后，公主就被……”
　　他似乎难以说出口，在频频逼问下，命人抬出了一具被剥皮食肉的血淋淋人骨出来。
　　“公主，被饥民活活……”
　　温守瑜听闻消息，抽刀斩开了报信人的嘴，直奔到主账。
　　“陛下，那尸首尚在城门口。您要是不信……”
　　温守瑜抬手，脚下又多了一颗头颅。
　　棘州失守，虽也收拢到顾家军的兵力，但这区区小惠，哪能比得「挟持」长公主的长远利益。
　　温守瑜咬牙切齿，恨不得将棘州城都屠得一干二净。
　　这群愚民，毁了他的千秋大业。
　　但他幸存些许理智，为了笼络人心，他须得雪中送炭，救人于危难，才能让残留在城中的顾家军真心实意地归顺于他，效忠他。
　　抱着这种期许，温守瑜躺在大帐里，坐等着棘州城门大开，「敌军」烧杀抢掠的一幕出现。
　　结果一直等到了入夜，也不见有一人归来。
　　直到五更天，温守瑜终于忍不住带着原本准备好的疲马和从端州营救下来的「柳姑娘」赶到了棘州城下。
　　紧闭的城门上溅满了鲜血，黑乎乎的。
　　温守瑜在城下撕心裂肺地喊了一刻钟，方才看到一两颗脑袋颤颤巍巍地探了出来。
　　在看清来人是谁后，那人兴高采烈地打开了城门。
　　温守瑜原本不安的情绪，在看到城门开启后，灯火通明，到处都是爆米花清香味的棘州城内时，烧到了顶峰。
　　他看着正在城门口一脸脸皮却笑得一嘴白牙的正在啃玉米棒子的士兵，脸上的血色彻底消失殆尽。
　　“温少将军。”
　　描画老远就看到温守瑜，先让人牵走了马，又特特碰上一大盘烤玉米递了过来：“将军可回来了！将军不知道我们公主刚刚赢了一场漂亮仗！”
　　“你们……”温守瑜咬牙切齿地笑，“我听说老将军……”他一把捏住描画的手臂，“不是说主将投敌了吗？”他看着满城的欢笑和喜悦，忍着怒气慢慢地问：“这到底是怎么回事？”
　　描画还没来得及回答，温守瑜就看到商妙跟前那个口舌尖利叫做观月的奴婢走了过来。
　　“少将军回来的正是时候，公主正和老将军喝茶呢。将军快跟我来。”
　　温守瑜一句解释都来不及说，就被描画和观月推搡着，连同身边的已经完全呆滞的柳姑娘一起被送进了护城河畔的大营帐里。
　　“顾老将军。”
　　“长公主殿下。”
　　温守瑜看着本该「毒发身亡」的老将军，再看「意气风发」的公主，艰难吐字。
　　他思前想后憋出一筐眼泪，跪倒在了两人的面前：“端州被袭，臣带着柳姑娘漏夜逃离，本想着回棘州报信，没想到竟然晚了一步。臣还以为……”
　　他一个大男人泣不成声，真情实感地让旁边的柳姑娘也落下了泪。
　　“幸好有公主睿智，老将军运筹帷幄，棘州竟得以柳暗花明。”
　　商妙眼睁睁地看着温守瑜把戏演完，朝着顾老将军微微一笑，伸手端起了老将军刚刚亲自泡好的一杯茶。
　　温守瑜察觉商妙走了过来，略松了口气，正想着怎么安抚这位柔弱的公主，就听到公主说：“将军一路辛苦，先喝杯茶水压压惊。”
　　白瓷杯里，红润的叶片漂浮着，像极了城门口那具尸体。

63、亡国后我做了女帝（6）
　　短短半月间，整座棘州城都疯传着一段奇事。
　　自从长瑞长公主从冥山下来之后，那座死气沉沉的山就跟被开了光似的，求风得风求雨得雨。
　　有一回，六子街的小乞丐在山上迷了路，竟然从地里挖出来十两碎金子，第二天官差上山去刨，竟然从一座空墓里掘起来一棺木的金银珠宝，墓地深处还藏着一扇暗门，石门陡然升起，竟然是一间塞满了武器装备，炸药火器的兵器库。
　　当天夜里，月亮格外明亮，虚白的影子投在那座山上，光辉在空中折射出一个人影，眼神好一点的孩子都嚷嚷着是长公主的模样。
　　“咱长公主怕不是神仙转世，投生下凡救苦救难的。”
　　“我昨夜掌着灯看了半晌，那可不就是公主。”
　　“可不是！前段时间我就听说，公主降生的时候就有吉兆，满院子的桃花并蒂并蒂地开。”
　　商妙满意地听描画说完外面的热闹，转头瞄了眼自己手畔已经配好的两杯「茶」。
　　“温守瑜最近还老实吗？”
　　自从那日，温守瑜当着老将军的面装晕昏倒后，商妙就再没见过这位少年忠勇的将军。
　　那杯毒茶虽然被他躲掉了，但是以顾老将军的眼力，也察觉到了不对劲。
　　商妙听说，那个叫阿三的侍从第二天就被老将军支回了温守瑜帐中，还附送了一位的「护卫」和一名奴婢，一方面是方便看顾温守瑜的伤势，一方面也是为了照顾因为借粮而父母双亡的端州太守的女儿柳姑娘。
　　“奴婢听说，温将军的院子被看得可紧了。恐怕在将军彻底痊愈之前，咱们都见不着他了。”
　　商妙笑着没说话。
　　不怪顾老将军怀疑，温守瑜临走时带走了一队精英骑兵，虽说回来的时候也带回来了粮草和零星的端州队伍，但是那队人马却是无一人生还。
　　别说是老将军，就是商妙听了也觉得蹊跷。
　　“外祖父自有道理，咱们也不可操之过急。”商妙站起身，将一杯浅青色的茶放到木盘中，朝着描画招了招手，“你去看看那位柳姑娘，顺便把这杯药茶送给她，就说是本宫亲手熬的，务必看着她喝完。”
　　描画心里纳闷，却没有多问，端了茶一阵风似的离了院子。
　　商妙看着描画走了，又将另一杯淡橙色的饮品端在手中，轻手轻脚地从拐到了一间耳房。
　　靳欢连着半月，一直日夜颠倒地布置冥山上的「天气预报仪」，又兼之装神弄鬼帮助百姓们完成心愿，连着几日间白日里奔波，夜里又去捣鼓「公主梦中显灵」的天象，身心俱惫，忙活了这么久，今晨才有时间倒头睡了这不到一个时辰。
　　然而，她自从经历了几个世界后，听力越来越敏锐，略有些动静便很难入眠。
　　此时，她听到熟悉的脚步声靠近，下意识就睁开了眼，趁着人还未进院子赶紧下地擦了把脸。
　　商妙站在石阶下方，看着手里的茶杯，深深吸了一口气。
　　她既希望自己是白忙活，又希望这一切都如同猜想。
　　初恋的感觉，就像是有一颗小嫩芽，嘭地破土而出，再也无法轻易忽视。
　　那些过去的，最近的，虚拟的，现实的事情一下子涌入脑海，很多无法解释的事情都有了答案。
　　为什么她和队友从未见过，却觉得彼此十分熟悉？
　　为什么她每次上线，队友也能同步进入系统？
　　队友为什么屡屡拼死保护她？
　　为什么每个世界里的队友，都会对她那么好？
　　她揣着心里的疑惑与不安，轻轻地推开门又慢慢掩上，室内光线极暗，但幸好东西摆放的十分有规律，她轻车熟路地走到窗前，将屋中的窗户打开，再回头拉开床帘却发现帐中竟然空无一人。
　　商妙正寻思着，再转身就看到靳欢突然就出现在了身后。
　　靳欢惯常穿暗色衣衫，此时站在阴影处，教商妙看不真切，恍惚间更像是那个常年不苟言笑的故人。
　　“起床啦？”商妙略一愣怔，转身坐到了窗前的软塌上。
　　她没有啰嗦，开门见山地将手中的茶杯送到靳欢面前，“我特意做了一杯胡萝卜汁，犒劳你这段时间的辛苦。”
　　靳欢又去漱了口，然后和商妙一起坐在榻上，“不辛苦。”
　　“嗯。”商妙噙着笑，见靳欢眼底乌青，意有所指地问：“你这么任劳任怨，别是做了什么对不住我的事情吧？”
　　她笑着托起腮：“比如说，撒谎，欺骗？”
　　隔着一张小桌子，商妙明显看到靳欢偏过了视线，她似乎有些紧张，不知道在想什么，微垂的眼睫一颤一颤地，却始终未曾抬头。
　　过了不知道多久，靳欢伸手轻轻地端起饮料，小小地啜了一口。
　　她面不改色，“公主手艺见长。”
　　商妙挑眉，“难喝就别喝了。”
　　靳欢握紧杯子，像是不满足只喝了这么点，又埋头饮下一口，商妙正要开口阻止，就看到靳欢顿了一下，干脆仰起头把整杯冰镇的饮料全部喝了个干净。
　　“好喝吗？”
　　商妙拿回空杯子看了一会，眼底全然没了来时的忐忑，反而有些不悦。
　　靳欢点头：“好喝。”
　　商妙就不再说话了，拿着杯子在原地滚了一圈，忽然说：“第二个世界里，温姨也送过我这么一杯饮料，加了三分橙汁一分薄荷，味道其实不算好喝，但是我很偏爱。”
　　“自我记事起，这种做法我只说与过一个人。”她将身体往前趴了一点点，“温姨的那杯，是你让她那么做的吧？还有那些饭菜，也是你教的。”
　　听到商妙肯定的语气，靳欢的肩膀微微一颤，她正要开口说话，却被商妙突然打断。
　　“啊，没想到，你的口味竟然与我如此相似。”
　　商妙的视线落在靳欢的领口，突然往后靠了靠，像是松了口气，“看来，以后组队的日子，我们可以有很多共同话题了。”
　　她说完，就端起杯子，头也不回地跳下了软榻，“改天再来找你玩，今日有些累了。”
　　然而，在快要跨出门口的前一刻，她突然顿了一下，从荷包里取出一个胶囊，抛向靳欢。
　　“对了！没有氯雷他定和炉甘石洗剂，这个拿去凑合吃吧。”
　　她语气淡淡的，但是却耐心十足，“记得……不要吃辣、鸡蛋也不要碰。不然，就罚你跪在我门口给我扇一夜的扇子。”
　　靳欢直觉有些怪异……她按捺住身上的瘙痒，摊开手心，就看到一颗药物胶囊。
　　这是……过敏药物？
　　她心口一震，忍不住跟了出去，看着商妙快步离开，靳欢下意识就想去追，可是捏着手里的药，回想到刚刚商妙的言语，她忍了忍，还是决定停住脚步。
　　终于还是被认出来了。
　　既然，她还不想面对，那……就继续等，等到她消了气，等到她愿意再次接纳自己。
　　靳欢微微垂眸，衣领处的红疹渐渐蔓延到白皙脖颈，她沉默了一会，将胶囊打开，药粉直接倒进了唇齿间。
　　是苦的，但好像也挺甜。
　　她最怕的，好像并没有发生，又轻又缓地被某人选择性忽略过去。
　　这一日的晚霞极美，若不是棘州的坟头过多，倒真当得上是人间仙境四个字。
　　然而，这份宁静转瞬即逝，正当商妙打算接待前来拜谢的柳姑娘时，负责处理棘州城尸首的将领突然带着人上门，送上几副带着血迹的陌生令牌。
　　“长公主，臣怀疑当日侵城的贼人，不止叛军一路。”
　　将领目光掠过那一盘令牌，“这上面的图腾乃是狄国暗卫的标志，这些人趁乱入城，定然是图谋不轨。臣恐怕，这城中尚有狄国的细作。”
　　商妙见这将领眼熟，又细问了几句，方才知道这些人早在半月前就被发现了，尸首被圈起来查了数十日，终于从令牌和随身的物件上，找到了一些蛛丝马迹。
　　“给长公主请安。”
　　商妙迎着天光抬眸，便看到一脸坚毅柔弱的柳姑娘悠悠地迈着小步子走了进来。
　　她先是行礼，而是也不避讳，就着刚刚将领的话道：“臣女方才无意听到将军的猜测，深以为然。我曾听父亲说过，狄国暗卫都是打小训练的死士，肩头一缕都用朱笔刺着一只朝南的血雁，意为北雁终将南归。”
　　柳姑娘似乎十分担忧：“公主乃是千金之躯，如今又深受臣民爱戴，不妨将身边之人先审查一遍，以防有居心叵测之人伤及殿下。”
　　商妙尚在思考柳姑娘的动机，便听到顾老将军不知道何时站在门口，一声令下，便让将领前去搜查。
　　半个时辰，便有人捉了一名奴婢跪倒在院外。
　　“殿下，发现一名细作，肩头正是一只血雁。”
　　商妙顺着那人的手指看过去，那被唤作细作的倒在地上发着高烧，还有些说胡话的人，不正是她刚刚才拔下马甲的前女友么？
　　“靳……”商妙紧咬嘴唇，逼迫自己镇定下来：“这是我身边的观月？”
　　“臣等有罪！竟从未发觉。”将领带着一干随从奴婢，还有一旁哭红了眼睛的描画，齐齐跪在院子里请罪。
　　商妙认真看了几眼那位将领，终于想起是在哪里见过他。
　　她冷笑一声，好你个温守瑜，脸都丢尽了人还是阴魂不散。
　　这些人，看似是请罪，实则逼迫，怕是恨不得她把身边的人统统都弄死替换掉。
　　柳姑娘温柔道：“果然如温将军所言，这位观月姑娘竟真的有问题。”
　　商妙攥紧了拳头，走到靳欢身边，见她过敏的症状未消减，心里忍不住又是心疼又是烦躁。
　　就在众人纷纷献策，企图严刑逼供的时候。
　　商妙肃然道：“把人带到柴房，我要亲自审。”

64、亡国后我做了女帝（7）
　　温守瑜躲在屋子里心急如焚，从黄昏等到亥时三刻，终于盼到了柳姑娘。
　　柳姑娘一进门就把温守瑜吓了一跳，出去的时候端端正正的姑娘，此时满身满脸都是血，哭得鼻红眼睛肿，见着温守瑜更是腿一软就跪倒在地，期期艾艾地说：“将军，都是我的错，是我害死了我史统领。”
　　史统领？死了？
　　温守瑜愣怔了一下，想到那个为他鞠躬尽瘁，出谋划策的「好兄弟」突然就没了，一时间怒火中烧，下意识将柳姑娘踢倒在一旁。
　　“谁干的？谁敢！”
　　柳姑娘像是没察觉到痛，爬到温守瑜的官靴旁边，“是民女蠢笨，被那细作拿来要挟公主……”
　　她泣不成声，不知道想到了什么整个人都佝偻下去，“史统领也是为了救我，才被那细作刺中了要害！”
　　“将军。”她一把攥住温守瑜的衣摆，近乎央求道：“虽说公主已然杀了那细作为史统领报仇，但史统领之死由我而起。我是将军救下的，生死都是将军的人，将军要杀要刮，我绝无二话。”
　　温守瑜眼底满是血红，被柳姑娘绊住，急怒攻心又无处发泄，顶了半晌终于忍不住扶着门框喷出一口血来。
　　血色的污水映照着月亮，仿佛在暗示着灾祸的降临。
　　棘州城的北门处，商妙接过靳欢手绘的图纸，又将一大包行礼塞进了马背上的行囊里，临行前匆匆嘱咐：“路上别耽搁，别着急回来……”
　　她声音渐低，忽而说：“也别担心我。”
　　她早就知道靳欢是狄国的细作。
　　在原主的记忆里，观月从小陪她一起长大，早在四年前她们就坦诚相见，互不欺瞒。
　　今日，史统领突然发作，本意也不是要真的捉拿细作，而是借着这个缘故把那位柳姑娘塞到商妙的身边，成为真正的眼线。
　　但温守瑜做梦也想不到，商妙早就和柳姑娘达成了「同盟」。
　　早上那杯药茶里，商妙放了一颗「忆梦丸」，是她进系统前唯二从商城兑换的东西。
　　柳姑娘食用了「忆梦丸」，当即就回忆起了前世被温守瑜利用至死的经历，虽说这一世她和商妙仍旧是道不同不相为谋，但是对于温守瑜，却是难得是同仇敌忾。
　　柳姑娘临时倒戈，又故意演戏促进了这次「细作暴露」，就是为了能够和商妙一起设法除掉史统领——这个温守瑜最为依仗的得力下属。
　　没有了史统领，温守瑜如同断了一条臂膀。
　　此时，商妙看着马上上有些憔悴的靳欢，心里的别扭也消散了不少。
　　“路上小心。”
　　靳欢点头，手指缠上马缰，头也不回地奔赴到黑暗里。
　　此去狄国，也是商妙不得不下的一步棋。
　　她虽是长公主，又得了棘州臣民的爱戴，但始终势单力薄。
　　兄长远在故都，音讯全无，要是没有新的依仗，恐怕早晚都熬不过这大乱的世道。
　　如今邻国叛军和温守瑜里应外合，伺机要吞并芜朝。
　　此事若成，唇亡齿寒，下一个刀刃上的头颅，必然是武力不足的狄国。
　　前世里，温守瑜之所以成功，一是他早一步铲除了连芙蕖身边的可信可用之人；
　　二是温守瑜忍辱负重，设计夺得了连芙蕖的信任，骗得她将家族的兵力也全部交给了他；
　　三来他一边许诺帮连芙蕖寻找兄长，一边利用连芙蕖害了皇帝的小命，后来又骗的连芙蕖失去了生育的权利，最后导致连氏再没有可继承皇位的人。
　　但现在，观月，描画，皇兄，还有顾老将军都在，棘州城的将士百姓也愿意誓死效忠她，她也不再是那个盲目依赖旁人的菟丝花。
　　看着靳欢远去的背影，商妙忍不住想，她还有了无论如何也会信赖的队友。
　　这一切，都在慢慢变好。
　　不光是拆CP，她还想要给继续活下去的连芙蕖，最好的未来。
　　“躲了这么久，也该出城一战了。”
　　描画疑惑地抬头，“公主刚刚不是还答应观月，会静待时机，等她的消息吗？”
　　商妙露出一个笑来，眼神虽温柔却不容置疑：“到底她是长公主，还是我是长公主？”
　　描画连忙缩了缩脖子，紧跟着商妙上马回城。
　　商妙的马骑得很生疏，慢吞吞回到将军府的时候，天色已经渐渐亮了起来。
　　府邸被白色的点缀包裹，到处都是将士和百姓的哀嚎声。
　　商妙见状心里咯噔一下，刚落地就听到有人大喊：“公主殿下！老将军去了！”
　　描画大惊失色，转身就看到商妙一只脚没踩稳，竟生生从马背上跌落下来。
　　旁边的护卫百姓纷纷上前，描画连同几个奴婢将商妙扶进府里，她才缓过来一口气，声嘶力竭地悲怆道：“外祖父呢！我走的时候还好好的，怎么会！怎会！”
　　听着商妙的哭声，隐没在墙角的温守瑜眼底闪过一丝狠戾的光，忍不住勾起唇角。
　　老东西，终于死了。
　　身后望风的阿三趁机解释：“肯定是前段时间老将军没怎么喝茶，所以药效慢了许多。这几日，老将军日日都被公主逼着养身子，那茶也是天天奉着，想着昨夜才发作了。”
　　温守瑜冷笑一声，突然停住脚步，“昨夜长公主不在府上，你知道她去何处了？”
　　阿三犹豫了一下，“这……我昨夜跟着他们出了蝎子坊，听他们说什么「死了也不能让她好过」，就看到公主让人拖着那个细作的尸体，在城西边的荆棘丛里来回跑，我盯了一夜没见他们去旁的地方。”
　　就是中间忍不住打了个瞌睡，不过这点小瑕疵，阿三自然不会告诉主子。
　　温守瑜：“她倒也是个狠的。”
　　以往只觉得连芙蕖好拿捏，如今看来却是十分棘手。
　　好在，她自己识人不明又睚眦必报，如今没有老将军，又失了左膀右臂，自然是脆弱不堪，急需有人依靠。
　　想到这里，温守瑜觉得自己的胜算又大了许多。
　　午后，温守瑜换了身衣裳，端着一盘饭菜敲开了商妙的闺房。
　　此时，商妙一身素服，面色憔悴，看上去竟像是瘦了一大圈。
　　温守瑜忍不住关怀道：“公主可要保重啊。”
　　商妙垂着泪，一副无可依靠的模样，却未曾开门放温守瑜进去。
　　“我听说温将军强撑着身子去营中安抚了将士。”商妙泫然欲泣，崇拜又感恩地望向温守瑜，“多亏城中有将军主持，若没有将军我该……该如何是好。”
　　见商妙几欲哭晕过去，温守瑜试探性地扶了扶商妙的肩膀，“公主莫急，一切有我。”
　　他见商妙嘴唇干裂，泪痕犹在，将手中的盘子又往前送了送，“公主还是吃点东西吧？不然，这偌大的棘州城该如何是好？”
　　商妙突然咳嗽起来，捂着心口呛咳得眼泪都要出来了。
　　温守瑜再不迟疑，伸手扶住商妙将人送进屋里。
　　“描画姑娘呢？”
　　商妙低低地道：“不知道又去哪了。”正说着，忽然见温守瑜将手指挨到了她的额头，继而哎呦一声，“公主发烫了。”
　　温守瑜手忙脚乱，一面将商妙安置在榻上，一面又喊人去请大夫。
　　忙活了好一阵子，看着商妙吃完药这才放心地掩上门离开。
　　“出来吧。”
　　温守瑜一走，商妙就敲了敲床板，描画立刻从床底钻了出来，瞪着门口恶狠狠地低声骂道：“真是知人知面不知心，要不是我亲眼看到，谁想得到他竟然敢对您下手。”
　　描画再次瞄了眼那药碗，担心地问：“公主您明知道他会在药里动手脚，为何还要喝？”
　　想到刚刚的商妙喝药的场景，描画恨不得一剑戳穿了床板，了结了这个畜生。
　　“放心。”商妙掏出帕子，轻轻地吐出一个盘扣大小的白色物件，“这是压缩棉，刚刚的药全都吸到这里面了，我没咽下去。”
　　说到这里，描画忍不住叹气，“这肯定是观月姐姐的手艺，也不知道姐姐这会子怎么样了。”
　　商妙安抚道：“她又没长翅膀，大约还没出关。”想着，她自己又忍不住担心，此去路途遥远，危机四伏，她一个人肯定不会照顾自己。
　　“外祖父那边怎么样？”
　　那会去见外祖父最后一面，商妙看着满屋子的心腹将官，这才知道外祖父为了逼温守瑜就范，才故意布置了这次「假死」的局，只不过昨夜她临时出城，消息便没有通传过来。
　　此时，顾老将军仍旧活生生躺在棺木里，只等着一个时机，揭开温守瑜的面具。
　　描画轻声回答：“一切准备就绪。”
　　商妙「嗯」了一声，问了下时辰便又倒头昏昏睡去，等到下午，果然被温守瑜求见的声音吵醒。
　　温守瑜端着一碗药，又带了大夫过来请脉。
　　商妙看着那碗「让连芙蕖再也无法生育」的药水，嘴里忍不住发苦。
　　再去看温守瑜那张温厚体贴的脸，脾气实好如她，也不忍不住想要挨上去狠狠甩他两巴掌。
　　“将军，我这身子怕是不行了。”
　　见温守瑜又要假惺惺地拜倒，商妙也不搭理，只等他跪倒在地板上，方才有气无力地从枕下摸出一个令牌，道：“这是外祖父留下的，也是顾家军的信物。”她抬眸，疲惫而无助地看向温守瑜，“我不过是顶着公主的身份，如今在这棘州，除了将军我无人可信，无人可依仗。”
　　温守瑜埋着头，眼神发亮，声音却十分克制：“殿下何出此言。”
　　“将军年少忠勇，又足智多谋。”
　　商妙从榻上翻身下地，孱弱的身子顺势倒在地上，却被温守瑜一把扶住。
　　四目对视间，商妙道：“这信物，是我托付将军的。如今的棘州城，还有本宫……就依仗将军了。”
　　温守瑜听到这话，心底狂笑不已。
　　早该如此！
　　但嘴上却还是本本分分道：“殿下青睐，是臣之大幸。臣愿为公主，马首是瞻。”

65、亡国后我做了女帝（8）
　　顾老将军出殡当日，温守瑜率领顾家军精英部队偷袭了城外的叛军大营，原本就兵败如山倒的大军尽数归降。
　　从棘州城外，到端州，再到孟州，商妙听着前线频频传来的战报，素日紧锁的眉头终于舒展开了一点点。
　　城中每日都在施粥，自从温守瑜走后, 商妙就大开城门让棘州成为了一座招贤纳士，收容难民的安乐之地，不过半月有余，原来贫瘠冷清的棘州已经胜似昔日京都，来往商客云集，无数能人异士拜入公主府邸，成为直捣皇城，拨乱反正的一股中坚力量。
　　温守瑜在外征战，屡战屡胜。
　　他原本计划好了一切，先不说这一番功勋战绩，就是他一个异姓将军，在此为难之际为了芜朝以及公主舍生忘死的情谊，他笃定商妙一定会感激涕零，将他视作神一般的存在，到时候别说是金钱权利，哪怕是江山，那位娇滴滴的恋爱脑公主也一定会亲手奉送给他。
　　想到这里，他朝着故都的方向不断向前，扫平一切阻碍，终于见到了那位原本高高在上的皇帝陛下。
　　可是……
　　他看着高挽着裤腿，在田地里耕田种地的皇帝，再看看旁边拉着牛撒种子的农妇，视线上上下下左左右右扫了足足一炷香的时间，才深吸一口气，忍不住朝着带他前来的官员问道：“此人，当真是陛下？”
　　那官员擦了把汗：“自然是。”
　　温守瑜忍着浓浓的汗臭味，专门换的干净的战靴衣袍被泥土弄得十分狼狈，忍着心底的疑惑和震惊，给皇帝陛下深深磕了个头。
　　然而他话还没说出口，就听到皇帝陛下掸了掸身上的杂草，袖子抹汗道：“我已经收到芙蕖的来信，知道你的来意。将军是国之栋梁，只不过效忠之人并非是我。”
　　顿了顿，皇帝将锄头递给身旁的秀丽的农妇，突然笑道：“这是朕，最后一次以一国之君的身份说话。此后芜朝基业，若是公主有意便交于公主，若是公主不喜欢，便由她任她选贤觅能，也并无不可。
　　将军此行一路辛苦，若是愿意可在这里吃一顿饱饭，若是另有雄图大志，不妨早日回京。”
　　说毕，便再也不理会温守瑜。
　　温守瑜讷讷地站在原地，还被旁边农妇「嫌弃碍事」的眼神频频打量，最终还是那官员将他带回了旁边的小路上。
　　“陛下自到了这儿，原本是想打回去，听说公主落难在棘州也曾前往救援，但路上被几波刺杀追杀，幸亏那位方姑娘才得以逃脱。
　　后来，公主的美名传到了故都，殿下多番打听，才知道公主竟做出了这番功绩，将自己关在屋子里整整五日，出来之后就带着方姑娘一起下地务农，诸事不理了。”
　　“咱们这位陛下，将军也不是不知道。在那座儿上的时候，就对朝政十足地不伤心，反而对务农颇有研究。如今，竟是谁也劝不动，一心一意要做农民了。”
　　说着，又想起什么似的，“对了，还没有恭喜将军。前几日陛下回公主书信，我亲眼看到他们把传国玉玺，送去了棘州城。”
　　传国玉玺，棘州城……
　　温守瑜攥进拳头，整个人都紧绷起来，心底莫名燃起一股怒意。
　　这怒意在他没日没夜感到棘州城的时候，烧到了顶峰。
　　他替连芙蕖收复了半壁江山，结果城门口连一个迎接的人都没有。
　　而此时此刻，眼前的棘州城竟然和他离开时全然不同，他看着如同铜墙铁壁一般守城将士，情不自禁地回望了一下来时的路。
　　路没错，方向也是对的。
　　可是……
　　棘州城怎么变了一个样子。
　　幸好，人没变。
　　看到姗姗来迟的长公主怒斥下属不长眼，疲惫的温守瑜终于松了一口气，果然这个傻公主还是爱他的，只不过是下面的人没告诉她，自己归来的喜讯。
　　“公主大喜。”
　　温守瑜将这半年以来的战功一一列举，又将各地的员工名单一并交给她，最后才传达了故都皇帝的话。
　　商妙正好在一日前接到了皇兄的信和传国玉玺，此时再听一遍，满眼都在暗暗打量温守瑜的神情。
　　“此事，我自由安排。”商妙邀温守瑜入住新辟的公主府邸，方才软了声道：“半年不见，你可还好？”
　　温守瑜喜不自胜，下意识就要去揽商妙的腰身，却发现她闪身躲开，正疑惑就听到身后描画端着茶点，低着头走进了大殿。然而，就跟木头似的，杵在这儿，不走了。
　　“公主治下，棘州城今非昔比，令臣大开眼界。”
　　虽说是恭维的话，但温守瑜也是真的疑惑，单凭小小的连芙蕖如何能将棘州城搞得天翻地覆，这背后一定有高人指点。
　　这高人若无异心自然是好，若是存了旁的念头，就别怪他不客气。
　　他满心打算，却听到商妙一声轻笑，粉白的帕子掩住唇角：“这可是将军的功劳。”
　　商妙站起来，嘱咐门口的侍卫：“请石大人过来，就说温少将军回来了。他必然欢喜。”
　　温守瑜听着「石大人」的称呼，心底更是疑惑，这姓石的他认识？怎会欢喜？
　　见温守瑜疑惑，商妙一脸不可置信：“将军莫不是忘了？石大人原本可是将军麾下。”
　　温守瑜：“哦？”
　　那「石大人」果然如商妙所说，风驰电掣般奔赴而来，满脸喜色地拜倒在温守瑜面前：“小的给将军请安，将军可算是回来了。”
　　温守瑜先是看到来人一身官府，头发高高束起，一身气派，待看清来人的脸，脸上的笑瞬间凝固了。
　　“阿三……”
　　“是奴才。”
　　阿三原名的确姓石，若不是商妙提起他几乎要忘记了。可是他离开时，不是让阿三去监视连芙蕖吗？
　　怎么短短半年间他就成了棘州城的官员，好像还是连芙蕖的心腹？就连如今棘州的变化也是因他而起？
　　温守瑜登时坐不住了，然而商妙却仿佛看不见似的，连声赞叹：“石大人心思细敏，又果敢坚毅，帮了本宫不少忙。虽刚开始也是看着将军的面儿让他做了小小主薄，但如今的功名却是大人自个凭实力拿到的。如今将军见了，必然也很为石大人高兴吧？”
　　温守瑜：“这是自然。”
　　商妙见这昔日主仆面面相觑，似有千言万语，便顺其自然道：“将军一路辛劳，又在本宫这里耽搁半日，快回去歇息吧。”
　　等二人离开公主府，柳姑娘方才从后帐走了出来。
　　“该我上场了。”
　　商妙回过头，“你这一步走出去，便回不了头了，为了这种人可值得？”
　　柳姑娘眼神坚定，语气更是冷淡：“公主要报国仇家恨，民女自然也要为父兄母亲讨个公道。我如今活着，不过只剩下这口气罢了。”她向商妙行了一个大礼。
　　“多谢公主还愿意相信民女，民女此去必然不辱使命，也提前祝贺公主，此行京都，必能旗开得胜。”
　　商妙迎上柳姑娘的眼睛：“去吧。”
　　看着柳姑娘这一世的冷情绝望，商妙也不知道自己是做对了还是做错了。
　　她原本可以不必告诉柳姑娘真相，也可以在温守瑜手底下「救下」她，但是原主上一世受的苦，确确实实都源自于温守瑜和柳氏。
　　柳氏虽为棋子，却知其不可为而为之，她的爱蒙蔽了双眼，让她甘愿成了温守瑜手里的那把刀。
　　商妙可以不恨，但她欠原主的必须还。
　　温守瑜对着阿三发了好大一通脾气，冷嘲热讽，差点没踩在他脸上，阿三也不似往日恭顺，站在旁边直挺挺地听着，听完了掸一掸衣袍，道一声「小的还有公事在身，就不打扰将军休息了」，便径直出了府。
　　他的身契早先被温守瑜给了长公主，长公主又换了他，如今谁也不比谁低人一等，他更是不必受温守瑜的辖制。
　　至于……温守瑜的身份，阿三冷冷一笑，这大约是他这辈子升官发财的指望了。
　　温守瑜气的摔了一屋子的茶杯，吓得满院子里的人都不敢靠近。
　　柳姑娘就是这时候，接过新的一盏茶走了进来。
　　温守瑜刚要怒吼，一看到柳姑娘脸色忙收敛了许多。
　　当日，他因为史统领的死迁怒柳姑娘，后来将她安置在商妙府里，都没有给过太多安抚。
　　如今阿三竟敢背叛他，剩下的只有柳姑娘，他还需得从她身上得到商妙的信息，绝不能让她起疑心。
　　想到这里，温守瑜的神色定了又定，面前露出些许不好意思，“你怎么来了？奴才不懂事，让姑娘见笑了。”
　　柳姑娘若不知道温守瑜的算计，便还是个自以为遇到了「英雄」的聪明女子，可此时她比任何时候都要清醒，也知道自己该做什么，不该做什么。
　　见温守瑜佯装无事，她便俯下身一点点地收拾起破碎的茶盏。
　　温守瑜忙小心搀扶，却看到柳姑娘捡着捡着竟落下泪来。
　　他心里大喜，却满脸担忧：“姑娘这是怎么了？莫不是我刚刚吓到了姑娘？”
　　温守瑜正「手足无措」「不知如何是好」，忽然被眼前人深深拥住，女子的香粉气息溢满空气，略带着哭腔的柔软声线低低地道：“将军可算是回来了，奴家好想你。”
　　“姑娘……”
　　温守瑜惯常用着他的美男计，轻轻地安抚着柳姑娘，“姑娘这是怎么了？我将姑娘安置在公主府，为的就是保证姑娘一切无虞，难道是公主对你不好？”
　　柳姑娘松开了手臂，泪眼汪汪地垂眼道：“不……”
　　她哽咽着，“公主待下极好，只是公主不喜欢我和将军走得近。公主她……”
　　柳姑娘泫然欲泣，满心的委屈似乎无处倾诉，又忍不住哭了起来，“我是偷偷跑出来见将军的，我只是不甘心，熬了这大半年，我想问将军一声：「将军可是对公主有情？」若将军与公主心心相印，我绝对不会再生出非分之想……可……”
　　她抽抽噎噎，娇花弱柳般，道：“可若是将军心里有民女，民女一颗心便都给了将军。”
　　温守瑜眼眶发红，叹息间，见柳姑娘神情渐冷，站起身就要离开，忙一把拉住了柳姑娘的手腕。
　　正如上一世那般，喊着她的名字，柔声道：“我心里只有姑娘一人。只不过，我有苦衷，如今还不能给姑娘一个承诺……”
　　“将军。”柳姑娘不等温守瑜说完，轻轻地靠在了他的怀里，“有将军此话，足矣。”
　　温守瑜轻抚柳姑娘的青丝，而在他看不到的角度，柳姑娘眼底的柔情尽褪，嘴角也慢慢弯了起来。

66、亡国后我做了女帝（9）
　　叛军一路溃败，被攻占的三十二城不到一年就被连氏收复大半。
　　除了温守瑜平乱的十一城，有五座城是顾老将军暗中联系旧部拿下，两座是商妙亲自带人攻下，还有四座城暗中谋划献上了叛军首领的头颅归降与朝廷，而剩下的六座……
　　商妙展开信件，悄声破译出文字的内容，忍不住勾起了唇角。
　　“观月，已经抵达京都了。”
　　商妙眸光微亮，眼底的灯火闪烁，笑容抵达深处：“路已经铺平了，有人该粉墨登场了。”
　　描画经过这一年也变得成熟稳重许多，听商妙如此说，便知道自己准备好上京的行李要派上用场了。
　　第二日，由温大将军亲自护送的长公主的凤驾，就从棘州城出发，一路蜿蜒驱往京都。
　　这一年间，百姓深受战乱纷争之苦，以棘州城为中心百里之外也传闻着长公主的事迹，就连军中士兵也对这位长公主感激涕零。
　　每每在使用武器时，食用军粮时，上阵杀敌时，无不感念长公主当日的石破天惊之举。
　　长公主以万金之躯，为百姓谋福祉，为天下争天平，为和平浴血拼杀，乃是芜朝之幸，万民之楷模，就连百姓对于连氏皇权的评论声，也发生了翻天覆地的变化。
　　“女子又如何？我朝虽未出过女子为帝，但古往今来却是大有人在。”
　　“男子女子有什么干系？能让咱们过上好日子的，就是好皇帝。”
　　听着这些传言日渐盛大，温守瑜也开始怀疑，身边这个柔软的，一心都系在他身上的，还在为他绣荷包的女子，是否真的有称帝的嫌疑。
　　商妙坐在车内，手上的荷包图样虽好，但被她一绣就有些「浪费」。
　　她和靳欢已经一年多没见面了，虽也有通信，但是言简意赅，许多话更是没法以文字表达，她心里虽紧张，却也是十分盼望。
　　手中的荷包快要收工了，她左右端详，略有些薄茧的手掌有些剐蹭到细腻的绸缎，她用用指腹轻轻摩挲，虽看着不算顶好，但一针一线全是她的一份心意。
　　也算是谢礼。
　　商妙心想着，不管靳欢接近自己，和自己一起进入系统的目的是什么，她并不想用「前任」的身份捆绑靳欢，也不想靳欢因为愧疚而用生命陪她冒险。
　　因此，这个世界之后，她想要和靳欢在现实中见一面，说清楚。
　　马车不断往前，距京都越近，商妙反而越是镇定。
　　大军压城，温守瑜所带领的军队势不可挡，几乎是立时就攻占了皇宫。
　　若非商妙早就知道，从棘州开始那些温守瑜攻占的郡城全都是他的人，那些顽抗与战功不过都是一场戏，恐怕也会像其他人一般，天神似的仰望着他，称他一声战神将军。
　　看着眼前这位所向披靡的战神，商妙忍不住露出一个满意的笑来。
　　希望温守瑜好好珍惜现在的每一分钟吧，因为自他踏入这京都开始，他的噩梦就已经开始了。
　　正好是大年初一这一日，连氏登上了恍若隔世的启明殿。
　　龙椅之前，玉玺露面。
　　当着芜朝百姓，文武百官的面儿，商妙捧起了一封「先帝」退位的诏书，将跟随自己走来的所有人，送上了他们理应得到的位置。
　　最后，长公主殿下以万金至尊朝着温守瑜倾身一拜，她莞尔一笑，声音虽轻，却使得满朝文武震耳欲聋。
　　“温将军的功劳，本宫无以为报。”商妙轻声笑道，侧身让开身旁的龙椅，“唯有这把椅子，若是将军想要，本宫愿拱手相送。”
　　温守瑜的一颗心完全落了地，满眼盛满了笑意拜倒在公主的裙下。
　　“臣只愿永远追随殿下。”
　　却不提半句，是否想要。
　　正当所有人都提着一口气，恐怕这江山改名易姓时，商妙转身便坐在了身旁的椅子上。
　　她肃然抿唇，眼神锐利，朝着阶下臣民沉声道：“既然诸位爱卿，并无异议，那本宫丑话说在前面。从今往后，有我连氏一日，但凡在座各位有一丝异心，可别怪我心狠手辣。”
　　温守瑜神色慌乱，忙跟着身后的百官齐齐下跪。
　　阴影里，他的五官狰狞无比，捏着盔甲的手指隐隐渗出血色。
　　“连芙蕖这个贱人！竟然骗我！她竟然利用我！”
　　当夜，温守瑜即率领刚刚「归降」于朝廷的千万大军，动用自己在王宫布置的所有的武力，趁着惨白月光悄悄夜袭了泽宁宫。
　　宫殿大门大开，商妙一身白衣坐在花厅，像是等了许久。
　　“温将军晚上好。”
　　温守瑜握紧手中利刃，破罐子破摔，“看来，你早有防备。”
　　商妙忍不住笑出了声，她确实早有防备，只不过这「早」，恐怕比温守瑜能预料到的，还要早许多年。
　　想到这里，她有些怜悯地看着温守瑜，“将军现在收手，我念在你这么多年「劳苦功高」的份上，留你一条命。”
　　温守瑜阴狠大笑，往日那副谦逊恭敬的模样被彻底撕开，他像是饿极了的一批野狼，看着眼前的猎物垂死挣扎，十分有兴致，“连芙蕖，就算你知道又如何？你所依仗的，不过一个我，如果你只有一张废纸，而我身后却是百万雄师。你说，到底是谁留谁一条性命？”
　　商妙从花厅走下，步调悠闲，神色安然，“将军对我真是好狠。只不过我也很好奇……”
　　她顿了顿，手指落在一枝梅花上，灿然一笑。
　　“我将这江山送你，你不要。可背地里，你又千千万万人的命来算计我，你如此恨我，又是为何？”
　　“因为这江山！本就是我的！”
　　温守瑜恨恨地道：“我母亲被你父亲驱逐出族谱，剔除皇族簿册！就连姓也不许用「连」字，明明我也是连氏的血脉，明明我母亲才是这江山的主人。
　　可是你父亲，宁可让你那个混蛋庸碌的兄长继承皇位，也不愿意分给我一官半职！
　　我从小就被人嘲笑，人人都说我是野种，我又做错了什么！
　　我母亲犯了错，与我何干？我纵然被我父亲收养，却也只是寄人篱下。这连氏的江山，才是我的，那位子，也本该是我的。”
　　商妙静静地听温守瑜陈情完毕，平静地抬起头，“无端臆想，便是你杀人害命的借口？”
　　“你并非是想还你母亲清白，也不是为了认祖归宗，更不是那会本该属于你的。”商妙嗤笑道，“当然，你对我千依百顺，替我打下江山，也不是真的心悦我，对连氏忠诚。”
　　她停顿了好久，看着温守瑜就如同被人扒光了观赏的猴子似的表情变得扭曲，才温声道：“你只是觊觎权柄，想要满足自己的野心罢了。”
　　温守瑜全然听不进去，刀刃从鞘里冷冷抽出，向身后做出一个手势。
　　“明年的今夜，我去你的坟头看你。但愿那时候，你还能说这么多废话。”
　　身后万千的冷光泛泛，平静的后宫庭院竟被映照得恍若白昼。
　　“呵。”
　　商妙手执梅花，拎着裙子回到花厅的藤椅上。
　　温守瑜这才意识到不对劲，他命令已下，但身后的将士杀手却无一人听命于他。
　　“怎么回事？”
　　“不好意思，我来晚了。”
　　冷冰冰的声音慢慢响起，商妙闻言略微一怔，下意识朝着声源倾了倾身子。
　　靳欢束着高高的马尾，一身劲装矫健而婀娜，她经过温守瑜身旁的时候，略一抬手，院子里的刀光刹那间倒入鞘中，光线暗淡了下去。
　　温守瑜看着靳欢那张脸，眼珠子逐渐瞪大，紧接着他有听到有老人的咳嗽声。
　　这时候，商妙立即起身亲自过去迎接，“外祖父，您怎么来了？”
　　温守瑜僵硬的转身，只见顾老将军好端端地站在那里，鹰隼似的眼睛看向自己，阴沉又蔑视。
　　“不可能。”
　　靳欢：“偷梁换柱，逢场作戏，不是温将军的拿手好戏吗？如今，我们礼尚往来，将军可看得上这份礼？”
　　看着眼前这些本该已死之人，温守瑜突然觉得头痛欲裂，一种无法抑制的绝望将他彻底吞噬。
　　他算无遗策，他步步为营，他到底是哪里出了错？
　　不可能，不可能！
　　“将军。”
　　一个温柔的女声轻轻地响起。
　　温守瑜模糊的视线里，看清了来人的脸——柳姑娘。
　　他慌乱间被绊倒在地，往前爬了几步攥着柳姑娘的脚踝低低地问：“是你？是你背叛了我？”
　　今夜的柳姑娘格外温柔，她朝着商妙微微一笑，“陛下答应过我的，可还算数？”
　　商妙沉默许久，视线落在顾老将军身上，又看向好端端站在自己面前的靳欢，终于点了点头，“别让他死了，还有用。”
　　柳姑娘善解人意地笑：“那是自然。”
　　第二日上朝，温守瑜告假。
　　所有人都发现镇国大将军的位子空了，却没有一个人询问。
　　谁也不知道昨夜里，那个平日里谦虚有礼的战神，满脸狠厉对咒骂着当朝女帝，结果被人一根一根地斩去了十指。
　　“听说你为公主断过一指，那么……剩下这九指，都给了我吧。也不枉费，我爱了你，两生两世。”九姑娘笑容浅浅，下手却是十分利落。
　　新帝登基，举国同庆。
　　座下新旧臣子互不顺眼，却也相安无事，朝堂内外各司其职，进水不犯河水。外邦朝贺，试探，感激，和亲络绎不绝。
　　而，所有人都达成了一个共识，不管是开朝皇帝，还是退位的先帝，谁也比不上眼下这位看似柔弱却杀伐果断的年轻女子。
　　不好惹……
　　“听说镇国大将军新娶了一房正妻，数十年的情谊，伉俪情深。”
　　“陛下还送了一座新府邸，听说是旧王府的宅子，还送了满院子的人。陛下对将军可真好啊。”
　　“谁说不是，咱们陛下可是古往今来第一女帝。”
　　【兼职系统097】恭喜宿主完成本次拆CP任务，由于系统任务原因，本世界故事线发生本质变化，剧情主角由原本的【连芙蕖】【温守瑜】变成【连芙蕖】【观月】，本期任务完成等级评价为A+，请宿主再接再厉，继续努力哦——
　　商妙靠在榻上，闲闲地翻阅着自己的任务奖励。
　　现在，原主的意识已经觉醒，她把所有的事无巨细地嘱咐了一遍又一遍，才放心地选择了登出。
　　临走之前，商妙特意提醒原主：“温守瑜还给你留着，要怎么处置凭你做主。”
　　系统启动，靳欢比商妙先一步，此时她正犹豫出去怎么面对，突然看到系统面板闪过一片雪花。
　　【兼职系统097】宿主请注意！由于主世界发生大地震，线路受损，系统内能量供应不足，即将紧急关闭。
　　为保护宿主人身安全，系统即将开启源世界保护程序，宿主将直接进入下一个随机世界，请宿主做好传送准备。
　　3.2.1——
　　大地震？
　　线路故障？
　　直接进去下一个世界？
　　商妙猛地看到队友栏跳出七八条消息，还没来得及打开意识就被卷入到了空白的空间。

67、我在娱乐圈秀恩爱（1）
　　男人清俊的眉眼近在咫尺。
　　酒气微醺，双颊潮红，分明是最暧昧的情景，商妙却一个激灵猛地一个踢腿，将男人粗鲁地蹬下了床。
　　商妙下意识捂紧被子，被这一幕惊得大脑空白一片，过了好一会，才在男人的谩骂声中低头看了眼自己凌乱的衣着。
　　幸好，只是领口有些乱，扣子崩掉了几颗。
　　此时，男人迷也从地毯上爬了起来，视线扫过自己白衬衣上脏兮兮的鞋印，后知后觉地伸手猛地捂住下腹闷哼一声, 他猛地抬头迷离的眼突然瞪得老大，看到酒店里凌乱不堪的场景，再看向床上意外眼熟的女人，似乎也很意外这是怎么回事。
　　但很快，他脸色变得青黑，也不知道想到了什么，快步走向床沿，指着商妙骂道：“贱人！敢算计我！”
　　商妙往后退了又退，下意识去躲男人抽打的手。结果，后脑勺不小心磕到了床板，一瞬间，潮水般的记忆吞没了她的意识。
　　原主名叫苏妙，是东煌娱乐的新人经纪人。
　　眼前这个醉酒发疯的男人，名叫陆向秋，是东煌娱乐的当家顶流小生，刚刚出道不久，黑红半边天，靠着一张脸短短半年就让原本名不见经传的东煌成功入驻新三板，带货能力超强。
　　苏妙早在陆向秋还是个练习生的时候，就默默喜欢他，后来为了他，又和家里闹崩离家出走，跑到S城做了一个不入流的小经纪人。
　　陆向秋正直当红，公司老板恨不得拿他当爸爸供起来，自然不会让苏妙去碰这个金锞子。
　　但是苏妙自恃有些美貌，又十分了解陆向秋，平日里送礼物献殷情表现得十分明目张胆，也正因此被正主十分讨厌。
　　直到有一日，陆向秋被媒体拍到和某女演员当街吵架分手，抽了俩小时的烟，后来又去了酒吧。
　　苏妙打听了坐标，半夜不睡觉跑去附近的酒吧一家家去找人，最后在被拍地点附近找到了人。
　　此时，陆向秋已经醉的不省人事，身上全是女人的香水和口红，苏妙拖拖拽拽把人送去了酒店。
　　她原本就想着把人安顿好就走，但是她松开陆向秋被子的那一瞬间，男人突然将她压在了身下。
　　一夜之后，苏妙自以为打动了陆向秋，而陆向秋却在睁眼看到苏妙没穿衣服的一瞬间，跑到卫生间吐了整整半个小时。
　　出来之后，就甩了苏妙两巴掌。
　　咒骂她不知廉耻，又扯着嗓子道了一句：“你这种货色，白送给我⚹我都恶心！”
　　而此时，媒体的针孔摄影机早就随着服务员的餐车进到了房间里，将他们以及彼此对话拍的一清二楚。
　　当夜，陆向秋因为「强奸女经纪人」以及「真实人设崩塌」当即沦为万人封杀的劣迹艺人，从当红顶流坠入万劫不复之地。
　　失去了事业，失去了名誉，失去了心爱的白月光，陆向秋从此一蹶不振。
　　而作为当事人之一苏妙，却被媒体频频提及，在最后一次拒绝媒体采访，以及在微博为陆向秋发声正名后，她的社交账号也消失在了大众的视野。
　　六年后，一位名叫苏妙的名震S圈的金牌经纪人凭空诞生，身后海量资源，又生得一幅天使面孔，在娱乐圈搅弄风云，生生将沉寂已久的陆向秋塞进了当年口碑大爆，赚得盆满钵满的史诗级电影中做了男一号。
　　苏妙原以为，她六年的陪伴，努力和补偿足以让陆向秋爱上自己。
　　然而，在陆向秋拿到影帝奖杯的那一夜，她却等到了收押候审的警车。
　　“六年前，是苏妙女士故意设计陷害我，她故意将我灌醉，带我去了酒店，安排了餐车，串通狗仔跟拍，还恶意剪辑毁了我的一切。”
　　“如果不是苏女士在此期间，屡屡用我家人的生命要挟，我早就应该将她的恶行公之于众。”
　　“我为我当年的假人设跟大家道歉，现在我想成为一名真正的演员，更想保护我身边所有我爱的人和爱我的人。
　　为了不让更多的年轻人受到伤害，我愿意配合一切调查，将恶人绳之以法。”
　　苏妙恍惚间，仿佛听到了世间恶鬼都在嘲笑她。
　　从十七岁开始的暗恋，整整十二年，她为了他不惜去整容，去跪在地上求家人的接纳，可换回来的却是冰冷的手铐。
　　苏妙坐在冰冷的黑暗的警车上，甚至都已经不在意，陆向秋是从什么时候开始筹划那些「证据」，是如何欺骗自己签下了那几封「协议书」，又是如何拼接出那些威胁的音频……
　　她只想知道，自己为了他苦苦挣扎的那六年，他是不是每一刻都恨不得自己去死。
　　是不是……
　　“从来没有爱过。”
　　“如果那六年里的一切都是演戏，那她算什么？她的感情又算什么？”
　　“呵。”
　　“陆向秋，你果然配得上影帝的称号。”
　　商妙从沉重的记忆里回过神来，陆向秋扬起的巴掌已经近在咫尺。
　　她心底的怒气和原主的怨恨似乎催化了某些力量，商妙也不知道怎么回事，手臂就跟不受控制似的迎着陆向秋的手腕回握了过去，紧接着一个过肩摔，陆向秋就砸进了断裂的床缝里。
　　“陆先生，您的早餐到了。”
　　糟糕！
　　商妙想起餐车上的针孔摄影机，也来不及管被摔得连腰都直不起来的陆向秋，打量着酒店房间的布置，非常果断地用遥控器打开了阳台的窗帘，打算顺着旁边的管道跳转到了另外的房间。
　　临走之前，商妙狠狠地剜了眼陆向秋，压低了声音道：“陆先生最好搞清楚，我才是那个受害人！待会有人进来，你知道怎么解释，最好别攀扯上我。”
　　房门口的脚步声聚拢，随着钥匙声响起，陆向秋看到商妙消失在了阳台上。
　　商妙悄悄落在右侧一间敞开的阳台上，听到楼下拥堵的喇叭声，她一边注意屋内的动静，一面小心翼翼地躲在角落里向楼下打量。
　　果然，是有人要故意搞陆向秋这个渣滓。
　　可惜原主，上一世竟然就这么被连累了。
　　她揉着手腕，正觉得叹息，忽然就听到有女人的声音笑道：“苏小姐怎么在这里？”
　　商妙揉着手腕的动作一滞，脑子像是宕机似的僵硬地转过脖子。
　　熟悉的声线配着一张陌生又熟悉的脸，眼前的女人一身白色浴袍，黑色的直发落在肩头，看上去清冷又十分诱惑。
　　“靳欢？”
　　【兼职助手097】：恭喜宿主解锁源世界【真爱之旅】副本，本次副本奖励翻倍，如果得到女主角【靳欢】的全部好感度，宿主的技能将再次进行进化，技能等级将延续至所有世界，包括源世界与非源世界。
　　“真爱之旅？女主角靳欢？源世界？”
　　商妙慢脑门问号。
　　【兼职助手097】：宿主注意！本世界非原本的系统世界，而是创始人最初构建的源世界空间，源世界源自创始人内心最渴望的情感平行世界，本世界的女主角即为创始人的意识分子。
　　宿主的意识将在源世界被最大程度保护，直到现实世界的危急解除，系统恢复安全模式。
　　【兼职助手097】：请宿主不必惊慌，本世界内您可以照常进行任务，除了拆CP任务，您还可以选择参与【真爱之旅】副本，只要攻略女主角即可得到女主角的奖励。

68、我在娱乐圈秀恩爱（2）
　　商妙窝在不足二十平的小出租屋，咬着吸管喝冰镇胡萝卜汁，视线顺着热搜榜下移，刷新的手刚松开就看到一个火红的热搜挂在了榜单第一，以肉眼可见的速度红到发紫。
　　她忍不住勾起唇角。
　　就说嘛！当红顶流男明星陆向秋在酒店搞出那么大动静！怎么可能不上热搜！！
　　商妙心满意足地松口吸管，正打算点进去看看网友都在说啥，猛地一瞅——嘶！怎么下面还有个热搜！也爆了！
　　苏妙是谁？苏——
　　她整个人都僵硬掉，掉过头再松开手原本只是沸的热搜也烧到了黑红。
　　#陆向秋住院#和#靳欢苏妙出柜#两大热搜高高顶在热搜榜的前两名。
　　再往下，商妙还看到有个#陆向秋睡塌酒店大床#的热搜缓缓升起。
　　商妙：“……”
　　两个热搜两大光景。
　　陆向秋又是卖惨又是坚强的微博公关稿还在置顶飘着，各种女友粉妈妈粉还没来得及嗷嗷直哭，就看到有营销号插楼说：
　　“早说了靳欢和陆向秋是假的，靳欢出柜，正主打脸不是。”
　　留言区追加：“对了，也不算是假的，陆向秋好歹追了人家靳欢大半年，人家不care罢了。”
　　商妙有些好奇，难道原剧情里不是双箭头？靳欢是陆向秋的白月光，陆向秋和靳欢不太对付？
　　她正想着，就听到系统发言。
　　【兼职助手097】：宿主注意！【真爱之旅】副本未觉醒之前，创始人的意识处于封存状态，角色靳欢仅作为男主角的白月光人设存在，目的是推动男主感情线的发展。
　　由于您已经开启【真爱之旅】, 目前创始人意识苏醒，靳欢将开启主动意识行为，一切行为不可控。
　　【兼职助手097】：提醒宿主！【真爱之旅】副本苏醒未完成，创始人意识将彻底销毁，请宿主努力攻略女主角。
　　“彻底销毁是什么意思？”
　　商妙脱口而出，忍不住问：“会对现实中的人有什么影响？”
　　【兼职助手097】：现实中的创始人身体健康的情况下无任何副作用, 如果创始人生命危急或者进入休眠状态，则可能危及精神状态。
　　商妙心口一紧，莫名就想起进入系统之前的那段警告。
　　大地震，线路故障。
　　她匆忙点开队友界面，灰色的。
　　只剩下一大串乱码，是当初靳欢临时发给她的，但是因为系统出现问题竟然全部被「马赛克」了。
　　她，在现实中，会不会有危险？
　　商妙被自己这个念头吓得心惊肉跳，想了想又觉得自己杞人忧天。
　　靳欢家里那么有钱有权，而且什么保护设施装备没有？怎么会有危险。
　　又不是自己，一无所有。
　　她想到自己的处境，还真略微有些害怕。但愿这家公司有点良心，别只顾着自己逃生，不管她这个大活人。
　　商妙整理好心情，继续浏览了一遍热搜，视线停在#靳欢苏妙出柜#这个上面，想了半天，还是拨通了电话。
　　虽然她大概猜到了一些，但是解围归解围，哪怕是在这个虚假的世界里，她也不想过于麻烦靳欢这个虚拟的意识。
　　都已经是前任了，还是放过彼此吧。
　　“妙妙。”
　　对方的声音传过来，商妙有点不适应，靳欢本人都没有这么腻地喊过。
　　商妙：“上热搜了，你来澄清还是我来？”
　　“嗯？”对方似乎没听懂，顿了好一会，时长久到商妙觉得她大概率是换手机去看热搜吃自己的瓜了，终于听到那头淡淡地说：“你想澄清什么？”
　　当然是澄清我们并不是情侣，也不存在出柜啊。
　　商妙把心里话说了一遍，并且非常抱歉地表达了歉意，“如果对你的名誉造成任何影响，我一定会负责到底。”
　　“你要怎么负责？”
　　靳欢说话一如在酒店一样，淡淡的，没有情绪，隔着电话完全想象得到她那张索然无味的脸。
　　但是……
　　商妙咂摸着这几句话的滋味，总觉得哪里怪怪的。
　　她该不会是故意的吧？
　　“热搜是我买的。”
　　商妙瞳孔地震：“？？”
　　“你们公司那个陆向秋总是骚扰我，太烦。白天你不是说，很讨厌陆向秋，想要离他远远的？正好，我也想摆脱他，干脆我们合作，可以帮彼此免掉很多麻烦。”
　　这个理由……商妙冷静下来，到也觉得合情合理。
　　如果是靳欢的性格，她理智分析下来，这应该是成本最低又高回报的方式。
　　毕竟，性向这种事在娱乐圈并不是秘密，出柜也只不过是对粉丝和路人而言。
　　“你不怕掉粉啊？”
　　靳欢：“我是演员，又不是明星，怕什么掉粉。而且……”她突然笑了一下，“正好我最近有个双女主的电影，马上就要官宣了。到时候，他们只会觉得我在炒作而已。”
　　“而且，我们也算是互惠互利。”靳欢突然说，“找个时间回趟家吧，你们家老爷子天天去我们家串门，虽说只字不提你的名字，打听的可都是你的事。”
　　商妙这才记起来，原主和靳欢的父辈是老交情，只不过在原剧情里，原主似乎没有和靳欢有过接触。
　　这么说……
　　靳欢是故意买热搜，想要让自己的家人看到？
　　她不太确定地在电话里道了谢，然后重新坐回小沙发上。
　　昏暗的小出租屋，塞满了她的臭袜子和脏衣服，破旧的空调有些漏水，滴滴答答掉在商妙的头顶。
　　这样的生活，一年多了。
　　就连原主差点都忘了，她本来是苏氏的千金二小姐，在家里也是张扬跋扈过了十七年的。
　　如今为了一个男人，把自己弄成这个样子。
　　真的值得吗？
　　商妙一整晚都没睡好，闭上眼全是原主在做梦。
　　梦里她在监狱里头痛欲裂，梦里她被渣男的笑脸灼伤，梦里没有一个人爱她护她相信她。
　　噩梦的结果就是，第二天商妙只能盯着疲惫的脸和黑眼圈打工。
　　结果一进门，商妙就发现自己的办公桌上的东西没了，旁边的垃圾桶里还残存着自己的鹦鹉笔。
　　“苏妙，老板在办公室等你。”
　　商妙还没进门，就听到里面陆向秋的经纪人喋喋不休地道：“必须严肃处理！今天能把人打到医院，明天是不是就要杀人了？真不愧是私生饭出身，跟人跟到酒店，居然还做出这种下三滥的事。”
　　正对着门的老板一眼看到商妙：“进来吧。”
　　商妙还没走进，就看到经纪人抱着臂站在旁边，老板从旁边的夹子里抽出一份文件。
　　“你联系狗仔偷拍同公司艺人，贩卖艺人信息，还把艺人打成重伤，到现在连床都下不了。侵权费，名誉损失费，误工费，医疗费……这些合计这个数。”
　　商妙接过文件认认真真地看了一遍，写的倒还真像那么一回事。
　　她也没打算解释和反驳，直接看向陆向秋的经纪人：“你知道的，我赔不起。你们想怎么样？”
　　经纪人露出一个鄙夷的笑：“知道你赔不起，看看补充条款。”
　　“知道你是苏氏的千金小姐，最近秋哥在争取一个电影，正好是你们家老爷子投的。
　　你既然那么喜欢秋哥，就给你一个表现的机会。只要能拿下这个项目，我们既往不咎，你还能来秋哥身边，做他的贴身助理。怎么样？”
　　听起来就很恶心。
　　但商妙也知道，这明摆着要舍弃尊严的交易对原主来说，的确极具诱惑力。
　　“我不答应呢？”
　　“滚出公司，法庭见。”
　　七个字，经纪人说的十分利落，像是演练已久。
　　商妙：“我考虑一下。”
　　她仰起头，突然有点好奇那位男主角现在到底是什么尊容。
　　“我可以去医院看看秋哥吗？”
　　想到陆向秋苏醒之后，完全不想提苏妙这个人，以及究竟发生了什么事情的状态，经纪人皱着眉头嫌恶道：“你也配？”
　　商妙把文件收起来，然后看了眼老板：“我还能留在公司吗？”
　　老板和陆向秋穿一条裤子，唱着白脸道：“苏妙啊，你看苏氏背景雄厚，资源又广，我当初也是因为这一点，才破例录取了你。
　　但是你这一年多，别说是带出来一个艺人，就是流言蜚语你也是没弄。
　　现在，陆向秋人还在医院里，粉丝满世界嚷嚷着说要给个解释，你说我能怎么办？
　　你去服个软，把这事揭过去，回来就是公司的金牌经纪人，这可是一本万利的好买卖啊。”
　　这话一下就把商妙给说笑了，她忍不住拍了拍手：“老板可真是善解人意。”看来这工资是要不到手了，还会反噬她一脸违约金。
　　想到这里，商妙转身看向经纪人：“既然这样，那你们告我吧。”
　　会议室的门缓缓闭上，经纪人都没反应过来。
　　“她刚刚说什么？”
　　老板看着眼前这位帮他管理公司摇钱树的顶梁柱合伙人，也是愣了一愣。
　　身负巨额债务的商妙回到出租屋，想了没想就开始收拾东西，从退房，商量退押金，交钥匙折腾了一下午，晚上才拎着一个行李箱并一个书包走上了街头。
　　得罪了陆向秋可不是什么好事，她一想到那人的心狠手辣，就忍不住头皮发麻。
　　商妙数了数自己的余额，放弃了住酒店的想法，晃晃悠悠找到一家网咖。
　　包了个夜，买了一桶泡面，一共花了30块钱。
　　迅速解决完温饱问题，商妙敢在9点钟前准时上线了一款端游。
　　她一上线就看到消息栏闪了闪，是好友消息通知。
　　看到来人的昵称，商妙忍不住窃喜。
　　看来还债有望了，但是她这一次不会因为欠款被送入狱。
　　“打一把？”
　　“嗯。”
　　对方很冷漠，但是格斗的时候伸手敏捷，又狠又精准。
　　商妙跟在大佬身后一路闯关，打下了一个大Boss，看着一堆游戏奖励，她顾不上去捡，刚要去聊天框勾搭，就看到对方发了一句话。
　　“你打的很好。”
　　“是女孩子？”
　　商妙：“被看出来了，因为我下意识闪躲吗？”
　　大佬：“不是，因为你的性别资料。”
　　商妙：“……”
　　很可以……
　　不愧是本世界六年后的直男影帝。
　　“加个微信？”
　　“为什么？”
　　“我是个经纪人。”
　　“你调查我？”
　　“对，你很想红。”
　　沉默中，游戏界面突然变成了灰色。
　　商妙不死心，守在电脑面前一整夜，因为下线之后无法发送消息，她就只能眼睁睁地看着，看着自己如今最后的希望有点良心。
　　然而并没有。
　　直到第二天被清退，商妙也没有等到回复。
　　反而是靳欢的电话打了过来。
　　“你和东煌解约了？”
　　商妙预感不好，果然一看手机热门，全都是自己因为违约被解约的热门新闻，配合着昨天的出柜八卦，食用起来不要更佳。
　　“需要我帮忙吗？”
　　商妙摇头：“不用。”
　　靳欢：“好。”
　　看着被挂掉的电话，商妙感慨：“在保持理智这方面，意识和本体还是有点像的。”
　　她叹了口气，想着大不了今晚再去音乐广场碰碰运气，她记得这位影帝没红之前，好像就在这附近拉二胡来着。
　　清晨的网咖静悄悄的，商妙一只手拎着包，一只手提着箱子下楼梯。
　　刚走到拐角，就听到身后男人充满嫌弃的低音嗓道：“就你这样，还想做我经纪人？”
　　身披巨额欠款和官司，还有一脑门的黑料。
　　纪沛瞧着年纪不大口气不小的商妙。
　　忍不住后悔来这一趟，“你看起来，比我还拉跨。”
　　商妙直起腰，散乱的发丝落在耳畔，看清来人长头发下那张算得上稚气未消的脸。
　　在心底骂了句：臭弟弟。
　　作者有话要说：昨天本来写完了的，但是总觉写的不好，就没发。今天重写的一版——

69、我在娱乐圈秀恩爱（3）
　　纪沛是穷乡僻壤出来的，混迹娱乐圈不是为了做演员实现人生梦想，他的目的很单纯，就是想赚钱。
　　但是赚钱得红啊。
　　他在娱乐圈底层摸爬滚打好几年，好不容易混进了出道位，结果成团即解散，回到原公司之后就因为和网友互喷被踩到了牢底。
　　小嫩肉变成老鲜肉，纪沛一没机会，二没资源，三公司也不愿意捧——
　　主要是嘴太臭，人设容易崩塌，他的长相又不是市场审美，演技也差。
　　更重要的，是这货不听话。
　　来来回回，最好的青春就过去了，但是纪沛又付不起违约金，只能干耗着，等着今年六月份完美解约。
　　唯一难熬的，就是他没有完成公司的对赌，解约大概率还得扛一屁股债。
　　他这些年偷偷摸摸也没攒到多少钱，也就是有几个老铁暗中扶持，才勉强活着。
　　皮糙肉厚吧，纪沛想。
　　不过这些都是在遇到商妙之前。
　　此时，纪沛看着商妙刚刚定的简陋宾馆，目光锁死在门把手上那根寒酸的铁链子上，警惕道：“你为什么只定了一间房。”
　　他向来口无遮拦，知道眼前这位也是个圈内「泥腿子」，说的话也就十分直接：“我想红，但是我也有原则。如果你想让我做那些没底线的事，我们趁早散伙。”
　　商妙早就觉察到这臭弟弟的排斥心理。
　　她有点好奇，纪沛这么嫌弃自己，又为什么会愿意跟过来？这可不是他的人设。
　　商妙努力在原主记忆里挖掘，终于找到了些许蛛丝马迹。
　　她暗暗松了一口气，忍不住又捏着拳头，转身瞪了眼这个从一进酒店就啰啰嗦嗦的臭弟弟。
　　看到纪沛那副生怕自己弄脏了他的抗拒模样，她有一瞬间真是怀疑，这玩意真的是将来的影帝？？
　　脑子是个好东西啊，为什么要放在仓库压箱底。
　　为了不让未来合作伙伴觉得她是想「潜规则」，商妙耐着性子解释：“之所以定一间房，是因为你穷，我也穷。”
　　不过，如果不出意外，明天之后他们大概率就可以过上富足日子了。
　　不过这事，她暂时不打算跟纪沛说，万一成不了还打脸。
　　商妙把空矿泉水瓶子丢进垃圾桶，继而将视线落在纪沛的二胡上，有了个主意：“待会我请你去剪头发，完事你去喷泉广场约会的那地儿去拉二胡，我帮你拍视频。”
　　“搞直播？”纪沛一脸冷漠，“没用的，我天天在广场直播，唱歌跳舞都没人看。”
　　现在满大街都是帅哥在直播，竞争太激烈了，他有自知之明，以及血的教训。
　　“你以前怎么搞得？”
　　“穿少一点，跳的撩一点，唱流行歌曲。”
　　商妙忍不住递给他一个班主任似的白眼。
　　虽然商妙不懂怎么做经纪人，但是原主会啊！
　　苏妙当初为了追男主可是下了血本，背着家里偷偷转专业，又下苦心真的钻研了几年，还考了影视编导的研究生，为的就是有朝一日亲手捧红男神，再利用家里的资源亲自操刀让男神发光发亮。
　　可惜好姑娘遇人不淑，运气也不太好。
　　现在原主和系统签了合约，那她这一身「积蓄」刚好可以让商妙用来抱大腿。
　　复仇有很多种，以怨报怨可以，踩着仇人上位可以，还有一种就是帮助仇人的仇人。
　　眼前这位纪沛，就是男主的头号对手，可以说彼此都恨不得对方立刻消失。
　　商妙记得非常清楚，纪沛很讨厌男主，而且后来男主事业有了起色，也是纪沛一而再再而三阻拦。
　　最狠的一次，他举报男主XD差点就把人送了进去，还是原主提前发觉打了掩护。
　　说到这个，商妙忍不住倒吸一口凉气。
　　渣男后来也让原主染上了瘾，这也是女主坐牢的原因之一。
　　陆向秋和纪沛之间结仇的原因，商妙没有从原主的记忆中找到，但是也得到一些线索。
　　商妙看看眼前终于平静下来的纪沛，心底祈祷，希望永远不要有需要她额外动脑子的时候吧。
　　两个人稍微修整了一下，商妙跟纪沛说明了她之后的计划，然后就摩拳擦掌，等着纪沛准备好出发，转头却看到纪沛一副关爱弱智少女的目光看着自己。
　　“请问，你真的是苏妙？”
　　纪沛觉得，眼前这个小姐姐和他打听到的，不太一样。
　　他是通过商妙的游戏昵称，发现了她的微博账号，才知道她是东煌娱乐的经纪人苏妙。
　　这两天苏妙的负面八卦还挺多，他原本只是过来试试路数，但经过此前的相处，他突然觉得这苏小姐好像人还蛮好的。
　　被挂了好人牌的商妙也在打自己的小算盘。
　　她和苏妙很像，所有账号昵称都喜欢用一样的，因此她当初注册游戏账户的时候，故意用的是苏妙的昵称，为的就是让纪沛轻而易举知道自己是谁。
　　此时，听到纪沛这么说，她也好奇起来：“你觉得我是什么样子的？”
　　纪沛倒是个实诚人，懒洋洋地摊在椅子上，面无表情低细数：“任性大小姐，做过私生饭，有钱，不要脸，恋爱脑……”
　　他顿了顿，脸微微有点红，咳了一声补充道：“好睡。”
　　商妙：“……”
　　看来这名声，还是得救一救，最后一条不能忍。
　　“除了私生饭和好睡，其他的都是真的。”商妙抬腿踢踢纪沛，看着这位小爷有些不耐烦，“赶紧站起来，弄完了，我晚上还要和你公司去谈解约。”
　　纪沛猛地抬头，不可置信地扫过商妙的脸。
　　“你真的要带我？”他环顾四周，又垂下眼眸，“你现在这副样子，比我好不到哪儿去，凭什么去谈？你这张脸吗？”
　　商妙懒得跟臭弟弟胡搅蛮缠，放好了行李，一只手拿起二胡一只手拎着纪沛的领子，将一米八三的少年一下子提到了门口。
　　“你自己走还是我动手？”
　　纪沛看着商妙的手，脑子里还是刚刚那一瞬间他脚下踩空的无力感，他忍不住深吸一口气，望着商妙的眼底泛起深深的恐惧和浓浓的惊喜。
　　“苏姐，你好牛掰啊。”
　　“怎么说话的！”商妙一巴掌抽过去，打在少年的肩膀：“做明星不能说脏话。”
　　教训了一路年轻人，商妙趁着纪沛洗头发赶紧给自己的亲哥哥发了个短信，语气之卑微，情绪之哀婉，态度之愧悔，讲故事时娓娓道来，顺利地简直堪称完美。
　　果然，哥哥的电话火急火燎地打了过来。
　　等到纪沛剪完头发清清爽爽地出现，商妙已经擦干了原主的眼泪，顶着红眼圈吹了好一阵凉风。
　　“终于像个人样了。”
　　商妙打量着纪沛，然后转身向理发店走过去。
　　纪沛拦住商妙：“你去干嘛？”
　　商妙莫名：“结账啊。”
　　你不是被你那破公司冷藏成穷B了吗？
　　纪沛不好意思地低着头：“其实我还有钱。”他挠挠后脑勺，看着商妙宛如学渣见了班主任，“你真的要签我啊？是东煌要签我吗？那我是不是可以和陆向秋在一起工作了？”
　　商妙注意到他说最后一句话的神色，往前走了一步：“你愿意接受我的邀请，是为了利用我接近姓陆的？”
　　她看到纪沛眼底闪过一丝惊异，冷冷道：“如果是这个打算，那你没戏了，我已经和东煌解约，现在除了债务关系，剩下的就是他们想要搞死我的决心。”
　　想到临走前，老板和男主经纪人的表情，商妙忍不住想加快进程，她还是很害怕的。毕竟，陆向秋黑化之后，可是不择手段的小畜生。
　　“所以，我不管你和陆向秋有什么仇，要是愿意相信我，就跟着我走。不然，就转个身该去哪去哪吧。”
　　纪沛被商妙戳中了心事，原地愣了一会，想到刚刚商妙的神情语气，突然有种被人扒光的无力感。
　　就像是当年突然得知，他是被养父母偷偷换掉的别人家孩子一样，整个人生都悬在空中，没有一丁点安全感。
　　纪沛心里想着商妙的种种「前科」，理智上觉得还是应该离这个女人远一点，说不定她什么时候就把自己卖给陆向秋了，但脚下却不知道怎么了，竟然十分听话地跟着商妙一路走一路停。
　　等到他意识到，自己已经到了喷泉广场，身边也已经围观了不少的男女老少。
　　“是情侣吧？小哥哥好帅啊。”
　　“美女耶！”
　　商妙笑着跟周围人打招呼，然后从口袋里掏出一个折叠的牌子，上面写着：1小时0元点播，二胡演奏。
　　纪沛眼珠子都掉下来了，哪有人在情侣堆里拉二胡的？还有……商妙哪来的这东西，她什么时候写的。
　　正想说点什么，就看到商妙把二胡递了过来。
　　“去做你自己喜欢的事情，做到极致，剩下的交给我。”
　　靳欢揉了揉太阳穴，把新剧本放到桌角。
　　护目灯的光偏橘黄，晕染在她的脸颊，有些旧风情。
　　她坐在原地缓了好一阵，才用刚刚剧本的氛围里出戏，抬眼一瞧已经快凌晨1点了。
　　想到白日里看到的新闻，靳欢给自己的经纪人发了段语音，那边回复的非常快。
　　“你放心好了，一个不入流的十八线而已，花了点钱那边已经放人了。”
　　经纪人爽朗地笑了起来，“不过，我倒是很好奇，你好好的怎么突然对小鲜肉这么上心？你看上啦？”
　　想到那个叫纪沛的十八线小明星，经纪人撇撇嘴，“之前见过一次，长得倒也还行，就是看着土了吧唧的，没什么气质。”
　　靳欢不言语，满意地勾起唇角。
　　“你去安排吧。纪沛进公司之后，先不用给他请经纪人，我这边已经有人选了。”

70、我在娱乐圈秀恩爱（4）
　　少年拉二胡的视频慢慢火了起来，只是自来水的程度，效果就比商妙预期还要好。
　　商妙咬咬牙，又用自己为数不多的存款给纪沛买了个营销号推广，她刚付完钱就感觉纪沛的目光肆无忌惮地投过来。
　　“你这不是有钱？为什么只开一间房？”纪沛眉目间明显有些介意。
　　商妙退出软件，埋头先跟那边营销号打好了招呼。
　　晚上的推广位便宜，但是营销号不保证效果，所以这钱花的值不值得还是要看运气。
　　商妙不敢把宝全都压在运气上，所以视频热度刚起来她就自己做水军，去纪沛那个荒无人烟的超话发了一个新鲜贴。
　　不出意外，营销号的内容会在0点左右也发到这个超话里，到时候纪沛的热度能不能被炒起来，就看剩余的死忠粉战斗力怎么样了。
　　或者……商妙心想，如果有黑粉也可以，有争议总比死水一潭要好太多。
　　商妙跟营销号对接完，顺手又给纪沛的前公司经纪人发了个消息。
　　这已经是第七次了，明明已读但是不回。
　　商妙一边奇怪，一边把关机静音关掉，然后坐在旁边的椅子上才回答起纪沛的话。
　　“谁说要和你住一块了。”商妙拖着疲惫的身体，揉了揉耳背，“我待会要回家，这儿是给你住的。”
　　为了防止这位大影帝被前公司扣住不放，商妙不得不先把人拴住。
　　毕竟，她最大的赌注就是纪沛了，绝不能有任何闪失。
　　想到这里，她隐隐有些不安，点了语音按钮，又抬头问纪沛：“你给的联系方式是对的吧？一直都没人接。”
　　纪沛一副理所当然的样子：“他们烦死我了，怎么会管我的事。”
　　何况，他只剩下一个月就合约到期了，以他目前的状态，公司也懒得养闲人吧，不然也不会连新宿舍也不给分配了。
　　商妙默默给自己洗脑，她比纪沛大4岁，是做姐姐的人，没必要和小屁孩计较。
　　电话就是这个时候接通的。
　　商妙刚「喂」了一声，就听到对面很不客气地说：“是苏小姐吧？纪沛现在不是我们公司的签约艺人了，有事您请联系丰茂工作室的靳总吧。”
　　“怎么会？我什么时候换的公司？”
　　商妙见纪沛一脸震惊，自己也是一怔拿起手机，就听到里面的人说：“看合同第9.1.1.7项。合约期间，艺人需无条件服从公司的交换项目……”
　　后面的内容，商妙什么都听不见了。
　　满耳朵都是纸钞灰飞烟灭的声音。
　　“怎么办？”
　　纪沛也是头一次遇到这种情况，“丰茂工作室怎么会转签我？”
　　商妙飞速从脑海里调取丰茂的信息，忽然福至心灵：丰茂工作室，不就是靳欢的工作室吗？
　　如果她没记错的话，靳欢好像就是自己工作室的老板？？
　　莫名地，商妙觉得这事和她有些许关系。
　　她安抚好纪沛，拉着行李箱和书包走到马路边，准备先按照计划回家。
　　结果，以前车来车往的街道不知道怎么了，竟然一辆车都没有，过了好一会，商妙觉得都有些冷了，忽然看到一辆车打着灯朝他缓缓驶来。
　　商妙眯着眼看过去，见车门打开，却不见人下来。
　　不一会，车上的人见商妙似乎没反应，就微微探出脑袋勾了勾手，“上车。”
　　商妙这才看清楚，后排位置上，那个连脖子都没法动弹的，竟然是陆向秋。
　　【兼职助手097】宿主请注意！
　　关键情节已开启，请按照原剧情行动。本次剧情任务，降低陆向秋对你的好感度。
　　商妙在心里呵了一声，抬脚朝着后排走去。
　　“酒店的事我也看了视频记录，那天你的确是单纯送我回房间，是我误会了你。”
　　陆向秋温柔冷漠地开口：“至于你打伤我的事，我也和马姐说了，不会再计较，那份赔偿书我会销毁，公司那边你也可以继续回去上班。”
　　听陆向秋说完，商妙忍不住打了个冷战。
　　这是什么招数，她可不觉得陆向秋是这种温柔体贴人设。
　　正想着，就感觉陆向秋朝着她挪了挪，黏腻的皮肤贴在她的手臂上，商妙猛地一缩手。
　　“你费尽心思，不就是因为喜欢我？”
　　陆向秋一张性冷淡的脸，忽然染上了几分倨傲，“看在你为了我连命都不要的份上，我倒是可以给你个机会。”
　　商妙：“……”
　　这王八蛋说什么？
　　什么叫为了他连命也不要？
　　难道他以为那天自己跳窗是为了保全他的名声？？
　　“你是说让我给你做助理？”商妙眉头一挑，忍不住冷嗤一声，都不用系统提醒就直截了当地给陆向秋给了一记重击。
　　商妙打开车门，迅速站在了大马路上：“你哪来那么大的脸呢？”
　　随着车门猛地一摔，陆向秋的怒气翻涌上脸，眼底的阴郁几乎要吞没掉商妙。
　　商妙看着他的危险神情，那张脸差点就把「给脸不要脸」和“不知好歹”写在了左右脸颊。
　　“小苏，快给秋哥道歉。”
　　前排的小助理悄悄提醒，生怕苏妙又惹得陆向秋不高兴，事后又拿他们出气。
　　商妙蹙着眉，联想起以前原主的记忆。
　　如果是原主，这种情况绝对不会发生。因为只要陆向秋有一点点示好，她就会满脑子忘乎所以，像刚刚的情景换做真正的苏妙，大概率就是娇羞不已投怀送抱。
　　但商妙不是苏妙，她也不是恋爱脑。
　　商妙瞪了眼陆向秋：“你大晚上来找我，恐怕不是为了找我道谢吧？”
　　网上的热搜炒的那么厉害，现在恐怕是个深度互联网用户都知道，苏妙就是苏氏那个离家出走叛逆的不行的二千金。
　　这个时候来主动示好，还搞暗示，不就是等着占小姑娘便宜。
　　商妙有点恶心地看着陆向秋，这人真的是为了目的不择手段。
　　明明心里喜欢着女主，但是看到有资源有人脉的女二又舍不得放手，吃着婉里的看着锅里的，还玩的一手的阴阳牌。
　　陆向秋似乎并没有意识到商妙的变化，冷着一张脸看着自己的手指尖。
　　“大晚上的，找你还能是为什么？”
　　陆向秋定定地看着商妙，像是一下子有些看不懂眼前这个女人。
　　听到陆向秋暗示意味十足的话，商妙感觉自己的拳头都赢了，正要揍过去就听到一个男人的声音响起。
　　“妙妙，过来。”
　　商妙猛地回头，就看到一个和她长得十分神似的男人站在一辆车旁，他单手插兜，另一只手举着一把伞。
　　这时候，商妙才突然意识到，外面不知道什么时候竟然已经下起了濛濛细雨。
　　看到男人的到来，陆向秋一副稳操胜券的样子，朝着商妙扬了扬下巴，不耐烦地催：“赶紧上来，我……”
　　他话都没说完，就发现眼前的人影一闪，再抬眼就看到商妙已经跑到了男人的伞下，亲昵地喊了一声「哥哥」。
　　这样的场景曾经发生过无数回，但没有一次向今天这么丢脸。
　　商妙钻进哥哥的车里，低着头不说话。
　　哥哥透过镜子只能看到她的一双低垂的眼睛，见她一路上都乖乖坐着，一副安静伤心的模样，满心都写满了心疼。
　　他不知道的是，商妙手里的屏幕上正在播放一篇九宫格的动图，上面正是面容模糊的自己和陆向秋。
　　#陆向秋当街和女友发生争吵#
　　热搜词一路飙升，顶流实力的冰山一角。
　　商妙看着舆论发酵，直到所有人的矛头都指向自己，慢悠悠把一句话发了出去。
　　@苏妙妙妙秒：
　　爱过，悔了。
　　不必再见。
　　紧接着，她就看到粉丝开始在自己的评论区开骂。
　　理智告诉商妙，这会最好是闭麦关机保平安，但是情感上她又想看看，到底有没有人会为她（原主）说话。
　　很快，她收到了第一个大V的@。
　　商妙点开提醒，就看到靳欢几乎不怎么用的微博发了一条动态。
　　@靳欢：没事，我一直在。
　　而且，她转发了自己的微博。
　　商妙也是一愣，脑子还没转过来，就看到靳欢给她发了消息。
　　昨晚加的微信，今天是第一次说话。
　　但是语气，却熟稔的好像已经认识了近十年。
　　“纪沛在我这里，经纪人的位置也准备好了。”
　　靳欢发了语音：“你来吗？”
　　前排的哥哥听到熟人的声音，倒也没有太惊讶。
　　“是靳小姐吗？”他轻轻地笑，对这个任性的妹妹又是宠爱又是无奈，“这么多年，也只有她一直关照你。”
　　商妙疑惑地抬头，“一直？”
　　“对啊，自从你离开家，父亲就摆脱靳小姐照看你。前两天，听说你想自己开工作室签人，她就专门去把人高价敲定了。还是父亲不放心你，就还是把你托付给了靳小姐那边。”
　　商妙心底有些伤感，大概是原主的愧疚作祟，她忍不住问：“父亲他……不怪我么？”
　　亲父女哪有隔夜仇？
　　哥哥笑眯眯地说：“待会到了家你就知道了。父亲总是嘴硬心软，你小时候不懂，现在总该要懂事点，这次回去好好和父母说，不要再闹脾气了。”
　　说着，哥哥又顿了顿，突然把车停在了路边。
　　“妙妙，哥哥问你个事。”
　　商妙瞪大了眼睛，见哥哥有点腼腆，又像是八卦，好半天挤出一句。
　　“你和靳小姐，是真的在谈恋爱？那个……哥哥不是反对这个，只不过靳伯母这段时间总和妈在一块打麻将，我昨天听她说，好像要给你们买婚房。如果只是网上传谣，那你可得好好跟妈解释清楚，别闹出误会。”

71、我在娱乐圈秀恩爱（5）
　　陆向秋主动接近商妙，为得还是想借商妙抱住苏氏这棵大树。
　　毕竟，圈内明眼人都看得出来，商妙虽说是被苏氏「赶」出了家门，但实际上想回去也不是不可能。
　　他可太讨厌这个女人了，在他面前耍尽百宝，十足烦人。
　　但是他不能和她撕破脸，尤其是现在。毕竟娱乐圈和商圈本质是两回事，他混得再风生水起也是被资本利用的工具，但是如果可以抱上资本大佬的腿，那他就算是躺着什么都不干，赚得也比现在多多了。
　　更重要的是……陆向秋闭上眼，回想起昨夜里商妙的言行举止，还有那天她强悍的力量，突然觉得自己好像不那么讨厌她了。
　　那么，如果她情我愿，就算做炮友，也是不错的吧？
　　陆向秋想着，朝着经纪人抛去一个笑脸：“马姐，你说你搞得这么狠，让我怎么做人？苏妙还有用处，你改天去道个歉吧。”
　　马姐眼珠子都要掉在地上了，当初是陆向秋厌恶苏妙，想破脑袋都没法把苏妙从公司赶出去，现在被打得住了院，好不容易有了名正言顺一劳永逸的办法，他却突然怪「自己狠毒」？
　　“哼。”马姐抱臂站在一边，冷冷地看向陆向秋：“你别忘了当初是谁把你捧红的，你是个什么东西，心里没一点数吗？现在你是在指责我坏了你的事？”
　　陆向秋的父亲也算是业界大佬，但因为暴发户起家，十几年来在豪门圈子里格格不入。
　　陆向秋从小就不听话，不爱念书，也不好好上补习班，长到这么大本科文凭没拿到，还是家里托关系去搞了个假学历。
　　身上有没有一技之长，靠着一张脸和一张见人说人话见鬼说鬼话的破嘴混到了现在的位置。
　　马姐不满陆向秋对自己的态度，尤其是在苏妙这件事上。
　　她当初也全国陆向秋，苏妙漂亮又对他死心塌地可以去试试，可是陆向秋却说什么自己心里有人。
　　现在她一心一意帮他扫清障碍，却得到这么一个评价。
　　再加上她合约要满了，又有人要挖她，马姐突然就有点动摇。
　　“马姐，不好了。”
　　小助理推门而入，附在马姐的耳畔悄悄地说：“秋哥那部戏，被人截胡了。”
　　陆向秋立刻蹦了起来，不可置信地问：“哪部？？”
　　“《陇香》。”
　　陆向秋恨得踢了脚椅子，眼睛都恨得发红了：“谁！”
　　他为那部戏专门去黄土高原把自己体验成了「黑脸糙汉子」，还在老窑洞里住了半个月，回来之后身上都脱了两层皮，皮肤也因为空气干燥变得非常粗糙，上火更是上了一个月，这段时间才勉强养好一点。
　　他为了这部戏推掉了一个薪酬很高的慢综，还每天都去健身长肌肉。
　　现在，突然说被截胡了？？
　　谁能截胡他？谁敢截胡他？
　　陆向秋掏出手机，马上就要给导演打电话，这导演很反感带资入组，这部戏更是他打算冲奖的新作，不可能没机会的……
　　他心乱如麻，已经开始思考措辞，手里的手机突然就被马姐夺了过去。
　　“没用了。”马姐举着手机告诉陆向秋，“官宣了，男主是纪沛。”
　　别说是陆向秋，连小助理刚开始也是惊呆了。
　　纪沛那小子土里土气的，演技又差，怎么可能抢到这种大饼。
　　马姐却眸光微动，看着官宣海报里的那个剪影，有点意外。
　　刚看到是纪沛的时候，觉得怎么可能，但是细细去想剧本里的人物，纪沛的样子居然神奇地契合。
　　那种神情冷漠，粗糙，被世道虐待的麻木，还有身上那股子……土。
　　商妙也是没想到，原主父母看到她回家竟然是举家欢庆的状态。
　　没有冷漠，没有怨怼，没有质疑，没有冷嘲热讽，也没有装模作样和冷言冷语。
　　被总裁哥哥和商姐女强人姐姐包围的商妙有点不知所措。
　　姐姐说：“妹妹你别怕，这天下多少好男人好女人，只要你喜欢，姐姐都弄给你挑。”
　　哥哥说：“不就是一个工作室，一部电影吗？妹妹你喜欢什么样子的，哥哥给你投，要是都看不上哥哥筹措给你拍一个。哎，对了，你学的就是影视编导啊，妹妹自己也可以拍。”
　　一家人土豪气息浓重的对话一直延续到晚饭前夕。
　　等到作为苏家「功臣」和客人的靳欢一到，这个家的热闹再次升腾了一个度。
　　苏家人饭桌上没有什么「食不言」的规矩，一家人围着自助大方桌，跟食堂里打饭一样一边吃一边吐槽，说着说着就说到了商妙的婚事。
　　商妙一心想着宾馆里蜗居的纪沛，有点跑神，再一听就听到苏母开开心心地说：“你们俩什么时候在一起的，都不跟妈妈说一声。这么多年，妙妙竟然一直都在外面打拼，我还真当网上传的是真的，害得妈妈一直误会你。”
　　靳欢：“是的，妙妙这一年多一直都在努力学习如何做经纪人，将来也是想自己做公司签艺人。”
　　她十分善解人意地朝着苏妈妈点点头，“妙妙也是为了不让伯母担心。至于网上关于妙妙和陆向秋的传闻，我可以保证，真的都是假的。”
　　“娱乐圈那些八卦真的没几个。”女强人姐姐接着话，“妈你真当娱乐圈那帮子人整天都在谈情说爱啊？在哪个圈子里都要先吃饱一顿饭的，搞事业都没时间，哪有空你侬我侬。八卦本身，就是一种产品，一个工具，炒作卖人设而已。”
　　商妙偷偷瞄了眼靳欢，没想到她竟然把自己在家里这边包装的这么好，怪不得回来的时候家里态度一百八十度转弯。
　　唉，商妙悄悄在心里叹气。
　　谁不喜欢认真搞事业的女儿呢？恋爱脑害人不浅。
　　“妙妙啊，你之前说的那个艺人，就是靳小姐说的那个……”
　　苏哥哥想了一下，发现自己没记住人名：“反正，你放心！哥哥已经帮你安排好了，明天就可以去上工。”
　　商妙瞪大了眼睛，不可置信地看着哥哥，“上工……是什么意思？”
　　哥哥刨完饭，擦了擦嘴一把捞起旁边架子上的天价西装：“让靳小姐跟你说。我公司有点事，得先回去一会。”
　　苏爸苏妈似乎已经习惯了儿子这种状态，反而是做姐姐的白眼了一下，“谁知道是不是去泡妞。”
　　靳欢就是这时候看向了商妙：“陇香这部戏讲的是高原汉子带领全县人荒山种粮的故事，题材很正。昨天导演看到了纪沛网上的视频，赞叹他二胡拉的很好，我就推荐了一下。
　　导演今早给我的消息，说愿意用新人尝试一下，如果纪沛完成度高，那男主就是他的了。”
　　“试用？”
　　商妙觉得十分不可思议，这也太顺了，纪沛这种黑料满满又没有代表作的十八线过气艺人，哪怕是得到大导演的试用，也是天上掉馅饼了。
　　“是的，如果他表现不好会被随时换掉。”
　　商妙感激地看着靳欢，心里也很疑惑，大导演这么好说话吗？还是靳欢为了帮她去求导演破例了？
　　“你别多心。”
　　靳欢像是看穿了商妙，“我之所以能推荐成功，一方面是导演确实对预定的男主不满意，另一方面……”
　　她顿了一下，眼底突然闪过一丝期待，“导演很看重男女主演的CP感，按照导演的习惯，女主角认可的男主演他才会用，而我就是这部戏的女主演。”
　　这部戏定的很早，开拍时间因为拍摄地出了虫灾一拖再拖，直到这个月才开始启动。
　　靳欢笑着看商妙，发现她表情有些奇怪，“怎么了？你怪我先斩后奏？”她解释，“实在是凑巧，来不及跟你说。”
　　商妙愣了一下，觉得有些恍惚。
　　她认识的靳欢可从不是这样的性格，会帮她，为她着想，还会担心解释。
　　可是系统说，这个世界里的靳欢，是现实中靳欢的意识产物，本质上是一致的。
　　难道，靳欢以前也是这样对自己的？
　　只不是因为「躯体」表现的关系没有表现出来，导致自己一直都不知道。
　　商妙回过神，露出一个感激的笑：“谢谢姐姐，我很高兴的。”
　　“啧啧啧。”
　　旁边狗粮吃的要撑爆的女强人姐姐忍不住道：“吃个饭都这么深情，你们俩在一起住还不得腻歪死？”
　　嗯？一起住？
　　商妙抬眼看靳欢，靳欢也是一怔。
　　很快，苏妈妈咳嗽了一声，打破了僵局：“对啊，你们也同居一年多了，我看该办的也可以操办起来了。”
　　“前几天还上热搜了，你们俩藏得真够深的。”女强人姐姐用胳膊捅了捅旁边的靳欢，“要不是被爆出来，我和妈妈还在愁妹妹什么时候能把瞎眼病治好呢。”
　　商妙百感交集，看着眼前说话直接，眼底却掩饰不住疼爱妹妹的原主姐姐，忍不住在心里问：
　　“这就是你认为的，那个尖酸刻薄的大姐？”
　　原主沉默，商妙却感觉到了一丝情绪波动。
　　“别不急。”
　　靳欢开口，“我听妙妙的。”

72、我在娱乐圈秀恩爱（6）
　　《陇香》从拍摄到结束一共花费了7个月时间，算上剧本，建组，筹备，招募演员，培训，一共花了近三年的时间。
　　点映这一天，商妙带着纪沛坐在观众席，从头到尾视线一直停在屏幕上。
　　浓重压抑的情感，被少年感十足的男主角冲散，贫瘠土地上的哀泣里，少年捧着黄沙说：“有撒好哭滴，脚底下这块地，不就是无价之宝吗？”
　　十数年的坚持，妻离子散，时代变迁，少年也变成了顽固的中年人，但唯一不变的是他心里的梦。
　　电影的最后一幕，他的梦实现了，变成了后来子孙享乐的乐土，而那个捧着黄沙憨笑的少年，则和他的二胡悄悄地在这片土地里永远沉睡。
　　观影结束，商妙感觉自己憋了一眶的泪水，等到纪沛红着眼眶借口走了，她才和旁边的靳欢低低地说：“不是很完美，但刚刚好。”
　　靳欢简单「嗯」了一声，想到以前导演说的一段话，突然拉住了商妙的手。
　　“我的人生也不会是完满的，但是我希望缺的那一部分，不是你。”
　　商妙有一瞬间被打动，但很快理智就让她抽回了手。
　　“你怎么知道你不会离开我。”
　　靳欢坚定地说：“如果我离开我，那也是为了再次重逢。”她定定地看着商妙，像是央求又像是某种害怕，“妙妙，如果我真的有一天离开了你，能不能不要忘记我？恨我，怨我都可以，但是不要忘记我。我怕，我找你的时候，你已经想不起我是谁。”
　　这么示弱的语气，商妙觉得心里塞塞的。
　　不是感动，而是打心底生出的不安。
　　她以前从来没想过，靳欢当初为什么会同意分手。
　　她一直觉得，是靳欢不爱了，在逼她先开口。
　　她说“在一起只是因为合适”，但她现在却又说“离开是为了再次重逢。”
　　商妙心里突然有个念头，那段时间，她最痛苦的那段时间，甚至其他的世间，靳欢都在做什么？
　　她是怎么过的？她们认识的那三年里，她有没有痛苦的时候？
　　另外，系统说的「给初恋的生日礼物」是怎么回事？
　　都要分手了，为什么还要送礼物。
　　一阵阵疑惑涌上来，商妙猛地从座位上站起来，正巧有媒体想要专访纪沛，她就收拢情绪赶紧跟了上去。
　　靳欢看着商妙的背影，原本坚定的眼神突然变得哀伤而无力。
　　采访结束已经很晚了，商妙想回家一趟取东西，就先去了地下停车场。
　　结果刚一下电梯，就被人一把按住猛地亲吻过来。
　　商妙抬腿一踢，系统赋予她的力量瞬间让她脱身，这时她才看清来人的样子——一身黑衣鸭舌帽一张白皙的脸上写满了疯狂。
　　“陆向秋你疯了！”
　　陆向秋舔向嘴角，阴狠的眼神落在商妙的锁骨上，竟然疯狗一样再次扑了过来。
　　“⚹子，你害得我一无所有！我也要让你功归一篑！”
　　商妙一脚蹬开陆向秋，手里的包狠狠砸在他的脸上，但是不知道陆向秋怎么回事，今天的力气格外大，人的精神状态也十分异样，竟然把商妙生生拖行了一米远。
　　商妙格斗技能再强，也抵不过一个一米九的大男人不怕死不怕疼的硬来。
　　她本想上车就走，结果那人也强势跟了进来，一边死死地锁住商妙的琵琶骨，一边就在脱衣服，危险眼看着就要出现。
　　“啊！”
　　商妙青白一张脸，在陆向秋发出一声惨叫时恢复了一点点表情，她看着门外气喘吁吁的靳欢，以及她手里不知道哪来的一块转头，突然眼泪就蹦了出来。
　　靳欢把陆向秋丢到外面，赶紧驱车离开了车库。
　　回到家的时候，靳欢抱抱惊魂未定的商妙：“没事，车库的摄像头坏了，没有人会发现。”
　　她拍了拍商妙的肩膀，忽然说：“妙妙，我帮你处理掉他吧。”
　　商妙一惊，抬眸看向靳欢。
　　这女人究竟能为她做到什么地步。
　　“前几天你找人爆出了他学历造假的事，他才狗急跳墙想要伤害你。”
　　靳欢平静地说，“你做的没错，但这样只会激怒他。我有办法，可以彻底解决他。”
　　商妙听的心惊肉跳，闭着眼强迫自己冷静之后，她还是拉住了靳欢。
　　“姐姐。”
　　好久没听到商妙叫自己姐姐了。
　　靳欢「嗯」了一声，只听到商妙说：“你别管，我有办法。”
　　纪沛跑了一个多月地推，回来就接到商妙安排给他的各种仪态课，保养疗程，看着满满的排期，“苏姐你饶过我吧，男们学生们化妆保养，娘们唧唧的。还不如多睡几觉。”
　　商妙看了眼纪沛没出息的样子，面不改色：“这算什么，等以后好资源都到你这儿，恐怕你想要保养都未必有时间。”
　　“赶紧去。”趁着现在还轻松，好好保养，将来有什么天下第一美男子的人设，也可以接一接吸吸颜粉。
　　纪沛原本都没体味到商妙这番话的意思，乖乖按照经纪人的吩咐去上课做作业。
　　直到有一天，他刷视频突然就刷到了一则消息：
　　陆某某涉嫌DP交易，已被警方……
　　现场图片打了马赛克，但纪沛还是从细节认出来：这位陆某某就是自己如今最大的竞争对手陆向秋。
　　他还算淡定，毕竟他也不是什么傻白甜，有什么没什么，能什么不能什么，他其实心里都一清二楚。
　　很多从高处坠落的人都会陷入很痛苦的境地，有的人会力争上游，而有的人就会选择和陆向秋一样，用药品麻痹神经，甚至选择永坠地狱。
　　纪沛坐在原地沉默了很久，想到以前的自己。
　　他那个时候遇到商妙真的只是碰运气，也想利用她去报仇。
　　但是后来，商妙就像是能看穿自己的心思一样，每次他有什么动作，她就会敲打自己：
　　“做明星做演员都一样，就要用实力说话，用实力打败敌人。”
　　“做人有千万条路，唯一要记住的就是多行不义必自毙自毙。”
　　“让别人过的差不算是什么本事，让自己过得好才是真牛啤。”
　　后来，他真的没有动太多心思在怎么搞陆向秋上，这么多年过去了，他再回头看，突然就发现自己想要的，哪怕不去争抢别人的，也能得到。
　　而且他双手干净，身上清白，所有的光环都是货真价实的。
　　这一切，都是因为商妙。
　　纪沛冲出房门，他也不知道为什么，就觉得如果自己慢一点，可能就再也见不到商妙了。
　　商妙站在落地窗前面，看着眼前繁华的城市，认真地叹了口气。
　　这是她的第五个世界，而每个世界带来的影响都是叠加的，她越来越清晰地感觉到，不光是身体素质还有知识储备，还有她的性格和心态本身也发生了很明显的变化。
　　而这些变化，在把她推回到那个最初的天不怕地不怕的自己。
　　系统已经提醒了两次，距离最终离开这个世界的时间所剩无几，她突然有点……舍不得。
　　说不清楚，是舍不得这里的靳欢，还是那个烦人的纪沛，还是其他形形色色的，或者是如今金牌经纪人的身份带来的成就感？
　　“你要走了吗？”
　　靳欢站在身后，递过来一杯胡萝卜汁。
　　商妙看着靳欢的手，又看向被子里的饮料，她眼底微微一震，手指也有些抖，熟悉的味道沁入味蕾。
　　她满眼复杂地看向靳欢：“你是……”
　　“没错，一直都是我。”
　　【系统兼职助理097】恭喜宿主，成功攻略女主角靳欢，通关【真爱之旅】，请宿主尽快登出。
　　系统倒计时响起。
　　商妙看着靳欢的视线逐渐模糊，在最后一刻她隐约听到有个熟悉的男孩子喊她「苏姐」，紧接着就是一阵天旋地转的空白。
　　回到系统主厅，商妙看到了靳欢原本发给她的消息。
　　【别害怕】
　　【我想办法进来找你】
　　【你放心】
　　【在这个系统里，没有人会伤害你】
　　【商妙】
　　【我不会再离开你了】
　　“靳欢已经登出了，她是怎么进来的？”
　　【兼职助手097】：宿主，做好心理准备。一般情况下，只有现实中的人陷入昏迷，意识会和源世界产生共鸣，活跃在源世界里，直到苏醒。
　　商妙强迫自己忍住害怕，听系统说完，然后立刻退出了账号。
　　此时，她被安置在一处房间，简单但是很温馨，和她以前的卧室很像。
　　她坐起身，正好听到外面有人电台声响起：目前余震已经结束，抗震工作正在推进中，请广大市民保持冷静，配合相关部门的工作，有序重启生产工作。
　　楼下刚刚恢复电的住户对着窗外大喇叭骂了一句：“供电8小时，剩下的14个小时怎么活！！说什么废话，赶紧把电路修好比什么都有用。”
　　商妙翻身下地，才发现自己换了一身睡衣，走到镜子前看到脸颊上轻轻的一道伤口，记忆就好像苏醒了一样，涌现出一段陌生的画面。
　　画面里，她躺在仪器里，身体无法动弹，屋顶的灯脱离控制，突然砸了下来。
　　这时候，有人淡薄的身体突然冲过来，挡在了自己的面前。
　　黑色的眸子，深棕色长发，一身干练的小西装，白皙的皮肤上，滑下一行鲜红的血。
　　她拨开碎在自己脸颊两侧的小块防震玻璃，轻轻地说了声：“幸好，你没事。”
　　作者有话要说：这个世界，结束了。

73、孤儿院女主总想撩我（1）
　　现实世界的大地震已经结束，但这并不是厄运的终结，而是一切糟糕的开始。
　　失去生态支撑的世界，再次失去了赖以生存的电力，空气进化系统，呼吸科系统，衣食住行都变成了一堆废铁。
　　人类只能利用最后点点残存电量，来筹备往后数十年的艰苦人生, 更有人开始争抢资源，当少许的电力资源聚拢成片就形成了统治区。
　　此时，商妙就在这块彰显身份地位财力的统治区的边缘，这里是靳欢的家，准确地说是她已经离婚了的养母。
　　靳博士身兼数职，从物理学家到化学家再到现在鼎鼎大名的商界女博士，她是现今世界唯一一个尚在人世却被历史歌功颂德的英雄女性。
　　而她最杰出作品之一，就是她的孩子靳欢。
　　很少有人知道靳欢的名字，但他们享用到的呼吸净化系统，空气净化系统，微型端脑，时空旅行器，量子医疗等等都源自这个生命体。
　　她的生命就是用来为科技事业消耗殆尽的。
　　因此，当初靳博士「采买」继承人唯一的要求——必须具备超强智力以及极端理智。
　　商妙等待着靳博士对她说完这些话，目光落在她单薄的肩膀，“靳欢救了我，我也会竭尽全力去救她，这是我应该做的。至于其他的，靳博士不必过于担心，我们只是前任而已。”
　　“你愿意帮我去时空世界寻找她？”
　　靳博士紧张地握紧了商妙的双手，生怕自己语气太硬，让商妙拒绝了自己的「无理要求」。
　　商妙：“就算您不解释，我也会做。”
　　靳欢作为很多系统的「创造者」，只有她醒过来，才能设法在当前恶劣环境下将他们发挥出最大限度的功效。
　　否则，不光是系统科技，还有一切以科技为前提的所有存在，都将变成废品。
　　而那些依赖科技走上人类尖端位置的人群们，也就不再拥有优待和光环。
　　商妙悄悄打量靳博士，这个年轻的精英女性从始至终都把工作悬在脑门上，所思所想所做完全是为了「事业」，丝毫不像是一个女儿正在抢救室的柔软母亲。
　　她想起过往那些年靳欢对家人的态度，以及自己还曾不理解，就忍不住为自己当初的武断感到后悔。
　　得到商妙肯定的答案，靳博士松了一口气。
　　她又想到靳欢在异时空的意识很脆弱，也最容易被人影响，突然萌生出一个鲜有的念头。
　　靳博士少有的觉得对不起靳欢，尤其是关于拆CP系统的运作。
　　是她改了系统的运作逻辑，也是她助力这款系统演变成商业产品，更是她一力支持靳欢负责并测试这款游戏的质量。
　　作为母亲，靳博士从未关注过女儿的「想法」。毕竟，以前她只是拿靳欢当做自己的工具而已。
　　可现在，想到靳欢躺在急救室里，回忆起沿途中那些母女欢聚，涕泪皆下的场景，她总觉得自己缺了些东西。
　　“商小姐，我还有件事想求你帮忙。”
　　商妙点头，见靳博士突然坐在她的身侧，电视荧幕里惯常冷漠尖锐的脸染上一点点不易察觉的难为情。
　　“我是个失败的母亲，也亏欠了靳欢很多。但我老了，也希望一家人团聚。我看得出来，商小姐是靳欢最在意的人，如果可以我想请商小姐帮我劝劝她。起码，不要排斥我这个母亲。”
　　女强人一旦软下心肠央求，其本身就很有煽动性，但迟钝如商妙，也看得出这母女之间的问题并不简单。
　　至少，在她们热恋的那三年里，商妙没有听靳欢提到过一次母亲，她甚至很少说到家人，每次她问，都是一副「这不重要我会处理好」的反应。
　　这样的细节太多，也是导致商妙后来情绪彻底崩盘，选择分手的原因之一。
　　“您误会了。”
　　商妙顿了一下，礼貌应答，“我并没有您说的那么重要。”
　　要不然，靳欢也不会说走就走，更不会在她最需要的时候，也未曾露面。
　　靳博士思前想后，松开了商妙的手，突然起身从一个保险箱取出一盘老式CD。
　　“当年你们在一起，我是积极反对的。因为我对靳欢的人生规划里不存在你这个选项。但是她一意孤行，不惜用三四倍工作量换几分钟和你见面的时间。”
　　靳博士将CD放入盘中，“后来，我申请她去参与实验室计划，九死一生。但是她为了能一直和你在一起竟然毫不犹豫就答应了。”
　　“你知道她，为什么突然同意和你分手吗？”
　　靳博士点下按钮，影像里靳欢在密闭的实验室里，经历了了一次又一次的危险，那些岁月正好是他们在一起的最后一年。
　　危险和平静，冷漠与伤痕。
　　商妙突然觉得心里闷疼无比，仿佛自己踩过的每一寸游乐园，下方都是万丈枯骨，而她却举着棉花糖吵着说这糖不够甜。
　　“最后一次实验机会的成功率是1.93%，她知道自己很可能见不到你最后一面，所以才想迫切地安置好你以后的人生，才会不顾我的反对，违规跑去见你最后一面。”
　　靳博士站在大荧幕前面，低声央求，“孩子，你是她的希望，才让她那时候支撑到最后活了下来。现在，她也是我的希望。我恳请你，帮我留住她。”
　　商妙愣愣地坐着，脑袋里空白一片，突如其来的信息量让她有些不知所措。
　　过往五年，她仿佛一直站在一面单面镜前，眼前所有皆是自己的伤痛和过往，而对于对面那个人却一无所知，也从没想过要主动探析。
　　商妙突然意识到，自己认识的靳欢被囚于牢笼，她想握紧自己的手爬出来，却被自己重新推了进去，再无生机。
　　“她救了我，我应该去救她。至于博士所说的，我相信靳欢有自己的判断和决定，我无权干涉。”
　　商妙攥紧拳头，强忍着颤抖，缓缓说出自己能力范围之内的承诺。
　　靳博士微微松了一口气，从一个黑盒子取出一枚细细的银色素戒。
　　“戴着它，它会带你找到靳欢意识所在的源世界，追踪到意识潜入的主体，只要她愿意跟你回到现实，她的意识就会慢慢抽离系统。”
　　商妙摩挲戒指，轻声问：“她的意识会认得我吗？”
　　靳博士抬头看着商妙，摇头，“不确定。”
　　但不管怎么说，让商妙去尝试，总比自己亲自去成功的几率要高。
　　毕竟，靳欢找了商妙五年，而自己却是她避之不及的「上级」。
　　现在，她只希望，靳欢在这位商小姐的心里，分量仍旧和当年一样重。
　　帝都A区，某家企业正在积蓄系统启动所需的能量。
　　商妙看着靳博士忙忙碌碌，转身离开，脚下竟然不知不觉地就走到了重症监护室门口。
　　透过窄小的窗户，商妙甚至都看不清靳欢的脸。
　　被精密仪器包裹住的柔软身体，正平缓地呼吸着，看着平静，但身上的各种管制仪器和心跳检测仪无一不提醒着她的生命异常脆弱，精神状态也已经降到了最低。
　　以前在Z区，商妙也见过求生欲低的人。
　　他们平静安逸，往往在夜深人静的时候悄悄结束自己。
　　就像靳欢现在，商妙突然很害怕，自己这一走会不会就是永别。
　　研究员发来简讯，催促商妙去做体检和设备测试。
　　商妙站在窗前，看着狼藉一片的世界，最后给苏湛湛打了个电话。
　　“你决定了吗？”
　　商妙点头，“你是不是早就知道，和我签兼职合同的人是靳欢？”
　　那一头久久没有回应，良久才叹了一口气，声音扬得很高，“如果你回不来，我就把你那些破东西都烧了。”
　　盲音响起之前，商妙分明听到了一声哽咽。
　　商妙转身看向玻璃窗，床上的人似乎感应到什么，身体微微动了一下。
　　她露出一个笑容，“我会回来的，带着你完完整整的一起。”
　　设备调试结束之后，商妙就进入了舱室。
　　这次进入系统和以往不同，是系统全自动的非测试状态，也就是说一旦进入系统，宿主的意识将完全由自己控制，任何外在人为操作将全部失效，整个攻略过程宿主的所作所为导致的任何结果将不受任何外在逻辑影响，后者自负，无任何形式的开挂和奖励。
　　“这不再是游戏。”靳博士站在舱外，语重心长地提醒：“如果你在游戏中死亡，那现实中你会变成植物人。”
　　商妙看着靳博士书中那份她刚刚签订的安全协议书，慢慢闭上了眼睛。
　　最坏的结果不过如此，但结果稍微好一点她就可以救下一个人，而这个人将会救下更多的性命。
　　商妙深吸一口气，将双手交叠在腹部，银色的素戒闪烁着异样的光彩。
　　刚好足够仪器启动的能量耗尽，实验舱内的仪器就发出砰砰梆的巨响，随着一股浓烟的溢出，靳博士的眉头紧紧锁了起来。
　　“商小姐，接下来只能靠你们自己了。”

74、孤儿院女主总想撩我（2）
　　商妙半梦半醒间，看到有个瘦弱的女孩子正缩在柴禾堆里，肮脏的炉灶残存着一丝温度，熏黑的墙体将她蹭脏兮兮的。
　　【客服097】宿主请注意, 已经检测到靳欢的意识主体藏匿于108号世界，该世界存在于2001年，主体的身份是高氏福利院的一名孤儿，名叫高小迎。
　　【客服097】高小迎已触发改变人生的关键事件，宿主请立即前往福利院厨房进行营救行为，目标好感度0/20%。
　　系统提醒声停止，商妙立即清醒过来。
　　她从软和的床上坐起来，来不及打量自己，立刻踩上鞋子奔赴厨房。
　　福利院的厨房在顶楼，因为孩子越来越多但食物却十分有限，除了每天放餐的两个小时，其他时间都不开放。
　　商妙一边爬楼梯，一边捋脑海中系统提供的本世界自己和女主的生平。
　　原主是福利院院长故友的大女儿，因为身体孱弱被送到本地区养病，闲暇之余就很喜欢来福利院玩。
　　这次也是过来小住几天，本来今天就要离开，但是因为白天和人发生争执，心里咽不下这口气就决定多住几天，好好惩罚一下这个不识好歹的「小畜生」。
　　商妙停在四楼楼梯口，忍不住有点无语。
　　因为这个讨厌原主，也被原主十分针对的「小畜生」，就是本次世界的女主角高小迎。
　　“97，你确定靳欢的意识就在高小迎身上？”
　　商妙站着没动，气喘吁吁地确认，“我这样跑过去，真的不会弄巧成拙吗？”
　　原主和女主这关系，怎么想都觉得这会跑过去救人很不合逻辑。
　　“97？”
　　商妙握紧扶手，回头看了眼又高又陡的阶梯，忽然意识到这已经不是「游戏」了，系统除了设定好的程序，不会再给她任何开挂式回应。
　　楼上的争吵已经越演越烈，商妙似乎听到了女孩子嘶哑的争辩。
　　按照原世界的轨迹，这次厨房偷东西事件正好是导致高小迎和男主角相遇，男主的相信和救护让女主对男主产生了非常强烈的好感。
　　而这仅仅只是开始，男主利用女主每次危急获得大量好感，最终虏获了女主的爱意。
　　表面上，男主每次都能「英雄救美」，但事实上男主却从来没有想过要真正将女主救出苦海，反而利用她的爱，一次次试探女主的底线，最终将她送到了别人的床上，让女主成为他升职加薪前途似锦的工具。
　　商妙回想到女主被人凌虐的那一夜，女主衣衫不整笑着奔向疾驰的货车，心口猛地一抽。她抬头，看着厨房的方向，把心一横，大步跑了过去。
　　厨房里的高小迎虽然颤得厉害，但是满脸的倔强：“鸡腿不是我偷吃的！不是我！你们合伙诬赖我！”
　　“最近厨房里总有食物失窃！现在人赃并获，你还耍赖？要不要脸。”
　　男孩子力气大，推搡间高小迎就被重新怼进了柴堆里，干枯尖锐的柴禾划伤了她的干瘪的手臂，慢慢渗出几道红色血痕。
　　商妙踩着小皮鞋蹬蹬蹬赶到的时候，就看到高小迎窝在炉灶角落，手里捏着一个油不拉几的冷鸡腿，激动地申辩：“鸡腿是你丢过来的，你才是小偷，是你要诬陷我！我从来都没有偷过这里的东西……”
　　她气的颤抖，但是来来回回也只能说这几句，无力地为自己解释。
　　商妙看过去的时候，高小迎也正好看向自己，她一个激灵像是突然想起了什么，死咬着嘴唇从地上爬了起来，“是你们偷了钥匙，故意放我进来！你们是一伙的！”
　　看着高小迎看向自己愤恨的眼神，站在门口的商妙心里咯噔一下。
　　完蛋了，这种状况还刷什么好感度啊……感觉自己就是个恶毒女配。
　　不过恶毒女配也有恶毒女配的玩法，不管用什么方式，不让女主遇到男主那个渣男就成，
　　站在中间的男孩子也被高小迎激怒了，一把扯过高小迎的领子，一把夺过她手里的鸡腿就往她嘴里塞，“小野种，谁让你乱喊的！大小姐也是你能攀扯的？给我吃！给我吃！我看待会老师过来，谁信你。”
　　高小迎眼眶通红，咬紧牙关任凭男孩子拉扯，满嘴满脸的油污看起来实在是有些恶心。
　　“你们在干嘛？”
　　商妙一出声，高小迎的神经就紧绷起来。
　　她两只眼珠子瞪得浑圆，还没来得及反驳，就感觉提着她的男孩子松开手，他把手背在身后擦了擦，十分殷勤地哈着腰说：“大小姐怎么过来了？”
　　他扭头又踢了一脚高小迎，“是不是她大喊大叫，吵到你睡觉了？”
　　商妙扫过高小迎的脸，“你跟一神经病计较什么？”
　　男孩子回头瞅了眼高小迎，像是得到了某种认可，大笑道：“大小姐说得对，这小杂种就是个疯子，白天咬人，晚上偷吃，我们告诉老师今晚就把她赶出去！”
　　男孩子正一脸得意地叫嚣，脑袋突然被人使劲敲了一下。
　　他怒气冲冲地抬头，结果正对上商妙那张娇滴滴的脸，瞬间软了下去，“大小姐，你打我干嘛？”
　　商妙看上去似乎十分不满，皱着眉头盯着高小迎，“你都说她是个疯子了，就算是偷吃了又能怎么样？你在福利院呆了这么多年，不知道院长伯伯是怎么交代的？”
　　院长年纪大了，虽然不怎么管事，但威信还在。
　　整个福利院谁不知道院长对高小迎格外关照，以往就算是发疯也会睁一只眼闭一只眼，第二天照样没事。
　　刚开始大家都觉得高小迎有来历，所以处处忍让，后来才知道院长这么关照，只是因为高小迎是乱-伦生出来的，脑子有问题，觉得她可怜才特意照顾。
　　此时，男孩子被商妙一提醒，突然就愣了一下。
　　是的，就算是今晚「人赃并获」也不能真的赶走高小迎，说不好还会挨一通批评，饿几天肚子。
　　想清楚这一点，男孩子对着高小迎更是没有好脸色，“就算赶不走你，你偷钥匙还偷吃鸡腿，我一定要告诉老师，让罚你禁闭。”
　　他不知道想到什么，眼睛突然亮的惊人，“明天院里会接待一批领养人，你这次也别想有机会。”
　　他咯咯咯地笑，“你今年都九岁了，有我在一天你哪怕是十九岁，我也绝对不会让你有机会被人领养。”
　　商妙有些被男孩子怨恨的神态吓到，反观高小迎却是一副习以为常的模样。
　　她手里不知道什么时候攥紧了一根柴禾，指节发白地捏着首尾，死死地盯着男孩子像是在看一具尸体。
　　“出什么事了？厨房锁怎么打开了！谁干的？”
　　执勤的老师匆匆赶过来，揉了揉惺忪的双眼，看到厨房里的四五个孩子和尊贵的客人都在这儿整个人都清醒了。
　　她先把商妙护到身后，直接对着男孩和高小迎一众人训斥道：“你们谁开的门？老师有没有说过，除了值日都不许进厨房？”
　　执勤老师下意识去打开厨房里的储物柜，看到老旧的冰箱里冷冻室里少了几根鸡腿，脸色瞬间变得很难看。
　　这些肉食得来不易，是专门为明天前来的领养客人们准备的饭菜，缺一根都不行。
　　可现在，竟然少了……她的视线落在炉灶旁边的地面，那个油腻腻的脏兮兮的鸡腿十分突兀地停在那里。
　　执勤老师视线上移，看到高小迎嘴角的油腻，一想到自己即将遭遇的处罚和训斥，心底涌上来一股无名火，扬手一挥巴掌就脆生生地落在了一张白嫩嫩的脸皮上。
　　随着被打的人「哎呦」一声，执勤老师，其他的孩子们，还有高小迎全部都愣在原地。
　　商妙捂着脸，似乎是没反应过来，愣了一瞬眼眶猛地积蓄满了眼泪。
　　“大小姐，你……”
　　在执勤老师手足无措的动作中，商妙的眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来，带着鼻音哭诉怎么听怎么可怜。
　　“老师，我只是想替你教训高小迎，你打我做什么？”
　　她脸嫩，这一巴掌下去立刻肿起一个红手印，说话间鼻血竟然也掉了下来。
　　商妙可是院长的客人，在福利院也是十分「受宠」的存在，执勤老师的手僵在半空，脑袋一空完全忘记了什么高小迎，什么鸡腿，什么门锁钥匙，一大群围着护着忙忙把商妙送回了卧室。
　　高小迎站在最后，冷冷地看着白日里还嚣张跋扈的大小姐，眼神有些复杂。
　　她说冲过来是想要教训自己？可是刚刚……自己分明看到她非常准确地移到了自己的面前，故意把一张脸迎上了老师的手掌。
　　高小迎松开了手心里的柴禾，低头看了眼地上的鸡腿，犹豫再三还是捡了起来，塞到了怀里。
　　漆黑的夜幕里，她走出厨房，关上了门锁，站在五楼高的地方俯下身看了看遥远的地面。
　　摔下去，会不会很疼？
　　高小迎深吸一口气，闭上眼，摇了摇头。
　　不行，她得活下去，哪怕没人喜欢，哪怕没有光。

75、孤儿院女主总想撩我（3）
　　高小迎还是被关了禁闭。
　　所谓的禁闭其实就是一个没有窗户的小黑屋，里面堆满了破旧的桌椅板凳。
　　高小迎睁大了眼睛，瞪着黑暗里的每一寸空气，心里对于自由和光的渴望一点一点消失殆尽。
　　这里是地狱，也是她唯一的天堂。
　　恶魔是不需要被救赎的，她比任何人都清楚，不管是自己多么克制，多么忍耐，骨子里那股想要作恶的念头始终都在疯狂滋生，从未停歇。
　　而之所以还没这么做，只是因为她清楚的知道，还不是时候。
　　现在的她，太弱小了，连菟丝花都不如。
　　高小迎沐浴着黑暗，正享受着孤寂的熏陶，突然听到门缝那边传来一下又一下砍动的声音。
　　这扇门是古板拼凑的，其实很容易就可以破开，但是高小迎很喜欢被关在这里，除了最开始试着逃走被严肃处理之后，后来她就开始享受一个人独处的安静时光。
　　这种安静，从未被人打破过。
　　而此时，她听到木头被刀刃一下下地砍出一个豁口，老旧的门锁轻而易举掉落在地上。
　　门口的强光一下子刺了进来，她下意识遮住眼睛，这才发现外面早就晨光遍野。
　　“喂，高小迎你出来。”
　　强光里的人影轮廓很漂亮，周身像是镀上了金色的光，比高小迎最初幻想的神明还要耀眼。
　　如果，她的声音和语调不那么讨厌，就更完美了。
　　高小迎眯着眼，等待适应光线后慢慢站起了身。
　　她静静地看着商妙，脸上没有太多的表情，只是目光划过商妙手腕上的名牌表，不冷不热地陈述了一句：“禁闭还没结束，我不出去。”
　　商妙看着高小迎满眼一副「滚出去别烦我」「贱货您打扰到我了」的神态，忍不住头皮发紧。
　　“这高小迎怎么看怎么危险，她身上真的有靳欢的意识？”
　　商妙明知得不到回应，却还是在心里默默嘟囔了一声。
　　靳欢虽然也冷漠，但是怎么说也是二十四字箴言社会好青年，可是眼前这个高小迎，怎么看怎么危险。
　　想到昨晚高小迎看那个男孩子的眼神，商妙又放缓了声音，“我是来找你道歉的。”
　　高小迎像是听到了什么笑话，眉眼间却是挑起了浓重的警惕。
　　这位大小姐戏耍她不是一次两次了，刚开始她是真的会上当，时间久了她才知道这就是城里大小姐的乐子，她越是反抗越是得了她的意。
　　此时，她呆呆地站着，对于商妙的话充耳不闻。
　　“老师没让我出去。”
　　高小迎的态度让商妙有点焦急，她昨晚已经失败一次了，要是这次又没把人从禁闭室带出去，那男主一定会按照原剧情来禁闭室这里「救人」，那她的第一轮任务就失败了。
　　无论如何，得把人弄出去。
　　要不……打晕她？
　　商妙看了眼自己肩不能扛手不能提的病弱身干，人命地放弃了这个念头。
　　想了想，商妙干脆转了个身，朝着福利院管理层的一位主管老师的办公室跑过去。
　　高小迎看着打开的门，外面的光一下子照亮了整间屋子，她也是第一次在光里仔细看到这间屋子的全貌。
　　屋子里除了破桌椅，竟然还放着几盆仙人掌，角落里有一大筐破碎的水彩碟子，屋顶还有一扇被封死的天窗。
　　啊，原来不是没有窗，而是被封住了。
　　高小迎抬头看着，忽然听到外面传来凌乱的脚步声。
　　“老师快点，再晚人救来不及了。”
　　商妙细嫩娇俏的声音，夹杂着浓重的鼻音，像是刚刚哭过，急切的模样和之前在门口迥然不同。
　　高小迎头一回有点佩服商妙，这人是怎么做到人前人后三幅面孔。
　　对她，百般欺凌；对其他孩子，俨然女神；
　　而在长辈老师面前，又乖巧的不得了。
　　不管是哪副面孔，他们每个人都爱的不得了。
　　不像自己，无论如何都是一滩烂泥，招人嫌弃。
　　高小迎还在发呆，突然就被刚刚跑进来的小姑娘抱了个满怀，她嘤嘤嘤的哭声充斥在耳膜里，刺耳又夸张。
　　“小迎你醒过来了！可吓死我了。”
　　高小迎任凭商妙抱着，心想着这人又要耍什么花招，就看到商妙突然站起身，背对着自己，朝着门口的老师眨了眨湿淋淋的双眼。
　　商妙白皙的手指捏着老师的衣摆晃了晃，轻声细语地央求道：“昨天都怪我和小迎闹别扭，害得她一天都没吃饭，罗姐姐你就别责备她了。她刚刚都晕倒了，要是再去回去吃点东西，一定会出事的。”
　　罗茉莉冷眼看着高小迎，心里对着孩子也是无奈又防备，但架不住商妙的纠缠，最终还是答应了放松惩罚。
　　高小迎站着，听了一会训，熟练地做了检讨，这才在商妙的友好牵手下，跟着一起回到了住宿楼。
　　估摸着离开了罗茉莉的视线，高小迎立刻甩开了商妙的手。
　　她的手很冷，但是商妙的手很软又温和。
　　手虽然已经甩得很远，但是那种感觉竟然像是入了骨髓，深深地印刻在了她的心底。
　　有点上瘾，又点发痒。
　　“小迎，我是真心跟你道歉的。”商妙厚着脸皮，伸手拉起高小迎的手腕，“要不，你打我两下？昨天的事情是我不对，但也我替你求情了，不然怎么会只是关8个小时禁闭这么简单。”
　　高小迎冷冷地看着商妙，唇角突然勾起一抹笑意，“原谅你？”
　　商妙点头：“只要你愿意原谅我，和我做朋友，我做什么都可以。”
　　为了好感值，商妙觉得自己已经没有理智和底线了。
　　高小迎认真地想了一会，突然伸手从裤兜里掏出一个黑乎乎看起来有点恶心的东西。
　　“那你吃掉它。”
　　“嗯？”
　　商妙盯了眼高小迎手里的东西，仔细辨别才发现那竟然是个脏到不行的鸡腿。
　　“我们一人一半。”高小迎淡淡地说，“只要你吃掉一半，我就和你做朋友。”
　　这位大小姐长相普通，身子又孱弱，虽说是被送到这里休养，但实际上就是被家人嫌弃。
　　高小迎早就知道她性格张扬，又生性骄傲，每次来福利院都是来找优越感，尤其是每每都要通过碾压自己来得到别人的赞赏。
　　为此，她从小就吃过很多亏。
　　被用泥水突脸，被剪掉养长的头发，被故意撒花粉导致脸上过敏。
　　这一切都是因为那个人爱面子，虚荣。
　　高小迎冷冰冰地看着手里的鸡腿，心里其实还有点舍不得。
　　她担了偷东西的虚名，挨了两天的饿，但现在只能用目前为止最宝贵的「鸡腿」作为唯一的筹码。
　　高小迎悄悄觉得可惜，但一想到百分百确定商妙不会吃，就又开心起来。
　　她可真是坏啊，总是忍不住心底的恶毒，想要以这种方式去羞辱她，惩罚她。
　　“哎？！”
　　高小迎手里的鸡腿没拿住，很快就被对面的人夺了过去。
　　商妙随手抓起一把麦秆，把鸡腿表面的脏东西刮掉，然后将鸡腿一分为二，一个塞到了高小迎手里，一个放进了自己的嘴巴里。
　　她一边咀嚼一边吐槽，“又冷又硬，也不知道小五他们有什么可馋的……”
　　等到高小迎反应过来，商妙已经迫不及待张开嘴巴，展示自己已经吃完的战果。
　　“你吃了？”
　　高小迎难以置信，这怎么可能？
　　“我知道你没有偷鸡腿。”商妙擦了嘴巴，认真地说：“昨天我亲眼看到小五偷了钥匙，之前几次鸡腿失窃也是他们偷偷拿了过来孝敬我的。”
　　高小迎眼神复杂，她突然有点看不懂眼前这位大小姐，她到底想要做什么？
　　“之前是我的错，以后我会好好管教小五他们，不让他们再欺负你。”
　　商妙上前挽住高小迎的手臂，然后指了指她手里的鸡腿，“虽然不好吃，但是你也说了，这个是友谊的鸡腿，我吃了你也要吃。”
　　商妙感觉自己像是随着这具身体逐渐幼稚化，直勾勾地盯着高小迎，当真是逼着她吃完了半条鸡腿。
　　她吃的非常慢，看不出是太难以下咽还是细细品尝。
　　但是商妙却明显感觉到，高小迎对自己的态度有那么一丝丝的松动。
　　【客服097】恭喜宿主获得目标好感度5/20%，具体完成目标还有15%。
　　商妙听到系统提醒，忍不住翘起了嘴角。
　　这一幕看到高小迎眼底，却是另一种意思。
　　高小迎对商妙的感觉很神奇，她其实很羡慕商妙，父母健在，会说话，会弹琴，福利院里大家都喜欢她。
　　但同时，又很讨厌她，因为她性格那么讨厌，装模作样，但是她却什么都有，所有人都愿意站在她的角度为她找各种借口。
　　“她年纪还小。”
　　“她身体不好。”
　　“她只是心情不好。”
　　“她喜欢你的东西，是你的福气。”
　　此时，看着眼前的商妙笑得十分真诚，她突然觉得有些陌生，就好像自己好像刚刚才认识她。
　　商妙认认真真地刷好感度，一直刷到寝室才松开高小迎的手。
　　看着窗外的车辆一个个的接着到来，商妙一颗心提到了嗓子眼里。
　　如果没有意外，男主就是在某辆车里，将在不久的将来进入他们的视线。
　　果然，院子里响起了熟悉的通知铃声。
　　那是每次领养人挑选孩子时，一定会有的希望之音。
　　除了有些已经记事，非常排斥被领养的孩子，其他孩子都非常期盼这一天。
　　商妙光顾着看外面，没意识到高小迎也悄悄站在了她的身后。
　　“哪个是谁？”
　　商妙被高小迎吓了一跳，顺着她的手指看过去，就发现一个个人高挑的少年出现在了车群里，他站在副院长的旁边，显得十分端正英挺。
　　坏了，那不就是男主高格。
　　高格是副院长的儿子，常年在外读书，这次和领养人一起过来也是凑巧。
　　原剧情里，身为受过素质教育的在读好少年，在得知有孩子被体罚后关禁闭，立刻闹着去放人，这次有了男主和女主的第一次碰面。
　　此时，商妙眼睁睁地看着高格和女主成功「会面」，心里不免有点失落。
　　搞了半天还是没有成功把CP扼杀在摇篮里，没有杜绝两个人的交集，这事算是失败了一半。
　　她忧心忡忡，瞪着楼下高格的眼神也格外幽怨。
　　高小迎看了一眼，又默默看了一眼，心里忍不住对楼下的少年多了几分关注。
　　难道，那个男孩子是商妙认识的……喜欢的人？
　　高小迎垂下眸，十分可观地评价：看上去，挺普通的啊。

76、孤儿院女主总想撩我（4）
　　高小迎从噩梦中醒来，下意识伸手摸了下自己的喉咙。
　　这个梦格外真实，梦里的她在厨房里被诬陷偷鸡腿，为了证明自己的清白，她一狠心抠伤了喉咙，吐出了胃里自己当日所有的食物——其实不过是半碗小米粥。
　　但因为喉咙受伤，她错过了第二天的领养人面试机会。
　　此时，她抬起头看墙壁上的钟表，刚刚下午三点钟，距离老师们安排的文艺汇演还有二十分钟。
　　她的视线挪向屋子里唯一的一张床上，商妙还在睡觉，原本普通的容貌在睡梦中显得格外恬静，长长的睫毛很密，红红的嘴唇像樱桃。
　　高小迎想起前不久远远见过的那盘小樱桃，忍不住吞了下水口。
　　听说樱桃酸酸甜甜，如果当时能尝一口，一定很好吃。
　　她正想着，就发觉床上的人不安分地动了一下，也不知道是不是感应到了什么，她猛地从床上坐起，扭头直接看向了高小迎的方向。
　　女孩子脸上的惊惶还在，高小迎的心跳莫名漏了一拍。
　　她是在紧张我？
　　“幸好你还在。”
　　不等高小迎疑惑打消，商妙就直接说了出来。
　　一双穿着白色袜子的脚丫子塞进小皮靴，她一把拉起高小迎坐在自己的专用梳妆台前。
　　“差点就睡过头了，你怎么不喊我。”她嘴上抱怨着，手上已经挑好了要打扮高小迎的装饰品，“这可是我好不容易才为你争取到的机会，你一定要好好表现。”
　　高小迎不适应地别看脸。
　　她从来都没有照过镜子，更何况是这种可以把自己毛孔都照的一清二楚的梳妆镜。
　　但是商妙并不理会她的「抗拒」，硬生生把人押在镜子面前，一点点地用湿毛巾帮她擦拭脸上的脏东西。
　　等待面部的污渍全部清理干净，原本手持粉底液的商妙却有些怔住了。
　　“原来你长这样。”商妙露出笑脸，忍不住赞叹道：“你可真好看。”
　　高小迎悄悄抬眼看了下镜子，镜子里那个陌生的面孔的旁边，商妙正发自内心地微笑。
　　商妙的视线描摹着镜中的自己，像是春天温柔的风，她觉得很惬意和舒服。
　　放下手里原本打算遮瑕和打底的化妆品，商妙认真打量高小迎，发现她洗完脸的样子在孩子里已经是极为出色了，只是……
　　商妙捏起一只樱桃色的口红，“你别动，我帮你涂口红，你唇色太淡了。”
　　听说唇薄色淡的人，凉薄。
　　商妙心想着，却直摇头。
　　有的人看似凉薄，但心里却又一把火，不照亮别人，就会燃烧自己。
　　高小迎就是这样的人。
　　商妙打扮好高小迎，又特意拿出自己最喜欢的一套小裙子，又给高小迎亲手绑上蝴蝶结，在老师们的催促下把人送到了舞台的候场区。
　　商妙功成身退，信心满满地等待着高小迎被领养人选中的通知。
　　但直到下午六点钟，领养人的车辆一个接一个的离开，她也没等到一个告别。
　　虽然只是日抛姐妹，但她也太没良心了，走之前也不跟我道个别啊？
　　商妙心想着，又觉得结果还算如她所愿。
　　虽然好感度暂时搁置，但是只要高小迎离开了福利院，又离男主高格远远的，她的悲剧就不会重演。
　　她正想着，就听到自己的房间门口有人在说话。
　　熟悉的女孩子低声说：“不用，谢谢。”
　　陌生的正处于变声期的男孩子笑着，“我是副院长的儿子，以后你可以喊我高哥哥。”
　　商妙脑袋轰地一声，眼前一片漆黑。
　　这狗渣男，怎么阴魂不散！还有，为什么高小迎没走？他们俩在自己的房门口干嘛？？组团气死自己吗？
　　呜呜太窒息了。
　　不远处的高小迎也听到了动静，像是感应到什么抬脚就冲到楼梯口，看到商妙的一瞬间全然没了刚刚的冷硬。
　　“你去哪里了。”高小迎不太高兴的样子。
　　比她还要不高兴的商妙瞥了眼男生，拽起高小迎走到另一侧楼道，“你怎么还在这里？”
　　高小迎面无表情，淡淡地看向别处：“我落选了。”
　　落选了？怎么可能？！
　　商妙惊魂未定，下意识朝着高格看过去，不可置信地睁大了眼：“你该不会是故意的吧？”
　　故意？高小迎心虚地偏开侧脸……想起那两对夫妇非常殷勤的问候，以及表示他们还会再过来的态度，她心里无疑是开心的期待的。
　　但是一想到一旦答应，办完手续就要离开这里，离开这里她就再也回不来了，她竟然莫名地觉得舍不得。
　　舍不得什么呢？她也不知道。
　　这里似乎并没有令人留恋的。
　　可是看着身上的小裙子，镜子里的蝴蝶结，还有昨晚那个嘴上说着恶毒的话，身体却诚实地行善的人，她突然就点不下去那个头。
　　不过是一点点示好而已，她却就此沉沦。
　　哪怕知道可能是个恶作剧，是个高级的骗局，那个人原本就喜欢看着自己一次次变得更糟糕，更狼狈，可是她……还是会心存一点点期望。
　　虚伪的善意，对她而言也是珍馐。
　　她的灵魂甘之如饴。
　　“妙妙。”
　　高格不知道什么时候走过来，亲昵的称呼让商妙一时间竟然没反应过来，还以为自己是回到了现实中。
　　原主的名字也叫「商妙」，大概是系统篡改了记忆，也许就真的是巧合。
　　不过此时，商妙并不在意，她看到高格靠近立刻把高小迎挡在身后。
　　“你是哪位？”
　　按照原剧情，这会的商妙并不知道来人是谁。而且，抛开高格那副主角光环的模样，陌生体面男性出现在她的房门口，怎么看都是需要警惕起来的。
　　高格十分礼貌，“副院长是我爸爸，我一直在外读书寒假才回来的。”
　　他笑眯眯的，温柔而文气，“你就是商妙小妹妹？我是特意来接你去院长那边，你家里人来接你回家了。”
　　听到高格的话，高小迎的眼底闪过一丝阴鸷。
　　她捏着小裙子的手微微颤抖：“原来你是来接大小姐回去的。”
　　“谢谢哦，我还有点事，待会自己过去。”商妙贯彻原主张扬跋扈的性格，一把推开高格的手臂，然后拉着高小迎冲进房间。
　　高小迎脸色青白，看上去这半日已经被冻坏了。
　　商妙把高小迎安置在火炉旁边，然后轻声责备：“外面那么冷，你不知道进来屋子里等我？”
　　高小迎一言不发，转身就要去找自己的旧衣服。
　　“别找了，我给扔了。”
　　商妙得意洋洋地撑在床头，眼神示意床头的一套新衣服，“你那套衣服又破又脏又薄，还怎么穿啊？这套衣服我新买的，只穿了一次太大了，给你吧。”
　　高小迎没有看衣服，反而注视着商妙。
　　良久，她像是有些自卑似的垂下了眼眸。
　　福利院里不光食物有限，水也是十分珍贵，平时洗衣做饭都是有规定的，只有那些表现好的孩子，才有机会穿干净衣服。
　　而他们只能自己去沟里洗衣服，但是最近她总是吃不饱饭，根本没办法跑那么远，也没有力气爬山下沟，因此衣服就一直脏着了。
　　反正，她就算穿了干净衣服，也会被其他人再次弄脏。
　　那么，还不如一直脏下去。
　　像是发现了高小迎的反常，商妙从床头跳下来，把高小迎和衣服一起塞进了布帘后面。
　　“赶紧换，换好了我带你去个地方。”
　　她看了眼手表，语速不自觉加快。
　　原主的家人来接她了，看样子自己在福利院也待不了多久。
　　根据原剧情，高小迎第一次是因为嗓子受伤而错失面试机会，后来又因为被人偷换了药，导致激素紊乱头发大把大把地掉，直接失去了被领养的机会，这两件事都是间接促进男主和女主好感度的关键剧情。
　　这一次，她已经帮高小迎躲过了嗓子受伤，也成功面试结束，但是福利院的「坏孩子」依旧存在，男主也要在这里待一个暑假，她要是就这么直接走了，高小迎大概率会重蹈覆辙。
　　不行，她一定要再争取一下。
　　想着，高小迎已经换好了衣服，一身简简单单的红毛衣黑绒裤再加一件黑色的棉袄，但穿在高小迎身上，配着她那副含苞待放的面孔，就连商妙也不禁发了一点点呆。
　　高小迎……
　　她的神态，在刚刚那一瞬间真的好像靳欢。
　　“走吧。”
　　高小迎跟在商妙后面，“我们去哪？”
　　商妙：“到了你就知道了。”
　　两个人一路快走来福利院后面的一片空地上，高小迎一直低着头走路，听到有人在叽叽喳喳地说话，这才意识到商妙把她带到了人群里。
　　而这些人，她都很熟悉。
　　经常挑衅自己的大军，昨晚欺负自己的小五，还有三个是经常跟着一起带头起哄的男孩子，另外还有个平时很少说话的女孩子。
　　看到高小迎迟疑，商妙勾肩搭背地把人推到小五面前。
　　小五他们看到商妙和高小迎也是一脸惊诧，有几个男孩子忍不住窃窃私语：“那个是高小迎吗？卧槽她这么好看的吗？”
　　“喂喂！”商妙跺了跺脚，尖着嗓子吸引注意力，“你们都过来。”
　　商妙一副大姐大的姿态，指着领头的小五说：“你过来，给高小迎道歉。”
　　小五眼睛瞪得老大，眼看就要飙脏话了，被商妙一个白眼止住。
　　“昨晚你们背着我欺负小迎，我不计较了。但是，小迎从此之后就是我的好闺蜜了，你们以后还有谁再敢欺负她，我跟你们没完。”
　　商妙狐假虎威道：“尤其是小五，你再对小迎指指点点，我就告诉院长伯伯，罚你半年不许进课堂。”
　　福利院里的课堂可是比衣食住行还要稀缺的资源，如果学习成绩足够好就可以通过考试离开这里，还可以获得好心人的资助。
　　小五被戳到软肋，立刻软了下来。
　　“对不起。”小五不情不愿地挪到高小迎的面前，低低嘟囔着，“你自己以前很讨厌高小迎，我们才帮你……”
　　他嘴唇还在动，突然看到商妙的手伸过来，细嫩干净的手扯着自己的领口，语气却十万分的生气，“我不喜欢，你们就跟着欺负人？那我现在就是很喜欢高小迎了，你们要是保护不好她，我一定说到做到。”
　　说到做到……是不让他们念书吗？
　　同行的孩子纷纷凑了过来，嘈杂地认了错，也不管高小迎的回应就央求商妙不要告状。
　　商妙一脸不耐烦，站在高小迎旁边：“道歉懂不懂，没得到谅解的道歉都是不作数的。重新来！”
　　高小迎被商妙这番简单粗暴的操作「震」了好半晌，这时候才明白过来，这是商妙在为自己以后“铺路”呢。
　　她是真心想要跟自己做朋友？
　　不远处一直没说话的女孩子也凑了过来，期期艾艾地道了歉。
　　“对不起高小迎，你的那些流言都是我传的。我一直以为你是真的有病，很害怕，所以才……”
　　高小迎淡淡地看过去，这个女孩子是她的下铺，也是整个福利院里为数不多的大女孩，和宿舍舍长差不多。
　　以前，她经常带着其他人孤立自己。
　　高小迎终于开口说了话，语气淡淡的，还有点冷。
　　“我不能原谅你们。但是，我从来都没想过要伤害谁。”
　　她说完，周围的孩子们脑袋垂得更低。
　　商妙站在原地顿了顿，也跟着走过来，非常严肃地给高小迎鞠了一躬，“对不起小迎，我也不奢求你的原谅，但是我一定会尽我的全力去弥补你。”
　　追根究底，高小迎被排挤孤立，大部分原因还是原主推波助澜。
　　商妙是真心觉得，自己应该道歉。
　　高小迎微微一怔，看着商妙很久，手动了一下却还是收到了身后。
　　“也谢谢你。”
　　帮我跟老师说话，送我衣服，替我化妆，还让他们给我道歉。
　　阳光透过梧桐树撒了满地，光点落在每个孩子的脸上，不管是羞愧难当，愧疚，不安，还是平静淡漠，全都在光影里满满模糊。
　　时空里的流速极快，转眼十年过去了。
　　商妙也没想到，自己那一次离别，竟然会走这么久。
　　十年间，她和高小迎从偶尔书信到一年一次电话，再到完全失联，仿佛只是一瞬间。
　　但好在，通过系统的提醒，商妙清楚地知道现在的高小迎和男主并没有产生过多好感。
　　说来也是奇怪，按理说他们这十年里不可能毫无交集，但是为什么没有产生好感呢？
　　从轿车下来，商妙重新踏足这片土地，突然发现这里的一切都发生了翻天覆地的变化。
　　“大小姐。”
　　陌生的声音响起，商妙抬手挡住阳光看过去，一个穿着白裙子的少女站在不远处，她笑容浅淡，眉眼间悠然平和，和当初那个冷僻偏执的小女孩判若两人。
　　但是，商妙从第一眼就觉得，她就是高小迎。
　　高小迎的旁边还站着一个男士，他撑着一把黑伞，替她遮阳。
　　商妙表面岿然不动，内心却是风起云涌。
　　高格可真是阴魂不散……难道是系统出bug了？这俩人怎么看都不像是亲密度不高的样子啊。
　　“小迎。”
　　商妙笑盈盈地迎上去，高小迎似乎也不惊讶商妙能认出她。
　　看到来人有些生疏，就主动挽了她的手。
　　“高格哥哥好。”
　　作为熟人，商妙这些年见到高格的次数其实还蛮多的，毕竟是在同一个高中。
　　说起来，原主在原剧情里也算是男主和女主之间的一个绊脚石，男主用感情欺骗女主，而原主因为爱而不得而屡次欺辱女主，她们一个被利用，一个被践踏，本质上也是同样的悲剧。
　　看着高小迎不冷不热的模样，商妙终于忍不住问：“小迎，你和高格哥哥在一起了？”
　　高小迎没有立刻回应，反而是深深地看向商妙。
　　开车的高格一声爽朗的笑，“你眼睛可真毒。”
　　他回头看向高小迎，露出一个十分自信的笑：“我正在追你小迎姐姐。”

77、孤儿院女主总想撩我（5）
　　高小迎十年间，都没有再接受过收养。
　　商妙忍不住想知道是不是和高格有关，但此时看着高小迎的表情，她莫名就觉得自己好像说错话了。
　　“你谈过几个男朋友了？”
　　高小迎突然的发问让商妙头皮发麻。
　　这十年她一心扑在课业，不光专业课很用功，还辅修了其他专业，狠狠地恶补了这个世界关于植物研究的知识，本科二年级就发表了2篇SCI论文……哪有时间谈恋爱？
　　再说，就算是谈恋爱也得是女孩子才行。她可是个正正经经的弯，对男人完全免疫。
　　但是作为正直恋爱期的妙龄少女，这么回答一定会显得有点敷衍，商妙轻咳一声：“倒也没几个。”
　　“是你主动追的吗？”
　　嗯？？这是什么逻辑。
　　商妙当然知道原主长得不算漂亮，但是也不至于倒追别人吧。
　　“没有。”
　　高小迎面无表情，摆弄着办公桌上的作业本。
　　前几年高氏福利院换了投资人，这里的一切设施都升级到了顶级水平，现在高小迎还是住在这里，偶尔兼职做做孩子们的英文老师，等到六月高考结束就会离开这片土地。
　　这个情节是原剧情没有的。
　　商妙一方面觉得松了一口气。
　　毕竟，这样的走向，高小迎就一定不会因为走投无路被福利院「倒卖」而被男主趁火打劫骗走，导致她后半生的悲剧。
　　但另一方面, 她又觉得十分不安，因为陌生的未知的剧情走向，让她失去了主动权，她也不知道如何才能获得女主的好感，找到靳欢的残存意识。
　　高小迎的手指很长，翻开作业本的时候，画面十分唯美。
　　商妙看着，突然就想起有一年靳欢帮她整理研究资料，也是这样的一双手，比自己还要细致地给资料打了标签，贴了数字编码，最后用文件夹区分，整整齐齐地排在了自己房间那面灰尘落了一厘米的旧书架上。
　　那天她们几乎没有说话，四只眼睛都忙着校对和分类，但是回想起来，记忆像是带了滤镜，岁月静好的不可思议。
　　“既然你也被人追过。”
　　高小迎突然开口，语气清清淡淡的，句子里的意思却十分绝情，“那不如教教我，怎么拒绝别人。”
　　嗯？？
　　商妙忍不住噗一声笑了出来，“你不会拒绝别人？”
　　那是谁一次又一次拒绝自己的礼物，又是谁一次又一次拒绝自己的邀请。
　　想到这么多年的「被拒」，商妙满肚子「怨气」。
　　像是没听到商妙的调侃，高小迎一本正经地说：“这些年你的人保护的很好，我被养的娇惯了，心一软，拒绝人的时候总是不够干脆。”
　　商妙这才是真的无语了，要不是小五经常和她聊天，她真的要被这女人骗了。
　　听说高小迎第一次去参加中考，被一个小混混看上去，结果考试期间没啥事，考试结束后高小迎就逼着小五敲开了小混混的车门。
　　当时的场面据说十分刺激，小五说他全程捂着眼睛，结束之后也没看到那小混混身上有什么伤，但是满脸都是哀求，大声喊着要认高小迎做大姐。
　　她的确是不会说拒绝的话，反正能动手就不BB。
　　不过，商妙也不拆穿，毕竟现在的高小迎已经不是当年一身戾气的小女孩。
　　看着柔和光线下，五官已经趋于完美的高小迎，商妙突然轻轻地笑出了声，“没想到，十年之后，你还在这里。”
　　高小迎手中的动作一滞，目光柔柔地落在商妙的鼻尖，缓缓上移。
　　“我不在原地，你怎么找得到我？”
　　商妙的心跳猛地漏了一拍。
　　她脑海里冒出一个人影，也是在昏暗的灯光下，面无表情的女孩子一边夺走她手里的砖头，一边低声嘱咐：“原地站着，等我回来。”
　　类似的话，靳欢也说过的。
　　那时候，她被隔壁学校的校霸盯上，哄骗不成就要威逼。
　　靳欢也不知道是怎么知道的，当天就跟着她去了那条胡同，当着那群人放了狠话，当时并没有发生什么，但是后来她听说那群人进了被请进去喝了半个月的茶。
　　商妙想说点什么回应，但是张开嘴却是一个字也蹦不出来，想了半天，也不知道怎么了鼻子一酸，眼眶就湿了。
　　高小迎微微一愣，放下手里的纸笔，用袖子擦了擦商妙的眼角。
　　“怎么了？”
　　商妙眼底含着湿润，脸上却笑得十分真诚。
　　“看到你，很高兴。”
　　高小迎缓缓露出一个笑脸，“我也是。”
　　从十年前在厨房再次见到商妙，她就觉得有种很微妙的感觉。
　　这份感觉在十年间越演越烈，在她毫不知情的情况下，主导她改变了主意，放弃寻找亲生父母，放弃找到一个家庭，只想在原地静静地等待。
　　现在，她想要等的人就在眼前，而她也从一无所有的「乞丐」成了自带光芒的存在。
　　商妙平复心情，站起身打量办公室的陈设。
　　房间是新装修过的，但是家具却都很老旧，有些甚至还有点熟悉。
　　“这个梳妆台，还有那个床都是原来的？”
　　商妙心里有个不确定的猜想，却又觉得自己有点自作多情。
　　高小迎点头：“是你原来房间的。”
　　看到商妙惊诧的表情，她连忙解释：“当初他们要扔掉，我看着还完整有些可惜，就要过来自己用了。”
　　商妙「嗯」了一声，又指着整整一面墙壁的奖状，证书和奖杯，“这些都是姐姐的？”
　　高小迎明显被这声「姐姐」取悦到，忍不住勾起唇角：“你面前那个，是前年参加Apocalypse Art Prize拿到的一等奖，当时拿到了$7000。”
　　前年？商妙看了眼颁奖日期，突然想起前年这个时间点她正好收到过一个成人礼礼物。
　　当时没有查到是谁送的，她还纳闷了好久。
　　她扭过头，直接问：“是你？”
　　高小迎早有准备一般，点点头：“嗯。”
　　两个人心照不宣地沉默下来。
　　原来，这些年她以为的失联，只是换了一种关注方式。
　　商妙露出一个俏皮的笑来，“你不知道吧？你18岁的时候，我也送过你礼物。”
　　高小迎：“我知道的。”
　　商妙惊讶到了：“嗯？”
　　高小迎从抽屉里小心翼翼地拿出一幅被装裱好的画框。
　　是一个鸡腿。
　　原本是十分滑稽的场面，但是商妙莫名感觉有些被触动。
　　“鸡腿寄过来的时候有点变质，我就让它入了画。”
　　“嗯。”
　　“算是信物？”
　　“嗯？”
　　商妙望着高小迎的眼睛，她平静的眼里仿佛有致命的漩涡，碰触一点就足以让人无法自拔。
　　商妙是带着家人的嘱托回的福利院，因此在高小迎这里略坐了一会就直接驱车前往前院长的居处。
　　没想到院长夫妻竟然早早就在岔路口等着了，商妙一看到两位老人连忙下了车问候，一路回到住处，商妙才知道这次家人交给她的是个多么重大的任务。
　　“你爸爸交给你这封信的时候，还有没有说什么？”
　　院长谨慎地握住信封，看着商妙的表情严肃又忐忑。
　　商妙回忆了一下，父亲常年和犯人打交道，每次说话都是一副刑讯的模样，自己上车的时候和往日还真是没有啥区别。
　　但看着院长的表情，这封信大概是说了非常严重的事情，她努力回想，突然哎呀一声。
　　“我离开家的时候，爸爸特意嘱咐我「一定要给院长伯伯买份当地的特产人参糕，督促他每天都吃一点」，但是我从市区问到镇上，都没有这个特产。”
　　人参糕……这小地方哪来的人参？
　　更何况，这位老朋友最知道他最讨厌吃保健品，怎么会有这样的嘱咐。
　　至于特产，本地桂花糕倒还差不多。
　　旁边的院长夫人突然拍了拍大腿，正要脱口而出却在看到商妙的时候转移了话题。
　　“啊，妙妙今天来的巧，你哥哥放了暑假也过来了，早上去镇上买空调到现在也没回来。你帮忙去看看回来了没？没有的话就打电话催催。”
　　商妙乖巧点头，离开的时候帮他们带上了房门。
　　看样子，是真的有事要发生了。
　　商妙走到阁楼栏杆处，细细回忆原剧情。
　　目前正好是高小迎要考大学的节点，按照她现在的状态其实并不会有什么危机。
　　而且院长和父亲之间的交集，肯定不会和高小迎有什么太大的关系。
　　院长，父亲……商妙细细地琢磨，突然惊醒一般。
　　原主的父亲是刑警，一个刑警突然联系一个过往不太干净的福利院，难道是父亲发现了副院长私下的勾当。
　　商妙虽然通过系统给的剧情知道一点内情，但是这些年并没有证据能够证明副院长的违法行为，因此她从未跟父亲说起过这件事。
　　和商妙想到一起的还有院长夫妻。
　　老两口关了门闭了窗，悄悄商量，“你当年不就怀疑过任生他……”
　　说到这里，院长夫人不安急了，“任生人参，这不就是明摆着在暗示你，你说……老商他是不是怀疑到你头上了？”
　　“哎呀，我就说你早就该和老商说的，现在好了，任生要是真的有问题，那我们肯定要被牵连的。”
　　老院长愁容满脸，但很快他就冷静下来。
　　“不对，如果老商真的怀疑我，就不会让商妙那丫头亲自过来送信。”
　　说到信，老院长缠着手拆开了信封，待看完了长信，终于是长舒一口气，“老商还是相信我们的，他让丫头过来是想让我们利用人脉，悄悄查查老任这些年违法犯罪的证据。”
　　他定定地看着老伴，十分痛心疾首，“都怪我这么多年竟然都没有发觉，你自己看看……”
　　院长夫人接过信封，豆大的眼泪瞬间落了下来，捂着嘴好半天都缓不过来。
　　“作孽啊作孽啊……”
　　“事到如今，我们也只能戴罪立功了。”
　　作者有话要说：改了一下女主的学历，更新为大二。

78、孤儿院女主总想撩我（6）
　　大雨滂破的泥泞地里，高小迎伸手拽住大铁门，想要爬出破败的孤儿院，但是随着黑夜一起降临的恶魔却看破了她的企图。
　　手指被踩断了，肋骨也被打折了一根，拖着两条近乎失去知觉的腿，她像是垃圾一样被人提着扔进了货车后车厢。
　　高小迎任凭血水钻入眼角，她木然地看着即将关闭的车门，内心最后一根绷紧的弦终于断掉。
　　“这丫头嗓子坏了，高考成绩也差，留在院里也肯不听话，浑身上下也就一张脸还有点看头，让她跟着这一批的货一起出手掉，价格你看着给。”
　　负责开车的司机叼着一根烟，猥琐地回头打量了眼高小迎，露出一个了然的笑。
　　“小事。”他停顿了一下，轻轻吐出的眼圈在眼前散去, 又警惕地皱起了眉头，“来历没问题吧？可别惹上事，上次被人盯上我差点跟着玩完。”
　　“放心！从小就在院里长大，知根知底。”
　　车门被压死关紧，高小迎再也无法听到任何声音。
　　知根知底……难道他们知道自己的亲生父母是谁，在哪里？
　　她捕捉到最后一句话，原本毫无生气的眼里冒出一丝不甘，她挣扎着想要喊出什么，但是张开嘴除了黏糊糊的血，就是咕哝咕哝的难听嗓音。
　　她的嗓子久治不愈，又开始发脓，因为用药的关系，头发也开始猛掉，身材也越来越走样。
　　因此，她被以「治病」为由半夜送上了这辆车。
　　高小迎茫然地闭上眼，满心的恨意蔓延开来，淹没一张张熟悉的脸，直到高格出现。
　　高格是她生命中唯一的光。
　　可是现在，她被关起来了，光也找不到她，她再也不能贪图那份不该她遐想的暖了。
　　想到这几个月自己因为生病，刻意和高格保持距离，甚至故意不见他，高小迎心里最后的希望也堙灭了。
　　这也许就是命运吧。
　　颠簸中，高小迎感觉自己的身体越来越冷，随着车辆一路前行，她的心也慢慢变成冷硬麻木。
　　“等一下！”
　　熟悉的声音隐约响起，在车轮滚动的噪音里，像是梦中的低喃。
　　“师傅，请等一下。”
　　前排的司机透过后视镜，看到山路上有人骑着电动车追赶上来，与此同时手机也收到一条简讯。
　　高小迎感觉司机猛地刹住了车，外面不知道发生了什么，突然有人打开了车门。
　　男人健硕的身体将光遮挡得一干二净，满是狰狞的面孔上浮现出浓重的不耐烦。
　　随着手脚上的绳索被人割开，高小迎听到司机警告道：“管好你的嘴，否则……”
　　他的视线看向不远处，然后轻声笑道：“只有死人才能保守秘密。”
　　高格赶到的时候，高小迎满脸都是眼泪，满身都是伤痕。
　　“她病得厉害，又从山上滚下去摔断了腿……那几个畜生还把丫头的手给弄伤了，我这才想赶紧把人送到县城医院。”
　　高小迎听着司机叹息着说完自己「出事遇难」的全程，看着高格诚意满满的道谢，直到被高格温暖的怀抱拦住，她都没有从阴霾里彻底逃离，她想要暗示，想要挣脱，却被怀抱拥得更紧。
　　“没事了，我回来了，我会治好你。”
　　从地狱到人间，似乎只是一瞬间，这一夜的噩梦似乎终于结束，迎着高格宠溺的目光，高小迎没入灰暗的眼，终于有一点点光亮。
　　车外司机始终警告似的盯着高小迎。
　　高小迎望向高格的眼，犹豫再三，最终还是选择了沉默。
　　无尽的光亮卷入车内，如同万花筒般将过往的一切裹挟而来，而接踵而来的情景又像是一片片带着蜜糖的刀刃，切得高小迎体无完肤。
　　高小迎从一次又一次的疼痛和屈辱中醒来，看着窗外摇曳的槐花，有种恍然隔世的错觉。
　　她下床洗了把脸，怔怔地坐在床头发了会呆。
　　像这样的噩梦，她从九岁的时候就开始在做，每次都是一个小片段，那些梦境都像是曾经发生过的，但是故事的走向又和她经历的完全不一样。
　　所有梦境里的结局都很不好，里面唯一给她温暖的高格也是个不折不扣的混蛋。
　　高小迎还沉浸在梦里的冷意里，她视线挪到桌上的相框，看着里面外表恬静的女孩子，莫名觉得好像没有那么害怕了。
　　不过是噩梦而已，现实中的她没有梦里那么好骗。
　　她嗓子是好的，高考成绩的估分也很好，她没有生病，她还有自己的光——商妙。
　　一切都不一样。
　　高小迎调整呼吸，试图让自己平静下来，分清梦境和现实。
　　正想着，忽然接到一个电话。
　　对方言简意赅，高小迎听完脸色就刷一下白了。
　　“你说我的分数没有过线？”高小迎激动地站了起来，“这不可能！”
　　对方似乎是在安慰，高小迎却猛地就想到了自己刚刚做的梦，梦里一无所有的她和现实中逐渐重合，噩梦像是诅咒一样侵蚀过来。
　　商妙推开门的时候，高小迎正站在奖杯墙面前发呆，脸上的灰暗挡都挡不住。
　　“妙妙，他们说我涂错了答题卡。”
　　“他们说我的分数连专科都上不了。”
　　高小迎声音淡淡的，像是绝望过后的死灰，拂不起一颗尘埃。
　　商妙惊诧之余，连忙拉着高小迎坐下，细细询问。
　　原剧情里高小迎的确没有考上大学，但是商妙这段时间和罗老师了解过高小迎的情况，她是福利院这一届最优秀的考生，哪怕是失误也不至于考不上。
　　商妙也说不出宽慰的话，看着高小迎一脸的死寂，思考再三说出了自己的疑惑。
　　“你觉得我的成绩有问题？”
　　商妙：“我想让姐姐将计就计，看看那人到底想要做什么？”
　　她拍了拍高小迎的手，“姐姐放心，无论发生什么事情，我都会保护好你。而且……”商妙灿烂笑道：“我相信姐姐的能力，不管成绩如何，姐姐都不要灰心，我会一直陪着你。”
　　高小迎这才舒展眉头，片刻说出了自己的心里话。
　　“你还记得我说过，我想和你考进同一所大学吗？”
　　“我比你入学晚两岁，现在才考大学已经很晚了。我之所以想要今年必须考上，是因为再过一年……你可能就已经开始实习工作，我没有办法和你在学校里遇到。”
　　高小迎红着脸，遗憾地垂下眸：“我没有做到我的许诺。”
　　商妙没想到高小迎竟然是因为这个而难过着急，她确实记得有过这样的约定，但她当时只当是小孩子的玩笑话……没想到高小迎竟然这么认真。
　　“如果……”
　　商妙试探着说，“如果不能在一个学校，也可以在一个小区啊？总之，你想见我我都会出现的，所以姐姐不用这么灰心。”
　　高小迎抬头看着商妙的眼睛，“学校，小区，那可以……”
　　可以在一个家里吗？
　　高小迎抿了抿嘴，还是没有把心里话说出声。
　　她点了点头，算是接受了商妙的安慰。
　　商妙一直陪着高小迎到下午，吃了晚饭，商妙才找到罗老师，借车想要去趟县城。
　　就算是命运的齿轮总要转到这个节点，也应该有迹可循，但是高小迎的高考失败的毫无逻辑，她完全不相信她会犯那种低级错误。
　　想到这里，商妙专门给父亲打了通电话，用的还是公用电话。
　　收到女儿的疑惑和推测之后，商爸爸立刻答应帮忙查询。
　　“篡改考试分数可不是小事，你怎么会有这个思路。”
　　商妙也不隐瞒爸爸，“我看了你给院长伯伯的那封信，你怀疑副院长涉嫌贩卖父女MY对不对？”
　　商妙曾在福利院带过很长一段时间，也知道这种事能隐瞒的这么好，一定不是一个人能做到的。
　　如果这些都是真的，那这些年院里通过各种「方式」受害的女孩子，也一定不在少数。
　　以前，她没有能力去揭露和报案，现在既然有人把手伸到了她在意的人身上，那就一定要顺藤摸瓜，一网打尽。
　　商妙和高小迎的计划如期推进，两天后高格突然出现，一方面安慰高小迎成绩的事情，一方面劝说高小迎跟着他一起去S城的一所合资性质的艺术学院。
　　“以你的艺术造诣，拿到学员的Offer轻而易举。而且妙妙也在这座城市，以后你们想见面也会很容易。”
　　高小迎现在每次看到高格，都能想到自己的噩梦，因此想也没想就拒绝了。
　　“我还是觉得我的成绩有问题，我打算明天再去核实一下。谢谢你的好意。”
　　高格笑了一下，也表示理解。
　　“这样吧，正好我这几天要带妙妙回S城，你们感情这么好，不如你也跟我们一起过去玩几天，放松一下心情。”
　　以前高格也会很热情，但是都不会像今天这么「纠缠」，就好像如果自己不答应，他还会有其他借口出现。
　　高小迎警惕起来，想到商妙之前让她远离副院长的提醒，她忍不住多看了眼高格。
　　“S城？”
　　高格似乎毫无察觉，一心一意地讲述着S城的繁华美好。
　　“不瞒你说，我就怕你们拒绝，机票和酒店我都订好了。”
　　高小迎有些奇怪，“你这次回来不是出差吗？都这么久了，不着急出去上班吗？”
　　高格比他们都要大三岁，现在已经是一名公司职员，按理说工作压力不该这么轻。
　　面对高小迎的疑惑，高格表现得很随意，“我们的工作就是全国各地跑，线上也可以完成，虽然压力也大，但是趁机玩两天还是没有问题的。而且……”
　　他突然压低了声音，十分掏心窝子地说：“反正是走公司的报销，钱都省了。”
　　“那可以啊。”
　　商妙不知道什么时候走了过来，一口答应了游玩的规划。
　　高格见目的达到，稍微坐了一会就借口离开了。
　　“高格到底要做什么？”
　　商妙先不回答高小迎的话，将手里一份调查表递了过来，“这是我爸爸刚刚帮你查到的考试成绩。”
　　商妙笑得甜甜的，“姐姐，你考生C大了。”
　　“啊不对。”商妙又笑了一声，低低地喊道：“是师妹。”
　　高小迎颤抖着手，翻开成绩那一页，看到自己的成绩和报考学校的分数线，忍不住湿了眼眶。
　　“那之前为什么……”
　　商妙的表情冷却下来，目光投向高格消失的方向，终于将这段时间自己的猜测和院长伯伯那边调查的部分结果告诉给了高小迎。
　　“你的录取通知书恐怕也是到不了了，他是铁了心想要把你送上不归路。”
　　商妙从手机里翻出一个截图，“这个是高格前几天定的酒店，我想办法查了一下，发现这间房在那天，还被定给了另一位客人。这个客人，是高格负责项目的一位客户。”
　　话说到这，高小迎再傻也明白过来。
　　她忍不住打了个寒颤，莫名就想起了那些关于高格的噩梦。
　　梦境里，高格一次次把她送上陌生男人的床，然后一次次温柔安抚让她重新燃起希望。
　　她一遍遍地帮助高格换取他想要的，等到他越爬越高，她却被定义为一枚弃子，被丢进了一所见得光的销金库。
　　可悲的是，梦里的她已经把高格奉为生命里的唯一，不管他做了什么，只要他愿意给自己一点点温存，哪怕一个眼光，她就会再次为她放弃尊严，舍弃一切，只为换取一句「做得好」。
　　某些东西在缓缓复苏，灵魂好像渐渐被分离开来。
　　梦里的记忆逐渐变得清晰起来，而有些陌生的情景也开始自潜意识里浮现。
　　良久，高小迎仿佛变了一个人，她脸上的情绪隐藏到深处，突然道：“或许，该结束了。”
　　警方的行动部署非常快，等到高小迎三人抵达S城的时候，副院长已经被缉拿归案。
　　除此之外，根据副院长的招供还有一个隐藏在S城的地下交易会所，是高格负责对接的，连他也不知道具体的地点。
　　S城的夜来的很晚，夜越是深，都市越是繁华，而不知名的黑暗中一场场名利欲望的交易从未停止。
　　听到隔壁房间里传出来的动静，高格满意地打开了开大了耳机里的音乐，一只手摇着红酒，一只手打着手势，想象着自己美好的未来。
　　高小迎是他喜欢的女人，但是从小到大，他却一次都没有得手。
　　要不是有次被客户意外看到钱包里的照片，他都没想到比起自己拥有，拿到交易或许才是高小迎最大的价值。
　　他太了解高小迎了，她是个安全感极为缺乏的女人，而且谁对她好三分，她就会偿还一辈子。
　　比如，那个自大的商妙。
　　他说不出的讨厌这个人，但这些年却始终如一地对她和善友好，只是因为她是高小迎的闺蜜。
　　这些年，高小迎的身边只有他一个异性。
　　明天一定是她最低谷脆弱的时刻，除了自己还有谁能胜任「拯救者」的角色呢？
　　酒店房间开错，客人醉酒认错了人……
　　高格抿了一口酒，深深地为自己的设计感到叹服。
　　这一切，是那么完美。
　　他正陶醉在自己编织的美梦里，一通电话不合时宜的响起。
　　“高总，我们接到一个大单子。”
　　听到对方的大手笔，高格猛地直起身，“什么人？”
　　“是个女人，点名要人。我听说您这边到了一批新货，您看看有没有合适的。”
　　高格拧住眉头。
　　21岁左右，漂亮，高学历，女，还得是没露过面的。
　　“倒是有一个，明天给你送过来。”
　　隔壁房间，高小迎挂断电话，平复好自己的呼吸。
　　“那个地方每三周换一次，而且无法定位。只有逼他们进行新交易，才可以找到具体的地点。”
　　商妙捂着自己的小心脏，情不自禁地赞叹：“姐姐好厉害，居然能从梦里找到线索，还能记得那个人的电话号码。”
　　高小迎：“我也不知道怎么回事，梦里很多事情都很模糊，但是涉及到数字，字母，人名之类的，我脑子里就记得很清晰。”
　　商妙点点头，抬手看了眼表，回过头冲着沙发角落一个西装革履的大叔道：“您要不要喝点咖啡，提提神？”
　　对方憨憨一笑，摆了摆手，示意眼前的电脑。
　　这人是商妙爸爸的同事，是代替原本那位客户过来演戏的。
　　在副院长没有被捕之前，他们就和高小迎商妙一起商讨了合作方案，此时整座酒店可以说是到处都是眼线。
　　如果今晚的电话诱饵没有成功，他们也会在保护高小迎离开之后，想办法追踪高格的行踪，查到会所地址。
　　比高小迎预料的还要早，高格凌晨五点钟确定那位「客户」已经离开，就迫不及待地敲响了高小迎的房门。
　　高小迎还在「睡觉」，只听到高格进门就啐了一口，摇着茶几上的杯子里的液体，嘟囔道：“下手可真够狠的。”
　　然后高小迎就感觉自己被毫不留情地拉扯出来，然后被几个人送上了一辆小型货车。
　　一上车，负责运送的几个人就变了一副表情，紧贴在车厢侧面，实时观测着周边的情况。
　　车内的女士递给高小迎一件大外套，然后把人塞进了后内前座。
　　高小迎憋了许久，终于松了一口气，想到刚刚的一切心跳的飞快，紧张之情溢于言表。
　　正惊魂未定，就感觉旁边有人挪过来。
　　她侧过脸，就看到商妙抬高了鸭舌帽，朝她露出一个笑脸。
　　“有没有害怕？”
　　高小迎没想到商妙会在这里，昨天半夜商妙就被保护着离开了酒店。
　　“怎么发呆了？吓到了？”
　　商妙看到高小迎表情不太对，忍不住伸手摸了摸她的手，“手好冷，肯定是吓坏了吧？没事的，我爸说了会保证你的安全，一定不会有问题的。你看我也在的……”
　　她话还没说完，就被高小迎一把捞进怀里。
　　“妙妙。”
　　商妙本来想说没事，不小心瞥到高小迎的眼神，心脏猛地漏了一拍。
　　这个眼神和语气。
　　“你是……”
　　高小迎：“嗯，是我。”她抱得更紧了一点，“我想起来了。”
　　他们不知道抱了多久，外面传来剧烈的打斗声，很快就听到有人说：“拿到车了，先把人押回去，剩下的交给我们。”
　　紧接着，对接的车辆缓缓启动。
　　商妙没有抬头，但那辆车是如何被顶替了人手，如何顺着原本导航的路线返程，将如何找到会所，如何救出那里的可怜人，如何将犯罪份子一网打尽，都仿佛已经成型，以一种生硬的系统的通知声画上句号。
　　【客服097】恭喜宿主获得目标好感度100/100%，任务完成，已获得靳欢残念15%。
　　这是系统第三次报告进度，也是最后一次。
　　商妙把脑袋埋在靳欢的脖颈，贪婪地想，“如果可以，她真的想多留在这个世界一天。”
　　【客服097】靳欢残念正在回收中，请宿主准备进入下一个目标世界。
　　“等我回来。”
　　在靳欢残念离开之前，商妙笃定道：“我一定会找回所有的你。”
　　“那个时候，我再找你算账。”

79、喂，请别做我继母（1）
　　高烧两天后，靳欢醒了。
　　她感觉就像是做了一场狗血的噩梦，身临其境地感受到了另一种陌生的人生。
　　靳欢看着镜子里狼狈的自己，记忆里的画面越来越清晰。
　　她叫靳欢，18岁，今年刚上高三，父亲是拥有国内最高级别保护权限的植物岛的大富翁，而母亲……
　　母亲早在她一岁的时候，就病重去世了。她之所以会发烧，并且无人理会，是因为父亲不顾她的反对，要娶自己最讨厌的女人为妻。
　　而此时，他们的婚礼应该正在进行中。
　　商妙愣愣地坐在梳妆台前, 看着自己被化妆师鬼斧神工地折腾了两个小时，然后变成了连自己都觉得十分陌生的精致面孔，心底的忐忑逐渐浓郁。
　　天哪！她这次怎么直接就穿成了他娘的新娘子！
　　没有认识的过程，没有熟悉的铺垫，甚至她一点点心理准备都没有，就要在三个小时后成为一个陌生男人的妻子？哦，还是个后妈。
　　……商妙下意识抓紧了自己的裙摆，重的要命的礼服在她站起来的一瞬间摊开在地毯上, 唯美繁复的重纱就像神之羽翼，美的令人窒息。
　　服装师一大早就在化妆间候着，此时更是被新娘子的美貌与气场勾得心魂震荡。
　　她从未见过美的这么惊艳又清冷的女子，服装师看着美人步步靠近，连忙弯下腰小心翼翼地把自己的得意作品微微抬起，轻声嘱咐：“这礼服很重，走路的时候可以先抬起来，你到时候记得挺腰踢腿，我保证……”
　　“我想上厕所。”
　　新娘子突然打断了她的嘱咐，化妆师和服装师齐齐回头，两个人面面相觑，立刻了然。
　　就在商妙还想着怎么利用上厕所的世间，卸掉这一身在她来之前就穿好的装备，以及如何逃跑的时候，就看到有人在击掌声中按下了一个遥控器，房间侧面的推拉门缓缓移开，然后露出一个非常高档的酒店内置卫生间。
　　“走吧。”
　　服装师已经把衣服一折一叠，几下就已经收拾的相当利落，底下只露出商妙皙白修长的小腿，紧接着商妙就被人围拥在卫生间里，非常平安地结束了如厕时光。
　　商妙回到梳妆台，看着他们又一次给自己补妆，精致浓重的妆容下一张脸黑了又黑。
　　看样子，她应该是逃不掉了。
　　原主也叫商妙，28岁，是故事里女主的父亲从小资助长大的女大学生。
　　她从高中时期就收到了靳先生的资金支持以及生活帮助，在毕业后就进入了靳先生的企业实习工作，此时已经是企业内的高级管理者之一。
　　而作为女性，她也拥有极为出色的能力和魅力，但是由于幼年的依赖和日久的被关怀，原主对于男主始终有一种强烈的归属感。
　　当然，作为一个准后妈，知书达理的原主也十分爱屋及乌，对于男主的独女靳欢，以及亲朋好友也十分友好。
　　可惜，这世上的事情不可能都能如意，即使她释放了善意，但是作为本故事的真正女主角并不领情，反而因为怀疑原主是贪图父亲的财产，以及害死了父亲，而对她充满了恶意。
　　因此，哪怕后来靳先生死后，还未结婚的原主顶着压力抚养了女主，也没有改变她的想法，反而是一次又一次地针对，伤害原主。
　　直到女主被男主所骗，原主为了救女主在爆炸中死亡，女主才幡然醒悟。
　　商妙温习着自己的人生，突然听到系统尖锐的声音响起。
　　【客服097】：紧急提醒！本世界靳欢部分意识觉醒，女主角「靳欢」进入「重生状态」，女主角剧情走向未知，请宿主注意安全。
　　商妙听到系统消息响了足足三遍，大脑里有一根神经突然松弛了下来。
　　！！女主角进入重生状态！
　　商妙大脑急速运转，也就是说她知道了自己的存在会导致她结局悲惨，不仅失去了父亲，失去了家族财富，还会被渣男骗，甚至差点背上谋杀「自己」的罪名？？
　　那！靳欢岂不是会比自己更想要破坏这场婚礼！
　　商妙眼睛一亮，迅速打起精神，一边思考，一边兴致勃勃地等待着靳欢的到来。
　　沉默已久的系统内部消化了一下宿主的心路路程，忍不住乱码了一分钟。
　　【客服097】总觉得这个逻辑哪里不太对……
　　逻辑运转了一会，系统还是善意提醒。
　　【客服097】：宿主请注意！靳欢的部分意识已苏醒，可能会影响剧情走向，请宿主注意收集好感度，唤醒靳欢的所有意识。
　　本次回收的靳欢意识比例15%/65%，请宿主注意安全。
　　商妙在化妆师的要求下抿了抿唇，顺便在内心回应系统。
　　“没问题。”
　　看来这次任务应该会比较容易，比较「母女关怀」总比陌生人的好意更顺理成章一点，只要她努力对女主好，总能刷到好感值。
　　再加上这次靳欢的部分意识已经苏醒，那她应该不会面临太大的困难。
　　现在的问题就是，怎么结束掉这场婚礼。
　　她心想着，就听到有人推门进来。
　　商妙扭过头，看着一个比自己还要大十几岁的男人走进来，有些意外。
　　这人精神状态极好，而且看外表最多也就是个三十几岁。
　　他就是女主的父亲，她未来的（即将死亡的）丈夫？
　　想到靳先生的死亡，商妙脑海里闪过一个念头，她来不及捕捉就被男人按住了肩膀，“怎么样？累不累？要不再休息一会？我看你精神不太好。”
　　当然不好啦！作为新娘子，昨天还在熬夜给你的公司开会做方案呢！
　　商妙抬眼看了一圈，房间里的人立刻默默离开，等到房门关上，她才缓缓舒了一口气，低着头酝酿许久，红着眼眶低声落下泪来。
　　似乎是看惯了这种情况，靳先生立刻安抚起来，“你别伤心，欢欢她还是个孩子，以后我们一家人长长久久的在一起，她一定会接受你的。”
　　“对了。”男人欣喜地掏出手机，“你看，欢欢一个小时前还发消息问我我们的婚礼地址，这孩子一定是想通了，要赶过来呢。”
　　商妙沉默着仰起头，瞥了眼镜子里微微花掉的妆容，看向男人，认真地询问：“你是真的爱我吗？”
　　男人微微一怔，眼前的女人从未问过他这类话，他下意识奇怪：“你今天怎么了？我哪里做的不好吗？”
　　商妙感觉有戏，于是加紧力度，“我只是想问问你，为什么要和我结婚？”
　　靳先生是个十分正直诚恳的人，看到自己的「准妻子」此时落泪，心里也有些担心有什么误会。于是，他捡起之前的一番措辞，重新说了一遍。
　　“我是个商人，重心都在工作和女儿身上，说什么倾注感情谈恋爱其实是假话。
　　你很有能力，善良，又很聪明，我相信我把公司和女儿交给你一定不会有问题。
　　如果非常说爱，也是爱的，我爱你 (更多小说加群 712 273271)的执着，爱你的专注，爱你的负责任，如果你愿意，我会拼尽全力，用我的所有财富照顾你。”
　　回忆着原主过往的记忆，靳先生没有说谎。
　　商妙看着靳先生，突然有些动容，她想着心里的猜测，忍不住问：“你是不是生病了？”
　　靳先生明显一震，紧接着就背过身去，沉默良久，转身道：“你怪不怪我？”
　　商妙原本只是试一试，毕竟以系统告知她的主干剧情，原主得到的一切实在是「不该她得」，并且靳先生的死亡也过于仓促，这一切都显得很不合理。
　　此时，看到靳先生的反应，商妙心里的大石头终于落了地。
　　怪不得原故事里，靳先生会在死前就拟好了遗书，将自己的所有遗产的九成全部赠与原主，他大概是早就知道自己时日无多，所以想要以法律的形式捆绑原主，让她继承自己的财产，又不得不去照顾他的女儿。
　　这也是他能够为涉世未深，又十分任性的女儿做的最好的安排。
　　“原来如此。”
　　商妙站起身，费力地挪到靳先生的面前，她轻声笑道：“先生未免太看轻我，即使没有这场婚姻，我也不会不顾公司的前景，也不会不管……”
　　她突然有点念不出来那两个字，想了想，不过是同名同姓而已，于是接着说：“也不会不管欢欢的。”
　　“我发誓。”
　　看着商妙笃定的眼神，男人罕见了红了眼，“对不起，我是自私的。利用了你对我的感情。”
　　“其实，我对你也不是爱情。”
　　男人惊讶地抬起头，就看到商妙已经走到梳妆台前，一只手正在拆下自己的头饰。
　　“我很敬重你，信任你，就像是雏鸟对于巢穴。”商妙披散下满头乌发，笑容诚恳地说：“靳先生，我们解除婚约吧。”
　　靳欢一路疾驰，抵达举办婚礼的酒店。
　　她也不知道自己到底在害怕什么。
　　上一世，她是真的恨极了那个女人，觉得她虚伪，心机深沉，伪善，因此一而再再而三地伤害她。
　　可是那个女人对她从始至终如一的好，不管她怎么诋毁她，她会像是没事人一样工作，生活中照顾她，甚至在被自己诅咒咒骂之后，也能默默做完所有的事情，然后嘱咐自己早点休息，好好考试，去参加她的每一场家长会，愿意低声下气听校长批评自己的过错。
　　那时候，几乎所有人都以为她真的是自己的妈妈。
　　“你妈妈好年轻好漂亮啊。”
　　“你妈妈对你可真好，不像是我妈，总是打我……”
　　回忆让靳欢有一瞬间的窒息，她忽然有个念头。
　　她真的是讨厌这个女人吗？
　　还是说，讨厌她成为自己的继母。
　　酒店的装饰盛大华丽，楼上的庆贺声此起彼伏，司仪醇厚深情地声音回荡在酒店大厅。
　　“不，不行！”
　　重新再活一世，她绝不能让她成为自己的继母，也不能……再看着她死在自己的面前。
　　靳欢疯了似的推开旁边的酒店服务员，冲上了楼梯，她眼角噙满了泪水，因为高烧嘶哑的声音高声阻止：“不行！我不同意！”
　　她呼喊着忽然感觉一阵头晕目眩，在一声声惊呼中跌倒在了楼梯口，眼前一片模糊，她使劲挣开无数「帮扶」，一字一句地央求道：“求求你，别……”
　　靳欢失去意识之前，感觉自己被一个温暖的带着熟悉气息的人拥住，她在自己的耳边轻轻地说：
　　“你不愿意，我就不嫁。”
　　作者有话要说：@一介书生，如你所愿；

80、喂，请别做我继母（2）
　　医院病床上只剩下凌乱的被子，针管顺着床沿掉在地上，药水已经浸湿了一大片的地面。
　　商妙放下手里的餐盒，匆匆走到窗前看了眼楼下, 又回头看向自己原本放了一叠衣服的小沙发，忍不住轻笑出声。
　　又倔又不肯吃亏，还真是有某人的影子。
　　不过，现在还是拿她当女儿宠着吧，毕竟……人设不能崩。
　　说起来，昨天可真的惊险。
　　她和靳先生刚送完宾客，就看到靳欢倒在二楼楼梯口，人还发着高烧，浑身都是烫的。
　　要不是她眼疾手快，滚下楼梯最好也是个脑震荡。
　　商妙想着昨晚靳欢拉着她不让走的模样，突然记起以前靳欢也发过烧，但是她直到那人发烧之后两个星期才知道，原因是靳欢吃药的盒子不小心夹在了她的简历夹里，被她发现了。
　　39度高烧，但是当时她就坐在足球场边，陪着她玩了一下午的游戏，第二天又跟着队伍去了另一座城市去打商赛，直到半个月后才回来。
　　当时她怎么来着？好像是生了两天气，被那人用几株光荚含羞草哄好了。
　　商妙坐在床头，看了眼手表，估摸着午饭时间也快到了，就掏出电脑开始处理工作。
　　别的不说，她发现原主的高管职位权限真的很大，不光把控着岛上的植物产业链，还享有决断权。
　　她对权力没太大兴趣，但是对于可以享受到的特权——自由进入植研实验室非常心动。
　　听说靳先生最近发现了一款可以「发电」的植物，商妙已经和负责照顾的研究员打好了招呼，今天就可以远程观测半个小时。
　　如果可以拿到植物研究报告，也许她可以在回到现实之后帮到靳欢重启系统，让世界早点恢复正常运转。
　　视频电话如期响起，商妙插上耳机对着屏幕上的研究员打了声招呼，开始线上云参访。
　　站在门口的靳欢，将这一切尽收眼底。
　　她表情平静，将自己隐藏在阴影里，调整好呼吸，慢慢推开了病房的门。
　　然而，她发现商妙并没有因为她的出现而有半点惊异或者欢喜，一双眼盯着电脑屏幕，兼职就像是被勾了魂似的。
　　想到前世商妙对自己的讨好，靳欢不太愉悦地加重了脚下的步子。
　　然而对方只是抬眸瞥了眼，还是没有打理自己的样子。
　　靳欢觉得自己有些莫名其妙，讨厌她献殷勤的是自己，可现在因为商妙的不理会而感到烦躁的也是自己。
　　她觉得自己好像是病了，但是具体又说不上来。
　　胡思乱想片刻，再看商妙那副心满意足的表情，就忍不住生气。
　　商妙掐着时间，眼看参访即将结束，刚要和研究员表达谢意，就听到一阵急促的脚步声，紧接着专门用于内网访问的转化器就被一只瘦瘦的手猛地拔走。
　　“有完没完？”
　　和记忆里一样盛气凌人的语气从靳欢嘴里冒出来，要不是她顶着一张未成年的脸，商妙真的忍不住想「教训」一下这个「不孝女」。
　　不过，她穿越世界这么久，已经把保持人设这一条牢记在心。
　　因此，她面上只是微微一愣，然后慢慢合上电脑，站起身打开保温餐盒，“你回来了，饭都凉了，快来吃一点。”
　　靳欢手里攥着转化器，一双凤眼尖锐地怼向商妙：“装什么装！我爸又不在这！”
　　她说完就别过了脸，眼底掠过一丝悔意。
　　明明决定要和她好好聊一聊的，怎么又忍不住吵起来了！商妙暗暗掐住自己的手心，暗暗责怪自己的冲动。
　　“你先吃饭，我今天来是有话跟你说。”
　　商妙利落地把饭菜摆在桌上，笑吟吟地解释：“我知道你对我有敌意，不过过了今天，你大概再也见不到我了。”
　　靳欢背过身，表情有些紧绷起来：“什……什么意思？”
　　“你应该已经知道了吧？”商妙走到靳欢的身侧，温柔地按住她的肩膀，十分温和地笑道：“我和你爸爸已经解除婚约了，明天我会离开这座城市去岛上常驻工作。在这之前，阿姨来这里是有话想说。”
　　阿姨……
　　靳欢眉头皱了起来，莫名对这个称呼有些反感。
　　“充什么长辈，谁要管你叫阿姨。”
　　商妙被频频打断，也不生气：“不管是有多讨厌我，但是你父亲是真心疼爱你的。你应该还不知道，他已经查出了癌症晚期，所剩的日子也没有多少了。如果你还懂点事，就该好好陪着你父亲，不要惹他生气。”
　　父亲要死了？！
　　靳欢心跳漏了一拍，看着商妙满脸不可思议。
　　她记得前世父亲是溺水而亡的，怎么会有癌症晚期？
　　“我父亲怎么会生病？”靳欢急了，几乎忘记了站在面前的女人是她的「死对头」，「你一直照顾我父亲，是不是你……你故意……」她说着说着眼泪就掉了下来。
　　商妙伸手擦去靳欢眼下的眼泪，严肃地回应道：“你可以讨厌我，但是不能污蔑我是杀人凶手。现在最重要的，不是要追究谁的责任，而是你要回到你父亲身边，去好好照顾他。”
　　“你知道的，你父亲为了你可以放弃一切。”商妙突然转身，走到门口的时候慢慢地说：“如果治病需要花费所有的财产，你愿意散尽家财保住他的命吗？”
　　靳欢下意识出声：“我愿意！我愿意！”
　　“但他，宁可死也不想做拖累儿女的废物。”
　　商妙觉得自己提醒到这个份上，靳欢再蠢也不会听不懂吧？
　　果然，她还没来得及让开路，就看到一个人影冲了过来，她立刻备考住门，眼神狠厉地警告道：“先吃饭，再吃药，然后我送你去你父亲那里。”她看着眼前这个满眼戒备的女孩子，心里又忍不住疼惜起来，“你要知道，除了我，谁也不知道你父亲在哪里接受治疗。”
　　靳欢小小的身躯像是卸了力气，靠着墙壁站着好半天，才仰起头问：“他和你结婚，是为了我吗？”
　　“是。”
　　商妙伸手拍拍靳欢的肩膀，“现在，我们解除婚约，也是为了你。”
　　靳欢投来疑惑的眼神，商妙沉默不语，抬眼示意桌子上的饭菜。
　　虽然不情愿，但是靳欢也知道，自己如果今天不乖乖吃饭，大概也出不了病房门，更找不到父亲的踪迹。
　　于是，也不磨蹭，十分迅速地扫完了所有的饭菜，也吃了大夫开得药。
　　“我吃完了，走吧。”
　　靳欢刚要走，就感觉自己的手腕被人抓住，她回过头就看到商妙瞪着自己，“坐下。”
　　“呃……”虽然不想听话，但靳欢的身体却不由自主地回到了床头。
　　商妙小心翼翼地捧起靳欢的手，小孩子很瘦，身上也不怎么长肉，手背上更是青筋明显。
　　她拉开抽屉，用药棉轻轻擦拭靳欢手背上的淤血：“发了高烧不好好就医，跑去干嘛了？”
　　她瞥了眼靳欢身上自己准备的衣服，心里莫名想使坏，“你那么讨厌我，怎么还穿我送的衣服？”
　　靳欢原本不知道衣服是商妙准备的，听到女人这么说，立刻抽回包扎到一半的手，伸手就要把卫衣脱下来。
　　然而，她刚把衣服撩到一半，凉风掠过她白皙的皮肤，她突然就感觉有些异样。
　　商妙目不转睛地盯着她的脸，只见小孩子红着脸指了指外面，“你出去我再换。”
　　“我差一点就成了你妈。”
　　商妙觉得小孩子好像是有点早熟，而且心里也不是真心想要回衣服，因此故意说：“现在也算是你的长辈。当着我的面换衣服有什么难为情的。”
　　靳欢哑口无言地站着，憋得满脸通红也说不出一个字。
　　商妙看了眼时间，安排的车应该已经到了，就站起身收拾完餐盒，抬了抬下巴：“走吧，别让你父亲等急了。”
　　靳欢这才意识到，原来商妙今天过来的主要目的就是要告诉她父亲生病的真相，并且带她去见父亲。
　　跟着商妙上车的一瞬间，对于这位「继母」两世的复杂情感一下子就涌上了心头。
　　商妙并不知道靳欢的想法，但是透过镜子看了眼稳坐后座的靳欢，她听到系统欢快的提醒声。
　　【客服097】恭喜宿主完成第一阶段的任务——阻止男主女主的初次相遇，目前女主对男主好感度0/100，主线拆CP任务还在进行中。
　　原剧情里，女主为了阻止原主和父亲结婚，在举办婚礼的教堂演了一出「寻死」戏码，毁掉婚事之后就在这所医院住了半个月，期间就认识了一个自称是某二世祖的职业骗子男主。
　　商妙满意地看着他们离医院越来越远，心里对于本次任务的完成速度充满了信心。
　　【客服097】宿主请注意！检测到女主角对于宿主的好感值正在急速降低，目前已经低至13/100，请宿主立刻展开补救。
　　商妙听到提醒，猛地一个刹车，幸好后面没人，她连忙将车停在路边，转身观察靳欢。
　　靳欢还是那副表情，但是看她的眼神却十分闪躲。
　　不科学啊，她刚刚明明什么都没做啊。
　　既帮她查到了「父亲的真正死因」，还要带她去找父亲，更重要的是她不是很讨厌自己吗？
　　她现在不光解除了婚约，还马上就要离开这座城市……怎么讲，她都改高兴的蹦极才对吧。
　　可是系统的好感度不光没狂飙，反而还锐减了。
　　商妙不明白，这是什么道理。

81、喂，请别做我继母（3）
　　“欢欢，你是在担心你父亲吗？”
　　商妙缓缓开口，小心翼翼地询问，生怕再说错一个字，导致好感度变成负数。
　　靳欢沉默了一路，也纠结了一路。
　　她原以为商妙离开她和父亲，自己会很开心。可是现在，她看着这个女人的背影，想象着她马上就要从自己的眼前消失，甚至余生都要见不到了，就觉得心里好像丢了什么。
　　她很不安，很不开心，甚至有些生气，气她为什么说不结婚就不结婚，说走就走，甚至好像……
　　从不知道什么时候开始，连一个多余的温暖的眼神也不愿意给她。
　　想到前世的种种，她心里萌生出某些不该有的念头。
　　就比如，这个人哪怕是做自己的继母，也比成为陌生人要强。
　　她不想和她分开，也不想和她成为陌路。
　　靳欢这么想着，可是嘴上说出来的话却变了味道：“我不该担心吗？你这种人巴不得我父亲死了，好继承他的一切吧？”
　　商妙没反驳，因为不管她有没有和靳先生结婚，靳先生的确是做过公证，已经把遗产都赠与她了。
　　这一点，靳欢说的不错。
　　但是这是原主和靳先生的事情，她一个过路客总不能做主拒绝。
　　不管是接受，还是最后交还给靳欢，还是等以后原主自己去做选择。
　　就比如上一个世界，原主到底要不要寻找自己的身世，到底要不要找到自己的亲生父母，也都是她自己做主就好。
　　她只负责帮她们完成感情线的「救赎」，剩下的除了他们自己，谁也帮不了，也无权干涉。
　　“小朋友，你要是不服气，就努力变得优秀，然后从我手上光明正大地拿回去。现在跟我斗嘴，有什么意义。”
　　商妙忍不住笑出来，“更何况，你斗嘴也斗不过我。”
　　靳欢听到商妙的话，她的语气很轻又很柔，就像是羽毛，轻轻刮在她的心口。
　　有点暖，也很痒。
　　靳欢憋红了脸，想到自己的学习成绩，又想起以前父亲经常说「商妙如何如何优秀」，就憋了一口气，不甘心道：“有本事别死在我前边，我一定做得到的。”
　　“哦？”商妙觉得靳欢不服输的气势有些意识，点了点头鼓励说：“那加油哦，阿姨争取老慢点。”
　　她刚说完这句话，后排的靳欢就像是被刺激到了似的。
　　小孩子红着眼圈，恨恨地说：“不许叫我小朋友，你也不是我阿姨！商妙你听好了，我一定会追上你，比你更优秀的！”
　　她说完就气呼呼地打开了车门，站在外面不带情绪道：“我看到你的导航终点了，我会自己过去，不麻烦你了。”
　　商妙被小孩子唬得一阵阵，连声在心底「哇喔」，就看到靳欢走了几步又回过头：“你不要换企鹅号，你这些年给我买的，我一定会还给你。我不欠你的。”
　　看着靳欢跑远的身影，商妙悄悄下了车，确认她打到了车，才慢慢跟在后面。
　　她忍不住叹了口气，本来想通过套话知道她在想什么，然后挽回一点点好感度，没想到直接就吵起来了，这下还真的弄巧成拙。
　　正想着，就听到系统又提醒道：
　　【客服097】恭喜宿主，力挽狂澜！
　　女主的好感度+25，目前进度36/100，请宿主再接再厉哦！
　　红灯亮起。
　　商妙一个猛刹：“？？”
　　现在小孩子这么表里不一吗？？
　　三年后，靳先生病逝于市中心医院。
　　商妙也从岛上赶回来，一方面是帮忙处理后事，一方面是要和律师办理继承手续。
　　这份死亡通知，她从三年前就早有心理准备，因此说不上有多沉痛，反而很为靳先生高兴。
　　毕竟，这三年间他配合治疗所经历的痛苦，比死亡更令人心痛。
　　葬礼结束后，她终于和靳欢说上了话。
　　虽然没有密切联系，但是从三年前开始，靳欢每个月都会往她的账号打款。
　　从最开始的几百块，后来的几千块，到现在动辄就是几万，数目越来越大。
　　“听说你大学正在创业。”
　　商妙认认真真地打量靳欢，不得不承认，长大后的靳欢和她记忆里那个人几乎一模一样。
　　同样的年纪，表情似乎都是一样的。
　　商妙递上一方手帕，示意她眼角还有泪水，“有什么需要帮忙的，尽管找我。虽然我不是你法定意义上的抚养人，但照顾你也是我的应该做的。”
　　“我父亲是我父亲，我父亲给你的与我无关，你承诺他的也与我无关。”
　　靳欢平静而不容置喙地说，看向商妙的眼神十分直接，甚至带着几分年轻人特有的「挑衅感」：“你不必道德绑架自己，我父亲愿意把公司交给你，是因为你足够出色。而我也不需要你的怜悯和照顾，我有能力拿到我想要的一切。”
　　她说话的时候，给人一种很强的侵略感。
　　商妙下意识就想要「退」，那是一种极为自信的强者，才会有的气势。
　　不光是气势，据商妙了解靳欢目前的创业已经很有起色，虽然是借了一点自己的父亲的「光环」，但那些投资人们愿意花钱，承担风险，有成的因素还是看好这位年轻人。
　　不然，也不会在知道靳先生病重的时候，还能把她的小公司投到C轮。
　　商妙看着当初的小朋友已经初具风采，忍不住真心为她高兴。
　　“欢欢，看来是阿姨小觑你了。”
　　商妙伸手想要拦住靳欢，却被她直接挡开。
　　正好许多人路过，商妙就听到靳欢毫不留情面地说：“你和我没有血缘关系，商小姐不必攀扯亲戚关系，请叫我靳小姐。”
　　靳小姐……
　　这么分得清吗？
　　完了，好感度又要降低了。
　　这三年好不容易攒到了45/100。
　　【客服097】恭喜宿主，系统检测到女主角对您的好感度急剧增高！目前正在飙升。
　　好感度+5；
　　好感度+1；
　　好感度+23；
　　系统统计中……目前女主对宿主的好感度74/100，靳欢的意识回收进度15%/65%，请宿主再接再厉！
　　这可就太扯了……这三年来，所有的好感度都是因为吵架？？
　　商妙感觉周围所有人的目光都集中在自己身上，再转身就看到靳欢已经走远了。
　　“她就是靳先生那位女朋友啊？”
　　“听说就是她，哄得靳先生把所有遗产都给了自己，连人家亲生女儿那份也占了。”
　　“你知道什么！当初人家差点就成了靳夫人！我跟你说……”
　　“哎，同人不同命啊。”
　　“有什么可羡慕的，看看人家小靳总的，也知道她将来的日子不好过了。”
　　商妙回去的路上，满耳朵都是闲言碎语。
　　果然，她这个「后妈」人设就注定风评好不了。
　　现在，靳先生去世了，靳欢一定是更肆无忌惮的讨厌自己了，这种结果也没有什么稀奇的。
　　更何况，她现在已经十分满意现状了，毕竟工作都是靳先生给的，自己也没有跟前世一样，被女主角疯狂敌对，虽然受点流言蜚语，但是遗产的确是她拿了，她也衣食住行十分优越。
　　很好了，很好了。
　　就算是被女主角仇视，针对，也已经很好了。
　　商妙自我洗脑了一路，还是越想越不对劲。
　　既然女主角对自己这个「后妈」那么讨厌，原剧情里也是很讨厌，那为什么系统检测的好感值是biubiu上涨呢？
　　“97，你真的没有坏掉吗？”
　　系统罕见地给出了回应：系统一切正常。
　　商妙躺在酒店床上，随手打开财经新闻，视频上正好是在采访一个商业大赛的优胜者。
　　商妙看到熟悉的面孔，忍不住打起精神坐直了身体。
　　记者：“靳小姐，听说你今年才大三，作为本次大赛冠军队伍的队长，你觉得获胜的秘诀是什么？是什么契机，让你选择来参与本届大赛呢？”
　　一身正装，十分干练的靳欢回答。
　　“秘诀就是什么都不想，拼尽全力往前冲。”
　　“至于契机。”她想了想，嘴角忽然勾起一抹微笑：“我答应过一个人，要超越她。她是个很优秀的人。”
　　记者：“看样子，你很敬佩这个人？”
　　靳欢收敛笑容，突然看向镜头：“不是敬佩，是喜欢。”
　　很喜欢，很喜欢。
　　商妙蓦地愣住，心底某一处就像是被点亮了，所有的一切都变得明白清晰起来。
　　难道……不会吧？
　　我可是差点就成了她继母啊。
　　商妙心虚地咬住嘴唇，正深刻反省自己是哪一步走错了，就看到手机收到一条短信。
　　“又是汇款？”
　　商妙数了数后面六个零，忍不住回了个电话过去。
　　这是这么多年她第一次打通这个电话。
　　对面的人语气和平时没两样，有点冷漠，还有点不耐烦。
　　商妙听到对方的声音，心底的疑惑瞬间就没了大半。
　　谁会对喜欢的人这种态度啊？
　　她忍不住看了眼电视屏幕，难道是她自作多情？
　　“哦，欢……靳小姐，我收到你的汇款了。”她清了清嗓子，“既然白天都已经说清楚了，那我想你也不必再给我转账了。这么多年，你给我的，已经远比我给你的要多得多了。”
　　对面的女孩子声音清澈干练：“这不是还给你的钱。”
　　“嗯？”
　　靳欢淡淡地说：“我们约一次，够不够。”
　　作者有话要说：嘤嘤嘤，我在写什么鬼东西（捂眼睛）

82、喂，请别做我继母（4）
　　靳欢花了三年时间，才想明白自己对商妙究竟是什么情感。但是她也明白，商妙对她一点意思也没有。
　　既然得不到她的心，那先试试得到她的人呢？
　　岛上三年，她可听说商妙拒绝了需求示好，以至于公司内部论坛还猜测说，商妙当年和父亲解除婚约是因为被发现了是同性恋者。
　　要不然，她为什么要拒绝亿万财富，要拒绝权力和一颗真心。
　　靳欢握紧了手机，唇角微微上扬。
　　不管这个女人当初是什么心思，那些她亲手放弃的，仍旧还是回到了她的手心。
　　权力，金钱，还有……一颗真心。
　　这才是她最厉害的地方吧。
　　靳欢深吸一口气，把手机按下免提，放在了桌角。
　　她撑着床板，回想起商妙匀称而成熟的身体，继续慢悠悠地说：“你别误会，我不是对你有意思。”
　　也许是好半天没等到回应，那边靳欢近乎冷淡的语气从容地解释：“我只是还没有试过和大我十岁的女人做，有点好奇而已。”
　　残忍的话从她的嘴边落下，靳欢自认为已经足够「锋利」。
　　毕竟，哪怕眼前的女人沉稳，聪明, 她仍旧是个女人，有着正常人都有的情绪。
　　只要商妙生气，拒绝，她就可以顺理成章地「留住」她，让她不得不看管自己，照顾自己，约束自己的私生活。
　　这样她们就可以像以前那样，同住在一个屋檐下。
　　如果她不拒绝，那她也可以贪婪地拥住她的身体，不作为任何不对等的关系，肆意地占有，侵袭，直到征服她的每一个呼吸。
　　然而过了许久，商妙什么反应都没有。
　　靳欢还说了什么，商妙一个字都没听进去。
　　她的大脑已经被系统频繁到爆的提醒声虐到发晕。
　　大概过了五分钟左右，她才在系统的结算中缓过神来，并且发现靳欢已经不知道什么时候挂了这通电话。
　　最后留下的那句话，在商妙的耳畔缓缓响起。
　　“明天9点，小野酒家，19号房间。”
　　商妙看了眼系统面板靳欢100%的好感度，感觉自己刚刚像是分裂成了两个时空。
　　一个时空里，靳欢恨自己，为了报复自己要玩弄自己；
　　而另一个时空里，靳欢很喜欢自己，好感度已经要突破天花板了，四处溅着火花。
　　太离谱了。
　　怎么会有人能这么割裂，嘴上说着最无情伤人的话，心里却是满的溢出来的爱意。
　　如果不是系统不会骗人，商妙都要怀疑自己是不是脑子出了问题。
　　“妈耶，她喜欢的一定是原主啊！我怎么可以跟她谈恋爱！”
　　商妙抱着脑袋低低尖叫一声，转头翻开三年的打账记录，然后登陆上那张卡。
　　那张卡是以前原主专门给靳欢赚生活费用的，里面的钱都是靳先生直接转账。
　　靳先生去世后，就由她负责每个月给靳欢生活费用，但是因为靳欢一直在反向打款，因此这张卡的钱不仅没有见底，反而是越来越多。
　　商妙盘算了一下，见外面天色还早，一把抓起卡和身份证匆忙赶往银行。
　　靳欢处理完所有的事情，翘了公共课，特意去了一趟商场。
　　从未穿过的裙子，高跟鞋，专柜化妆品，包包被她买了一堆。
　　从下午到晚上，她仔仔细细地把自己打扮起来，就像是描摹一件工艺品。
　　等到下午19点左右，她刚打算开车去酒家的时候，就收到一条短信。
　　【靳女士，您的账户已签收金额5421315元。】
　　附送的短信内容：这些钱原本都是你的，卡已注销，手机号也不会再用了。祝好……
　　靳欢死死瞪着眼前漆黑的车库，想象中某个不知死活的女人一脸温柔，却毫不留情地将自己狠狠推开，她越跑越远，最终杳无音信。
　　一股莫名的怒气汹涌而来，她冷笑一声，拳头不由自主地狠狠砸向眼前的方向盘。
　　“喂，小米。”
　　靳欢拨通合作伙伴的电话，咬牙切齿道：“帮我查一下，最近离开前往植物岛的航班。”
　　航班上，商妙满面愁容。
　　明明和靳欢的好感度已经刷满了，但是【靳欢的意识碎片】却并没有任何进展。
　　这让她十分被动。
　　难道她真的要待在这里和女主谈恋爱吗？
　　怎么可能。
　　但是她也不能拒绝，不然之前积累的好感度不就全掉光了？
　　她认真地想着，总觉得哪里不太对。
　　系统一直在强调拆CP和刷好感度，但是从未说过，刷好感一定能唤醒靳欢的意识。
　　那么，真正能唤醒靳欢意识的，到底是什么？自己到底哪里做错了？
　　上个世界，靳欢的意识占据主导地位是在她拆穿男主的阴谋之后，在那之前她就已经恢复了靳欢的记忆。
　　那她是怎么恢复的？
　　难道有哪里被她忽略的地方？
　　商妙正想着，忽然就感觉落下一片阴影，她抬起头恰好对上一双凤眼。
　　“是你。”
　　对方不冷不热的态度让商妙有些心虚，她看了眼旁边的两个空位置，又看了眼靳欢，下意识问：“你也去岛上？”
　　靳欢面不改色地把包丢进里座，然后侧了侧身，露出身后的男生：“和我男朋友去旅游。”
　　男……男朋友？？
　　商妙再次把目光投向那个男孩子，如果没记错那人就是她这些年千防万防的「男主」。
　　她记得靳欢是重生的人设，按理说不会不知道男主是个职业骗子啊，怎么会再次上当呢？
　　“请让一下，我要进去。”
　　商妙只得先让开，看着两个人一前一后进到里面，男生坐在靠窗的位置。
　　“你什么时候交的男朋友。”
　　商妙微微蹙着眉头，不太放心地询问。
　　靳欢调整好椅子，往后一靠，闭着眼懒洋洋地回答：“刚刚。”
　　刚刚？？
　　商妙感觉自己平复了好几年的脾气，在这几分钟里频繁被刺的冒火，“你知不知道你在做什么？刚刚认识就交朋友？你是三岁小孩吗？”
　　靳欢微微侧头，目光微微眯起：“哦？你也知道我已经是个成年人了。”
　　那眼神，满满都写着某种暗示。
　　商妙不敢正视靳欢，坐正了身体，故意看向另一侧窗外，然而玻璃上同样印照出看着自己的靳欢。
　　看着这张熟悉无比的脸，商妙感觉自己一切的努力都在白费功夫。
　　纵然只是恢复了一点点意识，但某人的智商却并未拉胯，她反复在心里强调自己的人设，只觉得自己的耐心都比平时多一点。
　　商妙深吸一口气，缓缓转过身，看着靳欢循循善诱：“我是为你好。”
　　“真的为我好，就给我我想要的。你能给我？”
　　靳欢的浅色瞳孔里含着点点笑意，虽然不够浓郁，但衬得一张脸比身后窗外绚烂的夕阳还要耀眼。
　　意识到靳欢在表达的意思，商妙立刻心虚地扭过头。
　　她是故意追过来的？还是就真的带着男朋友去玩，偶尔碰到的？
　　商妙在心里叹了口气，这两个可能性，真的是一个比一个糟糕。
　　三个人排排坐，谁也没有要飞机餐。
　　沉默了两个多小时，商妙快要熬不住的时候，突然听到靳欢向旁边的男生说：“你不是想要去看我爸爸的基地，我答应你了。”
　　靳先生的基地是指岛上研究室的操作中心，可以说里面的每一个代码都是顶级商业机密。
　　商妙忍不住打断，温柔地劝阻：“胡闹！基地也是什么人都可以去的。”
　　“他是我男朋友，我想让他去哪，就可以去哪。”
　　靳欢说着还挽起了男生的胳膊，挑衅似的看向别处：“这座岛只是短暂赠与你而已，等你死了照样还是姓靳，还轮不到你对我指手画脚。”
　　商妙忍不住反驳：“你才认识他几个小时，你知不知道他不是什么普通人，他是……”
　　“我知道。”
　　在男孩子震惊的目光中，靳欢缓缓开口，“有的人哪怕认识两辈子，我也看不懂。但有的人，哪怕是短暂对视，我也知道，他就是为我而来。”
　　“你就是瞧不起我，也瞧不起我喜欢的人。商女士，请你不要干涉我的社交自由和私生活，你越界了。”
　　商妙动了动嘴唇，有点拿不准靳欢是真的冲动报复，还是故意气自己，她捏着腿上的小毯子，好半天没有说出一个字。
　　旁边的男孩子也没想到这个发展，似乎是想要劝说两句，却被靳欢两三句话挡住。
　　两个人旁若无人地交换了住宿的信息，然后又开始规划如何环岛三日游。
　　商妙见靳欢这么坚持，也不再阻挠，默默地关注着旁边看起来善于交际，又十分外向的男孩子。
　　按照原剧情，这位男主在三年前就该和女主相识相知。
　　三年后，他也是带着目的诱导女主前往岛上旅游。
　　男主收了佣金，他的目的原本是是窃取商业机密，但机密到手后他又开始舍不得放弃女主，被蒙在鼓里的女主则被男主骗的团团转，最后发现逃脱的时候，差点被男主烧死在实验室里，还是原主救了女主。
　　商妙感慨，也许这就是命中注定，有的事哪怕是改变了轨迹，也必然会经历。
　　这一次，她会不会重蹈覆辙，再死一次呢？
　　商妙正想着，就听到乘务员提醒即将降落的声音。
　　她打开手机查看时间，正好看到靳欢突然从包里抽出一张房卡，顺手就递给了旁边的男生：“这是我在岛上的固定住处，可以按照上面的地址找我。”
　　商妙吃惊地看着靳欢，又见男生受宠若惊地接过房卡，然后又递出了自己的名片。
　　“我是XX大学的博士生，目前也在做生物复苏的研究项目，很期待和靳小姐一起探讨。”
　　探讨个屁。
　　商妙气呼呼地拉出自己的行李箱，先行一步准备离开，耳朵却十分不听话地往后背。
　　“今晚见。”
　　“认识你很高兴。”
　　商妙忍了忍，还在手脚不听使唤地在出口等了起来，然而靳欢就像是并没有注意到她，和男主一路向前，直到各自打车离开她的视线。
　　商妙上了专车，报出了和靳欢同样的地址，“开快点，要赶个紧急会议。”
　　前排的司机有些奇怪地打开了商妙的行程安排图，“哎？没看到有紧急会议啊，几点钟啊。”
　　“尽快赶回去就行。”
　　商妙心急如焚，生怕再不去把人看好，万一女主真的赌气搞事情，等出了事，原主苏醒肯定挖了她八辈祖坟。
　　司机是知道商妙的脾气的，立刻闭了嘴，卯足了劲赶路。
　　靳欢刚到酒店门口，紧接着就看到商妙走了上来，两个人一前一后在前台登记完，一起进了电梯。
　　“这座岛上的产业情况，你也有知情权。”
　　听到商妙突然这么说，靳欢有些莫名，忍不住笑道：“你想说什么？难道要把产业还给我？”
　　商妙一副稳重的模样，一本正经地说：“我今晚去你房里，我们聊一下业务规划。”
　　“什么？”
　　父亲的遗书上写的明明白白，她虽然也获得了公司的股权，但是一丁点实权也没有，所有的一切都是由商妙全权把控。
　　此时，商妙却说要和自己聊业务？她侧过身，语气听不出情绪，“今晚不太方便。”
　　商妙坚持：“我已经约了几位董事。”
　　她看了眼打开的电梯门，非常体贴地笑道：“十分钟后，来我房间。楼上1803号。”
　　商妙走出电梯，突然想起什么似的：“哦，对了。如果你没有按时过来，那我过来找你也可以。”

83、喂，请别做我继母（5）
　　会议结束之后，时钟已经十点半。
　　商妙看了眼手表，悄悄让助理赶紧打发男主离开。
　　这人也是十分敬业，居然真的大半夜过来在楼下喂了两个多小时的蚊子。
　　听助理说，他期间还去过靳欢的房间，呆了十分钟又离开，就一直等在了楼下餐厅。
　　此时，靳欢已经收起二郎腿，起身整理好衣服，打算离开房间，她打了个哈欠，语气有些不悦：“我来这里是度假的，不是帮你加班。以后这种事，没必要喊我。”
　　她说着就拨通了一串号码，对方不知道说了什么，惹得靳欢一声轻笑。
　　商妙理智上知道要阻止靳欢离开，但情感上又非常清楚，一旦靳欢留下来可能她的处境就会很复杂。
　　她正犹豫要怎么处理，突然听到耳畔一声温柔的请求。
　　“让我来，好不好。”
　　紧接着，商妙就感觉提自己的意识被逼到了一个角落，躯体的主控权落在了一个陌生人的手中。
　　靳欢挂了电话，一只手刚握住门把手，就感觉身体被人一把拽了回去。
　　“你要去哪？”女人声线温柔，像黄莺低语，她撩起垂落的发丝，沉静的眼神划过靳欢尚且稚嫩的面孔，目光贪婪地好像要把眼前的人吞个干净。
　　靳欢被这目光看的微微愣神，略微犹豫间，就看到电梯大开，男人连同他的行李箱缓缓朝她走来。
　　“松手。”
　　靳欢视线落在商妙手指上，被她抓住的部位微微发烫。
　　商妙一言不发，死死地盯住门外的男人，“你知道他叫什么名字？”
　　靳欢伸手握住商妙的手腕，抬脚迈出门槛，和男人并肩而立，她正准备向他介绍商妙，就听到男生礼貌地问好。
　　“商阿姨，您好。”他看了眼靳欢，态度略有些微妙：“我是靳欢的朋友。”
　　他单手握着行李箱，一只手自然而然地搂上了靳欢的腰，“已经很晚了，我们就先回……”
　　“你叫谁阿姨。”
　　男人微怔，心道难道他做错了？可资料里明明说靳欢和她这位「继母」非常不和。
　　难道是刚刚的称呼过于示好？惹得大小姐不开心了？
　　他慌乱地想着，四处找补，“你也累了，我们回去休息吧。”
　　靳欢脸色非常难看，但目光始终只看着商妙一个人。
　　商妙默默松开手，她有些落寞，身上有种说不清的忧郁气质，靳欢莫名觉得此时的商妙和她记忆里那个人重合了起来。
　　她头也不回地答应：“好，我们回去。”
　　紧接着，屋内的女人就像是挣脱了某种桎梏，轻轻地拥住了她。
　　“别去。”
　　靳欢紧绷着神经，身体也僵硬起来，她站着没动，唇边勾起一抹嘲讽：“我不跟我男朋友走，难道要留在你这里过夜？”她冷笑一声，“就算我答应，你敢让我留下吗？”
　　“我们……”商妙垂眸，想着眼前这个她一直以女儿相待的人，竟然悄悄爱慕了自己两辈子，就忍不住红了眼眶。
　　她是个内心软弱的人，从小到大都在依附强者存在，她配不上这样深重的喜欢，也不值得这样浓烈的爱慕。
　　商妙强忍着眼眶里打转的泪水，这似乎已经用尽了她所有的力气，因此她的声音就显得很轻，蒲公英一样拂过靳欢的耳尖。
　　“我们谈谈吧。”
　　“啪——”
　　酒店房门关的严丝合缝，男人站在门口，还没从刚刚那一幕反应过来。
　　这是哪门子豪门恩怨？怎么看上去跟破镜重圆似的……他皱皱眉，在助理的接引下回到了靳欢定的房间。
　　他关上门，随手拿出一瓶红酒，红色的液体沿着玻璃杯缓缓入席，在低柔的灯光下显得神秘而缱绻。
　　一切都很顺利。
　　只要这个蠢货大小姐将恋爱脑进行到底，不管她到底想怎么利用自己气那位看上去「继母」，都不重要。
　　只要他能进入这座岛的大脑中央，拿到那串代码，他就将拥有等同于这座岛十倍的酬金。
　　那才是他的胜利。
　　男人摇摇红酒杯，灯光下他微微眯眼，惬意地享受着入口的甘甜醇香。
　　楼上同样规格的房间里，商妙正裹着浴袍，怀里抱着一瓶高度数的浓香型洋酒死命往胃里灌。
　　她也是万万没想到，原主会突然苏醒意识，还会邀请女主进屋「谈谈」，更没想到她竟然谈到半截意识突然撑不住消散了，只留下她在原地，和女主面面相觑。
　　不得已，她只好找了个借口去洗澡，等她出来，女主也顺其自然去了浴室。
　　不用猜，也知道下面即将要发生什么狗血的事情。
　　拥抱就算了，接吻是绝不可能的。她又不是原主，也不喜欢女主，真要是做了或者被动做了什么都是某种层面的犯罪。
　　商妙靠在冰凉的墙壁上冷静了十秒，想起自己曾经一杯倒的经历，急中生智决定先让自己睡过去。
　　靳欢赤着脚从雾气氤氲的浴室走出来，鼻子一抽，就闻到了浓烈的酒味。
　　她跑两步走到小套间，就看到商妙抱着酒瓶在地毯上打滚。
　　浴袍把她裹得紧紧的，她脸颊粉粉的，露出的脚踝细嫩白皙，一双脚可可爱爱。
　　靳欢难得露出一个笑来，伸手把地毯上的人轻轻抱起。
　　她很小，很轻，睡着的时候乖巧又安静。
　　和记忆里那个人一模一样。
　　“我可以得到你吗？”
　　靳欢轻轻地询问，身体靠近商妙，手指不由自主地挑开了浴巾的一角。
　　商妙好像有些难受，她扒开了自己的领口，轻轻地喘着气，嘟囔着「好热」。
　　靳欢伸手，想帮商妙拉开厚厚的被子，然而就在碰到人的一瞬间，小小的人突然蜷缩起来，低低地呜咽起来。
　　“爸爸。”
　　“别走。”
　　靳欢停下了手，紧接着就听到她又轻轻的，小心翼翼地说了什么，她忍不住凑近，却被一把揪住了袖子。
　　她说：“靳欢，你终于回来了。”
　　莫名地，靳欢感觉自己内心深处有什么被撼动，与此同时，她重新坐回到了自己的位置。
　　眼前的人这么脆弱，乖巧。
　　不管她为什么灌醉自己，但是她此时真真切切地把自己「交托」了出来。
　　她难道不怕我强迫她吗？还是说，这个狡猾的女人，根本就看穿了自己的想法。
　　靳欢气呼呼地坐了一夜，一会帮商妙擦汗，一会又帮她扇风，后半夜又专门在室内燃了电子熏香。
　　直到天色将明，她才轻手轻脚离开了这间房。
　　临走前，商妙清晰地听到她说。
　　“比起你的身体，我好像更想贪图你的灵魂。”女人压低了声音，但蛊惑丝毫不减，“还有，我可能，比你想象的要更聪明一点。”
　　乖乖睡觉，等我回来。
　　靳欢一出门，上面就睁开了眼睛。
　　她看着天花板好久，才缓缓起身。
　　“她费这么大的劲，跑到这座岛上，真的只是为了故意气我吗？”
　　商妙自言自语，想着昨晚自己半醉半醒时发生的一切，她突然觉得之前没想通的很多事情，突然像是被什么串联起来，顿时茅塞顿开，“啊，她那么爱你，怎么会舍得气你。”
　　“她是故意带那个人过去，她想帮你。”
　　商妙跌跌撞撞地从床上下来，堵着家具喝了半瓶解酒药，然后速速召唤助理备车去植研所。
　　“新款高产农作物发布会马上就要举行，通知研究所加强戒备，不允许任何外人出入。”
　　助理听到商妙声音不太对，有些担心：“商总，需要我过来接您吗？”
　　头疼眼花还没缓过来的商妙：“不用，盯紧靳欢，别让她乱跑。”
　　“是。”
　　整座岛就像是一块巨大的菠萝包，被防护罩隔离成一小块一小块，层层叠叠的屏障下方是密密麻麻的生物实验室。
　　这块空间，养育了整个国服70%的民众，所有你能想到的的食物都可以通过公式在这里复活，而那些被古老文明隐藏百年的生命，也在植物世界留下了抹不掉的痕迹。
　　这些痕迹转化为科学世界的一串串代码，不光带着现代科学家里解密过去，也为未来的生存带来一次又一次的转机。
　　此时，靳欢就带着男主现在转机的下方。
　　“最后一道密码的解法很古老，是我的虹膜。如果强制开启，这里就会爆炸。”
　　靳欢扭头，就像是寻常那样，“有没有觉得，我老爸搞得还挺像那么一回事。”
　　男人赞叹不已，“没想到真的能看到靳先生的杰作，果然叹为观止。”他催促，“可以去数据室看看吗？”
　　“当然不行。”
　　靳欢立刻拒绝，“你看数据库干嘛？”
　　她似乎意识到什么，正要说点什么突然感觉后颈一痛，整个人陷入了一场寂静的黑暗里。
　　商妙几乎是从车子里跌下来的，助理扶住她的时候突然吸了吸鼻子，“你身上怎么这么浓的安眠香。”
　　不光是醉酒，还有安眠香？？
　　商妙感觉脑门一阵抽痛，记忆断片太严重了，昨晚到底发生了什么她一点印象也没有了。
　　但是这不妨碍她的正常推测。
　　“是她，她不想让我出现。”
　　商妙猛地惊醒，推开助理大步冲向主控实验室，然而在她刚上岸，打算再次摆渡的时候，布防最为严密的那片区域突然「轰」底一声，随着高光一道刺眼的屏障被破开的预警虹光主控室传出一声巨响，地面也跟着剧烈底颤动起来。
　　“天哪！主控室怎么炸了。”
　　助理撑着发软的双腿，回过头就发现商妙已经不见了。
　　破碎的主控室里，女人抱着受伤的胳膊退到了一个安全距离，而面前的男人已经被伤的面目全非，此时正满地打滚咒骂着女人：“你算计我！该死！该死！！”
　　商妙狼狈冲进废墟，主控室外埋伏着几个穿着工作人员衣服的年轻人。
　　与此同时，商妙也被人轻轻底拉到了一边。
　　国安吗？
　　“里面的情况未知，靳小姐身上的监控设备被屏蔽了，请不要冲动，暂时配合我们的行动。”

84、喂，请别做我继母（6）
　　能和目标长期周旋，且不惜利用自己达成目的的人——如果不是朋友，那千万不要成为敌人。
　　国安以数项罪名逮捕了这位出场即死亡的间-谍男主后，商妙望着站在废墟里，看着狼狈，但眼神却亮的惊人的靳欢，突然不由自主地这么想。
　　这场战役，从露出端倪就已经是收尾阶段。
　　靳欢是怎么和男主周旋，怎么在三年间配合国安展开行动，如何恰好在这次航班中「巧遇」男主，如何悄无声息地把自己的计划一步步走到现在，商妙什么都不知道。
　　甚至于到现在，她都分不清靳欢什么时候是在演戏，什么时候是真的在赌气。
　　靳欢眼角带着伤，扶着手臂一瘸一拐地走出乌烟瘴气的主控室。
　　“你来啦？”
　　她很想笑，但是一扯嘴角就疼的「哎呦」一声。
　　“我就知道你回来。”
　　靳欢笑容淡淡的，眼底却含着无与伦比的自信，“你也是喜欢我的，是不是？”
　　商妙感觉自己的手突然不受控制地扬起，心底陌生的急怒让她整个人都微微发颤。
　　“你要打我？”
　　靳欢不可置信地站在原地，她拧着眉头, 却将脸直接伸了过来：“你打吧，我确实该打。”
　　“我不该跟你那么说话，不该处处给你脸色，也不该给你用安眠香。”
　　她喃喃自语似的，平静的语气中突然有一丝哽咽，“对不起，我不该离开你，也不该让你担心。可是，我不想你再次死在我面前。”
　　她正说着，忽然感觉有人影整个笼罩下来。
　　靳欢抬起头，就看到商妙一副很不高兴的模样。
　　她咧开嘴，擦了擦脸颊上的血迹，忍不住继续解释：“你不要担心我，你看，这里是我提前就布置好了的，只要他敢利用我的虹膜窃密，警报就会响起。你别看阵仗这么大，其实都是吓唬人的，我都没受伤……”
　　她自顾自地说着，一字一句无不透露着理性，却又显得小心翼翼，像个做错了事情的小话痨。
　　不知道过了多久，直到右腿因为撑不住稍微晃了一下，她忽然就被一个拥抱轻轻拢住。
　　“万一他挖你的眼睛怎么吧？”
　　商妙主动拥抱了过来。
　　“万一他识破了你，和你鱼死网破怎么吧？”
　　她呼吸平缓，将她越拥越紧。
　　“万一，你来不及退到安全屏障里，和他一起受了重伤怎么吧？”
　　商妙放缓了呼吸，自责到底了极点：“如果再有第三次，你要是爆炸中失去生命，我也不会让自己活着离开。”
　　靳欢在疲惫和疼痛中微微一怔，原本控制得体的身体微微颤抖起来，她挨着商妙的肩膀过了很久，唇角缓缓浮起一抹浅浅的笑意。
　　“什么时候发现的。”
　　她是什么时候发现，自己已经恢复了靳欢的意识，已经记起了现实中的一切。
　　原剧情再加这一世，原主和女主都只经历过一次爆炸，而称得上是「再次」的，也只有现实中经历过实验室爆炸的靳欢。
　　靳欢眉眼含着笑意，又问了一次：“你是怎么知道的？”
　　她记得，从来跟商妙提过爆炸的事情。
　　商妙的声音从耳畔响起，嘶哑带着些冷淡。
　　“现在。”
　　说不清是回答哪个问题，但她的态度已经表明：她在生气。
　　不过，这种赌气并没有持续很久，商妙很快就将靳欢拉到身边，仔仔细细地看了一遍之后，命令她乖乖原地休息，等到救护车的到来。
　　靳欢看了眼时间，心里大概也知道自己的时间不多了，连忙拉住商妙劝阻：“你回去吧，不要继续了。我的意识恢复的越多，能在系统里保护你的能力就会越小。再往后，你会很危险。”
　　“我不在乎危险。”商妙背过身，手指在发梢绕了好半天，慢悠悠地说：“还有20%。”
　　商妙注视着靳欢，脸上浮现一点点小得意：“就差20%了。是我一点一点把你找回来的，等我回去，你就得报答我，也要一点一点的。”
　　靳欢脸上一烫，嘴上不再强硬，但手指却下意识攥进了商妙的衣摆。
　　“几率太小了，我不想再失去你了，与其……”
　　靳欢话还没说完，忽然就感觉眼前一黑，原主的身体躯壳一样扑倒在了商妙怀里。
　　【客服097】恭喜宿主，靳欢的意识65%已经完成回收，请尽快进入下一个副本。
　　救护车正好赶到，商妙跟着护士一起把人送上去，然后顺其自然钻进了车厢。
　　车辆稳健驰行，商妙坐在车内一动不动。
　　她还沉浸在刚刚靳欢出现时的氛围里，短暂的相遇，什么都来不及说，甚至连误会和争吵都是奢侈。
　　靳欢说得对，下个世界一定非常危险。
　　如果她现在回去，她能活着，靳欢也有机会醒来。
　　但如果她继续下去，也许她会死，靳欢的归期也将是未知数。
　　【客服097】宿主请注意，您将进入下一个副本，是选择【YES 】or【NO】，继续游戏。
　　商妙无视系统的催促，静静地看着病床上的靳欢，突然俯下身握紧了她的手。
　　“我要走了。”她将意识慢慢脱离，感觉原主的意识渐渐变强，然后在心底默默嘱咐：“看一个人不要看表面。她是爱你的，远比你想象中还要深刻。”
　　如果可以，她不希望自己走过的每个世界里，只留下注定孑然一身的英雄，如果可以又伴侣，也许所有世界里都会多一份温柔。
　　她微微侧头，瞧了眼睫毛颤了一下的病人，虚无的手轻轻点了点靳欢的额心。
　　“给她看看真正的你吧。”
　　“给我看看真正的你吧。”
　　商妙的意识抽离出去，虚空中，她看到原主重复了一遍她刚刚的话。
　　紧接着，就看到女主睁开了眼睛，两个人对视了不知道多久，忽而就齐齐笑了起来。
　　“是你吗？”
　　“嗯，是我。”
　　“你是什么时候开始喜欢我的？”
　　“你呢？”
　　“爸爸第一次带你回家的时候。”
　　“嗯，我比你笨。三年前婚礼那天，我才知道我爱上了你。”
　　【客服097】宿主，请选择是否继续。倒计时3，2，1……
　　“请继续。”
　　“欢迎宿主来到【大逃杀】的世界。”
　　系统世界正在载入中……
　　商妙发现自己这次竟然先被空投到了一个空白空间，空间由无数个白色小箱子组成，她随即打开面前的一个，结果就跳出来一个小机器老鼠。
　　【2号ABO世界的机甲鼠 C级技能等级1级。】
　　商妙转身，踮起脚尖打开她头顶一个大的白箱子，里面流水似的漏下来一桶液体。
　　【4号女帝世界连芙蕖的洗澡水 F级技能等级0级。】
　　1号世界，2号世界……
　　商妙懂了。
　　这里相当于是系统的商城，里面的小白箱子都是她从每个小世界里获得的奖励。
　　她一把捞过最近的一个长条箱子，打开之后箱子里先是闪烁白光，而后露出一颗细嫩的被泥土包裹的种子。
　　【7号穿书世界来自靳先生的发电植物种子 A级技能等级3级激活后可大量繁殖。】
　　看来，不光是普通奖励，这里还有永久奖励和特殊奖励。
　　之前几次都没有被传送到这里，难道下一个世界很危险，甚至打破了系统世界的平衡，以至于系统不得不让她先来这里吃点补给？
　　想到这儿，商妙赶紧打起精神，火速翻找起自己可以装备的武器防御。
　　毕竟，下一个世界的名字叫大逃杀。
　　听起来，就很离谱。
　　大概率就是要打要杀。
　　如果，她还没来得及找到靳欢，就被杀掉了，那可真是落地成盒，丢人丢大发。
　　商妙一边在心里计算，哪类武器适合自己，怎么搭配才能让目前的资源发挥最大的价值，如何取舍才不至于背一堆废品把自己累成狗，就听到系统冷冰冰地提醒：
　　【请宿主挑选三件商品，传送将在三分钟后启动。】
　　系统重复了三遍，声音越来越不耐烦，听起来就像是迫不及待要把一个死人送上刑场，麻木且无聊。
　　商妙是玩过游戏的，虽然不是大逃杀类型，但是也看靳欢玩过。
　　那时候，她很反感靳欢玩这种血腥游戏，但是安利攻略游戏屡屡失败，不得已两个人就进水不犯河水，各自快乐。
　　大逃杀嘛，顾名思义就是「逃」和「杀」。
　　“杀”人她不好说，毕竟她枪法也没试过，不知道准不准。
　　至于逃命……
　　商妙尴尬地脚趾扣地，她大概率也是个渣渣。
　　不知道是什么背景，会不会很难？
　　她有点怂。
　　鉴于自己还是属于怂人保命玩家，商妙思考了一下，选了三个防御型极强的武器，分别是护盾型号机甲，护盾型屏障，护盾型隐形液。
　　【宿主，护盾叠加效果最大不超过5000，请确定是否选择三个护盾型武器。】
　　【注意！武器一经选定，无法更换。】
　　商妙立刻点头。
　　不换，就算是为了买安全感，也不能换。
　　【系统世界加载完毕，宿主传送中——】
　　叮咚！欢迎来到至暗之岛。
　　“亲爱的索菲亚，你将作为人类残存者之一，在不分昼夜的岛上，通过争夺有限资源获得生存条件。
　　哦，我可怜的孩子。
　　作为女性，你没有强壮的身体，没有单手拧断野兽脖子的力量，更不会拥有相当忠诚的强者伙伴。
　　此时，你已经两天没有饮食，疲惫饥饿的你开始出现幻觉。
　　是否要丢弃你的尊严，放下你的顽固，利用你唯一还算的上的皮囊去换取一点点干粮呢？”
　　商妙艰难抬头，干裂的嘴唇在风雪中麻木而僵硬。
　　她艰难地支起身体，看着眼前披着兽皮看不清脸的丑陋老人，扭头看了眼空旷的四周，好一会才对准他黑洞洞的骷髅眼眶开口说了第一句话。
　　“老大爷，你是在跟我说话吗？”
　　被叫做老大爷的骷髅NPC：“……”
　　我就那么不可怕吗？

85、我在大逃杀里做团宠（1）
　　眼前是一栋木制小屋，颤颤巍巍的墙板像是随时都要被外面的狂风给呼成碎片，屋顶霉气冲天的烂茅草也给不甘示弱地往下滴着臭水。
　　商妙用手背擦去嘴边的饭渍，终于打起了三分精神。
　　此时，再看看眼前长得跟骷髅似的老大爷，商妙就感觉这位送饭又送水的NPC都长得顺眼了很多。
　　而此时，老骷髅看着商妙，却好像是看一只鲜嫩肥硕的晚饭。
　　他擦了擦口水，满意地露出了一脸慈祥的模样。
　　大爷佝偻着，坐在角落里用大石锤不知道反复舂着什么。
　　商妙吸了吸鼻子，觉得这屋子里有那么一股子淡淡的血腥气，再看看眼前被闩得严严实实的破木门，忍不住问：“我现在不能出去吗？”
　　“不可以。”
　　老骷髅冷静地陈述：“我身体不好，晚上吹不了湿风。”
　　他以一种很扭曲的姿势回过头，阴恻恻地笑：“你也不想我孤苦无依，死在这里吧？”
　　“噢。”商妙被窗户缝里溜进来的冷气吹得打了个哆嗦，“老人家容易骨质疏松，是得注意保暖。”
　　老骷髅在商妙轻描淡写的回应里张了张嘴，不知道为什么，看上去像是有些委屈和憋闷，过了许久还是把头重新扭了过去，然后更加大力地咚咚咚地锤起了木窝。
　　在沉寂且诡异的气氛里，商妙也感觉到有那么一丝丝的不对劲，她趁着老骷髅没注意，悄悄扬起手腕使劲在半空甩了几下。
　　“喂喂！97！”
　　商妙在心里慌张地询问：“你怎么不出声了！世界背景呢？靳欢的意识碎片锁定范围呢？好歹告诉我我是谁吧！都已经半个小时了你装死是怎回事？”
　　系统像是坏了似的，刺刺拉拉好半天探出一个带着红色感叹号的警告消息。
　　【客服97】本世界存在高危精神力，系统受影响暂时被屏蔽信息传送功能，一切特殊功能失效。请宿主注意安全，如遇到生命危险请……
　　“滋滋滋。”
　　一阵黑白雪花之后，系统彻底乱码。
　　呵……
　　真棒……
　　商妙把脸贴在地上，一点儿求生欲都提不起来。
　　正想着，系统像是拼尽全力又活了过来，投屏出来一大段本世界内大逃杀的游戏规则：
　　【客服097】宿主请注意！您正在参与的是一场大型全息网游【孤岛大逃杀】，游戏玩法很简单，只要这这座至暗岛上生存满100天，且在最后一天率先离开岛，就可以获胜。
　　玩家可以无限重生，但每次重生不读档，也就是说玩家不会有任何死亡之前的记忆，并且会回到游戏的初始剧情。
　　【客服097】：需要……要注意的是本游戏的通关率只有1%，最终获胜的人不光可以拿到价值不菲的奖品，还将成为该公司即将上线的一款手游的代言人，另外获得一笔代言费。
　　【客服097】：宿主，加油。
　　商妙刚看完规则，还没来得及提问，就看到屏幕终于像是承受不住这里所谓「强大精神力」的折磨，在滋滋滋声中彻底黑屏。
　　商妙晃了晃已经开始意识混乱的大脑，努力记住刚刚看到的规则。
　　然而在【玩家无限重生，每次重生不读档】这一信息上停顿许久。
　　无限重生就是说她现在可能是刚进游戏，也有可能是死后又重启了剧情。
　　而不读档的意思，就是所有的重生都会从初始剧情开始，游戏没有存档一说。
　　死了就是死了。
　　商妙整理好逻辑，默默记住这些关键点，然后重新趴在地上长长地舒了一口气。
　　总算，是有点有价值的信息了。
　　她用尽力气让自己坐起来，撑着眼皮看向屋内原本坐着老骷髅的方向。
　　这一看可把她吓了一跳，活生生的NPC居然说不见就不见了。
　　“你在找我吗？”
　　老骷髅的声音从自己正坐着的板凳底下传了出来。
　　商妙头皮发麻，很快又弯下腰朝下面看过去，只见逼仄的板凳底下，老骷髅把自己缩成一个“蹴鞠”紧紧地趴在四条腿中间。
　　怎么看，都不像是在做善事。
　　“你……”商妙想了想，认真地端详有点「颤抖」的老骷髅：“你很怕冷吗？”
　　老大爷一把年纪，头发稀稀拉拉十几根，还一身皮包骨头，看上去就十分可怜。
　　大半夜，台风天，把自己卷成这幅模样，除了冷，商妙也想不到其他原因。
　　前一秒还在兴奋自己马上就要得手的老骷髅悄悄收起了自己手指上的利刃，然后瞪大了黑框眼洞，扯开嘴角和气道：“我喜欢蜷缩着睡觉。”
　　唔……
　　商妙瞄了眼老骷髅的姿势。
　　的确是很有安全感的姿势，只不过……
　　商妙一把抓住老骷髅狰狞的手，立刻对这位负责在开场念序言的老迈NPC充满了关爱。
　　“大爷，你在这守场子很辛苦吧？”
　　老骷髅不存在的脸色微微一变，似乎没想到会有玩家跟自己搭讪。
　　“你会缩骨功，说的中文，应该也是华夏人吧？”
　　商妙一副老乡见老乡的涕零模样，“谢谢你带我回你的住处，这里可比外面暖和多了。”
　　老骷髅收回手，忍不住回应：“是的，这里可是所有刚上岛的玩家最喜欢的地方了。”
　　他说着忍不住勾起一抹狡黠的笑，背在兽皮斗篷下的手指尖已经探出了无根尖刺。
　　“啊——”
　　老骷髅正准备收割自己今天的第一份晚饭，突然就看到商妙从地上捡起一根半臂粗壮的竹竿，撑着自己站起来说：“大爷，你说我叫索菲亚，那你一定是认识我的？”
　　“这是我第几次死亡啊？你知道我是因为什么死的吗？”
　　老骷髅看着竹竿，结巴了一下。
　　他并不打算告诉这位美丽的小姐，最上一次重生后，她就是用这根竹竿打伤了自己。
　　至于她死了几次，都是怎么死的……老骷髅呵呵一笑，原本就不太好看的脸更加怪异了。
　　商妙抱着竹竿，忍不住打了个瞌睡。
　　她虽然暂时填了点肚子，但是也已经好久没有正常休息过了，精神状态极差，目前最好的安排就是干净睡一觉，不然她可能会永远睡过去。
　　“算了，我太困了。大爷您也早点休息，明早我再问您吧。”
　　老骷髅的手扬到半空，锋利的爪子带着黑色的雾气，正准备扎进商妙白皙修长的后颈，突然就看到对方转过身，揉了揉眼睛说：“对了，我睡觉很不老实，万一吵着您，您别客气，直接把我叫醒。”
　　她眯了眯眼，隐约间正好看到老骷髅还没来得及完全缩回去的尖尖长指甲。
　　她眼前一亮，略显兴奋地坐起身，凑到老骷髅面前，“对对！就用这个扎一扎我，我肯定很快就醒了。”
　　不过，醒了之后会发生什么，她可说不好。
　　所以说，还是希望平安夜吧。
　　老骷髅原本就是游戏里的玩家，他死的很惨，次次落地成盒，后来就成为了这片初始之地的傀儡。
　　他也不想杀人的，但是这片岛太贫瘠了，所有的资源都集中在那位大人物手里。
　　现在，不光是这些玩家要生存，他们这些NPC也要努力才能活下去。
　　嗯……不光是要活下去，还得掐着肠子凑出粮食去供奉那位大人物。
　　老骷髅佝着身子，望着商妙睡着的后背吞了吞口水，想起之前的失败经历，他突然振奋起来。
　　啊哈哈哈，索菲亚可真是个好姑娘。他每次最饿的时候，她就会送上门来。
　　算起来，这已经是第五次了。
　　老骷髅满足地想着，他最喜欢索菲亚的手指和脖子，剩下的就当做肥料供奉给那位培育蔬菜吧。
　　他想着，悄悄摸向了商妙的床头。
　　骷髅里钻出一股股黑色的黏稠的液体，将商妙死死地缠在床板上。
　　老骷髅快乐地想，太好了，太好了，又可以解馋了。
　　他已经很久很久没有吃到过好吃的了，在这座该死的岛上，什么吃的都没有，也就只有玩家的肉，可以凑合解解馋。
　　老骷髅看着商妙完美的五官，忍不住赞叹，“这次是完好无损的，味道一定很鲜美。”
　　“我以前，不是被你完整吃掉的吗？”女孩子迷迷糊糊的声音响起，像是梦呓，又逻辑清晰。
　　老骷髅下意识反驳：“当然不是，你每次出现都狼狈极了，丑陋的要命！浑身是伤。”
　　他嫌弃地拧住眉头，似乎想起了令人厌恶的东西。
　　忽然，老骷髅偏过头来，他吃惊地看向商妙，然而还没来得及说话，就被突然爆开的黑色浆水溅了一脸一身。
　　【大逃杀系统】玩家索菲亚预测到危险，爆发被动技能，NPC老骷髅生命值-188，丧失主动攻击技能，12小时内将无法对玩家索菲亚施展任何法术伤害。
　　老骷髅一下子被商妙打到重伤，吓得魂飞魄散，身体散了架似的满地乱跑，一边逃窜一边求饶：“我只是个小骷髅，请别杀我，我可以带你找到岛上唯一的食物避难所。”
　　“哦，那就好……”
　　软绵绵的回应声响在屋内，尾音很快就被均匀的呼吸声代替。
　　老骷髅小心翼翼地露出一双黑窟窿眼眶，看着重新躺在床上睡得天昏地暗的商妙，无声地倒吸一口凉气。
　　呜呜，大人我好怕。
　　当并不存在的清晨的钟声尖锐响起，商妙已经坐起身，快快乐乐地伸展着四肢。
　　她打着灯光，看了眼自己的面板，竟然恢复了一大半的精力值，
　　老骷髅就是这时候，背着一筐微型玉米似的植物走了进来，他把背篓塞到商妙怀里：“亲爱的索菲亚，你的路途才刚刚开始，快带着这些食物和地图赶紧出发吧。”
　　商妙接过物资，忍不住赞叹，这个大逃杀游戏节奏这么轻松吗？这难道不是向往的孤岛生活？？
　　老骷髅一身是伤，连正眼都不愿意看她。
　　它满心都想着赶紧滚吧！害得老子没了技能，老子再也不想看到你……
　　如果你不走，过了今天，就算手无寸铁，我也一定要用砖头把你磕死在这间屋子里。
　　“啊……外面的世界好可怕的。这里这么好，有吃的有喝的有住的，大爷人还这么好。”
　　商妙眼睛亮了起来，激动地说：“不如，我就陪着大爷一起守码头吧！”
　　老骷髅想起昨晚某人的硬核操作，忍不住瑟瑟发抖：“……”您，大可不必，装模作样。
　　作者有话要说：
　　这个故事会稍微长一点。
　　写个治愈系大逃杀哈哈哈、
　　——

86、我在大逃杀里做团宠（2）
　　【大逃杀系统】晨报！35天前，100位喜欢大逃亡的玩家进入岛上，玩家们热爱探险，忠于解密，更令人惊叹的是他们在这座无人之岛竟然进化出了独属自己的伴生技能。
　　入岛第36天，剩余的37位玩家是否可以通过自己的努力，在岛上生存下来呢？结果真令人期待呢。
　　商妙一边吃着老骷髅带过来的早饭，一边端详自己突然被「夺舍」的系统面板。
　　怪不得昨天系统那么衰，原来它说的强大精神力指的是人家本土系统。
　　“上岛100人，时间过了三分之一，就已经死了大半的人。”
　　商妙嘀咕着，忽然扭头问旁边的老骷髅：“技能是从一开始就会觉醒吗？怎么死亡率……”
　　她张了张嘴，几乎愣住。
　　明净开刃的菜刀就立在她的鼻尖，几乎是瞬间又被老骷髅收了回去。
　　“啊……”
　　老骷髅局促地解释：“今早刚开的刃，我想让你帮我用技能升级一下。”
　　他摸了摸鼻子，似乎悲伤极了：“毕竟，我一个老人在这里生存很不容易，没有武器我甚至没办法保命。这把刀是我唯一的工具了，今早去剁米栀子的时候还磕坏了刃。”
　　“嗯……”
　　商妙下意识往后挪了挪，总觉得哪里不对，但她还是接过了老骷髅的菜刀，顺着问了句：“我要怎么用技能帮你升级啊？”
　　老骷髅松了一口气，急忙转移话题：“每个上岛的玩家都有操作面板，输入指纹就可以查看自己的技能。技能不定时开启，主动技能可以升级，被动技能不能，每个玩家只会拥有一个主技能。”
　　哦——
　　这可真是太用价值了。
　　商妙打开面板，正要查看自己是什么技能，就发现面板上移过来一大片阴影。
　　商妙懒懒地抬起眼皮子，不满地瞪了眼老骷髅。
　　“大爷，这是我的隐私。”
　　她咳嗽了一声，语气又柔和起来，“我们年轻人都有自己小秘密，不喜欢被人窥探隐私。”
　　老骷髅呵呵一笑，扮演着一位被打消念头的无辜老人，然而悄无声息地再次看了眼时间。
　　还有五个小时，他的杀人技能就恢复了。
　　他眯起眼，余光偷偷打量这只小肥羊，心里的贪念再次上涨。
　　这次的索菲亚好像更活泼一点，也不害怕自己。
　　嗯，这样的玩家做出来的肉食才更美味。
　　他肚子连着叫了好几声，又感到一种很悲切烦躁的情绪。
　　这是NPC饿了的迹象。
　　他其实一点也不喜欢吃玩家，但是这座岛上没有比玩家肉更美味的存在了。
　　没有，就算是那位大人物也没有。
　　想到自己这么一把年纪还受困于那位大人物，老骷髅忍不住掉下一滴浊泪，悲戚之色无法掩饰。
　　“喔，大爷你怎么哭了？”
　　商妙看完技能，转过身就看到老骷髅一把鼻涕一把泪。
　　老骷髅肚子又响了几声。
　　商妙看看桌上的早饭，又看了眼老骷髅，顿时心生感激：“您是把所有事物都送给了我吗？”
　　当然不是！
　　老骷髅心说：这些破玩意喂猪都没人吃，我大清早去采给你还不是为了轰你走！
　　看看看！哪个玩家会在初始码头呆这么久！
　　两百多万平方千米的岛上，只有你这个小废物行程不到一千米！
　　然而他含着泪的眼睛却无奈地眨了一下，弱不禁风地道：“这些米栀子，是岛上唯一的食物了，附近的沼泽不多，每天只生产三棵这么多。你快吃吧，小孩子长身体，吃完了好……”他眼底掠过一丝恨意，“咳咳……好上路啊。”
　　商妙被感动的稀里糊涂，没想到大逃杀遇到的第一个NPC就这么善良。
　　“我怎么能白拿你的食物呢。”商妙是看过游戏实时公告的，岛上的食物非常难得，经常有玩家为了抢夺食物而被杀，而自己何德何能，什么都没做就已经吃得半饱，还有暖和的避风所可以住。
　　商妙一脸正色：“我刚刚已经知道我的技能了，以后我来保护您。”
　　老骷髅一脸土色。
　　这个小玩家到底知不知道自己在说什么屁话！
　　他说：“你可真是个善良的好姑娘。”
　　“那现在！请带我去你采集米栀子的地方吧。我想，我应该有办法让您吃到美味的食物。”
　　老骷髅急怒攻心，差点没站稳。
　　这个小混蛋到底要做什么！她不光吃它的拿它的，竟然还要端了自己的老巢吗？
　　不，我绝对不能。
　　商妙心想着自己触发技能的口诀，然后在心里莫念了一遍。
　　老骷髅浑身的怒气都要爆发出来了，什么「还不熟悉对方的技能」「它暂时没有能力自保」「不要冲动」「小不忍则乱大谋」这些念头统统失效，他立刻就举起了左手的砖头，以及右手捞过来的老菜刀，要朝着商妙细嫩的脖颈砍过去。
　　然后，他就发现……他砍不动。
　　“嗯？”
　　商妙一指头挑飞菜刀，惊讶地看向老骷髅。
　　“大爷，你看得到我的盔甲？”
　　老骷髅木着一张老脸，感觉不仅颜面无光，还觉得自己快要死掉了。
　　“什……么盔甲？”
　　在哪，谁，什么，他怎么看不到。
　　商妙坦诚地说：“我的技能是【护身铠甲】，最高防御5000点。”
　　当然，是有三秒钟时间限制。
　　更坑爹的是，她主动被动技能一模一样，还不能升级。
　　这，大概就是她当初选了三件重量级防御道具的……悲伤结局吧。
　　面前还举着砖头的老骷髅已经被绝望笼罩。
　　5000点防御！！这可就相当于是无敌模式啊！那位大人物的防御点最高也不过3500。
　　老骷髅看了眼自己手里的砖头，又瞄了眼钟表。
　　彻底放弃了挣扎。
　　“可真是非常厉害的技能。”他弯下腰，打算把砖头放回原处，忽然就被商妙一把抓住手腕，“你打我试试。”
　　老骷髅：“？”
　　顺便惊呼一声惨叫出声。
　　他看着自己的手腕，脸上连五官都没有，但不妨碍满脸都在表示：他很疼。
　　只剩下1秒技能时间的商妙立刻松手，砖头砸在地面，地裂开一条巨大的缝。
　　“豁。”
　　商妙惊讶地蹲下身，“岛上地面这么脆弱吗？”
　　该死……
　　老骷髅偷鸡不成蚀把米，他捧着自己受了伤的手腕，恶狠狠地瞪着商妙。
　　不是岛上的地面容易裂，而是他精心准备的这块砖头，可以一下就砸烂你的骨头。
　　他正想着，就看到商妙不知道念了什么，然后弯腰捡起被自己丢掉的那块砖，然后在手臂上轻轻一砸。
　　碎了……
　　砖头粉碎成粉末，飘进了老骷髅的眼眶深处。
　　“啊，大爷你怎么又哭了。”
　　商妙着急地上前，想到自己技能期间力气很大，可能会伤到老骷髅，就离得远了点。
　　老骷髅用兽皮擦拭着眼睛，放弃了所有的挣扎和抵抗。
　　“我只是太饿了。”
　　他步履艰难地挪到门口，背着光跟商妙说：“你不是想要米栀子吗？剩下的米栀子都被我藏起来了，你跟我去取。”
　　半个小时后，系统全服公布了一条信息。
　　【大逃杀系统】恭喜玩家索菲亚获得「骷髅的热爱」成就，获得今日第一份食物⚹3，额外奖励生命值满格，精神力+1600，请其他玩家再接再厉，一起度过美好的一天。
　　公共聊天栏瞬间炸了。
　　虽然只有三十七个人，但他们愣生生把频道搞出了100000+的热度。
　　“索菲亚？她不是那个连着死，一直都被叫做人体血包的玩家吗？”
　　“又死了？是老骷髅那个关卡吗？”
　　“怎么会有老骷髅的热爱，怪物怎么会对玩家有好感？？”
　　“怎么可能……索菲亚不可能这么强……”
　　“老骨头那个狡猾，居然有玩家能让他翻车……居然刷出了成就！！”
　　“草，老骷髅那里一旦离开，就不能再去刷本了……谁知道怎么达成的好感度啊！这奖励逆天了……”
　　“楼上要是心动，就让我杀一杀啊，我拿经验你拿重生，去试试啊哈哈哈。”
　　满屏幕的匿名对话里，其中一位眼睛里沾着血的男玩家狠狠地砸向地面，他看着自己刚刚为了一根米栀子而被伤的半残的腿，忍不住骂了句很脏的脏话。
　　他喃喃道：“索菲亚，索菲亚……不可能……”
　　此时，商妙正在快乐地烤米栀子。
　　米栀子的形状和古中国的玉米很像，但是果质又有点像是榴莲。
　　生吃的时候像是甘蔗，一旦被烤熟……
　　呕……
　　老骷髅扣着嗓子在院子里干呕了半天。
　　“别烤了，太臭了。”
　　“我不行了，你杀了我吧……”
　　“你是想用这种下作的手段折磨我吗？呕。”
　　老骷髅撑不住了，眼眶里都是苦水，肠子吐得生疼，嗓子也干的没了准音。
　　因此，商妙并没有听清他在说什么。
　　“来吧。”
　　商妙满怀期待地把烤熟的米栀子送到老骷髅面前，“吃吧，这个是我自创的做法，虽然闻着很刺鼻，但味道绝对好吃。”
　　她已经快不记得自己曾经也是个吃货了。
　　系统每个世界流速很快，但她毕竟已经经历了许许多多的世界，直到现在她恍惚都觉得自己已经不单单是原本的商妙了，还带着很多人的影子。
　　但辨认能食用的植物，以及把它们做成美味，依旧是她一沾手就会无师自通的本能。
　　老骷髅满脸拒绝，吐到僵硬的嘴巴微微张开。
　　商妙以为老骷髅是饿吐了，闻到闻到向她张开了邀请的嘴巴。
　　因此，她从容的，非常优雅的，把米栀子塞进了老骷髅的大嘴巴。
　　老骷髅浑身的汗毛直竖，皮肤里的每一个细菌都在疯狂叫嚣拒绝。
　　然而——
　　这是一种什么味道。
　　像是躺在云朵深处，它快乐地打了个滚，无数甜蜜滋味拱了拱它的心尖。
　　啊，它想起了自己的初恋，也是个漂亮的女玩家。
　　比棉花糖还要绵软的味道在舌尖蔓延，它感觉燥热枯竭的灵魂被灌入了香泉水，滋润得它的肌肤重生生长。
　　看，他面容已久年轻，干净。
　　是十九岁，无畏无愁的年模样。
　　年由着云朵拂过面庞，不知从何处落下一滴雨，冰冰凉地亲吻他的嘴唇。
　　沁入，是甜的，就像是让天地都织满了七色彩锦。
　　老骷髅感觉自己生出了翅膀，他快乐地吸了一口食物的气味，原本的臭味全然褪尽，只余下回味无穷的草木芬芳。
　　商妙看着老骷髅吃完了自己的食物，期待地问：“怎么样，怎么样？”
　　老骷髅完全没心思搭理商妙。
　　啊真香……
　　作者有话要说：

87、我在大逃杀里做团宠（3）
　　商妙还是决定离开码头，因为她发现自己被人追杀了。
　　“你做的所有事情，都逃不过那位大人物的法眼。她会把你的收获全部都公布在公屏，只要是还在码头副本的玩家，都可来狙杀你，抢夺你的资源。”
　　看着正在收拾行囊和物资的商妙，老骷髅像是在提醒又像是在威胁，含糊咕哝着。
　　商妙的行囊里有足够她生存七天的米栀子，还有从老骷髅这里「借」来的毯子和兽皮，当然还有一张标注着岛上物资资源的地图。
　　老骷髅肉疼地看着商妙：“要不……你留下来陪我老人家。”
　　他舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴边的口水，不得不说索菲亚的饭菜太好吃了，为了她他可以和全岛为敌。
　　“毕竟，外面的世界太凶险了。”老骷髅眼角挑了挑，“更何况，你这么小，你的包袱这么大，你可能没走几步就要累死……”
　　老骷髅慢条斯理地劝告着，嘴里的话却在看向商妙的一瞬间戛然而止。
　　眨眼的功夫，商妙刚刚整理了一大堆的东西竟然全都消失了。
　　老骷髅看得很清楚，她只不过是打开了一个像是胶囊一样的小东西而已。
　　他警惕地看向商妙，后背满是冷汗。
　　这个不动声色的小姑娘了不得啊，她哪来的那么多神奇道具，之前死的那几次他怎么都没发现呢？
　　“我要走了。”
　　商妙拍拍自己的衣裳，满血满精神满物理伤害值。
　　“不过。”
　　在老骷髅欲言又止的同时，商妙缓缓开口：“我还是很好奇，我到底死了几次，怎么死的？”
　　她抬起自己的面板，在老骷髅面前晃了晃，“我现在才3级，世界频道还不对我开放，也没有消息记录。您说得对，我这么弱小可怜，出门肯定很快就要死了，您也不想我惨死对吧？”
　　是的……
　　我很喜欢你再次挂掉，这样我就又可以把你留在这里乖乖成为我的小厨娘。
　　不过，老骷髅是见识过商妙的实力的。比起拥有一个小厨娘，他更想拥有一条苟延残喘的命。
　　商妙看到老骷髅沉思了会，佝偻着身子从桌子底下的暗格里找出一个破得不能再破的看清字的小本本。
　　他翻了几页，找到了索菲亚的名字：“哦，这确实是第六次重生，我也不知道你是怎么死的。”
　　老骷髅忖度道：“不过，在这座岛上，无非就三种死法。”
　　商妙把脑袋探过去，老骷髅刚好把本子翻回到第一页，商妙画着潦草的死法示意图，以便不识字的NPC理解。
　　“第一种，玩家因客观原因（风雨雷电衣食住行），生命值清零而亡；第二种，玩家被（怪物/玩家）攻击，生命值清零而亡；第三种，玩家因为精神值过低，陷入混乱暴毙。”
　　商妙直勾勾地盯着第三种死亡方式：“精神值怎么提升啊？”
　　老骷髅非常热情地解释：“睡觉。”当然，只要你睡得着，或者睡着了有命在。
　　商妙惊奇地点点头，“原来这么简单。”她偏了偏头，递出一沓纸，看着老骷髅满脸甜笑：“谢谢大爷这段时间的照顾，我已经把做米栀子的方法都写下来了，以后我不在你也可以按照攻略自己煮饭吃了。”
　　她顿了顿，还是忍不住吐槽：“我来之前您一定吃的很不好吧，毕竟您那几顿饭菜，实在是无法评价。”
　　老骷髅抑制住内心的狂喜结果菜谱，宝贝似的立刻揣进怀里，对于商妙的刻薄也十分宽容。
　　它忍不住多嘴了几句：“谁知道米栀子能做的这么好吃呢，毕竟这座岛上的所有怪物都是像我这样过的。哪怕是那位大人物，不也是靠着不断自愈忍饥挨饿勉强活下来？”
　　商妙本来都走到门口了，突然听到这句话。
　　“岛上所有怪物……像我一样？”
　　她瞳孔微微放大，在震惊之余挪动僵硬的步子，迅速踏出了码头上的这座小破屋。
　　身后老骷髅咯咯咯的嬉笑声似乎还粘着她，终于意识到「老大爷」并不是什么普通指引NPC的商妙出了一声冷汗。
　　“妈耶。”
　　太可怕了。
　　同在小破屋的老骷髅趴在窗户下方，偷偷看着商妙走远，也在心里悄悄送了大一口气。
　　终于送走了。
　　嘤嘤嘤，太可怕了。
　　小破屋里突然有些发冷。
　　老骷髅瑟缩了一下，回过头扫过小木桌前坐着的那位大人物，一把老腰差点扭断：“您……您怎么来了……”
　　“给我。”
　　大人物伸手，灼灼的目光紧盯着老骷髅怀里露出的那一角纸。
　　老骷髅下意识掩藏，然后在被强大精神力压制得几乎要碎掉的结果下，他还是满含泪水地双手奉上了好不容易得到的命运的馈赠：“这是一个玩家留下的，我本来还想着要献给您。”它嘴角抽抽，“没想到您贵步临贱地，竟然亲自来了。”
　　大人物轻轻闭上眼，轻嗅菜谱上残留的食物的芬芳，然后看着眼下跪倒在地的小傀儡，轻轻地将菜谱归还给了过去。
　　“你。”她平静无波地说：“照着做一顿出来。”
　　老骷髅猛地抬头：“？？”
　　在看到大人物的容貌后，又红着脸低下了头，局促不安地掰掰手指：“可是……我辖区的食物都被那个贪婪的玩家带走了，今天已经没有多余的食材……”
　　“嗵——”
　　大人物抬手间，小破屋以及院子里就嗵嗵嗵落下几百筐新鲜的米栀子，还有其他稀有的食材。
　　“现在可以了？”
　　老骷髅趴在地上，隐约听出了大人物的急躁和忍耐。
　　它可一点不想丧命，嗓子也比脑子更聪明，连连答应着，身体也非常自觉地爬起来钻进了厨房。
　　大人物满意地用手指拍打着膝盖，想到自己睡觉时闻到的岛上那股臭气——
　　初闻很臭，但是香气入骨就像是蘸了温柔的羽毛轻轻在抚慰，她已经很久都没有做过那么美好的梦里。
　　毕竟，这些远道而来的玩家都太不中用了！
　　这么多年，竟然没有一个人为她制作出美味的佳肴，也没有人能找到真正离开岛屿的方法。
　　她想到这里，眸光又冷了起来，语气也更加不耐烦。
　　“五分钟内，我要吃到美味的米栀子。”
　　老骷髅已经召唤了自己的小子们齐齐汗流浃背地做饭，听到这句话连忙磕磕巴巴地求饶：“没问题，没问题。”
　　此时，商妙已经沿着小树林走到了一片沼泽面前。
　　具体地说，应该是糖葫芦似的一大片串起来的巨大沼泽地。
　　商妙拄着从老骷髅那里要的大竹竿，微微皱眉：“怪不得导航不推荐这条路，原来是太危险啊。”
　　她想着老骷髅之前说的「米栀子都长在沼泽边，这可是岛上最好下咽的食物了」，心想这么大的岛，这么大的丛林（虽然已经枯竭了），这么不可能只有米栀子一种食材。
　　要么是他们不知道，要么是他们不会做。
　　商妙迅速扫过周边的草丛，小心翼翼地观察每一处细节，果然发现苍老枯竭的树根底下一大团干草的缝隙里，长着几簇像是茶树菇一样的菌类，不过看上去……
　　是有点丑。
　　商妙用之前在女帝世界做的工具测试了一下，没毒。
　　漫漫长夜，危急沼泽旁，商妙摸索着搞了大半夜才采集到的一把菌类食材。
　　她趴在地上，算了一下自己出门的脚程，现在时钟大概才转到下午三点。但是因为岛上没有白天，她觉得日子漫长又茫然。
　　“看来接下来的日子，只能凭借生物钟判断时间了。”商妙把食材收进胶囊，叹了口气，“不对，生物钟也未必可靠了。”
　　为了不迷失时间，商妙把系统面板的死亡通知声音调到了最大，这样她就可以根据系统公告得知真实的时间点。
　　另外，她拿出来在之前世界里做的简易指南针，搭配着地图，小心翼翼地开始沿着沼泽边缘离开这片枯朽之林。
　　“索菲亚！是索菲亚吗？”
　　商妙正借用面板打着光，一步步地往前摸，突然就听到有男人在喊她的名字。
　　这么黑，又隔得这么远，那个人怎么知道是自己。
　　商妙保持警惕，“你是谁？”
　　“路斯。”男人急切又惊喜地说：“我是路斯啊，索菲亚。”
　　路斯是谁？商妙挠挠脑袋，这人觉得报个名字原主就会信任他吗？
　　路斯并不知道失去系统提供信息保障的商妙并不在意他的存在，看到商妙不仅没靠近自己，反而越走越远了，瞬间着急了起来。
　　“索菲亚你不过来吗？我在这里！！我掉进沼泽里了。”
　　商妙恨不得离这些竞争对手远远的，她之前死了那么多次，如果不是客观原因，大半都是被玩家杀掉的。
　　这种情况下套近乎干嘛？感情用事只会让她辨不清是非，错估处境，还有可能被反杀。
　　想一想老骷髅，她就后怕。
　　“索菲亚！你竟然要抛弃我吗？我是特地过来找你的啊！得知你的重生信息，我立刻就赶了过来，路上那么多追杀……哦还有企图围堵你的，我都帮你处理了！你要背叛我吗索菲亚？”
　　嗯？特地过来找我？
　　还帮我处理了埋伏？
　　商妙回头，朝着路斯的方向走过去几步，脚下突然感觉到不对劲，她打着光仔细分辨，发现果然是个小个子的玩家尸体，难道这个男人真的是原主的队友？
　　她移动光源，看到不远处的路斯一动不动，他旁边是一具更小的孩子的尸体——或者说是骷髅。
　　因为他靠近路斯那一边的身体，已经变成了赤露的骨头，看上去森森可怕。
　　“这些人都是你杀的？”
　　路斯疯狂点头：“是的，他们料定你会走这条路，于是想在这里埋伏你。”
　　“哦。”商妙半信半疑，突然她停住脚步。
　　空气里有淡淡的烤肉香气，但味道很诡异，像是混杂着诅咒，让人觉得压抑痛苦满腹狰狞。
　　“我看不清你的脸。”
　　商妙的语气弱弱的，像是真的在颤抖，“你说出你的伴生技能，我就信你是路斯。”
　　伴生技能玩家的底牌，是游戏里唯一的报名手段。
　　但是路斯并不在意暴露，因为索菲亚是他是的女朋友，他们的伴生技能从一开始就是相互作用，取长补短，合作共赢的。
　　虽然这样的合作关系，最大的赢家从来都是他。
　　路斯露出微笑，看着即将再次跳入他甜蜜陷阱的女友：“哦当然，我亲爱的索菲亚。”
　　“我的伴生技能是：隐身并且背后攻击，对方哪怕只要受一点伤，也会一招毙命。”
　　路斯生怕索菲亚不相信，又补了一句：“亲爱的，我是你男朋友啊，你不相信我了吗？”
　　商妙这才有些惊讶。
　　这个蠢货居然是原主男朋友？哎，也挺好，正愁不知道自己的基本信息呢。
　　于是，商妙轻声问：“你既然是路斯，那肯定知道我的伴生技能吧？”
　　路斯感觉自己身下的沼泽正在狠命地拉自己，“隐身！”他感觉大腿被什么东西撕扯了一下，尖叫嗓子直接叫道：“索菲亚别废话！快来救我，我要陷进去了！”

88、我在大逃杀里做团宠（4）
　　路斯的伴生技能是背后一击，但是商妙发现沼泽附近的几具尸体并不是从背后受的伤。
　　他们身上都有不同程度的勒痕，口鼻里也满是沙土泥垢，就在路斯身后的不远处还堆着七八具类似的尸体，有个男人肚子撑得老大, 商妙用竹竿轻轻戳了一下就看到了从七窍流出来的脏水和细沙。
　　路斯撒谎了。
　　那么他的目的是什么呢？
　　商妙感觉到脚下的松黏稠软的土壤有点滚烫，地底传来隐隐心跳声，蓬勃的震动正在靠近。
　　“我说了这么多，你还不相信我吗？”
　　路斯狠狠地扯了扯自己的脸皮，脖子以上的部位表情狰狞，“索菲亚，你怎么了？你不爱我了吗？”
　　她该不会发现了什么吧？还是她这次重生之后发生了什么，导致她变了心意。
　　路斯瞳孔骤然扩张。
　　难道, 她想要独吞这笔财富？
　　“我这就拉你上来。”
　　商妙小步小步靠近路斯，面板微弱的光打在路斯的脸上，她终于看到了这位据说是和她一起来打比赛赢奖金的「男朋友」。
　　他穿着花枝招展的花衬衫，栗色的卷发被泥水打湿，耷拉在脸颊两侧，看上去狼狈又愚蠢。
　　商妙缓缓走到沼泽旁边，扫过路斯头顶悬浮着的那个数字，立刻转身扯起一条从树根底部蜿蜒而出的干枯藤条，她挽起袖子，弯下腰往手上套了两三圈，然后朝着路斯的方向狠狠一抡。
　　“快上来！”
　　商妙刚喊出声，就看到破空甩出一个红褐色的影子，它就像是某种寄生物，缠绕在路斯的脖子上一路向下直接把路斯塞进了沼泽里。
　　“跟我走。”
　　陌生的小孩声音从商妙身后缓缓升起，“不然，我杀了你男朋友。”
　　路斯挣扎着，两条腿在半空疯狂拍打，窒息和深深的恐惧将他紧紧包裹。
　　完了，我要死了。
　　我怎么会死，我的计划那么完美！
　　刚刚，只要亲爱的索菲亚过来救他，只要她的手搭在藤条上，只要他假装不小心，她就会和以前一样，被他偷偷地埋藏在这片沼泽深处……
　　路斯的大脑已经无法思考，他下意识张嘴呼喊，但是无尽的泥水污垢钻入他的五官里，绝望和恶在急速复苏。
　　突然！他听到一个熟悉而柔弱的声音央求道：“求求你别杀他，我跟你走。”
　　路斯还没来得有任何念头，身体就在一瞬间被什么东西从沼泽里拔了出来。
　　他的后背砸在坚硬的砂石堆里，肋骨被磕成了两半，他低低地呜咽着，不可思议地伸长了脖子。
　　商妙临走前回了一次头，她楚楚可怜的视线正好对上路斯。
　　再见了，路斯先生。
　　路斯强忍着痛苦伸了伸手，本能地为救了自己的「女朋友」担心，他近乎忘记了，就在几秒钟前，他还想着要谋杀自己的女朋友。
　　“不！索菲亚……”
　　血水从他的口腔和鼻腔涌了出来，路斯也不知道自己在害怕还是遗憾，他的等级还是那么高，但是生命值却开始急速下降，在血液疯狂渗透入黑色的泥沼，在工具栏积攒的药品用的一干二净时，血条最终停在了7%的进度上。
　　窸窸窣窣的脚步声走了过来。
　　“刚刚声音就在这里。”
　　“真的有人吗？这里可是死亡沼泽。”
　　“那个怪物，听说在这里出现过……”
　　路斯隐没呼吸，他数着来人的数量，模仿他们行进的步调，调用起了自己的隐身技能。
　　“你老跟着我做什么？”
　　“我没有啊。”同伴远远地回应。
　　“什么声音在响？”
　　咯吱咯吱声中，路斯完美重叠玩家的脚步步调。
　　“啊——”
　　仓惶的脚步声逐渐远去，路斯从尸体上爬了起来。
　　看着自己的经验和生命值又上涨了一点点，他迅速翻开玩家的面板，将他的所有物资尽数转移。
　　一切恢复平静，黎明的鸣笛声悠扬响起。
　　路斯的骨折正在缓慢愈合，他麻木地盯着商妙消失的地方，突然想到商妙离开时候的那个眼神。
　　她得多爱我啊？为了我，她愿意去死。
　　路斯捂着嘴吧，想起了刚认识的时候他们在游戏里并肩作战，想起了他曾经承诺她这场游戏结束他们就去买房结婚……
　　路斯心里的愧悔升腾到了顶点，他忽然感到了一丝丝的难过。
　　他后悔了。
　　“我不该贪得无厌，不该自私贪婪，也不该怀疑你。”
　　路斯把头颅埋在手臂间，呜呜呜地哭了起来，“我是个孬种，是个罪人，是我害了你索菲亚。”
　　另一头，被怪物「掳走」的商妙正穿梭在茂密的枯叶林间，她惊叹怪物的速度，更惊喜于怪物竟然把她带进了一个隐蔽的地下空间——
　　这里有葱郁的藤类植物，还有巨大的五颜六色的石头，更令人激动的是——
　　“肉！”
　　商妙惊呼出声，这座岛上居然会有鱼肉。
　　然而，当她距离这一大池子「鱼肉」越来越近，那股腥臭无比的味道毫无遮拦地钻入她的鼻孔，她感觉喉咙像被谁狠狠一抠，还没来得及从怪物的身上下来就哇哇呕吐起来。
　　“人类，你闻得到味道？”
　　怪物松开商妙，和身体融为一体的嘴巴一张一合。
　　商妙吐得直不起腰，抽空想回答怪物的话，却被猛吸入口的刺鼻气味撞得再次开始了口腔输出。
　　怪物立在潮湿的地面，就像是商妙的影子。
　　他犹豫了一秒，猛地舒展开身体，巨大的黑洞在底下巢穴铺开，将池子里的又腥又臭的腐烂鱼肉尽数吞入了腹中。
　　商妙捂着口鼻适应了半个小时，才堪堪撑住不再呕吐，但是一想到刚刚那堆肉正是被眼前这个看不清脸的庞然大物给吃了。
　　莫名的……她就觉得更恶心了。
　　“你抓我干嘛？”
　　商妙吐得嗓子眼生疼，此时声音又轻又细，蚊子似的。
　　但是怪物却听的一清二楚，他毫无情绪的声音在巢穴里回荡。
　　“不是你要跟我来？”
　　商妙被问的哑口无言。
　　连这只小怪物都看得出自己是「自投罗网」，那路斯该不会也看出来了吧？
　　“人类，告诉我为什么要跟我走。”
　　怪物只见过怕他杀他的人类，还没有一次像今天这样，被一个人类缠着催着一同「回家」。
　　他有点好奇，这个人类有什么意图。
　　商妙并不打算撒谎，毕竟在她决定要「救」路斯之前，她就已经察觉到了周围有怪物的存在。不然，她也不会答应的那么痛快。
　　她原以为怪物是路斯的帮凶，没想到竟然是冲着自己来的。
　　但不管怎么样，她都不会继续留在路斯的身边。
　　怪物用路斯要挟自己，可见他只是想抓走自己，而不是杀掉自己。无论它的目的是什么，她暂时都不会有危险。
　　但是路斯却不一定了。
　　商妙回想起路斯头顶的等级，后背猛地一阵发凉。
　　她刚刚重启，目前等级只有4级。可是她刚刚看到，路斯的头顶有23级。
　　满级是30级。
　　商妙还没见过其他玩家，但是她大概猜得出来——玩家拥有伴生技能的同时，也会拥有与之对应的软肋。
　　比如原主的技能是帮助别人隐身，但是自己却非常脆弱，没有攻击力；
　　而她自己，她的伴生技能是「无敌模式三秒」，但生命值满格也只有别人的十分之一，这就是平衡。
　　路斯的技能是「后背必杀技」，那么相对的，他要实现这一行为恐怕并不会很轻易，比如行动的时候可能会有音乐？隐身的同时会散发某种警戒香气？
　　正因如此，路斯想要从背后杀人并不容易。
　　可是，他的等级却已经23级了。
　　商妙回溯记忆，沼泽附近的尸体不是路斯杀的，可是他却撒谎想要获得她的好感。
　　原主作为女朋友兼伙伴，按理说行动应该都和他是在一起的，那么他对于原主的死亡一定会呈现出某种态度，比如复仇，比如更加周密的保护。
　　可这些都没有。
　　第一次见面，路斯的目的性很强烈。
　　他只想自己活着，哪怕让刚见面不久的只有4级的女朋友，靠近危险区域去救自己。
　　商妙沉思片刻，心里已经有了答案。
　　她找了个空地坐下，仰起头对着头顶的黑影说：“如果是被自己最爱的人当做升级工具，我想，我还是更喜欢成为阁下的贵客。”
　　黑影低低地「唔」了一声。
　　“被爱人一次又一次杀死的滋味……”商妙咋舌道：“我再也不想尝到了。”
　　黑影渐渐收缩，变换成正常人类大小，他黑洞洞的嘴巴缓缓张开，灵活得像是随时能生吞整个活人。
　　“你就不怕我吃掉你。”
　　商妙摇摇头，举高自己的面板：“自从我进入这个巢穴，我的生命值一直在缓缓增加。你不会杀我的，我猜，你可能是需要我帮你做点什么？”
　　黑影收拢起嘴巴，手指在下巴处摸了摸，突然笑了起来。
　　“你果然是个有趣的人类。”
　　他风似的缠绕到商妙的肩膀上，低声说：“在那位大人物发现之前，我想你可以快点工作了。”
　　那位大人物？
　　商妙已经很多次听到这个人的称谓了，她突然有点好奇，“请问您说的大人物，是这座岛的主人吗？”
　　遥远的码头小破屋里，被砸的稀巴烂的碗筷上沾满了鲜血。
　　年轻的黑发女人浑身怒气，无声地将老骷髅拆成了一根根碎骨头。
　　“这就是你所谓的珍馐？”
　　老骷髅虚浮飘散的声音就像是有气无力的十重唱。
　　他也纳闷极了，自己明明按照攻略做的，可是出来的味道就是比不上索菲亚，更可怕的是居然还激发出了这些米栀子潜藏的毒素。
　　“请您饶命。”
　　老骷髅垂着头，已经丧失了生的希望，他弱弱地说：“索菲亚有个男朋友，十分钟前刚刚杀了一个玩家，坐标就在水鬼的辖区。要不……我帮您去找水鬼问问？”
　　“那个好色贪吃的水鬼？”
　　老骷髅的脖子缩了缩：“是的，索菲亚离开之前，我给水鬼穿过消息，炫耀了我的美味。”
　　他偷偷瞄了眼眼前的大人物，小心翼翼地说：“还把索菲亚的模样传递给了他。”
　　女人垂到素白脚踝的黑发被风吹得打了个转，她微微侧过头，月光下的下巴泛着玉白的光华。
　　老骷髅渐渐丧失了五觉，他气若游丝地挣扎：“我还记得索菲亚的长相……”
　　“哗——”
　　距离死亡只剩半步之遥的老骷髅瞬间被组合好了身体，他重重地坠落在地面，砸在一堆碎瓷片上。
　　“画。”
　　女人仰头，长长的睫毛下一大片浓重的暗影，“我亲自去找她。”

89、我在大逃杀里做团宠（5）
　　白乌曾经也是个玩家, 因为被杀次数太多，怨念在游戏里聚集成形，栖身在最后一次死亡的泥沼之下的巢穴，久而久之变成了现在的模样。
　　巢穴里很闷，因为没有光，不管囤积多少食物，都会迅速糜烂。
　　商妙也是走近了才发现，她原以为的那些葱郁绿植和树木都是发了霉的细菌，还有丝丝缕缕的细长青虫。
　　商妙在巢穴里度秒如年，她实在是生理性恐惧嫌恶这里的每一寸空气。
　　“食材好了么？”
　　白乌盘在巢穴顶部，嘶哑黏稠的腔调冷冰冰地指挥商妙，“晚饭时间到了，我想吃东西。”
　　他已经很久没有这么有耐心，尤其是对一个玩家。
　　商妙也感觉到了白乌语气之下的危险。
　　之前那堆死鱼肉没法用，所以她让白乌重新打捞了一批，但是白乌只带回来了不足十斤，说新的一批下午才会出现。
　　而现在，这批鱼肉被商妙科学处理之后，正用酒糟着。
　　白乌心急，催了又催。
　　商妙才懒洋洋地说，“还得两个小时，要不我去找找还有没有其他食材。”
　　白乌没阻止。
　　刚到巢穴的时候，白乌就带她熟悉了整套「做饭流程」。
　　于是，商妙就像之前白乌教的那样，熟练地爬出巢穴，身体随着沟渠里的一叶小舟缓缓漂流入海，穿梭过一块块丑陋的石洞，最后在一处海藻盘旋的闭塞空间里「摘」下了一大包鼓鼓囊囊的新鲜死鱼。
　　这就是白乌说的下午最后一批食材。
　　商妙站在洞穴口扒开了海藻色的外皮，里面的鱼蜷缩着，像是被什么强力搅拌过。
　　鱼是死的，但同样也是新鲜的。
　　商妙觉察到了不对劲。
　　很明显，这座岛上除了玩家，没有活的生物，甚至就连这些怪物们非常恐惧的那位「大人物」也不得不因为食物本身的「不可吃」而放弃食物，甚至只能依靠强大的精神力来维持生命。
　　可白乌发现的这些小而密集的，味道苦涩的，出现却非常有规律的鱼，却突兀地十分新鲜地存在在这座岛屿的边缘地带。
　　就好像隔着某道程序，前一秒它还是活蹦乱跳的，后一秒它们就死了。
　　“别动歪心思，继续工作。”
　　白乌的声音仿佛溶解在整片海水，无时不刻都追随在商妙的身边，响在商妙的耳畔，“你知道的，你逃不掉。”
　　是的……
　　她逃不掉。
　　因为白乌标记了她，只要是有水，有泥沼的地域，她无论多细微的移动，他都能尽数知悉，像是掌控命运的邪神。
　　商妙照旧把鱼搬到小舟上，并且随着小舟回到巢穴。
　　不过，在离开这片水域之前，商妙悄悄洒下了半瓶液体。
　　在她正细致地做饭的时候，这些液体编织成美丽的天罗地网，将附近十里的海鸟虫兽尸体齐齐瓦解，含着毒素的海水悄悄潜入一座孤单的小岛上，一夜之间岛上沙滩上铺满了枯骨和腥臭无比的肉糜。
　　这座岛的独居主人，备受怪物们忌惮，被所有玩家视为「最终离岛BOSS」的大人物——
　　切尔西，此时通过自己意识链接感受到岛上的不妙境况，忍不住露出一个难挨的表情。
　　“您怎么了？”
　　手捧着商妙画像的老骷髅有些惊讶，毕竟切尔西小姐是个高贵冰冷的美人儿，她一向都是冷静自持的。
　　切尔西走到破旧的靠窗前，瑟瑟发抖的树叶刚好掠过她的发梢。
　　她静静地看向自己所住之岛的位置，那片海域一直都是白乌在照顾，她轻轻抬手：“让白乌滚过来。”
　　白乌张开血盆大口吞下了一整锅鱼汤。
　　他常年阴冷肮脏的身体，就像是被暖光包裹住了，温温柔柔的安抚让他烦躁的神经都开始嘤咛。
　　久违的鱼肉滋味里带着几许海水的咸腥，恰如其分地将他枯竭的灵魂唤醒，他再也不是一具面目全非的尸体，他的两翼生出洁白的羽翼，顺着朦胧的雨雾，徜徉在清露的低吟中，缓缓地潜入被阳光照耀得暖洋洋的碧蓝海洋。
　　白乌捧着锅底，轻轻地舔舐，“明明是同样的食材，为什么你能做的这么好吃。”
　　当然因为，我掌握了处理病态鱼的配方以及科学技术啊。
　　商妙吞吞吐吐地说：“兴许，是我做饭的时候想着美好的事情，所以做出来的食物也是可口的。”
　　“哦？”
　　白乌放下锅，端正得像斯文有礼的小孩，他重复道：“美好的事情？”
　　能来到这座岛上，多半都是贪得无厌之辈。
　　他比任何人都知道这些所谓的“玩家”到底有多复杂。
　　比如，沼泽附近那些企图来偷盗他的食物的人类，再比如那个假装被困在沼泽里企图靠杀死自己女朋友来获取升级的路斯。
　　白乌静静地看着商妙，眼前这个年轻的看上去其貌不扬的女孩子，已经死过五次了，不管她的记忆是否消失，但身体和意识的本能都不可能仍旧让她保持纯真。
　　一个内心并不单纯的人，谈何美好呢？
　　“是白乌阁下救了我。我想，这座岛上再也没有像您这样善良又厉害的存在了。”
　　商妙紧握着双手，局促不安地看着白乌，在对方的紧盯下，她又缓缓垂下眼眸，轻声道：“如果可以，我愿意一直留在这里，成为您的伙伴。”
　　成为伙伴？
　　白乌心脏部位猛地一抽。
　　听到这个曾经存在在自己死亡名单上的脆弱人类这么说，白乌心里说不出的感觉。
　　他再次把目光投向这个女孩。
　　她这么柔弱，这么可爱，这么善良……可是肮脏如自己，却还想着要利用她，甚至在饥饿至极的时候吃掉她。
　　啊，我可真是个糟糕的怪物。
　　这时候，我能为她做点什么呢？
　　白乌扭过头，突然想起商妙刚来的时候，忍着巢穴里气味的神情，他头一次嫌恶地看了眼自己身上黑兮兮黏糊糊的泥浆，脑孩里立刻冒出来一个想法。
　　商妙心里计算着时间，估摸着自己的计划也该启动了……
　　那瓶药水和海底的尸骨门产生反应，下游的水源会经由丁字湾进入那座孤岛。
　　那是她从白乌那里套话得来的信息，岛上那位大人物就住在那里。
　　如果说她无法逃离白乌的控制，那么不如让白乌不得不无法控制自己。
　　而那位大人物，正好是她可以利用的对象。
　　商妙心虚至极，因此在看到眼前冒出来一道白影时，整个人都被惊得倒退了好几步。
　　来人似乎没有发觉到商妙的失态。
　　他挺直腰杆，伸手生疏地整理好领口的领结。
　　白色的西装搭配着巢穴里独有的石头映照出的光，商妙看到一个身上仿佛披着彩虹的年轻男孩子。
　　白乌额前的乌发顺着眉眼微微侧开，他朝着商妙行了一个绅士礼：“非常荣庆，可以成为索菲亚小姐的同伴。”
　　他似乎还要说什么，但动作却戛然而止。
　　“你怎么了？”
　　商妙隐隐猜测到原因，但还是明知故问。
　　白乌直起身，看向巢穴洞口，表情突然变得严肃而沉重，他嘱咐商妙：“我不在的时候，你呆在这里，哪里都不要去。”
　　商妙点头，“我知道，出去我会死。”
　　白乌满意地点头，似乎很舍不得离开。
　　强烈的占有欲还是没能压过某种天然的威势，他再次叮嘱：“乖乖在这里。”
　　“是的。”商妙轻快地笑道：“我会自己去找好食材，做好饭等您回来。”
　　“很好。”
　　披着小孩皮囊的成年心理的白乌很满意。
　　商妙跟着走到巢穴出口，她看着白乌颇有些踉跄地离开，立刻从高高的石墩上跳到地上，匆匆赶回了厨房。
　　她先将自己私藏的食物拿出来，全部放到自己的胶囊里，然后从桌子底部抽出一沓纸，然后搜到一根带勾的铁索，还有一张巨网，最后带着自己的竹竿再次潜入了巢穴外面的小舟上。
　　游戏世界里的流速似乎是现实里的3倍，商妙已经听到系统不止一次提醒：“距离离岛时间仅剩下27天。”
　　“距离离岛时间仅剩下11天。”
　　时间紧急，她必须马上找到离岛的方法，而且就算不离开这里，她也不能再在这里为怪物服务了。
　　看着面板上岌岌可危的精神值，她再一次清楚的认识到，看到光靠食物，是很难存活的。
　　她需要刷等级开启世界频道，也需要和其他玩家正面对战来刷等级，更重要的是她需要休息。
　　距离在老骷髅那里休息已经过去接近三十天，自从跟着白乌回来，她已经被迫「工作」了好长一段时间。
　　怪物似乎是看不到玩家的生命值和精神值的，他一味监督自己干活，丝毫不管自己是否超负荷劳动，此时她急需休息。
　　不然，她一定会变成一头连自己都不认识的疯子。
　　小舟摇摇晃晃撞到一块礁石上，商妙从小憩中猛地惊醒。
　　这具身体的敏锐听觉让她下意识就知道身后有危险，她念动咒语抬手迎着风声一击，沿岸三支短箭回旋到了一只带着袖箭的手套里。
　　船身微微摇晃，商妙用手里的锁链套住旁边的礁石，刚抬脚离开小舟，就看到水底钻出来一根四米长的钢针，针头上的光在水面的映照下着实刺眼。
　　“你就是索菲亚。”
　　岸边的袖箭男说：“告诉我们如何获取食物，我放你一条生路。”
　　世界频道已经不止一次播报这位【索菲亚】的成就以及奖励，她简直就是玩家里的奇迹——
　　没有怪物攻击她，她甚至不需要杀一个人就保持了三十天生命值满格的记录。
　　整个岛屿现在只剩下11个人，每个人都已经被饥饿和黑暗折磨得快要发疯。
　　他们兄弟二人已经守着这片海域很久，因为忌惮白乌才迟迟没有动手，没想到竟然这么巧……这个索菲亚就这么白白送上了门。
　　生命值满格又怎么样？精神值可是低的可怜呢。
　　袖箭男已经没有了耐心，他扬起手腕将袖箭再次对准了商妙。
　　“住手！”
　　一道男声石破天惊的响起。
　　他的嗓音十分独特，而且每次出场都喊得这么撕心裂肺，商妙实在是没法不记得这人。
　　心里虽然知道路斯不怀好意，但商妙还是非常职业地扮演着原主的角色。
　　她背靠着礁石，不管已经被海水打湿的衣裤，急切地喊着：“别过来！他们会杀了你的！你快走！”
　　路斯不听劝，反而动用了技能快速来到了商妙的身边。
　　两个人抱着礁石，摇摇欲坠。
　　商妙心里暗骂蠢货，嘴上却满是歉意：“都怪我，拖了你的后腿。”
　　“没关系索菲亚，我再也不会丢下你了。”
　　他说着，突然靠近商妙，“索菲亚，现在只有你的秘密才能救我们了。快告诉我，你是怎么从怪物手里获取食物的？还有……”
　　作为搭档，他有索菲亚的面板权限，此时他红着眼看着商妙的属性，“你的技能并没有攻击力，也不具备治疗功能，你是怎么做到生命值满格的？太不可思议了亲爱的，你到底怎么做的？”
　　看着自己只剩下15%的血条，路斯觉得这一切荒唐极了。
　　她那个废物女友，除了可以用死亡帮他涨一点点经验，还有什么用呢？
　　可是这一次，第六次重启，她居然自己生存了三十几天，不仅生命值满格，而且还从怪物手里逃了出来。
　　而他自己呢？
　　路斯闭上眼，不愿意再回忆那些耻辱的瞬间。
　　“路斯你对我太好了，我这就告诉你。”商妙从胶囊里掏出自己储备的食物，递给路斯，“你快吃掉这些食物，对你的生命值有帮助。”
　　岸边和水底的玩家齐齐一怔，他们愣了一下，好像被惊醒似的打骂道：“混蛋路斯！你居然伙同这个女人欺骗我们！”
　　“什么？”
　　商妙有些吃惊抬头，正对上路斯慌乱的眼神。
　　他一边抓起食物火速吞咽，一边反驳：“你们在说什么！我和索菲亚是最好的伙伴，是默契的搭档，你们不要挑拨离间。”
　　商妙满脸赞同：“路斯……”
　　路斯接受了商妙的食物，生命值升到了35%，他稍微用力就将商妙带到岸边。
　　路斯和其他两位玩家开始打斗，围观了十几秒，商妙发现精神力低下让她有些站不稳，甚至有些头晕，身体也开始不由自主地打颤。
　　她干脆瘫坐在沙滩上，眼底的困意涌上来，泪水盈在眼眶，在阵阵战斗火光中看上去更加楚楚可怜。
　　路斯挣扎着，最终还是败下阵来，他被其他两位玩家踩在脚下，成为了威胁索菲亚的工具。
　　然而索菲亚的表情，却和路斯想的完全不同。
　　路斯悄悄瞥了眼两位玩家，心虚极了。
　　这不对啊，索菲亚怎么会无动于衷。
　　“索菲亚你快走！你没有精神力，没办法使用隐身技能，再不走你也会被他们杀死的！”
　　路斯大声喊着，生怕别人不知道自己为索菲亚付出了什么。
　　帮别人隐身，这是原主的技能。
　　但商妙本质上并不是原主，所以她拥有新的技能「无敌三秒」。
　　因此商妙淡淡地开口：“就算可以，我也不会再帮你隐身。”
　　她的语气足够冷静无情，连同两位玩家都觉察到了不对劲。
　　他们疑惑地瞪向路斯，满脸都是质疑和暴躁。
　　路斯慌乱极了，他之所以和这两个壮汉达成合作，就是许诺了会交换食材的来源，而此时女友的语气，简直就是将他视为弃子。
　　就如同，他当初对她一样。
　　路斯气的不轻，他瞬间撕开脸皮，恶狠狠地瞪向商妙，“你太自私了，我为了你不惜冒险过来，而你却眼睁睁地看着我送死，索菲亚你竟然是这种人……”
　　商妙看着路斯继续表演，然后从胶囊里掏出三张攻略递给旁边的两位玩家，“这是我搜集岛上食物做的食谱，食材的坐标和处理方法我都写在里面了。”
　　玩家面面相觑，突然有点被困惑到。
　　路斯更是吃惊，他挣脱了玩家的束缚想要去抢夺攻略，却被玩家们一肘子捅晕在地上。
　　商妙扶着竹竿站起身，她拍了拍自己身上的沙土，平静地说：“只要我活着，我会把食谱定期发到你们的信箱。”
　　商妙缓缓开口，准确地念出了两位玩家的名字。
　　是的，她离开巢穴睡着的那段时间，系统提醒她等级升级，世界频道开启，系统还向她公布了所有存活玩家的名单和特征。
　　商妙说完话，意犹未尽地朝着昏倒的路斯笑了一下，眼神里满是怜悯。
　　“只要你们帮我看好这个蠢货，别让他再来打扰我……”
　　她头也不回，似乎也不怕有人背后袭击自己，“我实在是受够了他拙劣的演技。”
　　路斯就像是个骨子里的利己主义，不管他在某一秒有多愧悔，面对诱惑他总能准确地知道自己心底最想要的是什么，能割舍的是什么。
　　商妙想，原主就是他随时都可以割舍的那部分，同样结局的大概就是他的良心。
　　不管这场游戏谁是赢家，她想这位路斯先生大概是再也无法回到「正常人类」的生活中去了。
　　也许，留在这里做怪物，那位「大人物」都未必会答应。
　　商妙穿过沙滩，快速离开了白乌的管辖地域。
　　黎明久久不来，商妙找到一处椰林，她靠在干枯的树干上，不由自主地阖上了眼睛。
　　近在咫尺的地方，传来一声轻轻的笑声。
　　商妙从睡梦里惊醒，四周安静极了，可是她知道，有人在一直盯着自己。
　　漆黑的夜色里，漂亮的女人就像是撩开透明的空气，缓缓走到了她的眼前。
　　商妙目不转睛地盯着女人，她皮肤白得病态，垂到脚踝的黑发柔软微卷。
　　她在脑海里过了一遍，实在不记得这是哪位女玩家。
　　但奇怪的是，从第一眼开始，心底的某种感觉似乎在叫嚣，这个漂亮的女人，并不是敌人。
　　“你是谁？”
　　商妙打量着面前的女人，有点紧张地问：“你要做什么？”
　　女人抬起漂亮的凤眼，她似笑非笑地看着商妙。
　　“我是切尔西，我为你而来。”
　　作者有话要说：六一快乐。

90、我在大逃杀里做团宠（6）
　　切尔西身上有种魔力, 商妙忍不住断定。
　　要不然，她怎么会对这个只见了一面的女玩家，有着雷同于骨子里的信任。
　　“这个还给你。”
　　切尔西轻轻一掸，葱根似的手指间敞开几页熟悉的纸张。
　　商妙只看了一眼，就辨认出了这东西的来历。
　　那是一叠菜谱，是她不久之前才刚刚「送」给两位男玩家的战利品。
　　按照计划，玩家拿到她的「好处」就相当于认可了她的价值，而只要她定时实现诺言，他们就不会再追杀自己。
　　这一套策略，她会用在任何一个玩家身上，得到最稳妥的益处。
　　毕竟，食物在这座荒岛上可比虚无缥缈的等级要有用的多。
　　而她，是唯一知道如何不费一兵一卒，而可以从怪物和系统那里获取食物的宝藏。
　　除了路斯那种蠢货，大概不会有玩家真的想要她的命了。
　　可现在，眼前的切尔西破坏了她的计划。
　　商妙甚至怀疑，菜谱能这么顺当完整地落在切尔西手里，是因为他们已经不具备还手的能力。
　　他们，死在了这位看似冷静矜贵的女士手上。
　　“谁在那里？”
　　商妙顺着切尔西的视线看过去，见某棵椰子树的背面晃过一个黑影，黑影被发现的时候似乎慌不择路，竟然又撞到了后面的木桩上。
　　切尔西脚下的土壤里鼓起一条条脉络似的痕迹，紧接着商妙就看到那道黑影被无形的气流捆到了他们的面前。
　　“切尔西小姐的技能, 看上去十分厉害。”
　　切尔西收起「空气绳索」，居高临下地盯着被逮住的小个子女人，她的眼神冷冷的，但说出口的话语却带着十分的温柔。
　　她微微仰起头, 朝着商妙说，“如果你想看，我可以继续演示。”
　　商妙仿佛看到了这位偷听失败的女玩家悲惨的下场，一想到温热腥气的血渍会溅到她的身上，兴许还会成为自己死亡前的葬歌，她立刻摇了摇头：“我想她并没有恶意。”
　　小个子玩家连忙求饶央告，诉说了她是如何路过，如何不小心听到她们的对话……
　　最终她像是瞄中了商妙是个比切西尔更好说话的人，连忙求救：“索菲亚，求你救救我，我从来没有害过人，我只是想活着离开这里而已。”
　　活着，离开这里而已。
　　切西尔有些出神，她浅色的眸子里闪过一丝温柔。
　　商妙一直在注意观察切西尔，看到这一幕，立即将小个子玩家扶了起来，“既然遇到了，就一同作伴吧。”
　　她将菜谱分享给小个子玩家，“这是我用岛上的食材研究出的食谱，我记得这附近就有一些石发，生挖根部，大概还能做一顿素杂菜。”
　　“谢谢。”玩家感激不尽地注视着商妙，明亮的眼睛一点也不像是饿极了的路人，她轻轻地介绍自己：“我叫廊妍。”
　　商妙打了个哈欠，掏出地图寻找最近的食材坐标，刚锁定一个位置，就看到一只素白的手伸过来，一把捞走了她眼前的地图。
　　“你睡一会，我来。”
　　说完，切西尔就真的坐在一旁，认真地看起了地图。
　　商妙记得怪物是看不到她的属性条的，可切西尔很明显就看出来自己的精神状况不佳。
　　原来真的多虑了。
　　商妙看着切西尔拿着地图跟廊妍比划，她莫名觉得安心起来，半靠在树桩上竟然真的就进入了梦想。
　　切西尔去密林里挖掘食料，而廊妍则就地取材开始搭火烧水。
　　等到整片地域只剩下商妙一个人，廊妍突然停下了她手里的动作。
　　女人手指上慢慢钻出来一根细细的软软的触角，她蹲在商妙的面前，把触角轻轻地对准了她的耳廓。
　　漂亮的触角活泼极了，白雪般的身体羞答答地扭到商妙的耳垂附近。
　　它的主人满脸都是紧张和振奋。
　　就是这样，快快钻进去。
　　吸食她的生命值，咀嚼她的精神力，吞咽之物尽归于我。
　　廊妍瞪大了眼珠子，贪婪地舔了下嘴唇。
　　她什么攻击技能都没有，能活到现在全靠伪装和演戏，依附在别人身边，然后再去吸食他们的一切，是她唯一的生存之道。
　　眼前的索菲亚，可是从天而降的香饽饽。
　　她已经馋很久了。
　　廊妍不无嫌恶地想，要不是那个碍事的女人在，她早就把她吃得一干二净。
　　她满腹都是商妙的精神力散发出的美妙滋味，以至于她没有第一时间注意到——
　　她的触手早就凝固在了空气里，而随着某个脚步的渐渐逼近，触手开始融，就像是被火慢慢吞噬的冰棱，无声无息地消失在了干燥的沙砾里。
　　“不！”
　　廊妍感觉到不对劲的时候，她的手指已经开始消息，在她忍不住喊出第一个字的同时，她整个躯体在一瞬间被「删除」在了这片沙滩上。
　　商妙从梦中惊醒，好看到消失的廊妍身后缓缓出现的切西尔。
　　她半梦半醒间还有些迷糊。
　　商妙揉了揉眼睛，似乎睡得并不安稳：“哎？廊妍人呢？”
　　切西尔空着手走到商妙面前，她平静地笑道：“她找到了朋友留的记号，走了。”
　　商妙疑惑地看看沙滩上摆放齐全的锅具，不解地四处望了望，“怎么突然不告而别。”
　　切西尔也不着急，慢条斯理地解释：“大概，是找到了更重要的同伴。”
　　这么说，商妙就有些理解了。
　　她不在纠结于廊妍的离去，反而将视线落在切西尔的身上，“你为什么要帮我找回食谱？”
　　切西尔越是神秘，越是深藏不露，商妙就越能感受到她身上那股与生俱来的强大感。
　　这类人，向你释放善意的时候，就会让你充满安全感。
　　但如果是敌人，商妙想，她大概早就死了千八百次。
　　所幸，她运气不错。
　　但不幸的是，她一点也猜不出切西尔的来意，以至于并不能完全信任这位新来的战友。
　　浓稠的夜里不知从哪掠过一缕风，宽厚的树叶微微颤动。
　　切西尔的侧脸被火光映照着，眉眼间也多了些生气，她无辜地眨了眨眼，一只手抚上自己的肚子，竟然带着一点点的委屈一本经道：“我想成为你的同伴。”
　　她木然的眼底迸溅出点点光亮：“我想尝尝胡萝卜汁的味道。”
　　这岛上哪有胡萝卜……
　　商妙突然定住。
　　大脑像是一台老旧的风扇，嗡嗡响了半天。
　　终于，她仰起头看向切西尔，试探着问：“是你？”
　　切西尔什么都没有觉察到，她疑惑地皱起了眉头，“什么？”
　　难道不是？
　　商妙心乱如麻地想。
　　她已经来到这个世界快五十天了，但是丝毫没有靳欢意识的线索。
　　首先是生存，然后是任务。
　　该死！她差点就在这个世界迷失，差点就忘记了她真实的「任务」到底是什么……
　　商妙打住所有杂念，有些语无伦次地掩饰过去。
　　“你很喜欢胡萝卜汁吗？”
　　切西尔像是想起了遥远的事情，良久她挑剔地说：“如果再加一点柠檬和薄荷进去，味道一定更好喝。”
　　她转过头，好对上商妙愣怔的眼神。
　　切西尔凑近商妙，刚要说话突然就闻到了一股淡淡的，几乎可以被忽略的香气。
　　她忍不住将商妙拥进怀里，下巴轻轻地蹭在商妙的肩头，略显沉醉地说：“就是这个味道。”
　　在她为数不多的好梦里，都会出现的那个香气。
　　那抹引领着她，在这座糜烂堕落的岛上，不至于迷失心智的牵魂锁。
　　商妙被切西尔抱着，她也嗅到了她身上冰冷气息压制下的薄荷清香。
　　她的头脑立即清醒过来，笃定地将切西尔推开，然后将她的两只手攥在手里紧紧地握住。
　　她终于找到了答案，切西尔身上那股「魔力」的来源，不是最好的证明。
　　切西尔，
　　不，她就是靳欢意识的载体。
　　只不过在这漫长的，无尽的，黑暗的折磨里，她自己已经不记得了。
　　商妙扬起脸，微红的眼悄然弯起：“切西尔。”
　　切西尔：“嗯？”
　　“切西尔。”商妙欢欣鼓舞地重复着，喃喃道：“那还等什么！我现在就可以做给你吃。”
　　米栀子，
　　小白鱼，
　　还有这里没有的一切——满天星，月亮我都一一送给你。
　　火光深处，时间也走到了尽头。
　　切西尔满足地捧着见底的竹罐，却看到商妙还站在沙滩边缘在捣鼓什么。
　　“过来，那里危险。”
　　到处都是破碎的贝壳，和残破的螺。
　　商妙应声站起来，她背对着海水，朝着切西尔大喊：“闭上眼睛。”
　　切西尔闭上眼睛。
　　“三，二，一。”
　　切西尔：“我睁开眼睛了。”
　　然而，眼前除了黑暗和湿地上的几个闪着微弱光芒的小草，什么都没有。
　　商妙也不见了。
　　一切，就像是她夜夜都会经历的噩梦。
　　“你在吗？”
　　切西尔小心翼翼地喊。
　　然而回应她的，只剩下微微起漾的水面。
　　以及，水面以下被以路斯为首的众多玩家死死按住，无法出声的商妙。
　　【大逃杀系统】：游戏结束倒计时17小时06分31秒，请剩余的5位玩家，抓紧时间寻找逃离岛屿的办法（截止第45日开始，玩家死亡将不再拥有重启机会，望知悉）。

91、我在大逃杀里做团宠（7）
　　切西尔的四肢化作一根根遒劲无比的根蔓，扎入沙滩底部，几乎将所视之地翻了个个。
　　商妙隔着起伏不定的海水，隐约看到切西尔的头发变成了枯枝，双足没入水下化成了鱼尾，锋利的鳞片朝着水底四下涌来，每一瓣都带着夺人性命的戾气。
　　“闭嘴。”
　　路斯松了松被商妙咬出血的手指，紧张地低声警告：“要是被她发现，你会害死我们所有人。”
　　商妙这才意识到，路斯似乎并不是想要杀掉她。
　　“带她先走。”路斯朝着另一个强壮的男人示意，他握紧了一把又尖又长的薄片刀，危险地抽了抽嘴角，“上面这个女人, 交给我。”
　　商妙看着刀片上奇怪的符文，下意识挣脱了强壮男人的束缚，但是她一张口满口的海水就灌了进来，呛得她完全说不出话。
　　路斯突然回过头笑了一声，眼底只有对商妙的打量和轻蔑。
　　“等我先拿下上面的，再跟你算账。”
　　路斯双腿并拢，竟然就像是鱼儿一样潜了上去，商妙被旁边的男人兜头套了不知道什么道具，下一秒嘴边的脏话就冒了出来。
　　她微微凝滞，发现自己可以像他们一样在水下说话，连忙问：“你们要对切西尔做什么？”
　　另一个穿着黑色紧身衣的女人狠狠地瞪了她一眼，“切西尔？”她冷笑道：“蠢货，你该不会真的以为她是和我们一样的玩家吧？”
　　商妙张了张嘴，心里下意识就想要反驳。
　　可是她还记得切西尔找她不到时发狂的模样，那些狰狞的触手，那些似乎长了眼睛的枯藤，还有她身上汹涌喷薄的压抑精神力……她知道，切西尔并不是普通玩家。
　　她，是这座岛上最后的Boss，是打开回家之路的钥匙。
　　“你们要杀掉她吗？”商妙拧着眉，语气里隐藏着些许试探：“可她那么强大，我们会怎么可能得手。”
　　三个人乘着道具回到海岸的另一边，女人一把揪住商妙把人捞起来，一边说：“路斯一定会带着那个女人的头颅回来，毕竟我们已经按照神明的指引找到了对付女怪物的办法。”
　　商妙知道所谓【神明的指引】，那是系统最难的一个任务，通关之后可以获得一个通关Boss的弱点，玩家就可以通过弱点来打败她，获得离开岛屿的「钥匙」。
　　商妙想到路斯得意的表情，脑海里浮现出他手里那把奇怪的武器。
　　“索菲亚，你知道我们为什么要救你吗？”
　　强壮的男人一只手掀起沙滩上的一只大木船，他依靠在床上，直勾勾地盯着商妙。
　　商妙思考片刻，她的等级已经升到了18级，此时正好可以看到玩家们各自的属性。
　　眼前的两个玩家精神值都很慢，一个是物理伤害，一个是法术伤害，相同的一点是他们的生命值还在持续下降，但或许是因为某种药物或者道具的维持，下降的幅度比正常速度要慢很多很多。
　　商妙拿出自己胶囊里保存已久的食物，有蔬菜瓜果，也有花草种子。
　　她拿出来放在沙滩上，不紧不慢地说：“除了这些，我还知道在这座岛上如何找到食物，处理食物。”
　　商妙微微抬眼，看向女玩家和男玩家：“不管我和路斯有多大的恩怨，你们都必须保护我。因为，只有我才有能力保证你们活着离开。”
　　女玩家轻蔑一笑，她似乎要说什么，却被男玩家抬手阻止。
　　商妙顿了顿，见男玩家沉思，于是又补充道：“我猜想，你们积累了不少的道具。但道具总会用完，而我只要活着，就可以创造生机。”
　　她笑了一下：“毕竟，我的技能非常鸡肋，你们应该都知道了吧？”
　　玩家们面面相觑。
　　的确，路斯在和他们达成「合作」的时候，就已经把女友的技能卖得一干二净，也是他保证可以说服女友成为他们的永久血包。
　　海面突然翻滚起来，大片大片的海浪扑打在沙滩上。
　　商妙退了又退才勉强避开脚下的深坑，路斯就是在这样的艰难水逆中，带着切西尔回到了陆地上。
　　切西尔的左腿上插着那把刀，伤口被海水泡的腐烂，露出骨头的位置一直在汩汩流血，深绿色的血液诡异地浸入沙土，似乎要将整片海域染上诅咒的颜色。
　　切西尔的头发湿哒哒地披在身后，她被打得遍体鳞伤，但身形依旧挺立傲然。
　　路斯颤抖着手跪倒在沙滩上，他明明是胜利者，但不管是精神状态还是身体状态，看起来都十分糟糕。
　　商妙看向切西尔的同时，切西尔也朝着她露出一个笑。
　　她语气冰冷，似乎只是随口一问：“索菲亚，是你背叛了我？”
　　商妙呆呆地看着切西尔，再次清楚地认识到，眼前这个人并不是她熟悉的那个靳欢，此时的她是这座岛上那个最危险的存在。
　　哪怕，她的双手被束缚，身体被禁锢。
　　单凭一句话，她的身体本能就开始恐惧。
　　商妙没有应声，她看着切西尔的腿，开口问：“她的弱点是腿？”
　　女玩家声音有些打颤，她下意识回答：“是的，神明的指引说切西尔的左腿受过很重的伤，攻击左腿可一击致命。”
　　果然……
　　商妙背过身不再看切西尔。
　　切西尔的左腿有伤，而靳欢在第一个世界也曾废掉她的左腿来救自己。
　　商妙的手指轻轻蹭了下自己的左腿，她沉默半晌，瞥了眼地上疯疯癫癫的路斯，抬手示意：“先找个地方休养。”她看了眼面板上的时间，还有2个小时游戏结束。
　　她说：“我知道离开这座岛的路线。”
　　破旧的渔船上，藏匿的玩家探出头，对过暗号才将队友放行通过。
　　他们直接绕过商妙，径直走到切西尔的身前。
　　“杀了她就能得到钥匙吗？”
　　瘦玩家摩拳擦掌，跃跃欲试，他兴奋地从腰间抽出一把匕首，正要比划就被地上打滚的路斯吓得跳了回去。
　　“路斯怎么了？”
　　强装男玩家这才发现，对啊，路斯自从把切西尔带回来就怪怪的。
　　像是……像是被人毁掉了精神条，完全疯了似的。
　　那他，是怎么把切西尔带回来的？
　　船上死寂一片，商妙的声音就在这时软软地响起。
　　她扬了扬手里的地图，“这附近的沼泽可能有米栀子，谁去弄回来，我给大家做东西吃。”
　　女玩家一脸怀疑，然而不等她质疑，其他人的肚子齐齐响了起来。
　　他们都是在暗处闻到过商妙做的食物的香味的，那种久违的人类家常菜的味道，在此时此刻如同梦境珍馐。
　　是真的饿了，也是馋了。
　　美味一旦开炉，一切都可以推后。
　　不管是怀疑商妙的，还是想利用商妙的，或者想着利用完就宰掉她的人，都在臣服美食的同时忽略了她的存在。
　　商妙悄悄推开关押切西尔的囚室——这是一间人连腰都直不起来的石洞。
　　商妙不知道他们是怎么把切西尔塞进去的，但是她想破脑袋也没能找到将切西尔带来的办法。
　　“切西尔，我是来道歉的。”
　　“是我利用白乌，毁了你的家。”
　　“也是我故意不认你，让他们把你关在这里。”
　　商妙对着洞穴，轻声解释：“可是我没有背叛过你，你还相信我吗？”
　　洞穴里没有一丁点回应。
　　“切西尔，我是来帮你拔掉那把刀的。”商妙焦急地回头张望，生怕那些玩家发现自己不在，找了过来，“我现在就来放你走，你可以把腿伸出来吗？”
　　洞穴附近传出一些动静，像是砂石滚落，就像是来自某人轻轻的笑意。
　　“索菲亚。”
　　“你以为，这把刀真的能困住我？”
　　切西尔的声音从石洞上方传来。
　　商妙仰起头，这才发现切西尔压根不在洞内，她正坐在石崖上方，好整以暇的看着自己。
　　切西尔这个角度看下来，商妙小的可怜，她好声好气地央求着，明明冷得直搓手，明明身上的衣裳湿哒哒，但是脸颊却红扑扑的，眼底也全是明亮的暖意。
　　温柔的，明亮的，她就像是这座岛上的月亮。
　　她身处阴暗之地，昼夜无眠，唯有月亮才值得她安枕，唯有月亮才令她逗留。
　　切西尔消失在石崖之巅。
　　商妙一惊，下一秒就感觉有人从身后抱住了她。
　　凉丝丝的风钻入她的领口，穿过细嫩的肌肤，有点冷。
　　怀抱远去，商妙突然发现自己的衣裳干了，身上的寒气一扫而空。
　　切西尔微微眯眼，把玩着手里那把写着符文的刀：“你想要这个吗？”
　　“我不要。”
　　商妙摇摇头，下意识就去催切西尔：“你快走，他们待会来了一定会再次对付你。”
　　切西尔站着不动，商妙发现单凭自己的力气竟然完全推不动她。
　　“你还在生我的气？”
　　商妙着急了，“在生气，也还是逃命要紧！”
　　生气吗？
　　切西尔想，是的。
　　在看到商妙消失的时候，她真的以为她要抛弃自己；
　　在看到商妙和那些人站在一起，她还误会她也讨厌自己。
　　可现在，她看着眼前乖乖巧巧的女孩子，看着她明亮的眼睛，还有身上那股陌生而又熟悉的味道，她打内心开始原谅了她。
　　切西尔笑了：“他们伤不了我。”
　　商妙：“嗯？”
　　她说，能伤我的，唯有你啊。

92、我在大逃杀里做团宠（8）
　　广袤的黑暗里，无尽的森气。
　　靠近切西尔的一瞬间，商妙就感觉到了生于骨长于骨的戾气和凶恶。
　　切西尔不光是对岛上的怪物们不好，对自己更不好, 商贸突然很想知道，到底是什么原因导致她被困在这座岛上，又是因为什么令她变成了如今的模样。
　　咻——
　　有什么东西破开空气。
　　商妙太熟悉这种声音了，她下意识想要将切西尔拉入怀中，紧接着就看到切西尔一只手背到身后，准确无误地抓住了来自路斯的那把匕首。
　　地面突然上卷，铁皮似的烧得通红，人类的皮肤在热气里被熏得通红发汗。
　　洞穴的右侧站着原本守在船里的两个玩家，其中一个在不停地制造道具，另一个身边悬浮着无数红黄蓝绿的亮点，一旦释放这些亮点就会变成最最锐利的武器刺入被攻击者的相对应的衣服上。
　　切西尔穿的衣服没有颜色，可是……
　　商妙低头看了眼自己。
　　她有的……
　　“没想到你们真的是一伙的。”
　　强壮男人蹙起了眉头不可思议地看向商妙，旁边的女人也后怕道：“多亏我用药水救回来路斯，不然真的被你们逃脱了！”
　　“陷阱！”
　　女人大声呼喊，商妙感觉被卷起的地面突然笼罩了过来，玩家制造的致命陷阱从四面八方敞开了来。
　　切西尔将商妙一把捞进怀里，她像是对这些陷阱和布防免疫，从容迅速地直冲到强壮男人的面前, 一击便将人打入海底。
　　卷起的滚烫地皮骤然放下。
　　商妙还以为切西尔要大开杀戒，却听到她在耳畔轻轻地说：“只剩下15分钟，快跑。”
　　那眼神，分明是已经知道了——她早就掌握了离开的方法。
　　是的，海底深处的机械口，那个白乌每天用来抓鱼的洞穴。
　　那里就是生天。
　　隔着一座由礁石包装而成的巨大机械产物，狭窄的洞口连接着自由的外面世界。
　　而那些临时被绞杀的鱼，也是不小心被引擎卷入，落入海藻丛中成了这个世界不多的生命慰藉。
　　切西尔把商妙放在沙滩上，低温柔软的海水亲吻着她的脚趾。
　　强壮男人高举双手从海底升起，随着他振臂一呼，海水也如同一张席子被他遮天蔽日地拉了起来，直逼所有的生灵。
　　“你疯了！”
　　女人震惊之余，身体都开始打颤：“你想让我们跟她一起死吗？”
　　一早就被摔在岩崖无法动弹的路斯也支起了脖子，他似乎想要说什么，但是张开嘴除了满口满口的血，什么都没有。
　　原本还站在旁边的两个玩家也呆住了。
　　不是合作吗？不是要大家一起离开这座岛吗？
　　他们都不想争抢第一的荣誉了，只想在游戏里好好活着，这样也不行了吗？
　　强装男人露出一抹古怪的笑：“规则只说率先离开的人可以赢，可没说一定会赢。”男人的目光落在被切西尔遮挡得严严实实的商妙身上，“只有杀了你们，我就是唯一的那个答案。”
　　商妙愣了一下，这不过是游戏而已。
　　可现在，她看着自己，看看身边的玩家，看着切西尔刚刚趟过陷阱悄悄掩藏起来的伤口，再回头看看身后一座阴气森森，甚至比来时显得更加阴暗昏沉的林子，以及天地。
　　商妙突然深深地倒吸一口凉气。
　　杀人，真的是离开这里的唯一办法吗？
　　“切西尔，你来这里多久了？”
　　海浪覆面而来，切西尔没有逃跑，也没有慈爱到去护佑「苍生」，她只在身边升起一个小小的薄薄的屏障，保护着身边迷茫的小姑娘。
　　“不记得了。”
　　商妙隔着屏障看着玩家们自相残杀，她苍白脸上浮现出一丝凄怆：“那，有人离开过这座岛吗？”
　　切西尔似乎是在认真的思考，脚下血流成河，玩家们重伤又痊愈，痊愈又重伤。
　　在周而复始的杀戮和争夺中，终于好像是达成了某种一致，齐齐朝着切西尔走了过来。
　　“没有。”
　　切西尔回答完，下意识转头看向了另一头。
　　强装男人的双手被斩断了，那只代表着咒术的戒指被满头血污的女人紧紧攥在手里。
　　席卷而来的来自玩家们齐心协力的压迫力逼得商妙整个人都要爆掉了，她第一次以防伪的心态使出了技能【无敌三秒】。
　　随着玩家们的攻击如同泥牛入海，所有人都警惕地看向了商妙。
　　女人突然朝着商妙抬起一根手指：“你，带我们去出口。只要打开出口，我可以放你一条活路。”
　　她回头剜了一眼强壮男人，低声笑道：“我可不是那种自私自利的人，只要我是赢家，我可以确保你们每个人的权益。我承诺，我发誓。”
　　赌咒发誓有用的话，这里也不会失去那么多人了。
　　商妙看着眼前的五个人，哦不对……厮杀中已经只剩下了三个。
　　突然……她脑海中突然有根弦蹦了一下。
　　不对啊，为什么是三个。
　　算上死去的颜色男和路斯，加上眼前的三个人已经是五个玩家了。
　　而系统之前的通知里也说，现在岛上只剩下五个玩家。
　　那，到底谁不在其中。
　　商妙下意识抬头看了眼切西尔。
　　是……我吗？
　　原主索菲亚死亡了五次，而她是第六次开始重生。如果一定要按照规则来算，索菲亚的确已经死亡了，不然她的技能也不会变成无敌三秒。
　　可是，如果她不是玩家，那她算什么呢？
　　也是怪物吗？
　　“你也猜到了吧？”女人敏锐地洞察到了商妙的眼神变幻，她说：“索菲亚，或者说你已经不是索菲亚了。但不要紧，不关你是什么，很明显你才是真正打开出口的那把「钥匙」。”
　　女人得意地说：“只要你帮我离开，我绝对不会再发起攻击。”
　　她只想要自由，而这座岛的秘密，有什么什么关系，哪怕这里沦为地狱，又和她有什么关系。
　　通关，就是赢。
　　切西尔被商妙轻轻的笑声吸引了注意力，她微微垂眸，就看到商妙眼底掠过某种嘲笑，然后抬手分开了自己设置的屏障，然后朝着女人微微点头。
　　“好，你们跟我来。”
　　渔网，竹竿，带勾的铁索，一个被海底垃圾和藻类包裹得只剩下巴掌大小的洞口。
　　玩家们压根没看懂商妙是什么操作的，但眼前的一切就像是变了一种模样，他们看到了一扇足以一人通过的大门，金色的泛着光的门栓并没有上锁，迷人的光环温柔流淌，仿佛在召唤赢家的推启。
　　看着玩家们疯狂争抢出口的顺序，商妙伸手拉了拉切西尔。
　　“走吧。”
　　切西尔安静地跟着商妙，等回到了沉静黑暗的岸边，她听到商妙说：“让他们都出来吧。”
　　商妙怕切西尔没懂，又补充说：“就是你埋伏在四周的那些NPC们，白乌，老骷髅他们……”
　　切西尔略显尴尬。
　　“你知道我打算将他们一网打尽？”
　　商妙摇摇头，对这一做法不发表任何意见，只是看着渐渐变得金光粼粼的海面，淡淡地说：“没有意义了，他们是走不出这座岛的。”
　　“你给的是假出口？”
　　切西尔有点意外，那个出口看起来很靠谱，她一个大Boss都信了。
　　因此，她才想着在他们离开后，跟着离开，顺便将这群破坏掉她「平静生活」的外来恶人一网打尽。
　　“是真的。”
　　商妙双腿并拢，撑着下巴坐在沙滩上。
　　出口是真的，却不一定是对的。
　　离开这座岛的方法，她想过很多种。
　　但就在刚刚，当女人指着自己的鼻子发誓的时候，她突然意识到，她说的是对的。
　　“我才是离开这座岛真正的钥匙。”
　　商妙仰起头，海边的天际由黑色渐渐变成深蓝，在一层层的云层浮动间，本来的鱼肚白缓缓浮现。
　　她伸手拉了拉切西尔冰冷的手指，“你想起来了吗？”
　　切西尔眨了眨眼，脑海里突然冒出一个声音。
　　苍白的病房里，担心她大脑受损的主治医师担忧地问，“今天的记忆恢复的怎么了，你响起什么来了吗？”
　　她穿着病号服，身上还是爆炸受的伤。
　　她有点不好意思地偏过头，面对医生的不断询问，艰难地吐字：“嗯，想起了一个名字。”
　　记忆填充起来，切西尔俯身坐在了商妙的身旁。
　　“商妙。”
　　切西尔说：“原来，这座岛困住的，不光是我的躯体，还有一个灵魂。”
　　她朝着商妙微微一笑，映照着漫天的晨光，整座岛的阴霾一扫而空，而那些潜伏在丛林深处，荒野沙中，犄角旮旯里丑陋的面目全非的怪物们纷纷换了一种模样。
　　年轻的女孩，挺立的少年，文质彬彬的学者。
　　记忆全都回来了。
　　“这里一直都是世界的一部分，只是我们自己深陷黑暗，看不到光明。”
　　看着悄悄探出脑袋的朝阳，金色在海天交际铺开，就像是一场金色的洗礼，湮灭了一切阴霾和灰暗。
　　“这是一个被机械统治的世界，机械背后的无尽垃圾都会被丢弃在这座小岛。”
　　“切西尔原本是岛上的原住民，一个漂亮又聪明的少女。但是科技垃圾和污染令她的身体产生了变异，不光如此，只要是来到这座岛上的人，哪怕死亡也会被迫被变成岛上的怪物继续「存在」。
　　刚开始，她想了很多办法，甚至带着岛上的人去外面求医，但结果都是被赶了回来，更不好的情况是——有的人一旦被发现，他就消失在了世界。”
　　“我们失去了为人的权利，被迫在这座岛上处理各种危险物品。我们是怪物，却没有真正的「超能力」；我们是人类，却被所有人忌惮；我们努力彰显自己的价值，但这座岛已经成为了全人类眼中的怪物。”
　　“所以，他们派遣你们来除掉我们，也灭杀掉人类记忆里他们做的最错的一项选择。”
　　这从来都不是一场游戏，而终点也不是某个玩家的生死。
　　切西尔在阳光的沐浴下，身上的「躯壳」渐渐消失，露出了原本属于靳欢的面容。
　　靳欢沉重地看着眼前的一片光明，却无不心痛地歉声道：“我想，我现在终于明白了商先生坚守一生的理念到底是什么，没有对立，我们其实从一开始就为了同一件事。”
　　商妙鼻子微微一酸，她背过身轻轻地「嗯」了一声。
　　“该回去了。”
　　“嗯。”
　　【大逃杀系统】恭喜玩家切西尔成功逃离出岛……
　　【系统断开——系统重启中】
　　【客服097】恭喜宿主成功获得靳欢的意识100%/100%，系统传送中……
　　作者有话要说：只差一个大结局了。

93、大结局
　　现实世界。
　　昏暗的街道，寸步难行的巷口，商妙差点就以为自己压根没离开最后一个世界。
　　重启实验基地，并且和相关专家做完评估之后，商妙才抽空来到医院。
　　靳欢已经被转到了普通病房，但是人还是没有苏醒。
　　不过……商妙看着靳欢安闲的神态，突然觉得多睡会也挺好的。
　　醒过来，还要和她承受一样的压力。
　　甚至，大几百倍。
　　商妙拿起笔记本，本子已经被磨损的不成样子，但是上面的字迹却十分清晰娟秀。
　　“城市下面的科技实验基地已经全部改装成了植物光合机械，虽然人工运作非常辛苦，但起码保证了氧气的供应。”
　　只可惜民众并不买账，因为氧气的分配题，起诉了政府的信件已经装了几千辆卡车。
　　“能够用来发电的新型植物已经在研究开发的第五阶段，郭博士说这可能是可以替代「电」的最优解。”
　　但是植物本身的能量低，需要采买大量的样本才可以运转测试，我们的世界里完全没有办法雷同生物。
　　“大家虽然还在闹脾气，但好在安抚政策实行的非常顺利，85%的人类已经愿意回到「古人类」的状态，写信，用工具手动劳作，种庄稼，市集交易，大家脚踏实地，社会秩序恢复了很多。”
　　但是大家在高科技下生存了这么多年，很多生存技能都忘得差不多了，大多数人在沟通交流的过程中，还是会出现口角，融洽交流的自然是有，但打架斗殴也时有发生。
　　“对了，最近流行返古文化，市面上多了很多新兴的产业，比如雕刻，瓷器铸造，手工农作物，还有我们的货币也暂行了纸币。”
　　商妙一字一句地念着本子上好不容易整理出来的「好事」，却不知道靳欢的意识一直都苏醒着，把她每一次蹙眉，每一回强颜欢笑都看在眼里。
　　她的手指轻轻穿过商妙的眉心，恼火地叹了口气。
　　其实，只要她愿意醒过来，她就可以真实地碰到商妙了。可是她还不能……
　　商妙说的这些她其实都知道，而要解决这些题，光是靠在现实世界的努力根本完全不可能。
　　而她，现在是唯一一个可以在系统微弱的电量支撑下，游走于各个世界的局外人。
　　靳欢收回手，留恋地看了眼商妙离开的背影，然后头也不回地回到了主控室可以通话的系统大厅。
　　眼前是她那个冷静理智的母亲，可是靳欢比她更加冷静。
　　“我已经联系了各个世界的朋友，让他们帮忙找到我们所需的资源。”
　　纯动力的机械装置，她找了林冰；发电的植物来自继母世界；ABO世界送来了珍稀的药物；
　　那对真假千金学霸姐妹，在连夜研讨应对方案；
　　女帝世界已经连夜整理好了一批电子文书，里面有包含衣食住行等全方位的古人类生存法则；
　　娱乐圈世界一听其他人的「物资」这么丰富，就说要文化输出，安抚人心。
　　靳欢已经在系统大厅等了十天。
　　是夜，靳欢悄悄坐回了病房里。
　　商妙拖着疲惫的身体，打开了食盒，一点点地给靳欢喂饭。
　　“你可真是个坏人。”
　　商妙叹了口气，语带娇嗔：“我就说，当时我们都要离开了，你却突然跟我嘱咐前嘱咐后。”
　　她拿起的勺子微微一顿，道：“你是已经打好了主意，不跟我回来的吧？”
　　她用帕子擦了擦靳欢的嘴角，轻轻地埋怨：“你到底在里面做什么呢？其实你可以带着我一起的。我也不笨，不一定会拖你后腿。”
　　靳欢听着突然觉得眼眶有些湿。
　　她从来没有觉得商妙笨拙，拖后腿。
　　不管是五年前，还在这段时间在每个世界里度过的每一秒，她都很好，是她的骄傲。
　　可是……
　　靳欢抬手摸了摸自己手腕上的手链，那里的电量所剩无几，只能撑得住最后17个小时。
　　她不能冒险。
　　如果她可以从各个世界借到资源，就是纯属侥幸。但更大的可能，是她会在电量耗尽之前，和这些靠着科技存在的系统世界，彻底消失在这片宇宙。
　　她可以死，但是她不想商妙有一丁点的危险。
　　五年前，她为了一个看似伟大实则自私的决定，间接害死了商妙的父亲。
　　如果当时，她没有答应分手，她花点时间陪着商妙一起回家，也许商先生就不会死亡。
　　商先生如果在世，商妙就不会一个人独自那么多年，苦苦支撑着一个孤零零的，不被世人认可的梦想。
　　靳欢下意识靠近商妙，她轻轻地抚过商妙的额发，然后微微俯身，落下一个清浅的吻。
　　“你很好，所以我会用我的一切来守护你。”
　　商妙毫无察觉，她收起饭盒，然后帮靳欢盖好了被子，然后就端着小板凳，继续给她念现在的状况，又取得了哪些进展。
　　说着说着，商妙突然抬眸，温柔而又低落地悄声：“你其实在做更辛苦的事情吧？”
　　靳欢微微一怔，要不是商妙是对着床上的病号说话，她都要以为她看到了自己，知道自己就在这个房间里。
　　“大夫说你没事，靳博士忙的见不到人影，还有很多我没记住名字的哥哥姐姐，大家都裹得严严实实密不透风……其实，每个人都累得像狗一样。”
　　商妙声音低缓，慢慢地释放着自己的压力，“可是我想，你一定更辛苦吧？”
　　虽然这段时间大家都对靳欢的昏迷闭口不言，但她看得到靳博士的状态，她知道她一定知道靳欢在做什么，所以才那么镇定放心。
　　可是，她不知道。
　　她除了工作之余，满心满脑都是害怕和担心。
　　“我什么都不能为你做。”
　　商妙轻轻地说：“听说，你找了我五年。那么，我就还给你五年。如果你还不醒，那我……”
　　靳欢心跳猛地加速，她感觉脸颊微微发烫，连呼吸都有些错乱起来。
　　“那我，就一直等下去。”
　　【客服097】宿主请注意，来自世界的物资已发放到邮箱，请选择接受与否。
　　靳欢微红着眼，立刻确认。
　　【客服097】系统正在传送中，请宿主准备，倒计时3，2，1……
　　商妙还沉浸在不安中，生怕靳欢会再也回不来，就听到一阵窸窣，紧接着有一只手就僵僵地碰了下她的脸颊。
　　商妙蓦地睁大了眼睛，抬眼的一瞬间就看到靳欢露出一个生涩的笑，她似乎是想要起来，结果一起身，身体就东倒西歪直接撞到了病床的栏杆上。
　　靳欢理智回笼，露出一个不好意思的笑：“抱歉，好像躺僵了。”
　　商妙握住靳欢的手指，掌心的温暖慢慢传递过去，她笑着笑着就忍不住哭了起来，一如当年那个动不动就闹脾气，哭唧唧的小学妹。
　　“再给你一次机会。”
　　靳欢一愣，她挣扎着想要坐起来，却被商妙一把按住。
　　她含着泪笑道：“我是说，再给你一次机会，你还会跟我在一起吗？”
　　靳欢眼底流转起惊喜的光芒，她忍不住直起身，磕磕巴巴地点头，又摇头。
　　良久，她认真地：“再给你一次机会，你还会跟我在一起吗？”
　　商妙不言语，看着靳欢突然：“你还喜欢我吗？”
　　这句话，分手的时候商妙也过。
　　靳欢还记得，她当时为了让商妙彻底断了念头，踩着她的底线说了那样的人。
　　现在，她重新面对这个题，突然忍不住松了口气。
　　“我追求你，只是因为你的各项数据，都非常符合算法的推荐。你很匹配我的需求。”
　　靳欢微微垂下眼，沉默了一会，慢慢抬起头，却看到商妙还是兴致勃勃地看着自己，仿佛已经笃定了接下来的答案。
　　于是，靳欢继续说：“可是我爱上你，是因为所有算法不推荐的指数。”
　　我爱你 (更多小说加群 712 273271)，
　　不是因为任何人工智能的意志，
　　而是因为，
　　我，
　　爱上了你。
　　世界是变了模样吗？
　　不，世界还是原本的样子，只是我们的内心多了不该有的复杂。
　　2771年的世界，再次回到了2001年的模样。
　　结束，开始，开始，结束。
　　就像是一个轮回。
　　但轮回的根本，是人类再次挖掘到了自己内心深处最想要的东西。
　　当科技不在占据人类生活的全部，很多人才发现，原来他们以前忽略了那么多东西，也在无意识中丢弃了很多财富。
　　马路边的蓝色小花，蓝天上的一朵白云，汩汩溪流中活泼乱窜的小蝌蚪，女孩子们除了满身的装备和偷窥，其实还可以唐装汉服，男孩们除了在全息影像里荆棘，也可以在球场决胜高低。
　　爆炸带来的毁灭的灾难在很多年后，变成了改写人类历史的转机。
　　很多人都会后怕，如果任凭科技统计意志，那么人类最终的归处到底是什么。
　　好在，这一切都来得及回头。
　　任何时候，只要你想，就可以重新开始。
　　没有对立，没有极端。
　　灾难的降临让更多人意识到，科技的出现不是成为炫耀和贪婪的私器，一切都守护我们，以及我们所爱之人的生存。
　　“靳院士，请您退休之后的梦想是什么？”
　　“想和女友在一起。”
　　“哈？”国之勋臣居然这么恋爱脑吗？
　　“作为国之精英的伴侣，我想我需要竭尽我的后半生，来支持她的研究事业。”
　　“哎？我记得商博士也已经退休了啊？”
　　“哦，我的意思是，我们之间的私人研究。”
　　-End——
　　作者有话要说：这本终于画上了句号，有很多不足，下一本再接再厉。欢迎大家收藏专栏，以及专栏里的新文哦……爱你们。
