=================
书名：别打扰我抽奖gl
作者：易屈
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3594972
章节：共 206 章，最新章节：番外-昭/疯
备注：
     ――――――这个世界规则特殊，天道它万分喜爱拼脸，攒功勋天道会奖励各种小转盘小箱子！其间，功法秘籍，天材地宝，灵器法宝应有尽有。抽！抽！抽！江南满面红光。脸太黑惹QAQ再活一世，江南焚香沐浴，吃斋祷告。还是黑QAQ贫穷使人疯狂！听说，人族之中，三皇五帝气运最足……江南……（暗搓搓）看向巨佬的玉手，她的玉腿，她的……（已屏蔽）――日常，“帝君，你今天再让我摸一摸好不好QAQ！”赤帝冷眼而视。于是……江南抱着她手蹭啊蹭啊蹭啊蹭啊蹭……赤帝：“……”本座常常因为不够变态而与你们格格不入！……江南：终有一天，我能想摸就摸！（划掉）――――江南就算死了-躺在棺材里-变成了骨灰，她也要用腐朽的声音喊出，“帝君，要摸手手！！！”大腿-赤帝-李长安（面无表情）：“……”你始终在我身前护持，而我之所想，不过是与你并肩而立而已。愿与你携手，看世间万象，星河荼蘼。1v1，强势霸道醋坛子闷骚人族巨佬vs为蹭欧气已经不要脸的主角慢热，长篇。偶尔爆更，经常咸鱼，还会拖更。入坑需谨慎，且看且珍惜。大多数时候维持日更，除了手疼jio疼尾巴疼的时候。――――――――（第四版文案，以后再修）――――――――预收求戳。――――――《我家帝君不可能这么可爱gl》　　刚复苏的古代大帝易青，一身青衣，性情孤傲，行止异人，游离世外，不与俗接。　　　　世人都不把她当回事。　　　　直到她横空出世夺得人皇之位，世人才恍然惊觉。　　　　人界联播：“今日始知易皇锋芒。”　　　　主持问新皇，“近年来兵帝江商异军突起，世人皆以为其能百年登皇，传闻她是您的学生，请问属实吗？”　　　　一身青衣的新皇淡淡道，“不熟。”　　　　直到有一天，无数人看见外域战场上，堪称人族兵神的五帝江商，把新皇抱在怀里吻。　　　　人族众诚实观众，捏碎手里的瓜子，摔.jpg　　　　说好的不熟呢？！　　――――――才高智绝孤傲易青x面善心狠傲在骨髓江商“伯牙善鼓琴，钟子期善听。”1v1，两个都不是常规意义上的好人――――第五版文案(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、她揭棺而起

　　黑泽城，一万丈。
　　这是一套巨大的套环设施，九个散发着蒙蒙青光的秘银巨环凭空悬浮在那里。一道淡青色的光带穿过九个巨环，成为一个回旋。
　　巨环高低不一，相互之间的距离也不相同。
　　此时，这套巨环设施中，有几个背负道法双翼的青年男女，正辛辛苦苦的绕着巨环飞行。
　　“都怪江南，让我们被老祖体罚。”
　　一个粉红衣衫的女子，正嘟哝着抱怨道。
　　另一个眉清目秀的瘦弱男子也跟着抱怨道，“我家老祖要求我在一分钟内飞过九个巨环，才让我回去，这怎么可能？”
　　“我又不是长生者，根本不会风系大道。”男子愁眉苦脸，时不时用埋怨的眼神瞥向一侧的黑衣女子。
　　黑衣女子，也就是江南。
　　她低着头，缓缓的飞着，背后双翼煽动，眼神没有焦距，一看就是在发呆。
　　直到此时，她依旧不敢相信。
　　她竟然再次重生了。
　　第一次是从地球来到这里，成为江家的一个小天才。
　　第二次，则是现在。
　　她在百族大战的战场上，战死。
　　结果竟然回到了百年前，这一刻她才二十一岁，是南域黑泽城的一个小天才。
　　想起此前在紫兰秘境中发生的事，江南就一阵胆颤。
　　她忍不住回头，看那个女子是否还跟在她身后。
　　只见，一个身着红衫，闭着眸的女子，正安安静静的飘在她身后。
　　女子面目白皙柔和，面容绝美，一身红衫衬得肌肤雪白，如同火焰中的精灵。
　　眉心一道火焰纹路时隐时现，散发着让江南心悸的压迫力，使她不能久看。
　　她依稀记得女子出场时的景象――
　　漫天的火光，高温，被烧灼的几乎融化的空间。
　　漆黑如墨的长发随风飞舞，鲜艳的红袍飒飒飞舞之间，如同一团随风飘动的火焰，她就像众生的焦点一般，天然便夺目至极。
　　那是一个女人。
　　一个美的不像人的女人。
　　仅是站着，便有一种睥睨天下的威势，墨发随风飞舞，让人忍不住看了又看。
　　粉红衣衫女子-西羽：“你看什么？”
　　她跟着看了几眼，发现什么都没有。
　　江南：“没什么。”
　　西羽继续抱怨，“你说你，就不能收敛点，打不过凤长歌就打不过呗！何必发火引妖兽狂潮，牵连其他人呢？”
　　“现在好了，我们名声更臭了。”西羽嘀嘀咕咕，“猎阁发话了要罚我们，老祖也很生气。”
　　眉清目秀的少年-襄且：“对啊，一分钟飞完一万丈，怎么可能？”
　　“我们什么时候才能回家啊？”襄且十分沮丧，“要一分钟内飞过一万丈，除非我们就在上面突破长生，这怎么可能？”
　　他看着下方变成一个小点的城池，露出了颓废的表情。
　　江南终于回过神。
　　西羽：“印侯真是的，为什么要在黑泽城上空放这么一个东西，又给老祖们增加了一个新的体罚项目。”
　　浓郁的风系能量在上空盘旋，她们就在凛冽的寒风中，背着小翅膀，吭哧吭哧的飞。
　　下方不远处，来自猎阁的监视者，正面无表情的掐着表。
　　江南：“我不是故意的，我又被凤长歌给坑了。”
　　西羽、襄且：“……”
　　他们就知道是这样的。
　　“你就别理她不好吗？她不过一个小地方出来的野人而已，除了一条命什么都没有。”襄且道，“我们四家的人本来名声很好的，现在因为你跟她作对，其他没什么背景的修炼者，都以为是我们仗势欺人了。”
　　“什么叫我跟她作对？”即使重生了，江南听见这样的话也气的瞪圆了眼睛，“是她跟我作对，这个狗东西，每次我去哪，她就去哪，她就是故意的！”
　　西羽：“但是你运气那么差。”她语气幽幽的。
　　江南：“！！！！”
　　她黑了脸，“你不说这个，我们还是好朋友。”
　　襄且补充道，“只要你跟她出现在一起，抢东西永远都是输。天道总是偏向凤长歌！”
　　江南：“你们还想不想回城了？”笑容渐渐狰狞.jpg
　　西羽：“说的好像你能飞过一样。”
　　襄且：“猎阁这次就是想让我们在上面待几年了。”他说着，颓废的煽动小翅膀，慢吞吞的往前飞了起来。
　　银白的翅膀上，刻着一行极小的字体――【战术飞翅（黄阶）-西域-炼金公会（机械之声）出品】
　　西羽也煽着小翅膀，颓废的往前飞，“都怪凤长歌，就因为她身世不好，所以猎阁执事们都偏向她，我二叔祖都没办法插话。”
　　江南原地煽动着翅膀。
　　她还真有办法。
　　她的时间那么珍贵，一秒钟万万气血珠，哪有空在这被猎阁体罚呀。
　　凤长歌。
　　江南暗自冷哼。
　　即使再活一辈子，她也要打死这个欧洲狗。
　　她绝不会告诉猎阁，她在秘境里时，就突破了。
　　她不再是人族弱小可怜无助的小修炼者了，她是长生者，是普通人族眼中的神仙。
　　“我有办法。”江南看着前方慢吞吞有气无力的煽翅膀的两个家伙，“我有一件灵物。”
　　西羽：“！”
　　襄且：“！”
　　下方猎阁的监视者，听到灵物这一个词，刚想开口，一阵熟练的威压笼罩在他的身上。
　　他心中一惊，下意识东张西望。
　　但是转瞬，他不可置信的发现，威压的来源，竟然是上方那几个小坏蛋。
　　是她。
　　江南。
　　见监视者识相的没上来，江南满意的点了点头，手里掏出一根黄牛尾巴。
　　“咯，因祸得福，我捡到了一个长生者阶级的灵物，是风系大道的，保管能让我们在一分钟飞完一万丈。”
　　【响牛之尾】
　　描述：一条普通的黄牛尾巴。
　　特性：抽到空中能发出超出想象的响声。
　　附：如果你把它接在自己身上，也许能发挥出乎意料的效果哦！
　　灵物，顾名思义，有灵之物。
　　灵物是人界大地上最精华最特殊的存在，没有之一。
　　西羽戴上了牛尾巴，她粉红的衣衫后面，仿佛突然长出了一截尾巴一般，还能很灵活的摆动起来。
　　西羽跺了跺脚，“！”
　　明明是在空中，江南俩人却仿佛能听见她“哒哒哒”的牛蹄声一般。
　　“我觉得我现在就像是一头牛！”西羽脸色震惊。
　　作为一个修炼者，即使生于长生者世家，她也几乎没有碰到过什么灵物。
　　这种感觉是十分新奇的。
　　她开始煽动翅膀。
　　江南发现，她飞着飞着，就头朝前，上身前倾，如同一只冲锋的野牛一般，伴随着“哒哒哒”的声音，一溜烟就穿过九个巨环，回到了原地。
　　“我成功了！”
　　“我来试试。”襄且道。
　　没过一会，兴奋的襄且便回来了。
　　“是真的灵物！”襄且道，“我感觉我想吃草。”
　　江南抱着手，“那是副作用。”
　　“你怎么不戴牛尾巴？”见江南收起牛尾巴，并没有要戴上的意思，西羽忍不住问道。
　　江南微微一笑，翅膀煽动，不过瞬息，她便穿过九个巨环，出现在俩人面前。
　　西羽、襄且：“！！！”
　　“你怎么回事？你……”
　　江南笑而不语，任凭他们怎么问，都不说。
　　开玩笑，现在说了，她怎么体会欺负小伙伴的爽感呢！
　　……
　　所谓长生，超凡入圣。
　　江南内视识海。
　　这里是一个空荡荡泛着白雾的银白色空间，白雾十分缥缈，最中央处，坐着一个5cm大的透明小人。
　　那是江南的神魂。
　　Q版的。
　　五指是连在一块的那种。
　　而此时，神魂的屁股底下，坐着一个银白色的小卡片，卡片仅比神魂大一点，材质不明。
　　它叫【附灵】。
　　顾名思义，它可以给物品附灵。
　　这是江南重生之后，第一次抽的奖。
　　没想到竟然是这么好的东西。
　　灵物，那么得天独厚的东西，她竟然可以人为制造。
　　江南觉得，自己这次重生――
　　妥了。                        
作者有话要说：　　【响牛之尾】
描述：一条普通的黄牛尾巴。
特性：抽到空中能发出超出想象的响声。
附：如果你把它接在自己身上，也许能发挥出乎意料的效果哦！

　　☆、印侯-江

　　人界南域，黑泽王域，黑泽城，外城江家。
　　江南回到了家。
　　她知道，猎阁的人，应该已经把她的实力带回去了。
　　所以即使她下来，猎阁也不会说什么。
　　毕竟，长生者适用的规则，和普通人族适用的规则，是不一样的。
　　至少，仅是江南之前做的事，猎阁是不会处罚她的。
　　毕竟，妖兽洗地，说到底也不是江南干的，而且她也提醒大家跟着她一起跑了。不过是那群人不甘心，想要榨她好处，才会禀报猎阁，希望处罚江南。
　　因为，江家作为黑泽城的长生者世家，还是很有钱的。
　　此时。
　　江南正坐在自己心爱的大床上，看着天花板走神。
　　直到此时沉下心来，她才恍然发现，自己真的重生了。
　　死前的一幕幕，依旧回荡在她脑海里。
　　漫天遍野的百族战兵，天空中如火如荼的强者战场。
　　那些不可一世的大人物，人侯、人王、大帝们，纷纷下场，战成一团。
　　自己临死前看到的那天地垂泪几乎末世般的异象……好像是帝陨。
　　人族大帝镇守百族通往人界的通道，每一个都是天之骄子，死一个少一个，每陨落一位，天地同悲，哀泣不止。
　　相比起来，自己的死，倒是微不足道了。
　　她前世二十载便步入长生，本以为自己天赋异禀，长生之后亦当高歌猛进。可惜在那之后便步步蹉跎，最后泯然众人。
　　奋斗两百载，才勉勉强强封侯，还是那种不值一提的注水人侯，没什么战绩没什么实力，全靠堆功劳堆上去的。
　　如果非要找一个词概括前世。
　　那么只有一个字能形容江南，那个字是――
　　黑！
　　如果五帝是按脸黑程度评选的话，她觉得黑帝之名，自己当仁不让。
　　“黑帝适合我，没有人比我更黑了。”江南喃喃自语。
　　她身后，女子眼睫似乎颤了颤。
　　……
　　突然，江南感觉到屋外的灵气波动，走了出去――
　　江南：“老祖？”
　　眼前是一个素袍女子，女子看起来与江南一般年岁。她是江家的第一个长生者，也是江家的大家长，江南一般唤她老祖。
　　她一脸惊喜的看着江南，脸上露出了难以掩饰的喜色，“好好好，我就道南儿是我江家的麒麟儿！我就知道！哈哈哈哈哈！”
　　她豪放的笑声，惊动了府中的其他人。
　　随后……
　　江南面无表情的站在人群中央，接受众人的围观。
　　过了一会儿，江南黑着脸道，“七叔祖，八叔祖，请你们保持体面。”
　　只见两个与老祖同款白色床单的女子，正一脸新奇的戳着江南。这边戳戳，那边戳戳……
　　两个女子生的一模一样，看起模样甚至比江南还小。
　　那边，老祖还在仰天长笑，“千年了！千年了！我江家终于出了一个长生者。哈哈哈哈哈哈哈……”
　　她旁边，一帮看着十分年轻甚至是年幼的老祖们，也跟着笑。
　　终于，老祖平复了自己的心情，她下意识抚了抚自己的下巴，才发现自己前天刚换的新款长须忘记戴上了。清了清嗓子，她和颜悦色的道，“南儿既然突破了，就先好生巩固一番修为，过两天我为你讲讲长生境的注意事项。”
　　说完，她兴致盎然的一甩袖子。
　　七叔祖八叔祖连忙跟了上去，“阿母，我们现在去哪？”
　　“去把我的赌资收回来。”老祖不以为意的道，“襄家那边一份，西家一份，还有城南赌场还有几份。”
　　突破长生-耳聪目明-江南：“……”
　　老祖们仿佛看完戏了，三三两两的结伴离开。
　　只留下江-千年内第一个长生者-南站在院中，感慨着萧瑟的寒风。
　　“家主，请问……”小管家恭敬躬身请示。
　　“凤长歌在哪？”江南问道。
　　小管家对此毫不意外，“刚刚回城，此时应该在猎阁交任务。”
　　江南甩袖就走了。
　　她没有现在就去找凤长歌，因为她刚回来，交接任务，处理战利品，疗伤，买卖兵甲都要好长时间，江南要去做自己要做的事情。
　　……
　　黑泽城内城。
　　印侯府。
　　“你是？”门童迟疑的看着江南。
　　“江家江南求见。”
　　“你等等。”
　　“是你求见？”那是一个和蔼的大叔，他的态度似乎有些意外的和善。
　　“没错。”
　　“你有何事？”大叔笑呵呵的问道。
　　在人界，长生者往上，将不再有境界之分。
　　而是以悟道程度、战功、实力，划分封号。
　　从上到下分别是――人皇-五帝-大帝-人王-人侯-普通长生者。
　　当然，有些半步人侯半步人王什么的，并不被天道承认。
　　而印侯，则是江南的父母官。
　　黑泽城是印侯的封地。
　　而她，是黑泽王域的第一狠人，名江。
　　在黑泽域，江号称黑泽王下第一人，战绩彪炳，封王指日可待。
　　她是整个人界大地上，赫赫有名的天才强者，据传有大帝之资，她的名字至今挂在百族猎杀榜上，常常有百族强者跨界袭杀她。
　　“我来告知一个消息。”
　　大叔有些新奇，“什么消息？”
　　“妖鹏侯觉醒了空间之力。”江南脸色陡然严肃了起来。
　　大叔收敛了笑容，眯着眼睛，“何以说此事？”
　　他眼中精光闪烁，却没有多少杀意，反而有种……
　　很古怪的感觉。
　　江南察觉到了这一点，心中疑惑，但是嘴里却是回道――
　　“直觉。”
　　大叔孟帆：“……”
　　不过，这小子天赋真的不错，修行二十载便能跨入长生。
　　与当年侯爷的天赋也不逞多让了，或许――
　　孟帆陷入沉思。
　　“我先去通禀侯爷，你在此等待片刻。”
　　江南眨了眨眼，有些受宠若惊。
　　这么好？她只是知道接下来要发生的事，来江府结个善缘而已。
　　她竟然能见到印侯本人？
　　要知道，她前世辛辛苦苦积功封侯的时候，这位已经封帝了。
　　而且是那种战斗力十吨的大帝。
　　这么想着，江南眼睛忽闪忽闪，带着几分期待。
　　……
　　江静静的注视着阶下的小辈，眼神平静。
　　为了防备黑泽王，她准备斩杀妖侯晋升的事情，一直都是秘密，就连孟帆都是自己猜出来的。
　　这小家伙是怎么知道的？
　　顶着上方探寻的眼神，江南不卑不亢。
　　她之所以特地前来告诉印侯这个消息，是因为前世印侯欲斩九侯登王，最后却因为误算妖鹏侯的天赋神通，不仅未尽全功，还引来了天大的麻烦。
　　印侯那次差点一蹶不振。
　　怎么说，大家都是老乡，都是黑泽城的人。更何况，人族与妖族有血仇，于情于理，江南都不能坐视印侯吃亏。毕竟她还想趁着老乡还没发达，蹭一波大腿呢！
　　当然，真要细算，印侯好像…大概…也许…也没吃什么亏。
　　“本侯欲斩南七路妖族九侯证王。”江语气平静无波，但是转瞬一抹彻骨的寒意渗透江南的骨髓，“但是本侯从未宣之于口，你从何而知？”
　　要知道，即使是她的第一战将阿大萧海，也是对她知之甚深，才有所猜测。
　　而江南呢？
　　“其实，此事是吾祖偶然间得知的。吾家先祖修命运大道有成……”
　　闻言，江立在阶上，静静的注视着江南。
　　江南侃侃而谈，“所以血脉传承下来之后，吾家后人多多少少有些莫名的预感能力。而此事，便是吾祖近日预感到的，且得知与侯主有关，于是遣晚辈前来告知侯主。”
　　“侯主乃我黑泽域至强者之一，若能因此对侯主有所襄助，也是吾等的荣幸。”
　　好一会儿，印侯淡淡的道，“她何不亲自前来，而遣你一小辈？”
　　江南：“晚辈驽钝，侥幸迈入长生，吾祖为了让晚辈能沾染些侯主阁下的荣耀，所以特地派晚辈前来通禀。”顺便在印侯面前刷刷脸。
　　她江南好歹也算黑泽城的一个小天才了，黑泽城是印侯的地盘，她江南理论上也是归属于印侯的麾下。放在古代，这叫做投奔乡党。
　　而黑泽城在黑泽域的地位，仅次于王城。印侯又前途明亮，抱她大腿不亏。
　　当然，在来之前江南已经与老祖串过口供了。
　　印侯静静的立在阶上，不置可否。
　　江南也不担心，因为她的确没有任何恶意。在印侯眼中，她应该也只是城中那种普普通通，想沾些印侯日后斩侯的功劳，并且在她面前刷个脸的普通长生者而已。
　　过了一会，只听她道，“你的心意本侯收到了。”
　　闻弦知雅意，江南道，“晚辈告退。”
　　……
　　走出江府，江南忍不住回头看了一眼。
　　谁能知道，来日人族赫赫有名的剑帝，竟是出自这个边陲小破城。
　　江南选择去猎阁。
　　她要去更新身份。
　　以及，现在的凤长歌，应该是突破长生者了吧？
　　前世也是这个时候，她赢得了满城的关注，然后阴差阳错得以见到了印侯，奠定了飞升的基础。
　　但是此时，江南才不会让她如愿呢。
　　前世此时的江南，还没长生，只能咬牙切齿的生闷气。
　　但是现在……
　　江南呵呵直笑。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：KY 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、江南！

　　
　　猎阁。
　　“凤长歌怎么又来登记了？”
　　“天呐！她难道又突破了？她到底是怎么修炼的？”
　　“她就像人界亲女儿一样……”此人语气酸溜溜的。
　　“江家那位这次又要气死了……”语气幸灾乐祸。
　　“是啊是啊，听说紫兰秘境她与凤长歌抢东西又输了。”
　　江南走到这里的时候，正好听见这些风言风语。
　　她淡淡的瞥了他们一眼，面无表情的走了进去。
　　猎阁是南域战皇宫所属的分支结构，是专门用来给长生者以下人族发放任务、资源，统计功勋的组织。
　　他们分布在每一座侯城，直属战皇宫。
　　“她怎么也来了？”
　　“这次有好戏看了，她要是知道凤长歌突破了，啧……”众人又是一阵窃窃私语。
　　凤长歌出生极低，却是个刀山血海里走出来的狠角色，而且气运爆棚，令人嫉妒。
　　而江南是江家出生，资源无数，一路碾压同代，也让人嫉妒。
　　她俩人不对付，其他人乐的看戏。
　　他们都猜，江南此次一定又要找凤长歌麻烦了。
　　听说她们在紫兰秘境争抢一件十分罕见的灵物，江南又输了。
　　或者说，自从遇到这凤长歌之后，江南屡屡吃瘪。从前也是力压同代的狠人，结果现在遭到报应了吧！
　　此时，凤长歌正在登记。
　　她也听到了身后的声音，但是懒得理会。
　　江南看着眼前神情冷漠的女子，莫名的有些感慨。
　　凤长歌十分像是前世的主角命，各种逢凶化吉遇难成祥，走哪哪奇遇。别人只要跟她出现在同一张地图上，抢宝物绝对抢不过她。
　　东西总是能阴差阳错的掉落到她身边，然后她随随便便一伸手，就捡起来了。
　　第一次相遇时，就是江南费劲千辛万苦追逐一件灵物的时候。花了那么大的功夫，结果突然那灵物自己拐弯撞到了凤长歌怀里。
　　江南气急败坏，勉强好言好语的告诉凤长歌，自己追了多久balabala……
　　可惜，凤长歌堂而皇之的把东西收到了怀里，对江南没什么好脸色。
　　江南当场就暴走了。
　　于是一来二去，她们就结怨了。
　　那叫一个深仇大恨。
　　偏偏江南脸十分黑，再跟凤长歌这种挂壁一对比，真的十次有九次半是输的。
　　江南气到怀疑人生，更是不肯善罢甘休，于是两人的仇越结越大……
　　有的时候，江南静下心想想，觉得自己还真像主角升级路上的那种大反派，费心费力的演出只为了给主角当垫脚石。
　　回想起前世的种种，江南内心毫无波动。
　　前世黑泽大战之后没多久，凤长歌就消失了。据说是被印侯带去了赤王域，而后被人族中域来的一个大人物看重，收为弟子，带去中域了。
　　而江南，也勤勤恳恳的走上了她的搬砖路。
　　“怎么可能！怎么可能！怎么可能！”一个中年男子惊呼出声，他满脸失魂落魄的看着凤长歌。
　　江南看了过去。
　　那是一个榜单，非要起一个名字的话，应该叫长生榜。因为登记在上面的，都是长生者。
　　“怎么可能！她才多大？！”
　　“不可能！”
　　“好厉害！凤大人好厉害！”有人瞬间改口。
　　失魂落魄者，不敢置信者，转脸崇拜者，一时间整个猎阁都震动了起来，嗡嗡的人声不绝于耳。
　　最后，统一变成了钦佩和赞美。
　　“凤大人一看就英武非凡，非常人能及。我前端时间听说，凤大人进入南七路战场，又斩杀妖兵三百，还趁机斩杀了一位妖族万夫长。大人出生入死，为人族斩杀强敌，这才成为了长生者……”
　　“就是就是，凤大人实力高强，听说在元丹境就在妖族长生者面前逃生……”
　　一时间，歌功颂德之声不绝于耳。
　　江南面色淡然，无视了周围人愈发增大的声音。
　　他们一边说着一边时不时看江南几眼，似乎很可惜江南没有露出他们期待的表情。
　　出生入死？她江南难道没有进过战场？没有杀过妖兵吗？
　　若无一次次出生入死，她的长生雷劫岂会淡薄到那种程度。
　　凤长歌回过了头，她的手续已经办好了。
　　众人瞬间安静了下来。
　　只见那个一开始发现凤长歌迈入长生的中年男子，已经收拾好了心情微笑抱拳道，“恭喜凤道友，从此长生久视，天地任纵横。”
　　众人齐声道，“恭喜凤道友，从此长生久视，天地任纵横。”
　　一时间应者如云，显得好一番气象。
　　凤长歌性格再冷漠，此时也不好摆谱，她只得道，“多谢大家。”
　　江南没有说话，而是冷眼看着她苦笑着应付众人。
　　总算结束完废话，凤长歌就准备离开了。
　　对于江南，她连看都懒得看一眼。她一直认为江南这种人没用，是个占用人族资源，却没血性的废物。
　　见她离开，江南却没有让路，而是堂而皇之的堵在那里，不动。
　　谁料，凤长歌懒得跟她计较，蔑视的看了她一眼，就绕路准备走人。
　　却不知，突然有人见缝插针的问道，“江天才来此所为何事？”
　　此人声音尖锐，说完话便隐入人群，消失不见。
　　江南循声望去，众人连连避开。
　　找不到人，江南也懒得理会，自顾自准备自己上前登记去了。
　　却又听有人道，“江天才是不是来找凤大人麻烦的？听说在紫兰秘境，江天才抢夺灵物再次失败，而后怒而带着妖兽群洗地，祸害了不知道多少同胞……”此人的敌意昭然若揭。
　　江南闻言面无表情的看了过去。
　　那人并未躲避，而是强撑着看着江南，满脸底气。
　　区区气合境，江南连个眼神都懒得给他。
　　长生前有五境，太初、气合、元丹、大乘、混元。此人才第二境。
　　凤长歌本想直接离开，却是或明或暗的被人堵住了。
　　她脸色顿时沉了下来，这些人的想法，她岂能不知。
　　她跟江南关系不好是没错，但何时轮到这些人把她们当刀使了。
　　一缕杀气从眼中闪过，凤长歌默默的看着这一幕。
　　那男子并未注意到这一点，他依旧在喋喋不休的述说着江南的罪行，大有一副江南其罪当诛的意思。
　　江南早已转过身，看向眼前的白胡子老爷爷。
　　“襄老，我要登记。”
　　襄老摸着胡子，看着江南眼神幽怨。
　　江南：“……怎么了？”
　　“唉，小南啊，你这修为窜的也太快了吧？我家那个蠢货，都快被你甩了十万八千里了。”他摸着胡子幽怨的道。
　　江南：“……”
　　“早知道就不压我家那小子了，害的老夫输了足足三百万啊！”他竖起三根手指头。
　　得，江南顿时面无表情了起来，又找到一个赌博不压她的。
　　呵，没眼光。
　　老者一边帮她办理手续，一边喋喋不休的抱怨着什么。
　　凤长歌抿着唇，一言不发。
　　即使她看不起江南，但也不得不承认，有家族撑腰，就是好。
　　外城总共只有四个大型的长生者家族，江、襄、西、萧，四家时时竞争，但是互相认识，其实关系很好，同气连枝。
　　这襄老是个老牌长生者，已经在猎阁呆了不知多少年了，实力远远强于她们这些新晋长生者，若非要镇守猎阁，不能外出捞战功，兴许此时他已经半步封侯了。
　　自己上前时，襄老也不过勉勉强强的多看了两眼而已，一副困的要死的样子。
　　江南一上去，光看他那那喋喋不休的模样，就能看出来，他跟江南关系怎样了。
　　凤长歌陷入了沉默，心中有着浓浓的不甘，转瞬又收敛了起来。她转身就想离开……
　　却听见之前那气合境男子的惊呼声，“怎么可能！！！”
　　由于吃惊，都破音了，声音尖利无比，一下子吸引了众人的目光。
　　众人不由也看了过去。
　　只见那高高悬挂的长生榜上，一个清晰的名字赫然在列。
　　那个名字是――
　　江
　　南                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
上善≯ 29瓶；嫖客不寻欢 10瓶；22810306 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、炼制

　　凤长歌冷漠的表情下，隐约露出一些诧异。
　　江南的修为早早就被她反超了，还越拉越远，这次她怎么追上来了？
　　不过，这种从小被长辈庇佑着长大的人，真论实力，简直不值一提。就算长生境了又如何？
　　凤长歌想起了江南的实力，心里颇为不屑。
　　若非江南一直纠缠不清，她根本不屑于跟她这种人斗，浪费时间。
　　自己与她的差距，只会越来越大。
　　冷冷的瞥了眼江南，凤长歌直接转身离开。
　　江南又笑着与襄老说了几句，也离开了。
　　众人怔怔失声，原来的口诛笔伐，在长生者这一次名词的震慑下，呐呐不敢语。
　　长生者是什么？是强者，是战士，是人族真正的底气和支柱。
　　曾有大帝说过，十万普通人族亦比不上一个新晋长生者。
　　他们怎么敢找长生者的麻烦。
　　气合境男子此时脸色青一片白一片，眼睁睁的看着江南从自己身边路过，不敢吭声。
　　江南径直路过他，连个眼神都没有给他。
　　气合境的跳梁小丑，江南不屑于和他计较。
　　丢份。
　　……
　　刚回到家，她就遇到了西羽。
　　此时已经冷静下来，接受事实的江南静静的看着他。
　　“你突破了？”西羽不可思议声音响起，他都快破音了，柔美的嗓音多了几分尖利。
　　那是一个明眸皓齿的女子，他有着一头柔顺的黑发，一身漂亮的粉衣。
　　江南深深的看着眼前的人。
　　即使重生了一遍，她依旧无法释怀。
　　“为什么要女装？”
　　粉衣女子（？）眨了眨眼睛，“呀，你真的突破了。这都被你看出来了！”
　　江南：“……”
　　西羽却故意忽视这个问题，他羡慕的脸都绿了，“你突破了长生者，你竟然都不告诉我们，你……”
　　空气沉默了几分钟，江南听着他的口诛笔伐。
　　突兀的，江南问道――
　　“你的性向是？”
　　西羽：“……”
　　……
　　没从西羽嘴里诈出话，江南有些小小的失望。
　　她这算是好奇了俩辈子了吧？
　　见诈不出来话，江南就赶他滚蛋了。
　　她还有正事要做。
　　关上门，江南深吸了一口气。
　　府中众人只以为她在稳定境界，不会来打扰她。
　　她可以尝试了――
　　.
　　.
　　.
　　“二十斤开水。”江南额头带着汗，聚精会神的往眼前的大锅里倒着开水。
　　锅里的东西十分奇怪，那是一件黑色的长袍。
　　滚烫的开水被江南倒进锅里，然后浸泡了黑色长袍。
　　“三两墨水。”江南认真的继续着。
　　墨水倒在长袍上，渗透了进去。
　　“一块蛇皮。”蛇皮渐渐在长袍上融化，长袍的颜色似乎亮了一瞬。
　　“一根桌腿。”到了这里，江南忍不住面色有些复杂，她削了根桌腿放进去。
　　木质的桌腿缓缓融化，均匀的流满长袍的每一寸。
　　“血乌之羽十根。”
　　“鲜血一握。”到了这里，江南顿住了。
　　‘一握’这个形容词就很有灵性了，它到底是多少？
　　一时之间江南也找不到别的鲜血，索性就割开手腕，浇了下去――
　　她正在尝试附灵诀。
　　那是她突破长生境时，天道奖励的抽奖机会抽到的。
　　再无厘头，她也不舍得放弃。
　　毕竟理论上，天道应该不会骗人的。
　　鲜血浇在长袍上，却并未像墨水那般渗透进去，而是像一张薄膜一般，把长袍包裹了起来。
　　许久，见浇够了，江南面不改色的收回手，此时手腕上的伤口已经愈合的只剩下一个浅浅的疤痕。
　　长生者就是好，造血比失血还快。
　　她招了朵小雷云，执行最后一步。
　　一道雷狠狠的劈在锅里。
　　成了。
　　接下来，江南需要等待十二个时辰。
　　哦，还必须盖上锅盖。
　　……
　　【附灵】是个很奇怪的东西。
　　虽然听起来像功法，但是它的表现形式十分奇特。
　　它就像一个服务器，镶嵌在江南的意识海里。
　　江南提交自己想要附灵的物品，而它给出具体方法。
　　江南前世太黑了，从来没抽到过功法战技，但是她估摸着……
　　大家抽到的功法战技之类的东西，应该不会像这么奇葩的吧？
　　这与其叫【附灵】，不如叫附灵服务器，附灵交换机什么的。
　　只不过它的安装环境比较特殊，是安装在江南自己的意识海里的。
　　……
　　数着日子，应该要到印侯动身的时候了。
　　大战马上就要到来了。
　　江南有许多许多的计划，但是至少先把家乡守下来，不然自己走了，家里水晶却被爆了，她找谁哭去。
　　于是江南寻思着，自己现在这么脆，又穷，悟道又差，得先想办法增加实力。
　　否则到时候大战一起，自己直接如同炮灰一样，“吧唧”，死掉了――
　　这样就不好了。
　　于是她一边迅速恢复着前世的悟道进度，一边琢磨着找几件好用的灵物。
　　灵物，是人界大地上一种特有的东西，百族所在的世界是没有的。
　　它与所有神兵利器都不同。
　　因为，灵物往往有着‘活’的特性。
　　它们的能力千奇百怪，副作用更是让人眼花缭乱。
　　但是它们大部分，都十分有用，且强大。
　　那是几乎于道本身的一种能力。
　　当然，与之相对应的，这玩意也很难找。低级灵物倒还好，可以使用钞能力寻找。但是稍微高级一点的，像长生者阶级的灵物，就很难了。
　　因为它的生成条件十分苛刻，而且毫无规律。有的可能长在帝级凶兽的脑袋上，有的可能……你一觉睡醒了家里的桌子变成灵物了。
　　出现方式可谓千奇百怪，防不胜防。
　　而江南，前世即使封了侯，也只有――半件灵物。
　　那是一只绿油油的靴子，特性是无视地形，以及助人领悟风系大道。
　　当然，江南指的是完整版的。
　　这个灵物很一般，而且只有一半，对江南来说比较鸡肋，也就能拿它学一学风之道了。
　　毕竟所有跑的比较快的大道，都比较热门。
　　想到这里，江南自己都替前世的自己心疼。
　　都封侯了，谁还没有两三件灵物在手。
　　但是江南还真没有，她只有半件。
　　人家脸白的，随手一抽，就能一发入魂，各种奇异的灵物拿到手软。
　　而她……
　　一发十连，有九点九都是子曰草之类的东西，最多最多，就一些气血珠。
　　功法？没有。
　　战技？更没有。
　　配方？你在做梦？
　　天材地宝？醒醒！百族入侵了！
　　至于灵物？那更是不可能有的。
　　看似公平的概率，但是当真正落实到个人手里时。
　　欧皇无限接近100%，非酋无限接近0%。
　　差距简直无法用道理计。
　　但是江南能给天道寄刀片吗？
　　她总不能骂天道是狗策划吧？
　　当然只能含泪自己吞了。
　　……
　　但是现在她重生了。
　　她觉得自己转运了。
　　她一开始就捡到【响牛之尾】就是一个明证，人生简直充满了希望。
　　果然，砍号重来，她还是条好汉。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　十二个时辰过的十分漫长。
　　江南躺在床上悟道，有着前世的记忆和经验，她的悟道一日千里。
　　容易让人误以为她是天才。
　　……
　　时间到了。
　　黑暗中，江南睁开眼。
　　眸中深蓝的光芒一闪而过，眉心一缕水之道纹渐渐凝实。
　　转瞬又隐去。
　　江南站到锅前，搓了搓手，满怀信心的揭开锅盖。
　　那是一件白色的长袍。
　　长袍质感柔润有光泽，摸起来细腻而柔软，看起来十分不错。
　　不过……
　　为什么黑色长袍还倒入了墨水，最后却成了白色？
　　带着一丝疑惑，江南伸手抓住它。
　　一瞬间，福至心灵。
　　【扛不住饿的长袍・弱小灵性】
　　描述：一件忽白忽黑，半白半黑，不白不黑的长袍。
　　特性：中等防御，存在感弱化（可关闭）。
　　附：白色时为饥饿状态，黑色时为饱腹状态，银白色时为极度饥饿状态。请务必保证它的物质基础和精神待遇，否则它会罢工。同时，在饥饿状态时，它会选择做出一些举动来吸引主人的注意力。
　　【我猜你不会想让它处于极度饥饿状态的！】
　　“这……”江南面露惊喜。
　　“成功了！真的成功了！”忍不住捏拳跳了两下，江南满脸兴奋。
　　她有灵物了！她以后有灵物了！她能炼制灵物了！
　　她――
　　江南――
　　穿越者――
　　终于有挂了！！！
　　“不过……”
　　这个描述怎么和其他灵物不一样？
　　江南取出了【响牛之尾】，仔细对比了起来。
　　【响牛之尾】
　　描述：一条普通的黄牛尾巴。
　　特性：抽到空中能发出超出想象的响声。
　　附：如果接在身上，也许能发出超乎想象的效果哦！
　　对比了一番，江南沉思着得出结论。
　　她发现，自己炼制的灵物，描述要详尽的多。
　　不像响牛之尾，描述带有不少的恶意和误导性，真正的作用根本展现出来。
　　比如戴上【响牛之尾】，会增幅自己的速度50%。而副作用是“哒哒哒”的牛蹄声，以及经常性的意识混乱，把自己当成一头牛，江南预估人戴久了可能会真的变成牛的思想。
　　当然，这是长生境之前的增幅，现在的增幅只有20%。不过优点是整体增幅，如果江南会风之大道，那么会在风之道增幅的基础上，再次叠加增幅。
　　至于上限，应该是有的，但是江南不知道这个上限在哪。
　　总体来说，【响牛之尾】还是挺有用的。
　　不愧是自家亲生的，就是听话。
　　什么东西都交代的明明白白的。
　　只是，弱小灵性是什么意思？灵物的灵性划分吗？中等防御又是什么样的中等？能防御什么程度的攻击？
　　极度饥饿又会发生什么？
　　很多灵物对自己的极端副作用，都会一言带过甚至主动隐藏，这一点倒不奇怪。
　　但是……
　　它是不是漏了最重要的一点？
　　它想吃什么啊？
　　“你就叫小白吧。”
　　【扛不住饿的长袍・小白・弱小灵性】
　　江南把小白穿在了身上。
　　刚穿上，江南就发现胸口发烫。
　　折腾了一会，江南知道是它饿了。这就是所谓的小举动提醒主人？
　　不愧是亲生的，还挺贴心，比那些捡来的野生灵物乖巧多了。
　　但是……
　　这货吃的到底是什么？
　　仿佛想起什么一般，江南拿起剩下的墨水，往自己的袖子上浇。
　　墨水渐渐的浸透了衣衫，留下了巴掌大一块黑迹。
　　江南掀开袖子，发现墨迹并没有渗透衣服。
　　抱着试一试的态度，江南继续浇。
　　渐渐的，墨迹顺着衣衫扩散开来，并没有任何泄露。
　　江南脸色有些古怪，一边往自己身上倒墨水，一边招了面水镜。
　　只见自己一身雪白的长袍，正以缓慢而坚定的速度，变色。
　　从袖口处蔓延，此时小半个身子已经转为了黑色。
　　当时买的墨水比较多，江南继续浇。
　　很快，江南就看见，自己最后一缕白色，领口和袍角，终于变成了黑色。
　　江南的白衣，已经成了一身黑衣。
　　而她胸口的滚烫，也迅速淡去。
　　江南看着镜中的自己――
　　啧。
　　真是，如斯俊朗啊！

　　☆、大丈夫当如是

　　事实证明，江南猜对了。
　　看来，日后她需要常备墨水在身上了。
　　好在，她已经迈入长生，等她攒足小钱钱，就能把小世界做出来了。
　　到时候，那些乱七八糟的东西，都可以扔到小世界里。
　　嗯，计划通！
　　江南满意的抖了抖袍角，心情十分舒适。
　　自觉今日的自己英武帅气，风流倜傥。
　　撤掉水镜，江南走出房门。
　　偷偷的，她打开了存在感弱化。
　　大摇大摆的走到小管家身边，他正在聚精会神的算账。
　　江南在他身边绕了好几圈，他都仿佛没注意到一般。
　　……
　　“阿母，我这几天心有点慌。”七叔祖愁眉苦脸的坐在堂上，对着老祖说道。
　　此时，老祖光洁的下巴上，已经有了一把质感十足的胡须，这胡须就像是真的从她身上长出来的一般贴切。
　　老祖满意的捋着胡须，闻言道，“你最近又欠谁钱忘记还了？”
　　七叔祖陷入了沉思，“应该…没有…吧。”
　　八叔祖也跟着陷入了沉思，“我也有点慌慌的感觉，莫非我也欠人钱了？老襄上次好像赌赢了，我赌资给了没有啊？”
　　老祖：“……”
　　“你们俩个都有这种感觉？”老祖严肃了一点，“莫非有人要针对我江家？”
　　“老六他们有没有这种感觉？”老祖的表情十分严肃。
　　七叔祖、八叔祖俩人也不敢再插科打诨，连忙正色起来，“老六不在，但是老五这几天好像也提不起劲，我还没来得及问。”
　　两人竟然异口同声的说着，老祖对此早已习以为常。
　　“去问。”
　　七叔祖八叔祖两人对视起来，异口同声道，“你去！”
　　老祖脸黑了一圈，“你们都给我去。”
　　江南有些稀奇的在老祖面前晃来晃去，晃来晃去……
　　七叔祖八叔祖两人相互拆着台，离开了大厅。
　　就见老祖没好气的道，“你晃够了没有？”
　　“哈哈……”江南尴尬的挠了挠头，“老祖什么时候发现我的？”
　　“从你站在我面前一直晃的时候。”
　　老祖：“你搞到了什么东西，我竟然没有注意到你是什么时候进来的？”
　　江南指了指自己的衣服，“可以弱化我的存在感。”
　　老祖点了点头，“也好，近来将有大事发生，你初入长生，有一两件东西自保也是好的。”
　　……
　　这所谓的存在感弱化，江南算是摸清楚了。
　　只要她自己低调点，开了存在感弱化之后，其他人基本上不会注意到她。
　　只不过，这是有局限性的。
　　比如说她吸引到了某个人强烈的注视或者仇恨，亦或者她自己做太显眼的事，都会被发现。
　　毕竟这不是隐身。
　　但即使这样，江南已经十分知足了。
　　有了这，日后大战一起，她的小命安稳多了。
　　接下来，只需要等待了。
　　……
　　人族第九纪元，901年。
　　南域，黑泽王域，黑泽城。
　　这一天。
　　城内所有长生者皆心有所感，他们凌空而起，飞到了房屋上方，朝南方远眺。
　　那里突然出现了一股凌厉到让人毛骨悚然的气机，而且愈演愈烈。
　　气机的爆发之处离黑泽城并没有多远，众人都不由后背发凉。
　　“发生了什么？”
　　“那里定有大战。”
　　“是谁在战斗？”
　　“有侯，定有侯级参战！”
　　众人满脸凝重，不知不觉间江襄等四家的长生者已经走到了一起。
　　“小心戒备。”老祖沉声道。
　　内城的长生者也皆冲天而起，警惕的看着正南方向。
　　“印侯阁下呢？”有人下意识问道。
　　他们的实力，普遍要比外城要强，此时虽然戒备，但到底不是那么害怕。
　　“这气机……”有人瞳孔收缩，“这是妖侯，青狼妖侯。这是青狼妖侯！！”他突然惊呼了起来。“我上次见过抟侯与青狼侯动手，这气机绝对是他！”
　　“那其他人的气机与青狼侯不相上下……”这句话一出口，众人瞬间汗毛直竖。
　　有人喃喃自语，“他们不是要镇守妖族空间通道吗？怎么会……”
　　“不好！”
　　“印侯呢？印侯在哪？”有人看向印侯府。
　　人界意志之下，有个约定俗成的规矩。
　　若封侯城池所在方圆万里之内发生战斗，人侯有义务前去查看。
　　如果是人族强者与百族的遭遇战，周围万里之内的城池都务必上前助战，否则以逃兵罪论处。
　　此时内城众人开始迫切的寻找印侯。
　　印侯才是黑泽城的底气，如果印侯不在……
　　只见一个身披黑红战甲的壮汉从印侯府升起，他大笑着道，“众位不必惊慌，平心静气，稍等片刻即可。”
　　说完他胸有成竹的立在侯府上空，静默以待。
　　众人不解其意，面面相觑了一会儿，有人问到，“萧兄，这到底是……”
　　不过，见男子这样的态度，众人下意识松了口气。
　　萧海乃印侯手下第一战将，乃印侯心腹，本人战力半步封侯。他如此表现，证明一切都没出印侯意料之外。
　　这样的话，他们就放心多了。
　　虽然警惕心依然存在，但是众人的脸色却轻松了许多，任由与萧海交好的那几位，套交情问话。
　　萧海也笑呵呵的回答着。
　　外城能看见内城的事，虽然听不太清楚，但是见他们有说有笑的，心中也松了口气。
　　老祖心中松了口气，一眼瞥到身边，下意识眉头一挑，“你不怕？”
　　江南眨了眨眼，“怕什么？”
　　“你是不是知道什么？”老祖狐疑的看着她。
　　“不知道不知道。”江南呵呵摇头，“我能知道什么呀。”
　　心道老祖直觉还真敏锐，明知道她江南是个才晋升没多久的小萌新，竟然还觉得她有可能知道什么。
　　“老祖太看得起我了。”
　　老祖心想也是，于是转过头注视着南方，感受着那愈发凛冽的气机，肌肉绷紧，强忍着转身夺路而逃的欲望，直直的看着那里。
　　众人大多与她一个反应。
　　江南也知道，自己之前表现的太淡定了，于是连忙也学他们，一脸紧张的看着城外。
　　惹得老祖又转头瞪了她一眼。
　　突然，一道惊世的气机突然爆发，那边一片次一级的气机一顿，而后夺路而逃。
　　这边的众人却是心中一颤，还未反应过来，便发现自身大道动荡，一时间连飞行都稳不住，一个个的砸了下去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”“啊！”
　　江南一回头就发现没人了，她忍不住满脸无辜。
　　怎么你们这么惊不起吓？
　　不就是印侯斩九侯证道吗？不就是临场突破，气机暴涨吗？
　　不就是人王吗？
　　慌什么慌？都坐下。
　　我大帝的气机都感受过，什么时候怂了？
　　老祖灰头土脸的从房顶飞了上来，她看见站着不动的江南，有些气急败坏，“你怎么没事？”
　　江南无辜的道，“我楞了一下，现在才反应过来，老祖你们反应太快了。”
　　众人哑口无言，他们知道江南才突破的事，也不相信自己等人大道震荡，而江南却没事。一个个听到这话，不由也怀疑了起来。
　　难道真的是自己等人反应过度了吗？
　　莫非是潜意识里有逃跑的念头，所以顺着力道就摔下去了？
　　有人暗自点了点头，觉得有道理。
　　其他人相信了，老祖却是一点点都不信，她狠狠的看了江南一眼，心中断定，这小子肯定知道什么。否则她不会这么淡定的！
　　想到上次这家伙跟自己串的口供，老祖对自己的猜测更肯定了。
　　江南假装没事的继续眺望城外，对老祖看向自己的目光没有丝毫表示。
　　她总不能说，我早就有心理准备，而且自己的水之大道已经快恢复到前世巅峰了，几乎是半步封侯的水准了，她怎么可能那么突然的就掉下去。
　　没反应过来也是真的，她没想到众人掉的那么突然，所以没及时跟上去，心中正懊恼着呢。
　　内城也是惊呼一片，只有少数几个半步封侯的强者和萧海没有事。
　　突然，一道剑光自天穹斩落。
　　那是幽邃的深蓝，里面仿佛藏着最凛然的杀机。即使相隔千里，众人也不惊瞳孔收缩，浑身发凉。
　　过了一会，众人久久回不了神，怔怔的看着那个方向不语。
　　一个黑点疾驰而来。
　　黑点渐渐变大。
　　那是一个人影。
　　黑衣黑发，脊背笔直，脸色淡然，手里提着一把沾了血的长剑。
　　仅仅几步，其人便以走到城外。
　　那是――
　　印侯
　　江。
　　众人的目光不自禁的追随着她，满脸震惊，还有下意识的崇拜和狂热。
　　这才是
　　人侯啊！
　　江目不斜视，淡然的往内城而去，几步便已跨到江南等人前方。
　　众人狂热的看着她，皆以失语。
　　却听一道晴朗的声音，“恭喜侯主证王，从此君临黑泽，王名传唱百族。”
　　众人下意识齐齐转过头，循声望去。
　　那是一个黑袍的年轻女子，看模样十分秀气，目光清朗而自信。
　　那声音正是她发出的。
　　江脚步微顿，而后仿佛没听见一样，几步跨出，人影消失在黑泽城上空。
　　江南却知道，自己这马屁拍妥了。
　　她殷切的望向江消失的地方。
　　心中只有一个想法――
　　大丈夫当如是！
　　.
　　.
　　.
　　因为――
　　真的好特么的帅啊！！！
　　黑泽城上，玄衣墨发，长剑滴血。
　　斩妖九侯，王者归来。
　　“要是有一天我也能这样就好了。”江南兴奋的喃喃道。
　　老祖离她近，闻言看了她一眼，呵呵一笑。
　　江南身后，红衣女子依旧双眸紧闭，只是眉心火红色的道纹，愈加鲜艳了。                        
作者有话要说：　　江南（兴奋握拳）：我将来也会这么帅的！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：瘦瘦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我队友呢？

　　“妖族疯了。”老祖眼神凝重的看着城外。
　　此时所有江家的长生者们，都在厅中。
　　也包括江南。
　　老祖看向下方，“武库打开了吗？”
　　沉稳的五叔祖道，“打开了。”
　　老祖道，“南儿，等会回去你多操点心，你是家主，虽然族中的小辈们都没什么天赋，长的又丑。但是，毕竟是我江家的人，到时候武库打开，里面的东西都由你发放下去。”
　　江南：“诺。”
　　回头她吩咐给小管家就行了。
　　别看小管家看起来只是一个小正太的样子，其实他都不知道活了多少年了，贼精贼精的，又聪明又能干。据说是江家先祖留下来的，忠诚可靠。
　　老祖神色有些忧虑，“这次大战将起，你们我都不担心，我就担心南儿。”
　　众人也跟着点了点头。
　　江南：……
　　“我们这些人，先祖的血脉在身，不说逢凶化吉，起码能提前感觉到危险，不会轻易遇到百族强者。但是南儿……唉。”
　　“唉。”众人齐齐叹了一声。
　　江南：……
　　“兴许是血脉更远了些，南儿从小就没怎么感受过血脉的能力，遇到了凶险也不知道跑……”老祖继续絮叨着江南的可怜弱小无助。
　　“是啊是啊。”众人再次齐齐点头。
　　江南：……
　　“所以我和襄家他们商量过了。我江家一十四名长生，另外三家三十九名长生，四位半步封侯者，这是外城的全部战力。”老祖终于说到了重点，“我与他们商量着，虽说我人族长生每战必先，但是南儿到底刚刚突破不久，就遇到这种大战，到时候战场混乱，她有陨落之危。”
　　“所以……”老祖站起身，环顾下方，“我四家决定，各家留一人，在后方看顾各家小辈，提防对方漏过的长生，不参加前线长生的战场。”
　　她声音沉稳而清晰，“我江家留下的人，便是江南。”
　　“可有异议？”
　　众人又是齐齐摇头。
　　江南心中感动，“多谢诸位老祖。”
　　七叔祖八叔祖齐齐摇起了头，异口同声道，“没有问题，南儿从小就运气不好，真是愁死人了。”
　　江南：人艰不拆。
　　前世江南也琢磨过这个问题，她甚至找了个血液大道的朋友，搞了个血脉认证。结果她真的是江家血脉，正儿八经的那种。
　　但是她偏偏就是感知不到危险。
　　最终，她从其他兄弟姐妹的描述中，得知了事情的真相。
　　原来，大家的感知，也不是一直都灵的，毕竟她们血脉已经较为稀薄了，不像老祖她们那几代，所以大家的感知，都是时灵时不灵的。
　　换言道，这其实是个看运气的活。
　　于是江南顿悟了。
　　原来是看运气的，她就说自己怎么一次都没感觉到。
　　她的运气足以让她活到死一次没见血脉显过灵。
　　在江南之前，江家的长生者，全是老祖那几代人，血脉浓厚，天赋高绝，而且还有血脉天赋庇护。江家虽然没有半步封侯，但是江家的长生者，保命能力是真的厉害。
　　其他几家长生者死一个少一个，江家却是始终完好无损。
　　其他人不佩服不行。
　　当然，这也有江家老祖都比较佛，能稳住不浪的原因。
　　她们觉得‘我能行’的时候，也依旧不会动心，而是四平八稳，稳如老狗。那些喜欢出幺蛾子的对手，即使像使计都没办法，只能被拖到吐血。
　　毕竟，江家的长生者，战斗用的大道悟道可能都比较低，但是人手几条跑路快的大道，防御高的大道，还有续航的大道，以及一些恶心人的大道（控制）。战斗用的大道兴许一人只修了一条，而其他大道却是人手无数条。
　　在长生者这个境界里，那是想死都难。
　　而像其他人，比如其他三家，最多也就一条风之大道在手，其他的全是战斗用的大道，进攻的时候猛的一批，死的时候也快的一批。
　　当然，因此江家也很难捞到战功是真的。
　　江南就是在这样的环境下长大的。
　　近墨者黑，她前世战斗力那么水，还能苟过那么多场大战，安安稳稳水成人侯，也不是一般人能做到的。
　　即使最后那场帝陨的战场，江南都觉得自己活命的机会很大。
　　如果不是有狗东西害她……
　　……
　　江南听着江家的战前会议，就听老祖再一次跟众人强调起，江家的治家方针，“敌进，我退；敌猛，找援；敌跑，不追；敌慌，我稳；敌……”
　　包括江南在内，众人摇头晃脑着，跟着老祖念道，“敌进，我退；敌猛，找援；敌跑，不追；敌慌，我稳；敌……”
　　复习完江家家训，众人这才四散离开。
　　其他几家可能还要抱团在一起，商量进攻方略，怎么在复杂混乱的战场上，斩杀对方的强者，以多赚功勋。并且不停的收集情报，分析对方的实力，定下第一目标，第二目标，谁负责杀谁，遇到哪些强者应该躲开，让给内城的人……
　　而江家――
　　呵呵，复习一下家训就够了。分散了好充分发挥江家的血脉优势，没人揪得住她们的。
　　至于战功？那是什么东西，能吃吗？
　　……
　　离开之后，江南心中暖洋洋的，心情十分舒畅。
　　还是家里好呀。
　　虽然老祖她们已经知道，江南有了一件新灵物，自保能力大大提升，但是她们依旧不放心江南。
　　毕竟在她们眼里，江南这孩子，虽然天赋惊人，但是从小就运气差，上了战场容易死，还是别上了。
　　她们这时候，就选择性忘记，江南长生境的功勋，可大部分都是在战场上攒的。
　　不过……
　　江南真的就不上战场了吗？
　　那当然是不可能的。
　　她前世苟战场的经验，可比所有老祖加起来都多。
　　这么好的机会，她为什么不上？
　　难得人族上层强者压着对面打，自己又有众多友军，输出环境爆表。自己身上还有一件神装，这次不趁机捞功勋，那还能等哪次？
　　……
　　外城包括内城的强者们，都已经出城了。
　　长生境以下的黑泽城人族战师，也列阵于城外，等待着战机。
　　百族并不会只派强者出战，他们也有大量的普通族人，组成战师，进攻人族。
　　在这个世界，城池的作用微乎其微。
　　所以倒不如在城外开战，省得把自家房子打碎了。城内也几乎没有普通人，都是人族修行者，最差也是太初境的。
　　江南凌空虚浮在江家上空。
　　望向下方。
　　一位位普通人族，已经提着武器在街上奔走。
　　这些人没到长生境，又没入选黑泽城战师，只能自己结伴而行，争取能去城外捞几份战功。
　　比之远行千里，赶去百族战场去攒功勋，在这里守城等着百族攻击，反而更好。
　　众人闻战则喜，神情振奋。
　　江南默默的看了一会，回头对江家众人道，“我要上战场。”
　　江家众人没有丝毫惊讶，意料之中。
　　“遇到危险就往襄家西家那边跑，不管不顾的抱住一个两家的子弟，那几位长生不会不管你们的。”江南道。
　　“我等知晓，望家主凯旋。”
　　除了小管家脸色不太好看，依旧不赞成江南上战场之外，其他人异口同声的道。
　　……
　　城外。
　　人族上空，一个黑色的瘦削身影站在最上方。
　　那是曾经的印侯，如今的人王――江。
　　而她身边，竟然还有一个身影，那是一个粗犷而精悍的男子。
　　那男子脸色发黑，即使快要开战了，他依旧滔滔不绝的道，“江，你到底有没有一点大局观？战皇宫对你的行为十分愤怒，就算你已经封王了也没用。等这次事过，我看你就等着脱层皮吧。”
　　江冷冷的看着他，不语。
　　“黑泽王与你有私仇，你早不杀晚不杀非要刚登王就去杀他。显得你十分有能奈是不是？现在好了，你斩九侯妖族震怒，联合南域其他两族进攻黑泽，你高兴了？本来黑泽有两位人王的，再加上我就有三王了，根本不惧对面。”
　　“现在好了，你把黑泽杀了，我们二打三？”汉子越说越生气，忍不住朝着江爆吼道，“你就不能克制克制你的脾气？有没有一点作为人族的同胞爱啊！！！”
　　江眉头紧皱，仿佛能夹死一只苍蝇，等他吼完了，她才道，“聒噪。”
　　汉子大怒，“江！你这个王八蛋！都是你这个混蛋害的，对面可是有三王！三王！劳资还不想死呢！你丫的才登王，你那么牛皮你怎么不一打三！”
　　他已经忍了好久了。江这个坑货！登王斩九侯，是件喜事。即使惹得妖族报复，战皇宫也愿意给她兜着……
　　但是你看看这魂淡干了什么？
　　她转头就去把黑泽王干掉了！
　　干掉了！
　　啊！
　　汉子忍不住化身为地狱咆哮，强忍着心平气和说了几句，就再也忍不住脾气了。
　　“现在我们高层战力不对等，你说怎么办？啊？！”汉子在江耳边爆吼，“黑泽域要是就此陷落，你万死也难辞其咎。”
　　江的耐心已经岌岌可危了，她手轻轻的抚摸着长剑，面无表情道，“我能行。”
　　“你能行个屁balabala……”
　　……
　　下方，众人自然不知道两位人王在干嘛。
　　战皇宫来援的人侯们，各个黑着脸，如同死了妈一样。
　　心情十分糟糕。
　　如果战事不利，两位人王没拖住对面三王，他们这些人侯就是首当其冲了。
　　他们心情能好吗？
　　再下方，则是长生者们了。这一层的人浩浩荡荡的，人数极多。强的有半步人侯的诸位，弱的有凤长歌这种刚晋升长生的小辈。
　　大家普遍紧张，但却没有害怕。
　　再下方，则是地面的人族战师了。
　　而江南……
　　也在此时出了城。
　　只见上方，再也忍不了身边人聒噪的江，二话不说，拔剑就冲向对面妖王。
　　战斗瞬间拉开了序幕。
　　众人几乎在一瞬间，各种道法朝对面呼啸而去。
　　战场瞬间乱了起来。
　　喊杀声、绚烂的道法碰撞声、金戈声，充斥了整个战场。
　　江南溜溜达达的走在长生者这一层，激战中的所有人就像是没注意到她一样，任由其随意穿插。
　　江南看见一对战的旗鼓相当的对手，一边是一个面色坚毅的人族，一面是一只白色大狼。
　　大狼身形变换间，前爪附上了淡淡的白光，速度之快，令人无法招架。
　　那人族面色坚毅，手持一把大剑，立地画圆，每每都能挡住大狼的攻击，偶尔大剑带着凛冽的寒风正好迎上大狼的行进路线。
　　大狼连忙转身折开。
　　两位打的有来有往。
　　突然，白狼心中升起一股危机感，心脏如果被人攥握住一般。
　　一如往常的，萧来的大剑正好横在白狼的前进之路上。
　　但是白狼却像是没看见一般，直直的撞了过来。
　　萧来一愣，他看见白狼眼里满满的惊恐和愤怒。
　　他心中一喜，锋锐之道全力附在剑上。
　　猩红的狼血撒了萧来一身，白狼真的被一刀两断了。
　　哀鸣声中，白狼重伤垂死，它挣扎着还想跑，但此时它岂能跑的掉。
　　一刀枭首，突然，心有所感一般，萧来看向左前方。
　　一道深灰色的人影正闲庭若步一般，径直朝着另一对战场奔去。
　　一个接一个的，许许多多的妖族骨族血族被坑死。
　　长生境的战场，一时间风声鹤唳。
　　江南见好像没得捞了，于是悄咪咪的往上飞。
　　这里是半步封侯的战场，上方不远处就是人侯们的战场了。
　　江南故技重施，很快，她的存在就被发现了。
　　对方警惕了起来，人族也多多少少对她有些感觉。
　　差一点，就能发现她了。
　　江南连忙离远了点。
　　小命要紧小命要紧。
　　突然，江南的胸口开始发烫。
　　江南一低头，这才发现，自己的衣服已经白了。
　　心中一惊，江南连忙拿出准备好的墨水，朝身上倒去。
　　……
　　人侯的战场人数很少，但是大家都离的十分远。
　　数一数，只有四个战场。
　　七个人侯，八个百族侯级强者。
　　有的人正在一打三，有的人正在二大三，有的人三打一，剩下的则捉对厮杀。
　　江南盯着那个三打一的战场，开始琢磨着，自己该怎么阴死一个妖侯。
　　如果能阴死一个妖侯，这场功勋就捞妥了。
　　回家说不定能十连呢！
　　却不知道，她身后谁都看不见的那个女子，眉心的火焰道纹如同活了一般，仿佛一团燃烧的火焰，随着战场的微风，轻轻摇曳了起来。
　　远方，捉对厮杀的那个战场。
　　古琦打着打着，突然发现对面的血侯不动了。
　　心中升起警惕，攻击却去势不减。
　　凝练的如同实物一般的深蓝风刃，毫无阻碍的割过血侯心脏处，将其一分两半。
　　古琦还没反应过来呢。
　　就见刚刚跟自己打生打死的对手，缓缓的化为灰烬，随风飘扬。
　　他一脸懵逼的站在原地。
　　他用的是风之大道锋刃意境啊，怎么血侯就成灰了呢？
　　无独有偶，其他三个战场，大家都莫名其妙的用各自的方法，把对手打成飞灰了。
　　而后一脸懵逼的互相对视着。
　　只有江南盯着的那个战场，依旧`战不休。
　　上方，江一打二，依旧不落下风。
　　鹏妖王脸色阴冷，心中恨不得啄死这个女人。
　　他好不容易有一个返祖的后裔，结果被眼前这女人给杀了。
　　心中深恨着，他的攻势愈发凌厉。
　　但是一时半会，他们竟然奈何不了江。
　　突然，妖鹏王后背一凉。
　　只见自己身边的骨王突然不动了，还没等妖鹏王反应过来，就见江一剑劈来。
　　骨王毫无所觉，被一剑劈中。
　　而后身躯一下子散了，就这么化作骨灰，在妖鹏王眼前飞飞扬扬的撒了下去。
　　妖鹏王：“……”
　　他队友呢？
　　他那么大的一个队友呢？
　　刚刚还在这儿的呢？                        
作者有话要说：　　全文大概只有四五场大战吧，不多的，这是第一场。
欧皇要睁眼了！还不赶紧来撸腿毛！
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：想要阿能的司小南 2个；嫖客不寻欢、林下有东风 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
想要阿能的司小南 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、您的大腿已到账

　　妖鹏王觉得自己浑身的绒羽都炸起来了，一道令妖毛骨悚然的危机感笼罩了他。
　　几乎瞬间做了决定，他转身就跑。
　　江心神惊震，但是出色的战斗素养，使其下意识向妖鹏王的背影斩去一剑。
　　“呖！”
　　一声痛鸣，妖鹏王硬挨了她一剑，头也不转的飞走。
　　他刚一腾空，便已变回原形，恨不得爹妈多给他生几双翅膀。
　　依旧在暗戳戳聚力的江南，突然感觉到了什么，她抬起头，只见她上方，几道金黄色的羽毛正晃晃悠悠的飘了下来。
　　“？”
　　……
　　江接回长剑，冷漠的脸庞不禁露出了少许茫然。
　　刚刚怎么回事？
　　她的目光不禁看向另一边，那是那彪壮大汉与血族亲王的战场。
　　血族亲王是一个柔美而精致的男子，他原本就雪白的脸色，此时已经白如蜡纸。他感觉到江的目光，浑身一个哆嗦，凭空变出一大片蝙蝠，理也不理大汉的攻击，舍命逃窜起来。
　　他本来就打不过大汉，更别说江。
　　现在不跑，等着棺材来接他吗？
　　江一剑斩碎大量的小蝙蝠，但是到底没能留下血王。
　　她有些遗憾，那两人反应太快了，察觉到不对，立马断尾逃生。
　　能混成王者的，到底不一般，即使身处战场，灵觉也不会被遮蔽。
　　高空中，彪壮大汉与江面面相觑。
　　“是哪位前辈在暗中出手？”
　　他刚说完，便有一道惊人的气息从南七路与妖族的交界处升起。
　　一道爆喝声响起，“哪个鼠辈偷偷插手小辈的战场？”
　　人族二王身体瞬间绷紧，江的剑刃瞬间抬起，一道凌厉至极的气息附在剑上，随时准备动手。
　　话音刚落，一道巨大的熊掌便朝江两人盖来。
　　两人目眦尽裂，拼尽全力发出自己最强的攻击。
　　一道凌厉至极的剑气，一个巨大的炽烈的太阳，一同迎向了熊掌。
　　熊掌看似巨大，速度却是极快，转瞬已到眼前。
　　剑气使得熊掌上留下了一道深深的伤口，但是与巨大的熊掌相比，着实微不足道。而那太阳，就更可笑了，只烧灼了一块皮毛，连血都没见。
　　熊掌的主人似被激怒，下落的速度更快了。
　　两人更加拼命，各自凝聚一道最强攻击，顽强的向熊掌攻去。
　　“好胆！”一道似虚似实的身影，仓促出现在两人上空。
　　熊掌停住了。
　　妖族那道声音充满了恼恨，“空，休要得意，早晚必杀你。”
　　似虚似实的身影寡淡的道，“我等着。”
　　下面，江二人松了口气。
　　那身影转过身，神识扫荡了片刻。
　　他目光落向江，寡淡的声音响起，“战皇宫等你。”
　　大汉幸灾乐祸起来，眼神促狭的看向江。
　　谁知，女子依旧冷漠如初，她一身黑衣，脊背笔直，长剑依旧拎在手中。
　　“唯。”江冷淡的回道。
　　那身影什么都没说，迅速淡去。
　　“恭送空帝。”冷漠的声音同大喇喇的男性声音一同响起。
　　汉子这时转过头，笑呵呵的看向江，正准备开口嘲讽。
　　就见江面无表情的低下头，看向下方战场，完全没有要搭理他的意思。
　　汉子：“……”
　　……
　　江扫视下方的战场，发现除了几个没来得及跑，负隅顽抗的死鱼之外，战局都已经结束了。
　　她扫视了一番战场。
　　她再次扫视了一番战场。
　　她再次……
　　等等！
　　她眼睛眯了起来。
　　只见一个熟悉的身影，正鬼鬼祟祟的蹲在古琦等人外围，暗搓搓的瞅着场中唯一剩下的妖侯。
　　那是一只大鸟。
　　很强，如今困兽犹斗，众人侯一时还拿不下。
　　九阳王心情不错，虽然这该死的江一如既往的不给面子。不过这次他侥幸活了下来，也懒得跟她计较了。
　　这会，他发现，江的眼神落在一处不动了。
　　“你在看什么？”
　　他看了一眼，没注意到任何东西，有些疑惑。但是见江依旧在看，他不由再次看了过去。
　　渐渐的，他也眯起了眼睛。
　　江南正聚精会神的盯着那大鸟妖侯，随时准备出手抢人头。
　　九阳王突然笑出了声，“这小子有意思啊。”
　　只见下方，众位人侯露出了迷惑的表情。
　　在他们眼皮子底下，大鸟的最后一刀被人抢走了。
　　那是水之大道的气息，看起来并不十分强横。
　　他们忍不住看向黑水侯，在场就他水系大道最强。
　　黑水侯察觉到众人不善的眼神，连忙摇头。
　　不是他干的！
　　“她骨龄这么小？”看了一会，九阳王忍不住吃惊的道，“这么快就半步人侯了？”
　　江也若有所思。
　　“你黑泽城的人都这么变态的吗？”
　　“她是不是你的血脉？”
　　“你是不是偷偷给她开小灶了？”
　　九阳王又喋喋不休起来。
　　过了一会儿，江眉心紧蹙，冷冷的转过头，“你怎么还不走？”
　　九阳王：“……”
　　……
　　此时的江南，浑身青气萦绕，说不出的高贵而有威仪，那是人族功绩的外在表现。
　　听说人族大帝战后，能够紫气三百里。
　　刚回到家，她就被老祖发现了。“江南！”
　　江南这才发现，原来小白已经饿坏了，胸口就跟浇了开水一样，烫的不行。
　　听到老祖的声音，江南一边给自己浇着墨水，一边走了过去。
　　大家果然都没事。
　　江南想起自己回城的路上，看见襄家还有西家的队伍，他们好像有半数人都是被抬着回来的。
　　再看看自家老祖们那精神抖擞的面孔，忍不住微笑了起来。
　　老祖也很开心，她欣慰的环视了一圈，“好，包括南儿在内，我江家此次又一次大捷归来。”
　　“当贺！”老祖举起手，高声喊道。
　　众老祖跟着举起手，“当贺！”
　　隔壁襄家老祖们，正抹着泪为自家人疗伤呢！此时突然听到隔壁的声音，顿时脸色黑如锅底。
　　忍不住大声道，“江家贼子，忒不要脸！”
　　还大捷归来，真的好意思？！
　　而此时，江家小辈们，终于从别人身上下来了。
　　如同树袋熊一般，他们终于放下夹着别人腰的腿，笑呵呵的拍着人肩膀道，“襄兄，多谢了啊！”
　　襄家小辈脸色黑如锅底，对他们怒目而视。
　　目视着这一群死不要脸的家伙走出门，异口同声道，“呸，江家贼子！”
　　江家对面，西家。
　　“谢谢啦，西姐。”毫无逼数一般，江家这一代仅次于江南的小姑凉笑呵呵的从人家身上下来，“我家老祖回来了，我先回家了。记得明天来我家玩啊！”
　　西家小姐：“……”
　　这个不要脸的东西，竟然翻墙而过，而后突然抱着她的腰不放手，腿还夹在她腰上，打都打不掉。
　　说是她家家主说，让他们抱着两家人不撒手，襄西两家的长生老祖，会顺带着连她们一起保护的。
　　气的西小姐差点要吐血。
　　搞得像她不抱，就不会管她们一样。
　　哪次大战，她们不跑来蹭保护的？啊？
　　江家小辈充分践行家主的训话，春风满面的各自回家。
　　至于身后异口同声的江家贼子，哎，毛毛雨啦。
　　听不见听不见！
　　如同没事人一样，开完战后回忆的老祖们，春风满面的迈着八字步，准备去隔壁和对面慰问自家老战友去了。
　　正好遇到了同样春风满面归家的江家小辈们。
　　于是隔壁人家们只听见那大大的恭贺声――
　　“恭喜老祖凯旋而归，为老祖贺，为人族贺！”
　　“同喜同喜！”
　　“恭喜老祖们斩妖无数！为人族贺！为江家贺！”
　　“低调低调！”
　　“恭喜……”
　　这次。
　　就连较为内敛的西家人，也再也忍不住了。
　　“江家贼子！不当人子！”
　　……
　　而这一边，众江家老祖小辈们，皆一脸正常，对对面的声音毫不在意，就当没听见。
　　江南本准备回屋，突然她身形一定，听到了印侯府的传音。
　　……
　　印侯府。
　　江看着眼前的人，第一次表情有了变化。
　　而这种变化，在江南的到来时，到了顶峰。
　　侯府正在开庆功会，顺便交流此战得失。
　　大抵是这样――
　　“唉，我这次只杀了一个妖侯，太差了太差了！”嘴里这么说着，他却是满脸得意，身上银光环绕，整个人如同古朴的战神一般，威风赫赫。
　　“唉，我这次也发挥太差了，整共才杀了两个妖侯吧。不值一提不值一提！”另一位人侯坐在他旁边，身上银光大绽，比旁边人还耀眼几分。
　　但是他却捂着脸，一副我考砸了的模样。
　　“是啊是啊，我这次也没发挥好。”另一位老兄点头一副很赞同的样子。
　　“唉，如果我当初用刀道意境，应该能杀得更快点的，毕竟那几个妖侯那么弱……”他一副悔不当初的表情。
　　“是啊是啊我也是，如果我……”
　　其他人侯看着他俩――
　　呵呵。敲你吗！
　　敲你吗听见没？
　　九阳王顶着江的嫌弃，依旧老神在在的赖着不肯走。
　　因为，战后，战皇宫派来稽查黑泽王一事的人，终于到了。
　　来人并非人王，而是一个侯级。
　　这是一个金发的少年，身材纤细柔弱，下巴尖尖的。
　　九阳王咬了一口侯级的格格瓜，若有所思的看着少年。
　　这……好像上古人皇养的眷族，白泽一族。
　　听说以知天下事闻名。
　　不过，听说现在的血脉已经十分稀薄了，没什么用处。
　　目前被大帝们养在各域战皇宫。
　　由于数量稀少，九阳王倒是第一次见。
　　渐渐的，九阳王嘴里的瓜忘记嚼了。
　　他狐疑的看着江――
　　这女人的表情，终于有变化了？
　　少年垂着眸，用少年独有的清浅的嗓音道，“吾得战皇宫手令，奉命调查江人王临阵斩杀黑泽王一事。”
　　江：“非临阵。”
　　少年抬起头，湛蓝的眸中倒印着女子冷漠的神采。
　　江沉默了一会儿，“我杀他时，妖族未动。”
　　“何因？”
　　“私怨。”
　　江没有再说什么话，事情仿佛到此为止了。
　　直到――
　　江南走了进来。
　　九阳王突然皱起了眉，他看了一眼江南。
　　而后突然转过头，问道，“江，你是不是早早的去过情幻大世界？”
　　江毫无反应。
　　但是那少年却是没她那般定力，闻言不禁眸光颤了颤。
　　九阳王兴奋了起来，仿佛浑身血液都在沸腾。
　　突然，一道阴冷的声音响起，“原来如此。”
　　只见，一道黑漆漆的神魂，突然从江手上的剑里冒了出来。
　　即使是九阳王的神经粗犷程度，见此，也不由“卧槽”了一句。
　　“黑泽王！”九阳王爆粗道。
　　侯府突然安静了下来。
　　那个神魂是一个瘦高的男子，看起来颇为阴冷。
　　江看见金发少年，看见八卦之心暴走的九阳王，看见冒出来的黑泽王神魂――
　　今天的麻烦事，好像比较多。
　　……
　　江南被赶了出来。
　　事实上，包括人侯们，都被赶了出来。
　　只有一个九阳王，死皮赖脸不惜动手，他也不肯离场。
　　江的剑都架在他脖子上了，他硬是满脸兴奋，眼中八卦之火熊熊燃烧，死都不肯走。
　　江南一脸疑惑。
　　所以，喊她来到底干嘛？
　　……
　　回到家，江南准备抽奖了。
　　首先，她慢条斯理的洗起了手。
　　洗完手，她带着虔诚的心情，开始洗脸。
　　而后，她从床底搬出来一个香台――
　　她虔诚的闭上眼，嘴里念着自编的祷词――
　　“玉皇大帝，如来佛祖，耶稣，撒旦，后土娘娘，阎罗王，三清祖师爷……”
　　却不知道，她身后的女人，眼睫颤了颤――
　　缓缓的
　　坚定的
　　睁开了眼。                        
作者有话要说：　　6000字修到了3000，人生真是太艰难了。
一不小心时间都过了。
――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：KING、想要阿能的司小南 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
墨戈 10瓶；KING 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、抽奖

　　江南念完祷词，喜滋滋的睁开眼。
　　她要抽奖了！
　　没有任何征兆的，一个青色的漩涡突然出现在屋内。
　　江南把手伸了进去。
　　选择困难症了一会，江南伸手一摸！
　　笑容僵在脸上，江南被压的一个踉跄，“这是什么东西？”
　　只见，一根巨粗的几乎可以直接当房梁的木柱突然出现，而后靠在了江南肩膀上。
　　“重重重重……”
　　好一会儿，江南抹着汗把柱子靠在一边，一脸懵逼。
　　这特么到底是什么东西？
　　天道很少会对抽奖的物品进行标注，必须你自己猜出来那东西是什么，那东西的信息才会显现出来。所以，在人界大地上，捡漏也十分流行。
　　同样的，那些比较博学的大道的修行者，都比较受欢迎。
　　一念至此，江南有些失望，但是她又继续趴在漩涡上面，伸手进去瞎摸了起来。
　　……
　　赤帝睁着眼，目光毫无焦点。
　　意识海中，那白茫茫的晶体海洋，终于有了融化的迹象。
　　她也终于找回了一些自我的意识，勉强可以控制身体了。
　　……
　　江南瞎摸了一阵，干脆把另一只手一起伸进去，脸贴在漩涡上，显得十分滑稽。
　　她脸色一喜，两只手各抓着一样东西出来。
　　那是两个小光球。
　　一个是圣洁的光芒无限的白色。
　　一个是幽暗的仿佛是最深沉的黑暗的黑色。
　　赤帝刚刚清醒，便看见江南手上的两个球，忍不住微微有一丝诧异。
　　悟道球很不错。
　　即使是她自己，也不是经常抽到这东西。
　　江南看着两个球，呆呆的说不出话来了。
　　“大道灵光？”
　　“这是大道灵光？”
　　“我竟然能抽到大道灵光？”
　　“我真的转运了？？！！”江南手都在发抖，就像癫痫了一样。
　　这个世界悟道为重，而大道灵光，则是天道对于某一大道的感悟，能够帮助使用者提升悟道水平。
　　这是人界包括百族中最珍贵的一种东西，没有之一。
　　即使只是长生者境界的大道灵光，也十分珍贵。而且随着其大道的稀有程度，价值无限提升。
　　赤帝开始打量起四周。
　　一眼看见靠在一边的房梁柱，赤帝不禁眉头一挑。
　　江南没急着吃大道灵光，而是趁着手红，准备继续抽。
　　“哎呦！”江南连忙收回手，痛叫了起来。
　　随着她的手出来的，是一把寒光闪闪的剑。
　　此时，青色的漩涡轰隆一声，终于准备关闭了。
　　江南愣了一下，倒是没有什么反应。
　　因为按她过往的经验来看，这次她水到的功勋，的确只够她抽四次的。
　　突然，一道凛冽的让人毛骨悚然的气机出现在江南身边。
　　江南刚准备吃惊。
　　就发现那气机如同被人掐了脖子一样，瞬间偃旗息鼓。
　　剑低调的收敛了自身灵光，颤巍巍的落在了地上，一蹦一蹦的蹒跚着，躲到了江南的脚下。
　　江南：“？”
　　心有所感一般，江南呆呆的回过头。
　　只见，一个红色的身影，静静的站在了那里。
　　那是怎样的一个人。
　　所谓美人者，以秋水为姿，以冰雪为肤，以月为神，以玉为骨。
　　明明红衣张扬如火，却比不上她的脸庞璀璨。
　　那双眼里，仿佛蕴藏着无尽繁星，星河万里，浩瀚无极。
　　“……嗨？”
　　福至心灵一般，江南扯出一个僵硬的笑容。
　　赤帝眼神微动，未睁眼时的种种场景，传到了她的脑海中。
　　“是你惊醒了本座？”
　　声音低沉而有磁性，十分好听。
　　“我……”江南的大脑疯狂的转了起来。怎么办怎么办！
　　大佬好像有起床气！
　　“……只是想请您起来活动一下身骨，毕竟睡久了可能会腰间盘凸出。”江南恭敬的道，仿佛自己说的话有多么的严肃一般，她还行了个古老的礼节。
　　赤帝：“……”
　　“也罢，倒也多亏了你，否则我还在沉睡误事。”赤帝没跟她计较，沉吟了片刻，“你我命运交汇，不如我赠你一物，以做了结。”
　　江南不敢造次，神色十分恭敬。
　　这个世界的大部分强者，都是十分严肃正经，满心只有悟道战斗以及人族苍生的。你要是跟她皮，一不小心被打死了怎么办？
　　她之前见江的时候，都不敢皮。这位大佬揭棺而起的时候那声势，跟着她去江眼皮子底下，江也没发现，足以证明这根腿有多粗了。
　　要知道，江已经是人王了。
　　赤帝的目光扫过她的衣服，“这是吾从前斩杀的一位隐匿大道妖蛇的遗蜕，与你的衣物十分契合，日后若有机缘，你可以使它吞噬这份遗蜕，或可再进一步。”
　　江南自然点头如捣蒜。
　　赤帝眉心微蹙，觉得自己可能有些敷衍了。
　　她提前惊醒自己，到底与人族有恩。
　　“这是吾的信物，日后你持此物见吾，吾可无条件助你一次。”
　　一枚白白的小指长的小玉牌被她抛出。
　　江南连忙接住。
　　“那物应当是黄连木精身上的一部分，犹善速度。”赤帝再次提点了一句。
　　等江南抬起头时，眼前已经没有人了。
　　江南腿有点软，需要缓缓。
　　虽然大佬看起来比较和蔼，但江南却被压的动弹不得。
　　那种是一种生命层次的压制。
　　就像人类和蚂蚁的区别。
　　……
　　缓了一会儿，江南手一摸。
　　那把剑便被她提了起来，它刚刚被吓的躲在了自己身后，到现在还没缓过神。
　　【一把剑】
　　描述：一把剑。
　　特性：锋锐（强大），剑道（契合）
　　附：脾气不是很好，请不要惹它生气。
　　江南刚看完它的介绍，突然手一疼，剑高高的飘了起来，离江南远远的。
　　嫌弃之情溢于言表。
　　江南：“……”
　　剑飘到屋顶的角落处，周身灵光再次绽放，但是却没有刚出来时那般亮眼了。
　　江南也不再管它。
　　剑道作为攻伐至道，江南前世试过很多次，但是无奈她剑术天负。
　　江南不擅长剑道，这剑只能给她砍柴用，她发挥不出什么威力的。
　　灵物有灵，有的十分愚笨，有的却十分聪明。它们更愿意跟着能发挥自己价值的主人。
　　而且，一般来说，越强大的灵物越聪明。
　　它们也并非拿到手就能用的，还得你好好调/教，它才会服从你，配合你。
　　这是一个水磨功夫。
　　唯一的优点是，天道奖励的灵物，不会那么容易叛变。可以留着，以后卖出去，或者交换其他灵物。
　　捡起蛇皮和玉牌，江南准备收到了芥子戒指里。
　　她现在小世界还没建，只能暂时用这东西凑合着用用了。
　　收……
　　收……
　　收！
　　这蛇皮什么品质的？作为死物，芥子空间竟然无法承载？
　　江南眼神讶异。
　　见江南拿着蛇皮挥舞，偷偷的，剑下降了些高度，离江南也近了一点点。
　　江南想了想，拿着玉牌和蛇皮，放在了床底下，“对了，还有大道灵光。”
　　一起塞入床底，江南看着房梁发愁。
　　这玩意好像塞不进床底。
　　【黄连木精的大腿根】
　　描述：黄连木精的大腿根
　　特性：“我要飞的更高~飞的更高~”
　　附：千万不要舔！
　　看完介绍，江南眼神微妙。
　　然后她上前舔了一口。
　　……
　　许久，捂着腮帮子的江南面色铁青的站起来。
　　即使过了半天，嘴里还一阵一阵的泛苦，苦的她眼泪鼻涕直流。
　　江南看着房梁的表情掺杂着恐惧。
　　那是怎样一种惊心动魄的苦味啊，简直可以做生化武器了。
　　突然，她收到了一个传音，这才捂着腮帮子走了出去。
　　偷偷的降低了一点要求的剑，“……”
　　完全没有被发现呢！                        
作者有话要说：　　【江南的床底】
描述：一张很大的床――的底下。
特性：可以使江南觉得无限安心，东西放在那里，可能具有无法偷窃、无法被发觉的效果。
附：“我最喜欢把东西放在床底了！”――江南
――――

　　☆、矜持

　　江府外。
　　一个粉衣女子见着江南出来，立马得意的大笑起来，他猖狂的腾空而起，精致的脸颊充斥着兴奋，“江南，我也突破了哈哈哈！现在我看你怎么压迫我！！！”
　　江南刚走出门，就见他在江府上空大摇大摆的飞过来。
　　他刚飞到江南前方。
　　恍惚间，江南听见了一声冷哼。
　　就见刚刚还在嚣张大笑着的西羽，“碰”的一声直线下坠。
　　地面被砸的一震。
　　江南都为他感到疼的慌。
　　只见西羽满脸鲜血的趴在地上抬起脸，悻悻的道，“阿七阿八前辈实力愈发高深了，是晚辈太过兴奋，失了分寸……”
　　江南无语的摇了摇头。
　　果然，他刚说完，身上的重力立马没有了。他立马一跃而起，神气活现的站在江南面前。脸上的伤口几乎顷刻间恢复原样，“怎么样江狗贼？不是就你一个人有长生的天赋的！”
　　江南看着他兴奋的样子，不以为意的道，“你比我慢。”
　　西羽脸色一僵，随后撇了撇嘴，“那又如何？慢也是长生者。”
　　江南慢条斯理的补充道，“突破了你也打不过我。”
　　西羽：“……”
　　“我不信，长生者的战斗方式与之前不一样，老祖说了，刚入长生的人基本上不会有什么战斗力的，毕竟悟道才……”
　　“砰。”
　　西羽话还没说完，再次脸朝地砸了一个狠的。
　　“这不可能！”一声尖叫。
　　江南挑了挑指甲，“一点重力小道而已，真没见识。”
　　“你爸爸永远是你爸爸。”
　　西羽：“……”
　　自信心“咔擦”一下――
　　又碎了。
　　每次都这样，他每次以为能追上江南的时候，都被打击一下狠的。
　　……
　　“你找我不会就是为了被我揍吧？”江南好奇的问道。
　　“我……”西羽这才从沮丧的情绪中回过神，“你之前怎么知道我是女装的？我后来才想起来，按理说你才进入长生，不可能发现的。”
　　江南沉吟了片刻。
　　西羽直勾勾的看着她，眼睛瞪的老大。
　　只见，江南终于抬起头，呵呵一笑――
　　西羽一喜，就听――
　　“秘密。”
　　西羽：“……”
　　敲你吗！敲你吗听见没？敲你吗!
　　……
　　打发走西羽，回到屋里。
　　江南疑惑的看了一眼剑，或许是她错觉，怎么感觉离自己近了好多的样子。
　　摇了摇头，江南懒得管它。
　　她赶紧掏出刚刚藏在床底的大道灵光，这东西特别珍贵，赶紧吃掉再说。
　　如果这东西太过珍贵，被人知道了，就算是人王都会眼绿。
　　眨眼间，两个光球消失在江南手中。
　　意识海中，盘坐在精神壁垒上的5cm小江南手中，突然出现两个光团。
　　而后，光团仿佛融化了一般，缓缓消失在5cm江南的手中。
　　而小江南也露出了舒爽的表情，如同吸了du一般。
　　外界。
　　看着盘膝坐在大床上的江南――
　　剑：“……”
　　它明明又降低了一些要求的，这个人到底是怎么回事啊？
　　……
　　许久，江南舒心的吐了口气，睁开眼。
　　她看向手心，只见一黑一白两个精致的道纹出现在那里。
　　大道灵光不愧号称人族作弊器，这感觉真的爽。就像是天道传功一般，醍醐灌顶，太阳太阴两个大道清晰的烙在江南脑子里。
　　这下，她除了封侯境的水之大道，长生极限的风之大道，一点重力小道，一点虚弱小道，一点贿赂小道，一点阴影小道……还有两个初入长生但是基础扎实的大道――
　　太阳大道。
　　太阴大道。
　　只是……
　　人界大地上，太阴太阳九阴九阳星辰之类的大道，威力都很弱。比同境界的其他大道，就是会弱一筹，没有道理的那种。
　　一般都只能降低一个境界去用。
　　江南也不懂为什么。
　　不过，白捡的大道，不要白不要。
　　虽然战斗能力不行，但是不还是可以辅助吗？
　　太阳大道可以净化啊照明啊做特效啊，太阴可以黑人视野啊。
　　正所谓，只要我瞎了，你们就永远不知道我到底在哪。
　　前世这种杀敌一千自损八百的大道，还是挺有市场的。
　　尤其适合江南这种浑水摸鱼的人。
　　她喜滋滋的站起身，突然，她疑惑的看了一眼剑。
　　好像，又离近了一点。这是胆子比较小，所以现在跟自己熟了一点吗？
　　奇怪。
　　暗自嘀咕着，江南自顾自的出了门。
　　再次屈辱的降低要求的剑，望着砰一下关上了的门――
　　“……”
　　……
　　黑泽城东南方向。
　　九华城外。
　　一个看起来生机勃勃的山谷里。
　　江南扛着自己的房梁，鬼鬼祟祟的蹲在草丛里。
　　突然，她把房梁一丢，瞬间消失不见。
　　过了一会儿，一个尖尖耳朵的小兽，突然出现原地。小兽浑身雪白，尾巴奇大，如同一只四脚着地的松鼠。
　　它警惕的看了一会儿，这才看向那房梁。
　　它金灿灿的瞳孔露出了强烈的好奇，滴溜溜的绕着房梁跑十几圈，这才跳了上去。
　　过了一会儿，它眸中露出了兴奋的色彩，而后伸出粉嫩的小舌头，轻轻一舔――
　　……
　　江南笑呵呵的扛着房梁，拎着一只两眼翻白的小白老鼠，往黑泽城走。
　　她需要建立小世界了，而小世界所需要的大道凝聚物却还没踪影。
　　这小兽不知道叫什么，唯一的优点就是鼻子特别灵。
　　但是缺点就是好奇心重，当然江南称之为爱作死。于是熟知小兽特性的江南，理所当然的阴到它了。
　　扛回去做一段时间苦力再说，做完了再放。这叫什么，闯进你的人生给你上一课，再拍拍屁股离开。
　　江南被自己的好心折服了。
　　……
　　轻车熟路的搞定不平等协议，江南开始带着小兽寻找大道凝聚物。
　　初始的小世界，只需要地火风水就能稳定下来。而后其他大道可以一点一点的往上添……
　　除了寻找那些藏在犄角疙瘩的大道凝聚物，其实还可以用钞能力寻找大道修行者去帮忙的。奈何……
　　这种事，只有侯级强者才有效率，普通长生者的悟道境界，很难一次性支撑的住小世界的需求，而且质量不高，还很慢，但价格却贵的离谱。
　　所以，除了风之大道之外，江南必须寻找其他三道的凝聚物。
　　众所周知，非酋非久了就会穷的。
　　……
　　花了半个月时间，终于寻到三道聚合物的江南，兴冲冲的钻出山林。
　　她随手把小白老鼠一扔，而后冲天而起，飞回黑泽城去了。
　　在地上滚了十几圈-灰头土脸-当了一个月苦工-小白老鼠：mmp！
　　……
　　意识海下方，一个浑厚的小世界渐渐开辟出来。
　　而江南虚无的意识海，终于有了支撑点和根基。
　　小江南也终于脚踏实地了。
　　重演混沌需要时间，等好了之后，江南还得把自己会的大道都填充进去，这事是水磨功夫。比如混沌初定之后，江南需要把自己的太阴太阳大道填充进去。
　　那样的话，小世界就会出现日月以及阴阳。
　　只要小世界稳固下来，她就终于可以把自己的财产随身携带了。毕竟，小世界只有主人才能进，而且可以盛放活物，还有许多玄奇的功能。
　　露出了欣慰的微笑，江南手一挥，准备执行下一个计划。
　　突兀的，手碰到一个又冷又硬的东西。
　　江南一愣，转头一看。
　　原来一把剑不知道什么时候跑到了她的身侧。
　　江南疑惑的看了它一眼，而后不以为意的抓住它――
　　剑光一亮，矜持的克制住自己的情绪。
　　就见江南顺手把它插进了墙里……
　　插进了……
　　墙里……
　　里……
　　江南已经转过头准备起来自己的第二次灵物炼制。
　　剑：……                        
作者有话要说：　　改名了。因为编编告诉我，我原来文名七个字中，有四个字不合规矩。
你们猜是哪四个字？
――――

　　☆、江南一大猪蹄子

　　“天青矿五十块，木头一整根，鸟羽两根，鲜血一握，半壶湖水……”这些还勉强算正常，但是后面――
　　“枕头一个，床单两套，腰带两根……”
　　她到底要练什么东西？
　　江南脸上出现了困惑的神情。
　　她希望能炼制出一个速度很快的灵物，负责帮助她在翻车后跑路用的。
　　比如像前世她那个风之大道的靴子，就很棒。她指的是完整版的。
　　只是，
　　“算了算了……”江南按照步骤开始了炼制。
　　同样的一口锅。
　　里面已经盛放了半壶湖水，两根腰带轻飘飘的飘在水上，五十块小拇指的天青矿泡在里面。
　　“鸟羽？”江南想起来自己在战场上捡到的那几根金色鸟毛。
　　两根金黄色的绒羽被扔进锅里，漂浮在水上。
　　熟练的割腕放血。
　　“木头……”江南看向了自己的房梁。
　　锅剧烈震荡了起来，抱着房梁的江南被反震力量给弹开了。
　　而房梁却只是掉了些木屑在锅里。
　　江南：“……”
　　怎么感觉像是……
　　锅也受不了房梁的苦味，呕吐了呢。
　　心情微微有些复杂，江南只好神识化刀，把门口养了十几年的大树砍掉了一截，然后丢进锅里。
　　这次，那些木头很快便融入了水中。锅里的液体，也渐渐的变成了黄褐色。
　　而那些此前还在漂浮着的材料，也纷纷融化进了水里。
　　“总感觉……”江南暗自嘀咕，“放过房梁之后，它的消化变快了。”
　　枕头、床单、腰带。
　　“好了！”江南轻车熟路的一记雷法劈了下去，而后盖上了锅盖。
　　……
　　这次没有用到十二个时辰，这让江南有些肯定，看来黄连木真的能给锅润肠胃啊。
　　她信心满满的揭开锅。
　　当当当当！
　　“？”
　　“这是什么东西？”
　　江南一脸窒息的看着眼前的东西。
　　那是一个形似自行车的东西，通体金灿灿的。
　　但是――
　　车轱辘好像是方的……
　　方的……
　　江南陷入了沉思。
　　骑着会蛋碎吧？
　　不过，大部分灵物都有着飞行的特性，这自行车应该不是在地上跑的吧。毕竟地形并不一定合适呢！
　　带着这样的心情，江南满怀期待的握住了金黄色的车把。
　　顿时，介绍浮现在她脑海中。
　　【恐高的两轮车・弱小灵性】
　　描述：一个速度极快的交通工具，它有一双梦的翅膀。
　　特性：速度增幅巨大，无视地形，可与所有速度类意境叠加。
　　附：恐高嘤嘤嘤QAQ
　　【请插上梦的翅膀，骑着我走遍人界大地！】
　　江南：“……”
　　速度增幅巨大。巨大这个形容词说明，自己骑上它，可以越阶溜非主修速度大道的妖侯。等自己封侯时，就可以溜妖王……
　　可以说是神器了，但是……
　　为什么？
　　车轱辘是方的？
　　方的也就算了，为什么你还敢恐高？
　　……
　　金灿灿的自行车安静的停在江南面前。
　　江南连起名字的心情都没了，她把车弄出了院子，带着一种舍身成仁的心情，江南颤巍巍的坐了上去。
　　“呲~”
　　如同一阵风吹过~
　　等江南再次反应过来时，她已经出了黑泽城外了。
　　江南呆了一会。
　　“……好像不疼。”
　　虽然车轱辘是方的，但是她没有蛋碎。
　　难道那些枕头被单腰带，就是为了这个？
　　心情复杂中，江南转头骑了回去。
　　……
　　七叔祖：“江南，江人王招你入见。”
　　江南这才走下自行车。
　　七叔祖好奇的看着那金灿灿的自行车，“这是什么？”
　　“两轮车，速度型灵物，七叔祖要不要试一试？”
　　“我是八叔祖。”七叔祖随口道。
　　江南：“……”
　　她好奇的绕着自行车转了一圈。“这个怎么是方型的？”说着她已经坐了上去，一蹬腿。
　　三分钟后。
　　八叔祖捂着裆，脚步蹒跚满脸铁青的下了车。
　　她郑重的拍了拍江南的肩膀，“南儿好样的，我人族就该有这种意志。”说完她步履蹒跚的哆嗦着离开了。
　　江南：“……”
　　这是一个天大的误会。
　　不过，为什么八叔祖会蛋碎呢。明明不疼的啊！
　　看着八叔祖的背影，江南也有点怀疑了，自己是不是在故作坚强，其实真的很痛。
　　这么一想，江南也有点幻痛了。
　　尴尬的咧了咧嘴，江南赶紧把自行车收进小世界，眼不见为净。
　　而后她腾空而起，飞向内城江府。
　　江的人王封号还未定，所以现在只能喊她江人王。
　　江南不知道的是，她刚走，自己房门就开了。
　　终于勉强把自己从墙里拔/出来的剑，带着悲愤的心情跟上了江南。
　　它就不信了。
　　……
　　江府。
　　那些战皇宫的人侯已经走了，包括那个头有点秃的九阳王。
　　接见江南的还是孟帆。
　　他是江府的大管家，与第一战将萧海互为表里，共同支撑着从前的印侯府，如今的人王府。
　　“晚辈江南，拜见王主。”江南恭恭敬敬的道。
　　江看了过去，目光却好似透过她，看向了她身后的虚空。
　　过了一会儿，才听她道，“你天赋惊人，可有兴趣入江府？”
　　嗯？招募我？
　　江南犹豫了不到两秒，就道，“晚辈求之不得。”
　　大腿终于抱实了，开心！
　　江很厉害的，她实力强大，即使人界与百族大战白热化的时候，她也依旧坚/挺如初。
　　江点了点头，“黑泽王已死，黑泽王域将是吾之王域，吾将搬入王城，你做好准备。”
　　“唯。”江南准备回去就说服老祖，把江家连地皮一起抠出来，搬去王城。
　　人族纪元末，大战纷起，只有紧跟强者，才能苟命。
　　在黑泽王域，还有哪里比跟着江更安全的了。
　　“吾封侯时，便有十二战将名额，你领其一吧。”
　　所谓战将，其实是能分到人侯少许气运，得到人侯庇佑的人族强者。一般这些人都是人侯的腹心，协助人侯管理自己的封地（一座城），来源一般都是人侯的亲朋乡党之类的。
　　而其名额，则与人侯本人的战绩和实力有关。
　　大部分人侯一般只有三四个名额，根本不够，作为人侯，他们的追随者会很多。
　　不过……
　　江这人性子寡淡，当人侯的时候，手下也就五个人而已。一个大管家和一个二管家，三个战将。
　　而江南，如今是第六个。
　　而今江封王了，她好像还是没有扩大自己的班底的意思。
　　黑泽城战师到现在都不被江府承认，只是凑合着当半官方组织而已。这还是内城诸多长生者联合控制的，江一概不管来着。
　　但是一个王域，下辖十三侯城。
　　更有无数人族乡镇，她不会还准备任由其他人自己管自己吧。
　　江南也不敢提，江南也不敢问，只能暗自嘀咕。
　　空气中传来一声冷笑。
　　江南惊愕的抬起头。
　　就见一个高瘦的神魂从江的剑上飘了出来。
　　“本座感觉到了一个更好的栖身之处。”
　　江神色淡漠，面无表情的摁着他的头，把他摁回剑里。
　　此时，江南心有所感一般，回头一看。
　　只见，一把鬼鬼祟祟的剑从门外飘了进来。
　　江看了过去。
　　剑抖了一下，吓得躲在了江南身后。
　　江南若有所思，伸手抓住剑柄。
　　剑光一亮，它矜持的克制住自己的冲动。
　　“晚辈侥幸得一长剑灵物，但晚辈不擅剑道。”江南捧着剑，一脸认真的道，“谨此献给吾王。”
　　剑浑身都僵硬了，连剑光都黯淡了。
　　陡然间，剑光猛涨，周身霞光缭绕，气势逼人。如同翻脸了一般，它瞬间变大十几倍，对着江南迎头斩下！                        
作者有话要说：　　剑：敲你吗的负心汉！
――――

　　☆、这个要慌

　　江南一脸惊讶。
　　看着被剑追的满殿乱窜的江南――
　　江：“……”
　　剑此时已经威风凛凛了，浑身剑气纵横，寒光凛冽。
　　只见江伸出手，“来。”
　　一句平淡的话语，剑顿时僵硬了一般，浑身剑气乱冒，不受控制的朝江飞去。
　　白皙的手掌稳稳的握住剑柄。
　　黑泽王顺势潜入其中。
　　“嘣！”
　　他被弹了出来。
　　不信邪的一般，他再次钻进去。
　　“嘣！”
　　黑泽王：“……它跟我不兼容，它的灵智有点高。”
　　剑落在江手上，乖巧的不能再乖巧了，一动都不敢动。
　　江慢条斯理的把它往腰上系。
　　黑泽王：“它跟我不兼容！”
　　江充耳不闻，白皙的手掌慢条斯理的把腰带穿进剑柄的孔里。
　　“它跟我不兼容！！！”
　　江系好了。
　　她瞥了眼另一边的佩剑，想了想，暂时还是不解下来吧。
　　“江！！！！”黑泽王的咆哮声，整个大殿都为之震颤。
　　“你的心思吾收到了，”顿了顿，江道，“隔壁域时荒阁阁主终于出关了，你代我去拜访一二，顺便把我黑泽域的订单交给时一。”
　　“诺。”
　　……
　　江南找到了老祖，跟她商量怎么把江府完整的抠出来的问题。
　　老祖想了想，决定问问其他人，她的老邻居们不知道做何打算。
　　江南没说什么，老祖肯定会走的。紧跟强者，这是江家的家训。
　　刚回到院子，她便一怔。
　　只见一个漆黑如墨，满脸阴沉的神魂正飘在她家门口。
　　看见江南，一柄乖乖巧巧的剑便被他嗖的扔向江南。
　　“这……”江南一脸懵逼。
　　黑泽王酷酷的道，“江有我就够了。”说完，他转身迈入虚空，没影了。
　　江南：“……”
　　她看着送出去了又被送回来了的剑，露出了疑惑的表情。
　　现在灵物这么不值钱了吗？她怎么记得自己前世，强大的灵物会被许多强者抢夺，而后引起腥风血雨来着。
　　察觉不到黑泽王的气息，剑迎风暴涨。它刷的弹开江南的手，“嗖”的一声，化为一道青白色虹光，声势浩大的往城外飞去。
　　江南看了看它离去的方向，耸了耸肩回到了屋里。
　　她现在有稳定灵物的渠道了，亲生的灵物又乖巧又听话，而且剑她的确用不了啊。跑了就跑了吧，不跑以后也是拿去卖的命。
　　到了城外，剑微微降低了一点速度。
　　黑泽城五百里，它又降低了一点速度。
　　黑泽城一千里，它又又降低了一点速度。
　　过了一会，它转过头。
　　“！！！”
　　……
　　凤长歌很惊喜，她刚刚猎杀妖族归来，躲在树上养伤。
　　却正好看见一柄剑停在了她面前。
　　自己气运这么好？
　　她带着不确定的心情道，“你……要不要跟着我？”
　　剑一愣，剑柄微转，仿佛在转头看是谁在说话。
　　凤长歌被它打量着，满眼真诚的看着它。
　　过了一会，就见剑一声长鸣，瞬间朝着黑泽城方向化虹而去。
　　凤长歌一喜，连忙追了过去。
　　城外撵着剑被甩的连灰都吃不着的众人，突然又见一道青白虹光嗖的飞了回来。
　　而后停也不停的又回城了。
　　众人：“？？？”
　　这是怎么回事？
　　这谁家的灵物这么膈应人？
　　出来兜风不知道支会人一声吗？大家追起来很累的！
　　……
　　江家正在筹备着搬家。
　　是的，长生者就是这么任性，说搬家就搬家。
　　只见老祖一身白色床单，飘在城上空，伸着食指，喊着号子。
　　“各就各位！用力！一二一！一二一！一二一！”
　　众位同款床单看起来颇为年幼的老祖们，正在四面八方，跟着一起喊号子，“一二一！一二一！一二一！”
　　诺大的江家，在她们的口号声中，连带着十米的地基，一点一点的脱离地面，往上空飘。
　　众多城民一脸惊讶，大声问四周，“江家这是要干嘛？”
　　“江家的话……”“鬼知道她们要干嘛。”
　　“会不会是……”说话的人被众人盯着，憋了一会儿道，“要搬家？”
　　“呸！”齐齐啐道。
　　“要你说！”
　　“不是不是，我有内部消息，内城的诸家也在收拾东西。我估计，应该是要跟着人王去王城了。”说话的人一脸艳羡。
　　“江家也去？”
　　“当然，我听说，江家那个小江南，因为天赋出众，被人王收为战将了！”说话的人几乎羡慕的要吐血一般，“要知道，人王之前总共就只有五位战将。”
　　“哇！”
　　……
　　西家、襄家面无表情的看着自己的憨比邻居。
　　王城没有房子吗？
　　你们还扣！
　　你们还扣！
　　黑泽城给你们扣出个洞来像话吗？
　　以后若有新人侯过来，就看见你们留的那个洞？？
　　心中那叫一个百转千回，不吐不快。
　　“老祖，我们也扣吗？”西羽问道。
　　“啪！”西家老祖一巴掌把他拍了个跟头。
　　“你是猪吗？学谁不好和江家学？”
　　另一边，在江家的号子声中，偌大的江家终于被挖了出来，而后消失在老祖身前。被老祖收进自己的小世界了。
　　小世界很贵的，江家除了江南之外，只有老祖有。
　　普通长生者要慢慢攒钱。
　　老祖一个闪身，便出现在西家老祖面前，“我听见你在说我们坏话。”
　　西家老祖：“……”
　　老祖一眼扫了过去，发现西家所有长生者排排站，整整齐齐全是女孩子。
　　她不以为意的问道，“要不要我帮你们搬家？”
　　西家老祖黑着脸，“不需要，王城还没有小到长生者的家族都容不下的地步。”
　　“你不觉得住自己住惯了的地方比较舒适吗？”老祖一脸认真。
　　“呵呵，”西家老祖一笑，“王有说她今天走吗？”
　　老祖：“……”
　　“老祖，搬完家了，我要去隔壁时荒域了。”江南也喊完了号子，此时精神抖擞的过来道。
　　“你去吧。”
　　……
　　最后，江南上了路。
　　而老祖那里，还在不断的重复着――
　　“我帮你们搬家吧。”“不需要。”
　　“我帮你们搬家吧。”“不需……”“我帮你们搬家吧。”“不……”
　　城外，凤长歌腿都快跑断了，终于气喘吁吁的赶回了黑泽城。
　　看见江南，她停都没停一下，径直冲回城。
　　那把剑，凤长歌觉得自己优势很大。
　　江南诧异的看着她，这副受了重伤的模样，还跑的这么快，被谁追杀吗？
　　真惨！啧！
　　……
　　这次去隔壁王域，除了公事之外，还有一件私事。
　　江南记得那边好像偶然要开一个小秘境，那个小秘境里有一颗超大的树。
　　那棵树是世界树的分支，对自己的小世界很有帮助。
　　正好去捡漏，别人都不知道！
　　飞了一会儿，江南渐渐的面目凝重起来。
　　好像有人在跟踪她！
　　这个要慌，问题很大！                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
kirawolf 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爱并非凑巧

　　飞着飞着，江南悄悄的打开存在感弱化，而后蹲在了草丛中等待。
　　过了一会儿，她果然蹲到了。
　　只见，一柄鬼鬼祟祟的剑，探头探脑的伸出剑柄。
　　它好像发现了端倪，正东张西望着。
　　江南看到它的一刹那，“……”
　　她发现了，这把剑――
　　好像戏有点多啊。
　　前世江南比较穷，还真没见过戏这么多的灵物。
　　她所遇到的，都是像小白小自行车那样的，灵性微弱，几乎于物品无异。
　　这把剑――
　　剑找了一圈，没找到人，“嗖”的又向前飞走了。
　　江南走出草丛，关了存在感弱化，摸着下巴陷入沉思。
　　她依稀记得剑的介绍――
　　【一把剑】
　　描述：一把剑。
　　特性：锋锐（强大），剑道（契合）
　　附：脾气不是很好，请不要惹它生气。
　　这介绍一看就是误导人的，她是没看出来这货到底哪里脾气不好了。
　　戏倒是真的多。
　　破空声响起，一道青白色虹光‘嗖’的冲了回来。
　　而后一个急刹车。
　　等江南看过去的时候，就见剑已经高高的远远的飘在另一边了。
　　江南：“……”
　　……
　　江南继续上了路。
　　剑原地抖了几圈，又跟了上来，不远不近的吊在江南身后。
　　时荒阁其实就是隔壁的王域。
　　王域的原名已经让人记不清了，荒人王就是时荒阁的阁主。
　　k崛起于千年前，据说以荒之道叩开了时间大道的门户，战斗力十分强大。
　　反正，不管k强不强大，都没有人愿意跟k打，连切磋都不愿意。
　　因为打一架折一次寿，谁愿意啊。
　　长生者虽然说是长生，但是只有人皇才是真正的长生，至少能够活满一纪元，十万八千年。
　　而普通的长生者，如果生命力流逝过快，很容易就挂了。
　　比如襄家就有一个老祖，由于太刚了，疗伤赶不上治伤的速度，所以硬生生被伤势拖死了。
　　可惜，后来这位阁主好像被百族派敢死队强行袭杀掉了。
　　……
　　莽苍之间，大地被一片绿色覆盖，一望无际。江南一边欣赏美景，一边赶路。
　　她不敢飞的太高，虽然凶兽智商不怎么高，但是领地意识却十分浓重。
　　其中也不乏天生地养的异种，战斗力无匹。
　　而在郁郁葱葱的翡翠色缎带中，隐隐约约点缀着一些人烟。
　　那是人族的部落，是人族战师的发源地。
　　无法晋升长生的战士们，则会加入人族战师，为人族而战。
　　太初之下还有境界，那是普通人族的修行方法。江南只是听说过，却不太清楚。
　　每一个王域，或多或少，总有几座城池。每一座城池，则必有人侯坐镇。
　　但是人界大地那么广袤，岂止那几座城池的人口。
　　于是就有了普通长生者合力建立的村镇，有了普通大乘者建立的部落，有了普通混元境建立的聚集地。
　　时荒阁是大域，人王在千年前便已坐镇此地，抵御百族，抵御凶兽和恶劣的生存环境。
　　此地有足足一十七城，而江南要去的，则是离黑泽域最近的一座城，时一城。
　　坐镇此城的是人侯时一，封号是针荒侯。
　　时一是时荒阁第一长老，当然，这是时荒阁的称呼。每一域都有各自的称呼，有的叫部落，有的叫王朝，有的跟宗派一样，有的和家族一样，不一而足。
　　放在黑泽域，你也可以说他是第一战将。
　　……
　　“江人王座下江南，见过针荒侯主。”
　　针荒侯是一个精神矍铄的老人，须发皆白，看起来十分沧桑。
　　见着江南，他下意识摸了摸自己的白发，“后生可畏啊！”
　　“这是吾王这次的订单。”
　　针荒侯伸手一指，那订单便自己往那飘去。
　　“靠！”
　　江南一听，讶异的抬起头。
　　只见订单突然走出一个人影，人影初时还小，但等到她落地时，便已经与寻常人无异了。
　　“你……又想做什么？”刚刚被吓到了喊出声的针荒侯时一，此时一脸警惕的躲到了桌子后面。
　　江的虚影有些淡，见此她好像勾了勾嘴角，“订点东西。”
　　“我跟你说，我们王已经出关了，你休想打劫我们！”时一看起来色厉内荏。
　　江好像笑了一下。
　　针荒侯看起来好像更害怕了，雪白的胡须都在抖动，他又往后退了几步，咽着唾沫道，“就…就算…你也成为人王了，但…但是……我是不会怕你的。”
　　江轻轻的抚摸着剑柄。
　　时一吓得一抖。
　　江的虚影回过头，“你且出去。”
　　江南知趣告退。
　　“你现在就一个化身而已，你还能翻天了不成……啊！”
　　江南还没走出来，就听到了里面的惨叫声，不由露出了微妙的表情。
　　原来，江订东西是这么订的？
　　她就说江一直都在修炼，不事生产，哪来的钱买时荒阁的装备啊。
　　现在她懂了。
　　剑在门外等着她，此时好像听见了里面的声音，吓得浑身一抖，下意识往江南裤腿里钻。
　　它被江南一把拎住。
　　剑故技重施，正准备把江南的手震开。
　　一震！
　　二震！
　　再震！
　　再……
　　咦？
　　江南脑海中浮现了剑的介绍，只是这一次，好像和上一次不太一样――
　　【我说我是剑・显著灵性】
　　描述：一把觉得自己应该是剑的未知玩意
　　特性：模仿，同化（被动）。目前拥有：锋锐（强大），剑道（契合）
　　附：“其实我脾气真的很差QAQ”
　　江南：“……”
　　她就知道灵物这种东西幺蛾子多。
　　果然不正常。
　　还有，这显著灵性是什么？
　　是弱小灵性的下一阶吗？
　　这灵性的确很显著。
　　“你是我的了。”江南宣布道。
　　而后她顺手就把剑系在了腰上。
　　剑疯狂（？）挣扎起来。
　　三秒钟后，它顺利的被江南系在了腰上。
　　江南心满意足的转过头。
　　此时，剑才悄悄的闪了闪剑光。
　　……
　　江南再次被针荒侯召见的时候，江的虚影已经不在了。
　　针荒侯看起来好像也没什么变化，他一脸严肃的让人带江南去领东西，而后就客客气气的让江南滚蛋了。
　　“您的剑真好看。”带路的并不是长生者，而是一个大乘期的小姐姐。
　　她笑着夸赞道。
　　江南一低头，就见自家腰上的剑已经变了模样。
　　本来朴实冷冽的剑身，变成了骚包的红色，还是由内而外的深红向粉红的渐变色。
　　剑柄处还细心的勾画了一个粉红的小爱心，看起来十分可爱。
　　可爱？！
　　江南：“……”
　　带着一种复杂的心情，江南跟着小姐姐来到了仓库。
　　“这么多？”江南脱口而出。
　　仓库中整整齐齐的堆放着满满一仓库的箱子，其中草药，矿石，药膏，长矛，箭矢，甲胄应有尽有。每一样价值都远远超过江南曾经啃的那棵子曰草。
　　小姐姐语气骄傲，“这些是我时荒阁长生者制式配备。”
　　“真有钱。”江南慕了。
　　“这是长生境的，接下来是人侯境的，以及贵王的东西。”
　　人侯？目前江手下好像还没有侯吧？难道黑泽王的手下都投降了？
　　可能性不小，如果那个黑湫湫的神魂真的是黑泽王本尊的话。
　　人侯处：二套阵盘，一套战师合击用的，一套聚灵的。这些是给人侯建城或者接收城池用的。
　　一柄神剑，是用稀有神金制成，虽然不是灵物，但是攻击力却不比普通侯级灵物差，就是少了些幺蛾子功能而已。
　　一盒子离陨草，这东西生命力旺盛，适合用来治伤，即使是人王用，都有一些效果。
　　一盒子杂七杂八的草药，解毒的治冰伤火伤的之类，都是侯级的。
　　一盒子侯级凶兽的内核，这玩意江南喜欢当手/雷用。
　　还有各种东西，杂七杂八的一大堆。
　　而这些，足足有六份。
　　江南窒息了！
　　发财了！！！
　　因为，作为第六战将，这些也有江南的一份啊！
　　老乡真大方嗷嗷嗷！
　　小姐姐：“还有一些战师的制式装备，不过你的小世界应该装不下，我们会派人押送去贵王城。”
　　过了一会儿，江南还在看着自己的财产笑，小姐姐又走了过来，递给江南一个小盒子。
　　“这是贵王的东西。”
　　江南看也没看，把东西收了起来。
　　“多谢了。”江南真心诚意的道。
　　被打劫还这么大方，真是辛苦你们了。
　　小姐姐一点也没有被打劫的觉悟，笑呵呵的与江南告别。
　　“你的剑真好看。”她再次说道。
　　江南再次低头，发现剑又变色了。
　　这次是螺旋纹，深绿到浅蓝的渐变，剑柄处还是一个粉红的小爱心。
　　江南：“……”
　　你怎么就这么秀呢？
　　……
　　一月后。
　　无名的小秘境。
　　这里很小，很安静，没有什么人，只有一些凡俗的鸟啊蝶，看起来安静祥和。
　　秘境中心有一棵树，巨大的树，仿佛撑着整个天空一般，十分壮阔。
　　秘境被一片草坪覆盖，柔和的微风中，青绿的草坪微微摇动，那是生命的气息。
　　秘境口，一个忽隐忽现的身影信步走了进来。
　　身影一身白袍，脸上带着一个银白色面具，只露出半个精致的下巴，墨发飘扬间，几步便踏到了秘境中心。
　　而此时，秘境中心的大树下。
　　江南正拿着巨大的铲子，正在吭哧吭哧的挖树，她的腰上，挂着一柄粉红粉红，流光溢彩的剑。
　　“我是一个挖树匠，挖树本领强，啦啦啦啦啦啦啦~啦啦啦啦啦~”悠闲轻快的小调被她哼着，在这美丽的秘境里，显得十分平和自然。                        
作者有话要说：　　又到了投票换文名的时候了，救救孩子吧QAQ
1、少女，抽奖吗？
2、我的欧神帝君
3、就我没挂，但我有她
4、有你我就是欧神
5、别打扰我抽奖
非酋南和帝君凑一起的时候，欧气会呈现爆发式增长。
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：秋凤+1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、又挖出了宝贝

　　银面具刚踏到秘境中心，正准备感慨一番。
　　忽然，k低下头一看――
　　只见一个黑袍女子，正心情舒畅的哼着歌铲着地。
　　她手中的铲子老大，几乎比她人还大四五圈，速度也是飞快，此时，树下已经有大半片草坪被她铲没，而变成了一个硕大的坑。
　　银面具看清了她的面孔，不禁有些沉默。
　　过了一会儿，k不得不一步踏了过去，“你想做什么？”
　　江南吓了一跳。
　　在江南不知道的情况下，她腰上的剑已经悄悄的变回了自己原来质朴的模样，不敢引起人注意。
　　来人嗓音柔润有磁性，江南听着觉得很悦耳，她抬头打量了一下。
　　一身宽大的白袍，墨发随意的飘扬，脸上带着银白色的半边面具，只露出一个精致的下巴，和一双漆黑如墨的眼睛。江南也看不来k的深浅，甚至不确定k的性别，只知道k应该是个人吧。
　　“挖树。”说完江南也不管k，自顾自的铲起了土。
　　心中却暗自警惕，这人不会是来抢自己树的吧。
　　时间悄悄过去，江南心中愈发不自在了。这人在旁边看了半天了，k到底想干嘛？
　　江南被k看的凉飕飕的，浑身不得劲。
　　又看了一会儿，那人终于开口了，“你……准备挖走这棵树？”
　　你果然想惦记我的树！
　　“我不是，我没有，别瞎说！”江南矢口否认。
　　银面具：“……”
　　又见她挖了一会儿，嗓音似乎有些笑意，“这棵树是这个秘境的基石，它的树根遍布整个秘境，你想靠挖，恐怕不行。”
　　“谁说我想挖它的。”江南哼了一声，又紧急转口，“没错我就是想挖树，先来后到，你别想抢。”
　　江南警惕的看着银面具，手去拔剑，准备拔个一半，以示决心。
　　我拔……
　　再拔……
　　拔……
　　怎么拔不动？
　　这狗剑竟然纹丝不动！
　　江南低头一看，发现不知何时，它已经静悄悄的变回原本朴实的模样，死死的贴着江南的裤腿，仿佛长在上面一样。
　　江南：“……”
　　银面具不着痕迹的扫了那把剑一眼，眼中似乎升起了些许兴致。“我可以帮你把这棵树移到你的小世界。”
　　江南顾不得和狗剑较劲，警惕的看着k，“你想要什么？”
　　“吾乃荒王。”
　　江南虎躯（？）一震。
　　银面具荒王见此抬手一挥，只见远处一片本来生气勃勃的草坪，竟转眼间泛黄，枯败，转瞬便成为一片荒地。
　　江南下意识退后了一段距离。
　　她想起前世的一个小传闻，据说跟荒王呆久了，会折寿。
　　不然时荒阁十二长老，作为天资卓越的长生者，怎么会一致的白发苍苍呢！
　　“吾来此……”荒王似乎稍微顿了一下，“是知道这里地下好似埋了什么东西，所以就近来看看。”
　　“这样啊，您先请，您先请。”江南展颜道。
　　荒王点了点头，伸手一指，大地开始震动起来，大树仿佛被一只无形的手，凭空向上拔去。
　　转瞬间，大地开裂，江南听见了大量的咔擦声，那是木头折断的声音。
　　江南脸抽了抽。
　　就听荒王气定神闲的道，“生命树的分支，生命力旺盛，其实你就算只剪一断枝桠种起来，也会长成大树的，不然你以为木族靠什么与我人界为敌的。”
　　“把小世界入口投出来。”
　　江南依言把入口投影到半空中。
　　只见大树被无形的手轻轻一扔，轻而易举的扔进了小世界里。
　　江南脸色突变，整个身体突然下沉，半个身子沉入了土里。
　　她本已经避开了那些裂缝，也避开了自己挖的坑，如今却是脸色一苦。
　　“好重。”
　　那棵树太重了，超过了她那幼小的小世界的承受极限了，重量溢出，害的她本体也被压进了土里。
　　江南忍不住用求救的眼神看向荒王。
　　却见那位施施然的走到那棵树的大坑处，只留给江南一个完美的背影。
　　江南：“……”
　　渐渐的，世界仿佛在颤动，一个巨大的鼎的虚影突兀的出现在空中。
　　荒王也仰着头在看。
　　那个鼎的形象越来越凝实，鼎上的花纹渐渐清晰了起来。
　　群山、大河、花鸟虫鱼等等等。
　　鼎身厚重，古朴而尊贵，仿佛携刻着人族最古老的基因。它就静静的立在半空中，就仿佛镇压了整个秘境，使人喘气都不得。
　　突然，在江南震惊的眼神中，鼎迅速缩小而后迅疾的化为一缕青芒，往下落去。
　　落在了一个女子的手掌上。
　　不知何时，荒王面前，竟出现了一个面目朦胧的女子。
　　女子一身朴素的黑袍，赤着脚，长发飘飘，看起来十分缥缈。
　　江南眨了眨眼，下意识一惊，她明明看得见这个女子，但在个人的感知中，却根本看不见她。
　　这种感觉，她只在之前自己身后的大佬身上感受到过。
　　“现在大佬都喜欢把自己埋在地底下吗？”江南喃喃的自语声在安静的空气中响起。
　　那女子的目光转向了荒王。
　　荒王的嘴角微抿。
　　k们什么都没说，又或许说了什么，反正江南什么都没听见。
　　女子走了，她几步踏出便已走到了秘境门口。
　　只是，路过江南时，江南总觉得，她好像似有若无的看了自己一眼。
　　秘境门口，凤长歌满面风霜的赶到了这里，她眼神坚毅，充斥着不服输的倔强。
　　那把剑，她势在必得！
　　而后，她与那神秘女子迎面相遇。
　　……
　　秘境内，江南陷入了沉思。
　　荒王好像没事人一般，慢条斯理的往回走。
　　很快，k走到了江南的面前。
　　江南此时已经沉的只剩下半个胸口在外面了，她尴尬的笑着。
　　然后――
　　就见荒王停也不停，慢条斯理的路过了她……
　　路过了……
　　她……
　　江南的角度，只能看见k下巴那完美的弧度。
　　“等等，荒王阁下救命啊！”
　　说时迟那时快，江南头都快转到落枕了，也只能看见k半个背影。
　　正当江南绝望之际，空气中传来荒王柔润而有磁性的嗓音，“江的债吾自会去讨，你出来之后自来王城。”
　　江南：“……”
　　猛虎落泪.jpg
　　最后，一身泥土的芬芳的江南，花了半个月，终于勉强适应了身上的重量，步履蹒跚，时不时一脚就踩进土里半条腿，艰难的走出了秘境大门。
　　而此时，失去了支柱的秘境，已经濒临破碎的边缘了。
　　在江南的意识海中，5cm大的江南也苦逼的走出了安乐窝，不得不到下方小世界下，艰难的撑着小世界，尝试一把盘古的乐趣。
　　所以说，此时的江南是由内苦到外的。
　　她前世可没想过，这棵树会这么重！！！
　　如果不是怕被崩溃的秘境带进虚空乱流里，所以拼命的往外跑，她这会可能还在步履蹒跚的拄着剑往外跑呢。
　　而此时，剑摆脱了她的手，刷的变回原来模样，挂会了她的腰上。
　　江南万千艰难中低头一看，发现这货丫的又变成了那副粉红粉红的骚包模样了！
　　江南：“……”
　　……
　　数月后，终于赶到时荒阁王城的江南，如同一个难民一样，仰天长叹的走进城里。
　　而后，拜别接待她的那白发苍苍的时十一长老，怀着复杂的心情，江南迈步走入大殿。
　　一个带着银白色面具的身影，正悠然的坐在银白色的王座上，她摸着下巴，悠闲的翘着脚，看着只能步行的江南一步一步的走进来。
　　“江南见过荒王阁下。”
　　江南见过礼，她看见上方那银白的身影嘴角微勾。
　　而后道――
　　“你准备怎么还债？”                        
作者有话要说：　　综合大家的建议，我准备改名叫《别打扰我抽奖》
谢谢各位小天使！
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：KY 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、头上还得带点绿

　　最终，在荒王的注视下，江南只得选择，肉偿。啊不，就是打工还债。
　　说起来有点淡淡的悲桑，她刚决定抱老乡大腿，就被隔壁大佬扣留了。
　　但是，荒王比不上江啊。
　　江不爱管事，佛，在她手下会非常非常自由，而且她还护短，必要的时候还可以扯她的虎皮。江不管在人族还是在百族之中，都颇有一番凶名，是出了名的刺头。
　　关键是她未来明亮，那可是将来坐镇一方的大帝啊！
　　而荒王……
　　嗯，没死之前，k是一个好汉。
　　江南为了自己的寿命着想，还是决定派人回去通风报信，江应该会来救人。
　　万一她跟荒王干久了，也像十二长老那样，白发苍苍怎么办？
　　她还年轻，她还想遇到爱情呢！
　　从荒王口中，江南得知，原来k们自己把时荒阁所辖王域，称之为荒域，听起来倒是十分贴切。
　　而王城也有一个响当当的名字，叫做时间之城。
　　时间之城街头。
　　江南左右环顾，她需要找个安顿的地方，因为一时半会，她也走不掉。
　　好在，她现在已经是长生者了，正该是到处游历的时候了，回不回家都没事。
　　而且自己在江那儿挂了一个战将的名声，江家肯定会受到江的庇佑，也不会有事。
　　那么，自己在哪也就不重要了。
　　正好方便她在外面捡漏，寻找机缘，顺便赚钱养家。
　　江南看了一圈，发现时间之城的建筑风格十分特殊，有点像前世那种欧式风格。
　　在人界这里，这是百族之中，神族魔族那边的建筑风格。而神魔在人界西域，南域这里并没有他们的身影。
　　南域主要的对手是妖族鬼族，以及他们的附属种族，比如骨族血族之类的。
　　妖族对人族仇恨一直很大，而鬼族中也有坚定的主战派，一直嚷嚷着要重回故土。
　　绕了一圈，江南找到了一个本土长生者。
　　“嘿兄dei！”
　　那是一个雄壮威武的汉子，他正在门口打铁。
　　他身后是一个精美的白色建筑，宽阔明亮，有点像江南前前世的那种教堂。
　　旁边种着漂亮的月季花，边上是一条潺潺的流水，和一座精美的小桥，桥边种着几颗歪歪扭扭的柳树。
　　当然，以上都是江南想象的。
　　事实上，那白色建筑的确精美，光影参差之间，摇曳在地上的树叶剪影，都让这个小教堂，姑且称之为教堂吧，显得十分安静和谐。
　　但是在门口“哐哐哐”砸铁的大汉，很显然十分破坏气氛。
　　而那小桥流水都是真的，只是那柳树，却是红色的，看起来有种妖异的美感。而那月季，恕江南眼拙，她是真的不懂为什么会有花会长成黑色，难道这样吸收阳光会比较快？
　　“滚！”汉子转头咆哮道，“卑鄙的外乡人！”
　　飞溅而出的口水溅到江南胸口的衣襟上。
　　江南：“……”
　　“砰！”
　　大汉以一个十分果断的姿势，‘砰’的把脸砸在了地上，拔都拔不出来。
　　江南笑眯眯的走了过去，蹲下身拍了一下他的肩膀，“再给你一次说话的机会。”
　　“卑鄙的外乡人！我福汉三誓死也不会再听你们的话！啊！”
　　“砰！”
　　“卑鄙的……啊！”
　　“砰！”
　　“我……啊！”
　　“砰！”
　　“……我没说了，你为什么还砸我？”
　　“哦，不小心太顺手了。”江南笑的十分腼腆。
　　看着她笑容可掬的模样，壮汉终于能正常抬起头了。
　　他看着眼前这个看起来十分清秀的年轻女子，心有余悸的摸了摸脖子。
　　长生者的自愈能力，使他刚刚被砸的满脸血的脸，迅速恢复原状，用袖子把血擦掉，汉子瓮声瓮气的道，“你想干什么？”
　　“这是你家？”江南指了指他背后的小建筑。
　　“废……当然是。”壮汉紧急改口，他忌惮的看着江南。
　　这个年轻女人看起来人畜无害的，但是刚刚却不知怎么回事，他几乎毫无反抗之力的，脸一次一次的往地上砸。
　　人生在世，唯有从心。
　　“卖我吧，多少钱？”
　　壮汉来了精神，他下意识扬起笑意，“这房子可是我曾曾曾曾曾曾祖父留给我的，我还要……”
　　“五十万，还有一柄剑，换不换？”江南把自己之前用的那柄长生阶长剑拿了出来，还有一些老祖给她在外面用的零花钱也全部掏了出来。
　　“不够。”
　　江南掏了掏，心疼的把之前才到手的一盒子离陨草，挑出一根出来，“再加这个，不要拉倒。”
　　虽然她很喜欢这套房子，但是如果这家伙坐地起价，她也不会干的。
　　“成交！”汉子福汉三十分惊喜，以迅雷不及掩耳之势收起了江南手中的离陨草，生怕江南反悔。
　　时间之城的房价并不贵，关键是他正好想要换地方了。
　　这个房子真的不适合他打铁。
　　突然，江南转过头。
　　一群身着银袍的执法队从天上飞了过来，在江南隔壁那条街的上空停了下来。
　　那些人都是长生者，他们运气爆吼道，“哪个龟孙子在这里建了个山洞？不知道什么叫做有碍市容吗？吾王最爱规整干净了，万一k哪日神识扫荡嫌丑怎么办？来人啊，给我砸了！”
　　壮汉脸色大变，连忙跑了过去，“啊！不能啊！不能砸啊！”
　　他刚把房子卖出去呢！
　　江南见他离开，先一步走进房子，顺手丢了一个道纹，笼罩了包括那座小桥在内的一整块土地，宣告所有权。
　　那是一个8字型道纹，上面充满了神圣光明的意味。
　　没错，就是江南的太阳大道第一个领悟的意境――光明。
　　“咚咚咚！”
　　江南正在欣赏屋内的美景，窗台垂着几缕藤蔓，阳光透过藤蔓倾撒进屋内，落在白木地板上。
　　餐桌也是白木色，上面摆着一个花瓶，里面插着几枝花。
　　这情景，江南都不敢想象，它的前主人竟然是那个正在打铁的大汉。
　　屋内有一个螺旋楼梯往上，江南记得之前看上面是有一个阳台的，正准备上去看看，就听见‘咚咚咚’的敲门声。
　　打开门。
　　福汉三搓了搓手，挤出微笑，刚要开口――
　　“不行。”
　　福汉三：“……我…我还没说呢！”
　　“这是我买的房子，不给别人住。”江南一副咱没的商量的态度，斩钉截铁的道。
　　福汉三：“那我在边上挖个洞，行……”
　　“不行！”江南恨不得敲他一顿，神尼玛在边上挖个洞？
　　你是属老鼠的？
　　壮汉委屈的搓了搓手道，“我姐马上就回来了，她很厉害的。”
　　“呵呵。”
　　……
　　傍晚。
　　一身青衣，潇洒如月的女子，乘着晚风，踏着夕阳，准备回自己美美的小家。
　　但是等她看见墙角时，顿时脸色就不好了。
　　“你在干嘛？”
　　“姐，我把房子卖出去了，但是我自己建的房子被银皮拆掉了。”福汉三委屈的道。
　　乙沐：“……”
　　“咚咚咚！”
　　“干嘛？”江南不耐烦的打开门。
　　她看着门外的人，眼中绽出惊喜的光芒，“乙沐？”
　　踏破铁鞋无觅处，她还正愁怎么找自己前世的几个小伙伴呢！
　　前世她的封地比较大，她自己一个人管不过来，就拉着几个跟自己一起搬砖封侯的小伙伴，抱团取暖，一起建设。
　　前世搬砖的小伙伴们，大抵都跟她差不多，实力比较水，但是人够肝够苟。
　　没想到乙沐竟然出生于荒域！
　　但是乙沐却不认识她，闻言疑惑的看了她一眼，“那个，能不能……”
　　“不能。”
　　乙沐：“……”
　　……
　　翌日，被自己蠢弟弟气死的乙沐，只得买下了对面的房子，准备自己装修。
　　不过……
　　离陨草没收。
　　“这树……”
　　江南站在桥前，琢磨着把这树铲掉，换成绿色的柳树。
　　不然红色的太难看了。
　　福汉三：“这树很好的，乖巧可爱，能清理垃圾，还能……啊！放我出去！放我出去！快放我出去！”
　　只见猩红的枝条缠绕间，壮汉便被缠成了一个粽子，他在里面挣扎嘶吼，时间久了声音就虚弱了下来。
　　江南：“！”
　　许久，福汉三脚软腿软的走了出来，“呵……呵，就是调皮了点，喜欢吸你一点血，放心，它知道分寸！”
　　“还是需要挖掉。”江南道。
　　她刚走到红柳旁边，一根赤红的枝条便缠上了她的手腕。
　　拉扯！
　　再拉扯！
　　拉……
　　怎么拉不动？
　　那就往里钻！
　　钻！
　　再钻！
　　红柳傻眼了：“！”
　　江南笑呵呵的一手扯住它的枝条，不肯放手。
　　笑话，小白防不了人侯的攻击，难道连你一棵树都防不了？
　　你当中等防御是吃干饭的！别看它是衣服，它连鼻孔都能给你防的严严实实的。
　　灵物是不讲道理的！
　　“红色的太丑了，还是绿色的好看。”江南走上前，准备把树拔了。
　　但是转瞬，她愣住了脚――
　　只见，那棵刚刚还是猩红猩红的柳树，挣扎间闪烁间，一袭翠绿登上了枝头。
　　在江南目瞪口呆的表情下，转眼整棵树都变成了绿色。
　　小桥流水，凉风习习，绿色的枝条随风飘动，安静和谐。
　　江南：“……”
　　福汉三：“……”                        
作者有话要说：　　还有一章下午发感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
风 2瓶；第一甲 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、杨仪

　　行叭！
　　见此，江南也只得放了手。
　　人家树都十分从心的改了色，她还能怎么样？
　　……
　　屋内，二楼。
　　江南坐在床上冥思苦想了起来。她发现，她现在需要先赚他几个小目标。
　　毕竟，她缺钱。小世界以后要完善，需要钱。日后附灵，也需要钱。以后打仗买妖（shou）核（lei），也需要钱。她需要钱的地方有很多。
　　而人界真正通用的货币，叫做【气血珠】。黑泽域和荒域属于南域边陲，经济几乎等于零，不发达，只有江这种一心求战的人才会主动跑过来，但是一旦往北走，越接近南域战皇宫，就越发达，而气血珠就是重中之重。
　　【气血珠】本身的作用，其实是用来跟天道换取功绩，因为长生者气血足，理论上一直死不了，恢复的还快。而普通人族长生之前，修炼是需要气血的。
　　但是穷鬼人族那么多，也不能只靠天赋自己硬修炼吧。
　　所以，这种【气血珠】上交给天道，天道则会在长生境以下的抽奖中，再提供给普通人族修炼用，以形成一个循环。
　　久而久之，【气血珠】干脆就成了货币，就算自己不用，也能上交给天道换功绩，反正有的是人要用。
　　江南在长生之前，也抽到过很多血珠，也用过。
　　这么想着，江南浑身血气翻涌，气血精柱直冲云霄。脸色抽了抽，江南自己伸手扣了点血气出来，搓成小珠珠。
　　于是，一个小拇指指节大小的血珠就被弄出来了。
　　江南顺手把血珠献祭了，然后拿出自己的【长生印】，那是一个天青色的小方块，只见上面显示――
　　【历史总功绩】：46
　　【现有功绩】：6.0000001
　　【事件】
　　长生境：无
　　长生以下：（略）
　　【封号】：无
　　她之前抽过四次奖，所以功绩就只能那可怜的个位数了。
　　看着那一串小数点后的零，江南，“……”
　　算了吧，搓气血珠是懒人的方法，她江南不用。
　　长生印上的事件，其实就是江南所广为人知的战绩。长生境之后，显示的是无。是因为她在黑泽城参加的战斗，开了小白的存在感弱化，所以无人知晓，虽然天道给她记了数，但是无人知晓就代表着没有事件，所以她的事件是无，至于以前的事件，她就懒得看了。
　　而封号，那个暂时还离江南十分遥远。
　　江南忍不住畅想了一下，自己以后如果像江那么牛逼，长生印中的功绩会不会有无数个零，然后抽奖抽到手软！
　　飘飘然了一会，江南坐在床上，继续冥思，她对于赚钱的事情算是有些眉目了。
　　现在抓紧的事是搞定小世界的那棵树，不然她堂堂长生者，一直在地上走，实在太过分了。
　　……
　　数日后。
　　江南终于把自己的太阴大道太阳大道植入了小世界。
　　此时，小世界还是很小，大约十公里方圆，中间一棵明显个头超标的树坐落在那里，树还有许多根系裸露在外面，看起来有些可怜。
　　地上只有土黄色的泥土，外围一片虚无。
　　天上有两颗朦朦胧胧的星体，那是太阴、太阳两颗星。
　　大树和星辰的到来，给这个荒芜的世界，总算带来了一点点生机。在大树努力扎根的同时，树的附近也终于长了些浅浅的细细的嫩草。
　　假以时日，定能重现那个无名小秘境的盛况。
　　说起来，江南一直猜测，人界大地上那些数不胜数的秘境，兴许就是长生者死后留下的小世界。可惜没人能回答的了她。
　　……
　　再次身轻如燕之后，江南琢磨起了事情。
　　她记得杨仪那个狗东西早期有一件灵物，是来自荒域的。具体是哪里来着？
　　江南摸着下巴沉思。
　　好像是从别人那里抢来的。
　　那个人……
　　突然，江南抬起头，耳中响起了荒王的呼唤。
　　……
　　荒王的十二长老，有一大半都已经封侯，具不在王城。
　　只有时十一和时十二两位长老，因为没有封侯，依旧留在王城。
　　此时，江南硬要扯，其实她可以自称时十三。
　　“荒王阁下。”江南行礼。
　　银白色宫殿中，荒王一身白袍，银白色面具遮住半张脸，k威严的坐在上首，“本座招你来，是有点事需要你去做。”
　　江南安静聆听。
　　“妖族天才鹏升欲从本域开启万族路，沿途挑战诸多人族天才，本座查看之时，发现他已步入长生，即将半步封侯。”顿了顿，k道，“本座绝不可能任他从本域走出万族路，步入战皇宫，吾会布告全域阻杀他。”
　　顿了顿，荒王若有深意的看着江南道，“而你，是本座的最后一道保险。”
　　江南：“……”大佬你太看得起我了！
　　荒王：“毕竟，本座听说，他本来是想从黑泽域起步的，却临时换到了我荒域。”
　　荒王的语气凉飕飕的，听的江南一个哆嗦。
　　【万族路】，又称至强路，乃各族天才证明自我的一条路，积累无敌之势，证道最强。据传，没一个万族路走到头的天才，最终都会成为赫赫有名的一方强者，其中登帝者无数，甚至有许多封皇的。
　　而每一域的天才和强者，都有义务去阻止异族天才走完万族路。
　　毕竟，人界意志也就是天道，对于走完万族路的，都会有嘉奖，不管其种族是不是人。
　　而被打穿了的域嘛，丢人肯定是丢人的了。
　　“唯。”还能怎么办，捏着鼻子同意呗。
　　……
　　江南依旧惦记着杨仪的事情，这家伙虽然年纪与自己差不多大，但是此时应该已经封侯了。
　　否则，她前世也不会与凤长歌一起，争夺那少皇之位了。
　　人族已经缺皇很久了，那时候五帝拼命太久，各个身体受损严重，不得不想尽办法培养下一代。于是他们遴选出五域的天才，每一个都号称有皇资的男男女女，公开走万族路，争夺少皇之位，借此得到五帝的倾力培养。
　　而前世，杨仪和凤长歌，都是最有可能夺冠的人。
　　至于江南……
　　咳，别逗了，她还在搬砖，只能看看转播，听人说一说。
　　本来杨仪作为凤长歌的对手，江南还是蛮喜欢她的。
　　谁知道最后那一战，那狗东西会拿江南当挡箭牌，挡掉了那必杀一击。
　　偏偏在普通人族眼里，江南帮她挡掉那一下，对江南来说都算是荣幸。
　　毕竟她只是一个普通的人侯，哪能和皇资天才比。
　　江南别说皇资了，她有没有帝资，甚至是王资都不一定。
　　但是江南愿意帮人挡刀吗？
　　呵呵呵。
　　……
　　再次走出门，对面乙沐又出门搬砖了，江南想跟她交流交流，都莫得办法。
　　随眼一瞥，就见一棵猩红的柳树迎风摇摆。
　　察觉到江南的视线，‘刷’的一下――
　　一棵碧绿的柳树，在微风中，荡漾着。                        
作者有话要说：　　长安安的身影无处不在。
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
DIY魄力 10瓶；kirawolf 5瓶；十四 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我是不是忘了什么

　　荒域，向日城外。
　　江南蹲在城外一头矮山上，望眼欲穿。
　　“见鬼了，杨仪不是说，有一个向日葵变成灵物了吗？到底是哪一个？”
　　城外是一大片的向日葵花，应该是叫向日葵，江南也不确定。反正这玩意跟前世向日葵长的一毛一样。
　　杨仪自己说，她是在一个胖子手上买到的，而胖子就是在城外向日葵海里采到的。于是江南准备一步到位，直接在花海里找。
　　她已经进去转了好多圈了，但是就是没有找到，
　　按理说，灵物自身那特殊的气质，根本没法藏的。难道这个灵物它……比较正经？
　　又蹲了一会儿，江南还是没蹲到。
　　于是江南决定进城休息一晚，明天再找。
　　……
　　向日城。
　　“明日是十年一度的向日大比，日侯说了，谁能夺得大比第一，日侯就收其为记名弟子。到时候……”路过江南的少年，脸上养着期冀的笑容，与其长辈如此说道。
　　“十年一度？向日大比？日侯？”江南若有所思。
　　怪不着杨仪会来，日侯这个称呼也有点耳熟，莫不是日后那个太阳王？
　　跟九阳王相爱相杀，再爱再杀的那个。
　　寻了个食楼，坐在窗边，江南准备尝尝这里的美味。
　　突然，她心中一动，看向楼下。
　　“一年一度的选花时间到了！一人一朵一人一朵，不要抢不要抢！这些可都是花灵赐福过的花，不仅能够提神醒脑，还能提升修行速度。大家走过路过不要错过喽！”
　　江南的角度，正好能看见城门口一个胖子，正摞着一大袋子向日葵，收着别人的钱，一人一朵的发。
　　江南眯起了眼，她看见了杨仪。
　　杨仪一身潇洒的白衣，秀丽绝伦的站在人群之中。
　　她眼神疑惑的看着胖子，这花……好像真的有灵物的气息？
　　难道这胖子真有灵物？
　　江南看见她靠近胖子。
　　“我出十万气血珠，卖不卖？”杨仪风轻云淡的道。
　　她已经封侯了，跟一个区区混元境买东西，底气不要太足。
　　至于日侯，既然她之前没有买，那么现在应该也不会阻扰自己的。
　　“客观，你说笑了，那花灵住在花海之中，我哪有资格替它做主。”胖子一个激灵，想也不想的道。
　　杨仪有些不睦，以她人侯的身份，和一个混元境的普通人族买东西，还被人敷衍糊弄。
　　于是她淡淡的声音传遍整条街道，“我能闻到灵物的气息，你身上灵物的气息十分深刻，那必是日积月累才能沾染的。”
　　胖子脸色一变，周围人看他的眼神顿时不对劲了。
　　“这位客官，我不懂你在说什么。那位花灵大人的确觉得我人激灵，我经常给她送花露蝶粉，可能是这样才沾染到的吧。”胖子强笑着解释道。
　　杨仪淡漠的扫了他一眼，身上气息外放。
　　一瞬间，城主府处亦升起一道气息，一道霸道的女声传遍全城，“杨仪你丫的要死啊！来就来，放你娘的气势，不知道会惊到老娘的花花草草吗？”
　　这句话，就算杨仪自诩极度富有涵养，也忍不住脸色一黑。
　　这魂淡就不能有一点作为人侯的自觉吗？
　　忍着怒气，杨仪冷淡的瞥了胖子一眼道，“事后吾会来找你，莫要自误。”
　　说完她猛的腾空而起，一路气势外放，招摇无比，直冲城主府。
　　“向日，我奉九幽王之命，来邀请你。可有兴趣移居九幽域？”
　　江南一听，下意识想要手动艾特荒王。
　　@荒王，胸dei，有人来挖你墙角啦！
　　看着杨仪的背影，江南注意到，胖子已经趁着众人的注意力不在，灰溜溜的收了东西，出了门。
　　江南不紧不慢的吃完了自己点的菜，这才跟了上去。
　　太阳已经落山。
　　花海旁，一个青石小院子里，胖子如丧考妣一般坐在那里。
　　十万气血珠又怎样？他不想卖。
　　这是他崛起的希望了。
　　他想长生，他想封侯。
　　十万气血珠的确够多，按理说足够他修炼到长生了。可是城内那么多人听见了，他就算想答应，也不敢答应了。
　　那些还有族人要培养的长生者家族，是不会放过他的。
　　他世代居于此，不想离开。
　　只是……
　　“谁？！”胖子警觉。
　　一个悠闲的身影，出现在门外，“远来是客，不请我进去坐坐吗？”
　　“不请！”
　　江南：“……”
　　……
　　恶客最终没让他请，自己自顾自的走了进去，坐在胖子对面。
　　她本来还想自斟自饮喝口茶装个比，但是想到刚刚胖子破坏风景的样子，她还是熄了心思。
　　“你也是来抢我灵物的？”胖子耳朵都抖了起来。
　　这人来的悄无声息，他一点感觉都没有，恐怕……
　　江南笑了笑，“不是。”
　　“那你恐怕要失望了，这东西已经被一位人侯大人给……等等你说什么？”胖子一脸震惊。
　　“你有兴趣卖给她吗？”
　　“不卖又能如何？”胖子自嘲一笑。
　　兴许是无力，兴趣是希望破灭，胖子竟然就跟陌生人诉起了苦。
　　“停停停！我不想听！”江南却是煞风景的道。
　　胖子变色道，“那你走啊。”
　　“敢不敢跑路？”
　　胖子哼了一声，脸色十分孤傲――
　　“当然不敢。”
　　江南：“……”
　　那你特么摆个鬼的表情。
　　“长话短说，我跟她有仇，现在跟我走，我有把握让她不敢动你。”
　　“跟你跑，你能让我成为长生者吗？”胖子一脸期待。
　　这人怕不是个傻子？江南用凝视智障的表情上下打量了他一会道，“不能，你成不成长生者跟我有什么关系？”
　　带他跑路就不错了，还想上天？做梦呢！
　　胖子：“……”
　　“一句话，走不走？”
　　“你……她可是人侯啊，你别坑我。”胖子犹疑不定。
　　“说的好像谁不是一样。”一道凛然的气机从江南身上升起，胖子脚一软，“砰”脸砸向了地面。
　　咳，其实，她还真不是。不过，也差不远了，前世的悟道进度已经恢复了，就差搬砖的功绩了。
　　但是胖子连长生者都不是，他哪能分的清啊。于是他信以为真，一砸鼻血都被砸出来了。
　　但是当他抬起头时，整个人都恭敬万分，不敢造次。
　　他敢跟江南耍嘴皮子，是因为他只知道江南比他强，但是不确定到底是多强。现在听江南说自己是人侯，他立马不敢说话了，整个人要多乖巧有多乖巧。
　　人侯啊！牧守一方，地位高绝。如果不是灵物的问题，他今日也会去参加大比，以争取成为日侯的记名弟子呢！
　　日侯可是向日城的主宰，遥遥不可接近。
　　但是眼前……
　　胖子眼睛闪烁了起来。
　　相比之前那个高傲冷漠的人侯，这个人侯看起来有点好说话。
　　也许……
　　“咳，我忘了你不是长生者了。”江南一脸尴尬的看着他鼻血横流的模样。“那现在决定好了没有？”
　　胖子恭敬的行了一礼道，“侯主亲来，是方舟的荣幸，自无不从。”
　　江南略有些心虚，因为她此时真不是人侯。不过到底前世被人叫惯了侯主侯主，此时她尚且面色不变。
　　“准备好了，我们就上车。”
　　一架金闪闪的两轮车出现在原地。
　　江南一指，胖子乖巧的坐在后座。
　　“等我布置点东西。”江南呵呵笑着，开始给杨仪挖坑。
　　……
　　“走你。”江南坐上车，准备开动。
　　为了保险起见，她还是选择骑车走，毕竟她不清楚这个时候的杨仪，修行的速度大道到了什么地步，万一被追上了虽然不至于翻车，但是会很丢人的。
　　“对了，记得护住裆。”
　　风中，传来了江南的话，胖子不明觉厉。
　　但是转瞬――
　　“啊~~~~~~~~~”
　　一道惊天地泣鬼神的尖角声一路从向日城向王城传去……
　　……
　　江南两人走了没过一会儿，杨仪走出城主府，灵觉中，那胖子还在原地。
　　她满意的点了点头。
　　也对，谁敢欺一个人侯呢！
　　凌空飞起，杨仪悠悠然的飞向城外。
　　落地，神识一扫，“人呢？”
　　杨仪不信邪的推开门走了进去。
　　闭眼感受了一下，她眼神疑惑的看向地底。
　　“还敢跟我搞这些花样？”她冷声道，“在地底我就抓不到你了吗？”
　　三分钟后。
　　一阵巨响，一个蘑菇云升起。
　　灰头土脸中，杨仪攥着一张纸条，青着脸定睛一看。
　　“杨翠花，人我带走了，拜拜！”纸条的最后还画了斜着眼睛笑的圆脸，看起来十分滑稽。
　　“是谁！！！！”一道气急败坏的高喝声震动山林。
　　原本一直追究仪度，威势的杨仪的，终于在杨翠花这个称呼下，压倒了心中最后一根暴走的稻草。
　　她杨仪，与这个混账势不两立！
　　……
　　两轮车的速度是杠杠的。
　　很快，江南一个呲溜，窜进了王城内。
　　把嘴吐白沫的胖子丢在家门口，江南跑去王宫告状去了。
　　她要面对面艾特荒王，有不要face的狗东西来挖荒王的墙角，简直不可饶恕。
　　……
　　告完状，江南心满意足的走回家。
　　躺上床后，很快，江南疑惑的挠了挠头，她是不是忘了什么了？
　　好像没有吧。
　　算了，睡了。                        
作者有话要说：　　杨翠花c位出道，可有不服？

　　☆、我有大佬撑腰

　　第二日一早，江南走出门。
　　就见乙沐她弟，那个江南觉得脑袋不怎么灵光的长生者，正在滔滔不绝的数落着红柳。
　　然后就见红柳不耐烦的把他捆了起来，直接倒吊在了树上。
　　作为一个长生者，一个人族长生者，就这么毫无反抗的被一棵树吊了起来。
　　江南都替他感到丢人。
　　“放我下去！放我下去！放我下去！……”
　　等等，树底下那胖子有点眼熟。
　　江南心中一动，走了过去。
　　“还有气吗？”
　　胖子脸色泛青，毫无反应。
　　江南等了一会儿，对身边已经乖巧换色的柳树道，“算了，给你当树肥吧……”
　　“等！……等！”胖子瞬间一个鲤鱼打挺，“我觉得我还能抢救一下。”
　　江南瞥了他一眼，呵呵一笑。
　　“不知道有没有我可以效劳的地方？”胖子站起身，舔着脸问道。
　　虽然昨天差点被颠成死尸，又被这棵树时不时唑一口血唑了一晚上，但是胖子依旧记得自己的目的。
　　抱大腿！抱大腿！抱大腿！
　　“没有，等你成长生者再说吧。”江南懒得理他。
　　她看向被吊在树上的汉子，“胡汉三对吧？你姐呢？”
　　“是福汉三。”汉子即使被倒吊着，脸色依旧风轻云淡，“你找我姐做什么？”
　　“谈一笔生意。”
　　“你想卖这把剑吗？我觉得它挺好看的。”江南的腰上，剑每天随心情变化颜色，它今天好像心情不错，整把剑都红通通的，十分夺目。
　　闻言，江南还没来得及回答。
　　剑自觉的脱离腰带，剑尖朝着汉子耀武扬威的比划了起来。
　　汉子继续道，“是真的好看，你卖不卖？我出二十万。”
　　剑一听，猛然前冲。
　　“别……”江南没拉住它。
　　‘噗呲！’
　　“啊啊啊啊！我要死啦！我要死啦！”被剑穿了个来回的汉子嗷嗷直叫，然后绿柳体贴的帮他把身上的血渍蹭干净了。
　　胖子定睛一看，他身上刚刚一个窟窿，瞬间又愈合了。他眼中不禁露出了极度羡慕的神色，这就是长生者啊！
　　除了大道的攻击，其他的伤对他们来说都是小伤。
　　剑一尘不染，光鲜亮丽的飞回江南的腰下。
　　然后――
　　被江南一巴掌拍飞，“呵，欺软怕硬。现在不装死了？”
　　自从上次遭遇荒王它怂了之后，江南凶了它一顿，它给江南脸色看给到了现在。
　　剑被拍了转了好几圈，而后就跟什么都没发生一样，自己又挂回了江南的腰上。
　　胖子直勾勾的盯着它看，眼睛都红了。
　　这是灵物！还是攻击型的灵物！剑型攻击灵物在所有灵物中，是应用最广泛也最值钱的之一。
　　怪不着，怪不着这位人侯对自己的灵物连问都没问一声，原来……
　　剑被他盯着，不以为然的换了一边，跑到江南腰另一边挂去了。
　　“不卖，你恐怕买不起。”江南道。“倒是我有个多余的，增幅速度的灵物要出手，你姐天天混迹战场，有了这个生存率定然大增，怎么样？有没有兴趣入手？”
　　福汉三终于正经了起来，他大吼了一声，“放我下去！”
　　“砰！”
　　绿柳顺手抽了他两鞭子，福汉三不以为意的站起身，拍打了一下衣服，“增幅速度的灵物？增幅多大？副作用是什么？多少钱？”
　　不管是树还是房子，说到底对长生者来说，都是玩闹而已。
　　但是灵物，速度型灵物，是真的生死攸关。
　　他姐姐若是真的有这样一个灵物……
　　汉子下意识摸了摸口袋，“太贵了我可能买不起。”
　　“来，坐。”江南随手一指，两个长生者便随意的往地上一坐，旁边是风和日丽的绿柳，小桥流水。
　　“这个灵物叫做【响牛之尾】。”江南干脆直接把它拿了出来。
　　这东西和自行车重了，而且自家的亲生灵物副作用小，上限高，那这【响牛之尾】就没必要占地方了，不如交给有需要的人。当然，钱还是要的。
　　在人族，速度型灵物是永远不愁卖不出去的。但是江南知道乙沐，前世作为一起搬砖的小伙伴，她还是愿意方便一二的。
　　“长生境的速度可增幅百分之二十，我亲自试过，可与风之大道叠加，其他的不知道，不过应该也可以。副作用么……”
　　汉子听的十分心动，此时知道重头戏来了。
　　再好的东西，副作用严重就不能买了。
　　“戴久了会觉得自己是头牛，会想吃草，这个时间……”江南认真的想了想道，“我突破长生之前，可以撑三个时辰左右，长生之后没试过，理论上只会多不会少。”
　　“我……”汉子大喜，刚想说我买，立刻反应过来，警惕的道，“多少钱？”
　　“一百万。”
　　“这么便……”
　　“气血珠。”
　　“啊？”
　　傻眼了一会儿，汉子忍不住道，“我们这儿不流行用气血珠啊。”
　　“呵呵。”
　　“你……等等，我要想办法筹措，价格能不能……”
　　“不能。”
　　汉子要去想办法筹气血珠，江南道，“我这几天要出去一趟，等我回来之后，你们应该筹好了吧。”
　　汉子点头答应。
　　“哎，阁下……”胖子亦步亦趋的跟在她身后，试图攀关系。
　　“去战场，什么时候长生了再说。”江南一挥手。
　　“不不不，”胖子脸色变化了一阵，一咬牙，“我可以把灵物献给阁下，只求能在阁下麾下效力。”他盯上了战将之位。
　　“不要。”江南一挥手，人已经腾空而起。她语气之随意，令胖子瞠目结舌。
　　虽然他知道这位阁下已经有了一把剑型灵物了，但是灵物这种东西，多一个难道不更好吗？
　　他本以为这位表现的再不在乎，但是当自己奉上的时候，应该也会要的。谁知……
　　绿柳旁，一只忧桑的胖子呈四十五角仰望蓝天，十分惆怅。
　　……
　　要个屁，那个死胖子的灵物太羞耻了。杨仪前世也是因为嫌羞耻，一藏再藏，才被众人发现端倪的。
　　江南才不要呢！
　　况且，那个灵物还在长，现在处于成长期，功能也就那个样，它真正令人惊艳的功能还没出现呢。她急什么？
　　这个胖子一心抱大腿的模样，东西还能跑得掉吗？
　　况且，日后说不定能找到能替代的呢。
　　……
　　万族路，第四城某必经之地的草丛中。
　　这里埋伏了不少人，都是来堵那鹏升的。
　　只不过，他们的堵，与江南的堵不一样。
　　他们气场鲜明的各自飘在半空中，发出强大的气机等待鹏升的到来，而后一个一个的干翻鹏升。
　　或者被一个一个的干翻。
　　江南就不一样了。
　　她开着存在感弱化，正旁若无人的在地上挖坑，一个接一个的坑，每个坑里埋几个触发式妖核，什么绊马索啊钉板什么的，都加上都加上。
　　好一会儿，才完工，她抹了抹头上的汗，自言自语道，“手艺有点生疏啊。”
　　因为战斗力并不十分强势，江南在其他地方的技能点点的十分高。
　　又过了一会儿，视察完所有陷阱，江南喂饱了小白，开着存在感弱化，悄悄的趴在了草丛中。
　　……
　　一个鸟头人身的存在，带着如曜日一般的气机，旁若无人一般，大摇大摆的飞了过来，嚣张至极。
　　“鹏升！”等待他的人们顿时爆喝道。
　　“你们一起上吧！”鸟人道。
　　很快，如同下饺子一般，那些人一个一个的被打落了下来。
　　江南继续耐心等待。
　　鸟人打碎最后一个人的胸膛，浑身金光闪烁，锐利的金之气息环绕周身，最后缓缓又变回了他的羽毛。
　　“人族？呵。”
　　“就凭你们也配占有人界大地？”
　　他大摇大摆的继续往前飞。
　　“废物一……啊！”
　　“砰！”
　　“是谁？”
　　“啊！”“砰！”
　　“啊！”“砰！”
　　“啊！”“砰！”
　　长生境的妖核，即使一时无法炸死他，也炸的他浑身伤痕累累。他惊惧的看着四周，“是谁？”
　　“人族也干埋伏我妖族的事情来了？有胆子就出来？藏头露尾算什么东西？”
　　他已经落在了地上，身上有一股越来越重的力量在压着他。
　　这是重力小道，但是这个重力小道的造诣，是他遇到过最深的一个了。
　　主人对这小道下的功夫，都快比大道深了。这简直不可思议！
　　所以他不得不缓缓的降落，他心想，之前已经有那么多坑了，现在应该没了吧。
　　于是，他试探着伸出了脚――
　　“啊！”“砰！”
　　“啊！”“砰！”
　　“啊！”“砰！”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　等江南出来的时候，就见鸟人已经奄奄一息的掉在坑里不动了。
　　“没混过战场吧？”江南嘀咕道，“战斗经验好差，脑子好笨。妖族现在什么垃圾都往外送了。”
　　她前世遇到的，可都是活了不知道多久的老妖怪，一个个狡诈无匹，哪是这种才出生不久的沙雕小天才能比的？
　　不过，天赋倒是真的好，就是没什么经验。
　　妖族送他出来是为了让他熟悉战争，而后刷经验吗？
　　那么……
　　江南看向了后方。
　　一个闲庭若步的身影走了出来。
　　“吾乃妖鹏王。”他有一头潇洒张扬的金发，阳光下，俊秀挺拔的鼻梁，精致的下巴扬出优美的弧度。“你自裁吧！”
　　江南呵呵一笑，“你以为我只是一个人来的吗？”
　　妖鹏王看着她不为所动。
　　“还记得江吗？”
　　妖鹏王目光闪烁起来，这人身上的确有江的味道。
　　“那又如何？江乃吾族死敌，如果你跟她有关系，就更要死了。”迟则生变，妖鹏王立马出手。
　　虽然上次不知道什么情况，但是江的确当着他的面砍死了骨王。
　　吓得他回去之后，鸟毛都掉了好多，差点脱发。
　　他已经在鹏升身上布了后手，江南紧急爆发之下是弄不死鹏升的。
　　自认为万事在握，他信心满满的出了手。
　　就见江南呵呵一下，骑上了早已准备好的自行车。
　　她早已恢复了前世的实力，毕竟悟道这种东西，有记忆在就行了。
　　也就代表着，骑着自行车，她就能溜妖王。
　　“还敢跑？”妖鹏王怒哼道，心中却是一点都不着急。
　　他妖鹏一族最擅长速度了，江南在他眼皮子底下，哪能跑得掉。
　　更何况，鹏升还没事，这次就当是长了个教训。
　　心中大定，妖鹏王如同猫戏老鼠一样，随手发出一道金色的气刃。
　　说是随手，那也是妖王级别的，气刃转瞬及至。
　　江南呵呵一笑，转身上了自行车，把后背留给了气刃。
　　妖鹏王冷笑，“不知死活。”
　　但是，转瞬，江南的动作让他目眦尽裂――
　　只见一把粉红粉红的剑如同戳鸡仔一样，‘噗呲’一声把鹏升串了起来，然后那把剑理所当然的串着鹏升，插在了自行车后座上。
　　“走你。”
　　在妖鹏王充血的眼中，只看见他族中寄予厚望的后辈，如同风中的铃铛，在自行车后座随风舞动……
　　一道尖利的鸟啸声直冲云霄，山林震荡――
　　“好胆！”
　　暴怒的妖鹏王瞬间化为本体，朝着江南就追了过去。
　　……
　　好像有点悬，江南有点嘀咕。
　　虽然她的确在溜妖鹏王，但是……
　　妖鹏王的速度好像不是标准的妖王级，他正在缓慢而坚定的拉近速度。
　　怎么办呢？
　　“荒王救命啊！”一路惊叫中，江南如同一个上蹿下跳的野猴，一路上鸡飞狗跳一般路过众多侯城。
　　妖鹏王自认为这里是人族边境，大帝都离得远，一域只有一王，于是放开自我的狂追不舍。
　　他族中大帝交给他的后辈，还在江南车上挂着呢！
　　向日城。
　　“我曹！”日侯刚被荒王的深夜访问弄的心惊肉跳，心神不灵。
　　转瞬，她一抬眼，就发现一道惊人的王者气机朝这里直直冲来。
　　“还有完没完啊！”
　　这是江南第一次有意从侯城边上路过，一路上追的心火大盛的妖鹏王，随手一掌拍向城中心。
　　日侯吐血重伤暴退，城主府被砸榻了一大半。
　　日侯：“……”
　　人在家中坐，祸从天上来。
　　这九幽王是扫把星吧？
　　还有那杨仪，让她赶紧滚，老娘不伺候了！
　　……
　　荒王宫殿中。
　　由远及近的，k听见一道熟悉的声音――
　　“荒王大佬救命啊！！！！”
　　“啊！！！”
　　“啊！！”
　　“啊！”
　　荒王：“……”                        
作者有话要说：　　长安安一直都在啊！
――――
中秋快乐大家。
肥宅快落水献上！
――――

　　☆、现在人怎么都这样？

　　见离王城越来越近了，妖鹏王不得不燃烧了一点精血，速度再次加快。
　　他面色冷凝，眼中是浓浓的恼怒。
　　他堂堂一个妖王，竟然死活追不上一个人族长生者，这要是被人知道了，他的脸就丢尽了。不管出于什么原因，他必须把这个小猴子杀了泄愤。
　　渐渐靠近王城，只有足足万里了。
　　这不过是一个侯城的距离，江南精神一震。
　　虽然心里有把握，但是真的王者追，她后背都汗湿了。
　　直到此时此刻，江南才真正意识到自己这架自行车的价值。
　　这不能怪她，她前世有灵物的时候，人族已经四面皆敌，五帝都频战到积伤无数，人族与百族高层战力的默契，早已被打碎，大战进入白热化，只要稍微显眼点，就会受到敌方王者、大帝们的注意，而后疯狂追杀。
　　能跨一阶溜妖王有什么用？妖王气势爆发，追了半天追不到，不一会儿就会有妖帝过来，顺手拍死她。
　　但是现在……
　　这简直是神器啊！此时，百族还未发动总攻，大帝们还在努力的维持着平衡，不让高层战力出手，充分给了江南这种人成长空间，这是一个好时代。
　　突然，江南注意到妖鹏王又加速了！
　　她心中一凛，也玩命的踩了起来。自行车嘛，之前江南都是当电瓶车骑得，动了脚其实会更快。
　　开玩笑，要是真被抓住了，那肯定会死，她才不想死呢。
　　突然，江南眼前一亮。
　　随后她喜极而泣。
　　讲真的，新老板真好！
　　只见前方，一个消瘦的身影静静的立在半空中。身影一身白袍，脸上带着银白色的面具，看起来十分孤傲强大。
　　要知道，江南之前喊救命，其实只是抱着润嗓子的心情，提前喊了几嗓子，方便等会叫救命。
　　她也没觉得自己的嗓门能穿透万里之地，传到王宫中的荒王耳里。
　　只有一个解释了，就是荒王阁下太贴心，早早的提前万里在这里等着她！
　　这老板她太心水了！
　　“荒王阁下，救命啊！”
　　江南再次爆发潜力，‘嗖’的一下窜了过去。
　　妖鹏王果断折身，血光暴涨，转眼就消失在了天际。
　　江南：“？？？”
　　你这是几个意思？你刚刚要是有这速度，不是早就抓到我了？
　　荒王见此，愣了一会，而后缓缓的放下了手。
　　这只鸟，有点意思啊。
　　……
　　当机立断逃命的妖鹏王，直到飞回妖族界域，才松了一口气。
　　真是吓死老子了！
　　荒王怎么出来了？不是说在闭死关参悟时间大道吗？
　　要不是自己跑得快，说不定真要折寿了。
　　荒王当初便是以手狠闻名，动不动刷人数万年的寿命，人皇才十万八千岁呢。他们有几个数万年可以折腾？否则，k也不会被各族强行逼到闭死关了。
　　可是这个家伙怎么又出来了？
　　妖鹏王惊魂未定，然后找自家大帝打小报告去了。肯定有刁民想害他，明明知道荒王醒了，还让他去护送鹏升，他之前负责的明明是黑泽域。
　　……
　　江南用古怪的眼神看向荒王。
　　她知道荒王前世因为威胁度高，被人强行围杀了，但是不知道竟然高到这种程度。
　　妖鹏王那速度，真的是拼了老命了。而且当机立断，在瞄到k的第一眼，就瞬间燃烧神魂和血脉，“嗖”的一下就没影了。
　　荒王也静静的看着她，银白色的面具下，那双眼仿佛藏着万载星空，平静而浩瀚。
　　江南瞅着k露出来的半个下巴，只觉得k生的应该很好看。但是前世经历过那些生命大道、情之大道的老哥们的洗礼，江南已经不会傻傻的天真的以为，看见一个女人k就真是女人了。
　　长的再好看，先当成男人看准没错。
　　认错了那都是惊喜，没认错也不会失望。
　　正所谓，眼见亦不为真，耳听更不为真，衣服脱下来都不一定是真。只有你抓住k的神魂，拎出来抖一抖，看看有没有（雾），才能辨别真伪。
　　江南：“吾王万胜！”
　　礼貌性吹一下，而后道，“吾幸不辱命。”说着她示意剑把串串呈上来给荒王看。
　　谁知――
　　剑呲溜溜的转了一圈，身上颜色瞬间变成了金灿灿的琉璃色，在阳光下，那叫一个璀璨夺目。它的身上出现了很多奇特的纹路，江河湖海，鸟兽虫鱼，看起来十分有逼格。炫耀显摆一般，它滴溜溜的飞到荒王面前，缓缓而优雅的转了一圈，而后飘定。
　　江南：“……”
　　剑展现了片刻，然后发现――
　　自己展现的对象，毫无反应。
　　它滴溜溜转了一圈面对着江南，过了一会，它发现――
　　江南也没有任何反应，仿佛眼前只是一根草一样。
　　剑：“……”
　　不过，淡定的看了这家伙显摆了一会，江南觉得，这家伙身上的花纹有点熟悉。
　　好像是上次见到的那个大鼎的花纹？
　　这家伙真不要脸，见过了就山寨到自己身上了！
　　江南想到这里，一挥手把丢人的剑拍飞了出去。她拎起一边的出气多进气少的鸟人，往地上一扔，“吾王请看。”
　　荒王及时雨一般的救命速度，让江南对k好感大增，张口吾王闭口吾王了起来。
　　荒王深邃的眼眸看着剑被丢出去的方向，这才缓缓的看向江南。k看也没看地上的战利品，而是缓声道，“下不为例。”
　　江南以为她说的是下次不来救了，心中泛起了嘀咕，这恐怕无法下不为例――
　　“诺。”
　　“不许靠近城池。”荒王眼神古井无波，说完便转身一步踏出。
　　江南这才恍然，原来k说的是自己坑日侯的事情。
　　不对，离那么远，k怎么这么快就知道了？
　　暗自纳闷，江南很想解释一下，她知道日侯有保命的灵物，而且封王不远了，妖鹏王一巴掌打不死她。
　　“吾王，属下这次妖核用的差不多了，你看是不是……”她急急忙忙的跟上快要看不见的荒王。
　　另一边，金灿灿的剑从草丛钻出来，它又变回了粉红粉红的琉璃色，剑柄原地转了好几圈，这才动身。路过鸟人时，见他好像还有气，刷的又戳了一次，感觉他没气了，这才大摇大摆的跟上了前方二人。
　　……
　　江南的小楼前，一尊大神来到了这里。
　　江南觉得自己十分懵逼，她只是想要一点点赏赐而已，不知道为什么，荒王竟然人直接跟来了。这简直不可思议！
　　只见这位主子，正欣赏的看着那边又不自觉的红柳，手指轻轻的捏起了它的枝条。
　　红柳：……
　　抽！
　　抽！
　　再抽！
　　抽不动……
　　白皙修长的手指，轻松的捏着它暗红色的枝条，看了几眼才放下来，淡淡的道，“颜色太暗了，应该再亮一点才好看。”
　　红柳：……
　　然后江南就看见，整棵原本色泽偏暗的柳树，一瞬间――
　　鲜亮鲜亮，枝条变的鲜红通透，如同一团跳跃的火焰一般，琉璃一般夺目。
　　虽然不喜欢红色的张扬，但是江南不得不承认，这样的柳树，也别有一番美感。
　　江南：“我家柳树比较智能，会根据人的喜好改颜色，阁下喜欢的话就把它拔/出来种到宫中去。”
　　荒王眼神看向红柳，似乎有些意动。
　　一阵大风吹过，红柳枝条疯狂的摇摆。
　　荒王：“罢了。”k轻轻的转过身，看了江南一会儿，才道，“我有奖励，但是你无法领。”
　　“怎么可能？”她江南惦记上的好处，就没有弄不到的！
　　除非遇到凤长歌。否则即使是杨仪，也无法从她手上捞到好处。
　　有的时候，江南都觉得十分郁闷，她跟凤长歌就跟宿敌一样，有自己没她的那种？偏偏自己还总是输。
　　荒王：“待你封侯再给你。”
　　江南下意识眉心一跳，心道，想封侯还不容易？等我攒点功劳呗。
　　“一言为定。”
　　荒王颔首。
　　说完江南就有点觉得怪怪的，但是想了想又觉得没哪里不对，于是不再多想，“吾王可还有什么事吩咐？”
　　荒王不无不可的道，“族器圣书在南八路，你可以把它夺回来。”
　　“族器是什么？”江南得知了一个两辈子都不知道的新名词。
　　荒王：“一种能对大量人族产生作用的重要灵物，每出现一件，就会被记入各域战皇宫族器谱。这件是末位族器，千年前被人抢夺，不过不受妖族重视，我前几天得到消息，它现在正在南八路。”
　　江南似懂非懂的点了点头，自己消化着这个新名词。
　　等她抬起头时，荒王不知何时已经离开了。
　　剑终于冒出头，大摇大摆旁若无人的准备挂回江南的腰上。
　　江南一巴掌把它拍的转了好几圈，“丢人！模仿可耻不知道吗？”
　　剑楞了一会儿，随后瞬间暴涨，气势汹汹的朝江南比划了起来。
　　看架势，怕不是深恨自己没长嘴。
　　江南懒得搭理它，这剑这次倒没怂，毕竟妖鹏王也是王者级，它要是真的以后遇见一个敌人怂一次，她是真的会把它丢掉的。
　　没用的灵物挂在墙上呆着就行了，不配上腰。
　　剑见她直接转身，看都不看自己，气的原地转圈，剑身从粉红色变成了大红色，活像一个气红了大虾米。
　　另一边，日常变色的柳树，在微风吹拂下，一根根剔透如同琉璃一般的枝条随风飞扬，鲜亮红艳，夺目至极。                        
作者有话要说：　　剑：#￥%#%*%￥#%！
――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：35949938 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
青衫烟雨 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、凯旋

　　
　　“多谢。”乙沐真心诚意的道。
　　有了一个速度型灵物，她战场保命的几率大大的增加了。
　　江南微微一笑。
　　前世乙沐也是搬砖封侯的小可怜，跟江南难兄难弟。不过……能封侯的，都算是有潜力了。
　　……
　　江南准备去南八路混了。
　　在此之前先查资料，江南跑到了荒王城猎阁，拿出长生印调阅资料。
　　南八路，只有一个血族的王者坐镇，而这位王者比较顺从自己种族爱好，喜欢白天睡觉，晚上活动。
　　划重点！白天行动，晚上睡觉！
　　有一十六侯，前线始终维持在六人左右，需要注意。
　　那么问题来了，圣书长什么样？它在哪里？
　　于是江南又去找荒王了。
　　……
　　一找，荒王竟然不在。
　　过了一会，她见荒王从外面回来。
　　“长什么样？”荒王明显有些迟钝，她想了一会儿道，“就长的和书一样。”
　　又想了一会，她拿出了一支笔，“它应该记得圣书的气息，你带它去吧。”
　　江南接过笔，发现这支笔并没有想介绍自己的意思，于是收下它，“我知道了，吾王等我凯旋。”
　　她雄赳赳气昂昂的走出宫殿。
　　身后，荒王默默的看着她的背影。
　　……
　　南八路。
　　顺手在军需官处接了个任务，押送军资，江南便带着一群人族战师，冲着前线奔跑去了。
　　人族战师化为锋矢阵，由三个千夫长带领，化为三支箭矢，嗖的跟上了她。
　　前线，南八二七城外。
　　江南把东西送到，掏出长生印，看见自己的功绩从6，变成了6.1，满意的点了点头。
　　搬砖嘛，不就是这样。如果再送49次，她就能再次抽一次奖了。
　　不过，这次她不是来搬砖的。
　　看着远处密密麻麻的砖，眼馋了一会儿，江南不得不离开人族战线，进入了妖族的地盘。
　　相比前世那种提心吊胆的潜伏，这一世江南顺心多了。
　　只见她一身深灰长袍，闲庭若步一般，当着妖族几位妖侯的面，溜溜达达的进了妖族的阵地。
　　走到妖族战阵后方，这里只有几个正在忙碌烧饭的伙头兵。
　　江南旁若无人的停了下来，她掏出了笔。
　　这是一支毛笔，朱红色的笔身，白色的羊毫。
　　它好像知道要做什么，虚浮在江南面前，缓缓的旋转了起来，而后指向了一个方向。江南收起它，掏出自行车，循着方向骑了过去。
　　说实话，现在小自行车还是挺舒适的，就是偶尔看着方轱辘，有点让人幻痛。
　　……
　　越来越深入妖族的方向，好在江南有小白，自始至终都没有出现问题。
　　笔见江南停下，它很自觉的飞了出来，嗖嗖嗖的旋转了起来。
　　不知道想到了什么，江南道，“毛笔写字老慢的，不好用，还是圆珠笔快。”
　　毛笔顿了一下，而后仿若无事的继续转了起来。
　　渐渐的，江南几乎走到了妖族的大本营。
　　她毅然决然的走了进去。
　　说是妖族，其实城中除了部分本体比较小的妖外，大部分都是人形，江南就算不开存在感弱化，走进去也不突兀。
　　“嘿！”
　　江南吓了一跳，转过头。
　　只见一个圆润的猫头伸了过来，它厚大的脚掌拍着江南的肩，眼中闪烁着疑惑的光芒。
　　“怎么了？”江下意识瞄了眼袖子，发现衣服已经成了极淡极淡的灰色。
　　她好像从大猫的一米之内的警戒范围走过，所以被发现了。
　　大猫有着锐利的金色竖瞳，宽厚的半圆形耳朵，长长的吻，厚厚的脚掌和有力的肩胛骨。
　　好吧，这是一只母狮子，而且是侯级的。
　　江南就算再作死，也不敢在妖族大本营里面跟狮族的妖侯打架，因为可能会扑街。
　　大猫蹲坐在她面前，举起前掌舔了舔。
　　又舔了舔。
　　双舔了舔。
　　舔了舔。
　　又双舔了舔。
　　江南见她执迷于舔爪，偷偷的退后了几步，退出了她的警戒范围。
　　见江南消失，大猫疑惑的抬起眼，左右看了看，又懒散的躺回了地上，“喵~”
　　……
　　江南再次喂饱了小白，终于见笔不再旋转。
　　她找到了所谓的圣书。
　　但是……
　　眼前是一口红亮的棺材，而江南此时，在这座城的正中心，一个古堡的后花园。
　　那么这个棺材的主人，就显而易见了。
　　江南忍不住泪流满面。
　　荒王阁下，您也太看得起我了吧。
　　又蹲了一会儿，江南手伸了伸，又缩了回来，再伸……
　　最终，江南还是决定，不能这么作死的掀棺材。
　　因为真的会死的。
　　血族以速度见长，她能不能趁机骑上自行车都是一个问题。
　　想了一会儿，江南有了主意。
　　……
　　半天后，昏昏欲睡大猫，突然睁开了瞳孔。
　　鼻翼动了动，它晃晃悠悠的站了起来，循着气味的来源地走了过去。
　　与此同时，整座城内的猫科动物们，都晃晃悠悠的往古堡走去。
　　“吾王！吾王！”一群蝙蝠飞进了后花园，原地化为了一个人，他疯狂的摇着棺材。
　　棺材“砰”的炸裂，那人瞬间又被炸为一群蝙蝠。
　　血王的起床气很大。
　　“那群大猫疯了，他们见人就舔！”血族用尖细的声音喊道。
　　突然，一只灵敏的黄色身影朝他扑来。
　　蝙蝠被两只宽厚的前掌扑下，然后――
　　被舔了一遍，浑身湿淋淋的，全是口水。
　　“吾王！救命啊！”蝙蝠尖叫了起来，而后化为人形。
　　大猫伸出脚掌，按住他的脸，而后帮他洗脸，院子里全是大猫噗嗤噗嗤的口水声。
　　血王一脸窒息，这才反应过来。“我去看看。”
　　说完他急匆匆的走出了院子，而可怜的蝙蝠，依旧被原地洗脸。
　　……
　　江南得意的一勾嘴角。
　　她走向棺材，发现一本亮闪闪的――
　　字帖？
　　放在棺材的一头，看上面的凹印，好像是被当成枕头了。
　　“圣书？”她傻眼了。
　　【圣书】
　　描述：“文字，乃人族的灵魂！”
　　特性：注意力集中，悟道速度增加，可无限复制。
　　附：由于主人熏陶，而拒绝接受丑人使用。（划掉）
　　新附：当了千年枕头，它迫切的想被人写！
　　【练字可以使人进步，然后写出一手漂亮的字！】
　　【少女！练字吗？】
　　江南：“……”
　　她看了看自己的手中的笔，又看了看厚厚的米字格，陷入了沉思。
　　“不练，下一个。”
　　江南就这样，大摇大摆的走出了古堡。
　　街上已经猫科动物肆虐了，猫咪，豹子，老虎，狮子，纷纷走出街头，逮住一个舔一个。
　　有的人强行挣扎着，拼命喊救命。但是这是徒劳的，同样的位阶下，猫科动物的敏捷和身手，岂是他们能挡得住的。
　　而有的人嘛！就很享受了。
　　江南路过血王的时候，她感觉到血王看了自己一眼。
　　但是转瞬，血王又笑呵呵的低下了头。他的面前有着两只鬓毛威武的大猫，大猫被他抱着大脑袋，疯狂捋毛。
　　一片其乐融融。
　　有点像大型猫奴吸猫现场。
　　江南看了一会儿，怀着复杂的心情走出城池。
　　前世，灵物猫盆，不愧为战略性武器，受万千猫族追捧，疯狂的猫咪们发了疯的跑到中域去抢，就为了把猫盆抢回去舔。为首的是妖族霸气威武的戮帝，那是一头大西几。
　　江南并没有猫盆，而是前世流露出来的一个弱化消减山寨兑水版的配方，至于效果嘛，城中的事情已经很能证明些什么了。
　　前世这个可让妖族吃了大亏，妖族最强大的猫科动物们，几乎不敢上战场了。左膀右臂，刷的断掉了一支。
　　……
　　人族前线，南八二七城。
　　城外，六个妖侯齐齐到城外挑衅。
　　之前人族镇守南八路的青竹王被血王打伤了，伤的比血王重很多。
　　他们自然底气足了，拦着人族的城外，吆三喝五，气势十足。
　　人族义愤填膺，却又无可奈何。
　　青竹王被击败，己方几个人侯被对方王者抽空攻击，死了一个重伤两个，己方战力已经不如对方了。
　　他们现在出去，也是吃亏的命，还不如忍着。
　　只是，普通人族战师的士气十分低落。他们默默的穿着铁甲，拄着长矛，抬头看着城外几个体型各异的妖侯蝙蝠骨头架子。
　　江南看了他们一会，心动了。
　　她看过资料，南八路前线的六个妖侯，都比较平庸。既没有速度快的，也没有防御高的，也没有大道特殊的，攻击高的倒是有四五个，但是在江南眼里并没有卵用。他们与人族交战频繁，底细已经被摸清了。
　　江南觉得――
　　自己优势很大！
　　如果能把他们一网打尽的话，自己说不定能直接封侯。不对，是肯定能直接封侯。
　　江人王斩九个同阶就能积累功勋封王了，江南越阶杀六个……
　　糟了，是心动的感觉。
　　江南的存在感弱化，是曾经在战场上证明过的，至少，人侯是注意不到的。
　　人族战师们站在城上，默默忍受着对方的嚣张和辱骂，一言不发。
　　但是，突然――
　　“你看！”
　　一道又一道惊天的浪潮凭空出现，一下子从背后把六个妖侯席卷而入。
　　水之大道，潮汐意境-生生不息。
　　一道又一道，力度一道比一道大，仿佛永无止境一般。
　　“该死！”有妖侯怒骂，他被绊住脚了，拼了命挣脱，转瞬又被绊住了手，身体沉重虚弱，甚至有点想流鼻涕。
　　他知道，他着了道了。
　　悄咪咪的，江南走到他身边，见他还在骂骂咧咧，江南用剑一戳。
　　一个！
　　.
　　两个！
　　.
　　三个！
　　.
　　.
　　.
　　六个！
　　这可是江南前世的绝技，各种控制技能融入一体，而且自动屏蔽感官，会觉得置身深海，无处不是压力和黑暗，自己又被暗流裹住，被带向更深的深渊，十分无力。
　　再加上小白的帮助，她竟然真的轻轻松松的干翻了六个妖侯。
　　虽然，这只是很普通的，连人族猎杀人榜都没上的辣鸡妖侯。
　　但是，这也是妖侯啊！
　　城外战师们，震惊的看着那道翻涌的深沉海水，嘴巴张大了到现在都没反应过来。
　　只见海水渐渐平息，海面上走出了一个白色的身影，墨发飞扬间，浑身青色战气开始向银色转变。
　　天空中，一道乌黑的云朵渐渐聚集起来。
　　这次江南没有多余的话说，只有短短两句，“人族江南，黑泽城外参与击杀一十三长生，一位妖侯。南八二十七城外，独立击杀妖侯六只！”
　　顿了顿，只见黑云之下，一身白衣的女子仰天长喝，“壮哉！我人族永远屹立于万族之巅！”
　　战师们沸腾了，他们疯狂的欢呼了起来，眼泪不知不觉的流下，“壮哉！”
　　“人族不老！”
　　“万族之巅！”
　　喊了句口号蹭欧气，江南期待的看着云朵。
　　云朵迅速变浅，而后一道雷都没落，直接变成了金色。
　　一道金色光柱落了下来。
　　江南满怀期待的洗了把脸，伸出手。
　　一袋子气血珠……
　　江南陷入了沉思。
　　金色是人王级别的权限，它的奖励下限是远高于自己作为长生者时抽奖的下限的，这种机会也就只有进阶的时候有。但是……
　　江南数了数，三千颗整。
　　气血珠……
　　怎么会这样？
　　城里，无知的人族们，还在欢呼，他们自发的给江南起了一个名号。
　　“海侯！”
　　起初，只有一两个人这么叫。
　　渐渐的，声音合流。
　　震天动地的欢呼声响起，“海侯！”
　　“海侯万胜！”
　　“人族万胜！”
　　欢呼声把江南拉回现实，她看着万千欢呼的人族，垮着的脸总算露出了些笑意。
　　不就是黑嘛，她前世又不是没黑过。
　　海侯哎，单字侯！功绩可硬了！比前世硬多了！
　　这个起点，她很满意。
　　她也终于，吃光了老本，走到了前世的尽头。
　　再往后，就是茫茫一片雾气了。她需要再次向前摸索！
　　远处，沉迷于吸猫的血王慌张的抬起头。
　　他…他……
　　好像……
　　坏事了。
　　……
　　接到字帖的荒王挺开心的，她似乎有就地写一笔的冲动。
　　隔着面具，江南也似乎能感觉到荒王的愉悦之情。
　　只听k道，“你封侯了，我的奖励是教导你一种大道，你选哪种？”
　　k的语气过于平淡，仿佛江南封侯就跟喝水一样，是个随便的事情一般。
　　江南很想听人夸，但是……
　　此时她只能安慰自己，荒王对自己十分有信心，一点都不觉得自己封侯是难事。嗯，一定是这样。
　　“时间之道。”
　　荒王：“你确定吗？时间之道不好学，而且很危险。”
　　江南迟疑，“会变老？”
　　荒王摇头。
　　“会掉头发？”
　　再次摇头。
　　“那会怎么样？”
　　荒王掐着指头数了数，随后一挥手，“闭关之前，几乎每年百族都会针对吾组织一场袭杀，而且吾的名字在百族王者级猎杀榜前三，从来没掉下去过。”
　　江南：“……”
　　好吧，听起来是有那么一点小小的危险。
　　“我想回家想一想。”
　　“可。”荒王心情好，纤手一挥。
　　……
　　抚摸着剑柄，江南走出王宫。
　　好惆怅啊！
　　突然――
　　江南顿住了脚。
　　她露出了狐疑的表情。
　　荒王除了时间之道，还有其他拿得出手的道可以教自己吗？                        
作者有话要说：　　我把已经出现的灵物，写出来放在weibo了。大家可以去看看，或者有什么脑洞灵物，可以给我留言，哈哈哈，一人计短两人计长嘛。
　　wb:如果墙角自己长了腿
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：一口血 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
黎明下的懒猫 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、捉奸在床

　　“我想好了。”江南找到荒王，“就学时间大道。”
　　她对于荒王的其他大道的水平，不太抱什么希望。
　　荒王不无不可的点了点头。
　　然后她随手拿了一沓子米字格给江南，“拿去，记得每天写一张。”k目光沉着，带着对江南的期许道，“写多了会让你对大道更加亲和。”
　　江南：“……”
　　虽然不想写字，她还是接过，“多谢吾王。”
　　直到此时，江南才勉强算理解，为什么这字帖会成为族器了。
　　应该是因为那条‘无限复制’特性。
　　它可以给无数人族去写，不过……
　　“为什么圣书阁下没有被推广开呢？”
　　虽然不知道提升悟道是提升多少，但若是人族人手一本字帖，那么……
　　荒王：“因为需要以大道为笔，否则无法落下字迹。”
　　“而且，它无法支撑太多人的使用，会累。”
　　江南：“……”
　　以大道为笔，江南忍不住想到了荒王的那支毛笔。
　　“灵物不可以写吗？”
　　荒王：“你需要找到可以承载并且愿意承载你的大道的灵物，越契合越好。”
　　若有所思的点了点头，江南道，“我们什么时候学习时间之道？”
　　荒王点了点头，刚想回答她，突然――
　　一阵破空声响起，一道笔直的剑气从空中飞来。
　　剑气如同切豆腐一般，轻而易举的穿透墙壁，只留下一道干净利落的切口，隐隐透着外面的天光。
　　荒王目光微动，“剑气凝而不散，气力于一，好！”
　　“江南！”
　　一道淡漠的女声从外面传来。
　　江南：“……”
　　糟了！她终于想起来了，自己之前派人回去给江报信来着。
　　谁知道，自己现在竟然会跟荒王你侬我侬，而江现在找来，就如同捉奸在床一般，别提多尴尬了。
　　这……到时候一开口喊‘吾王’，两个人都看过来，那得多尴尬？
　　江凌空虚踏，一步一步的走了下来。
　　她看了江南一眼，这才看向荒王。
　　荒王：“你胆子不小。”
　　江面无表情的看着她，“我带她走。”
　　荒王轻“呵”了一声。
　　于是画面不可逆转的转向了动手。
　　江南明智的没开口，这两位大佬明显没想听她说话。
　　一个被抢劫了，自觉尊严受损。一个就是想抢，理直气壮。
　　江拔剑――
　　荒王随意的把笔扔了出去，一瞬间，苍寂之感扑面而来，绿叶瞬间泛黄，石砖染上了苔黄，仿佛经历了无限的岁月。
　　江南刷的的退的老远，她依稀记得十二长老们那鹤发童颜。
　　江面色凝重起来，一道凛然的气机自她身前汇聚，一种无形的压迫感以她为中心，向四方扩散，不知不觉间，整座城的人都停止了手上的活动。
　　他们的身体在抱紧，汗毛直竖，一种毛骨悚然的危机感把他们笼罩，挣脱不得，就如同溺了水的鱼一般，绝望沉沦。
　　那是一道极细的，白芒。
　　看起来十分缓慢，仿若慢镜头一般，缓缓的飞向荒王。
　　荒王面具下的眼睛依旧十分平静，精致的下巴微微抬起，她伸出了手――
　　两根纤细的手指捏住了白芒。
　　江错愕。
　　江南震惊！
　　江直直的看着荒王，冷漠的脸色第一次有所变化。
　　如果荒王用她擅长的荒之意境接下，用时间之道接下，她都不会吃惊，但是用手捏住就……
　　江眼中泛起浓浓的兴奋和斗志，“我还会再来的。”
　　说完，她毫不留恋的转身就走。
　　江南看着她酷炫的背影，“……”
　　您老是不是打架打的太兴奋了，忘了什么啊？
　　荒王收回手，云淡风轻的道，“准备一下，我们走。”
　　江南：“去哪？”
　　“梦境。”
　　……
　　夜色如水。
　　这是一个人族小镇。
　　此时，家家户户都已回家，只有窗纸隐隐透着些温馨和人气。
　　江南走在小镇的青石街道上。
　　她终于忍不住了，问向身前的人，“这里是哪里？”
　　“人族小镇。”
　　月光如水，身前的人有些清冷的嗓音如同这皎洁的月色一般，悄悄的流淌过人的心扉。
　　江南：“……”
　　“我的意思是，梦境是什么地方？”
　　荒王微微偏转头，解释道，“我偶然间发现的一个奇特世界，十分玄奇，那里时间流速与人界不同，正适合修行悟道。”
　　“有多特殊？”
　　荒王沉吟了片刻，“就像……”她目光也如同悠远的月光，投向那茂密的一望无际的森林，“不属于这里。”
　　江南：“？？？”
　　荒王没有再次解释的意思。
　　江南连忙跟上，“不属于这里？这个小镇吗？”
　　荒王一言不发，只是加快了速度。
　　“难道是……”江南脑洞极大，“不属于人界？”
　　“就和百界一样吗？”
　　荒王脚步微顿，k回过头，眼神幽邃，“不一样。”
　　说完，k再不多说，而是朝着记忆中的地方疾步走去。
　　江南知道k不想搭理自己了，于是不再聒噪。
　　……
　　走着走着，这个小镇几乎到了头，再往前走，就要进入密林了。
　　但是荒王依旧步履不停，江南只得跟了下去。
　　越走越荒僻，清凉如水的月光透过树缝，倾洒下来，在地上剪出一个个的光斑。
　　虽然人气渐无，但却有一种别样的生机。
　　清脆的鸟叫，粗犷的虫鸣，凶兽们的厮杀和生活，才刚刚开始。
　　突然，江南听到，“到了。”
　　转瞬间，天地巨变。
　　刚刚还在人界的密林之中，再次抬眼，只见两个硕大的红色月亮，正遥遥挂在天际。
　　月亮很大，看起来离的十分近，上面的环形山都显得十分清晰。
　　这里的月光很亮，江南眼前，是一个梦幻般美丽的旷野。
　　淡紫色梦幻般的花海，荧荧的花火，绚烂的蝴蝶，漫天繁星，两轮明亮的红月挂在天上。
　　“好美。”下一瞬间，江南脱口而出道，“这里不是人界！”
　　荒王看了她一眼。
　　不知道为什么，江南就是有一种直觉，她觉得，这里不是人界。
　　要知道，即使是百族的百界，其实与人界拥有的是同一片天空，太阴太阳两颗星辰，人族是熟悉的不能再熟悉了。
　　这两个大碗，绝对不是人界的月亮！
　　江南带着震惊的眼神看向荒王，“吾王，这里不是人界对不对？”
　　荒王不置可否，继续迈开长腿，向前走。
　　“人界的星空亘古不变，这里绝对不是人界。”江南带着不可思议的表情，仿佛在说服自己，“这里是不是，就像情幻大世界那样，根本不属于人界？”
　　荒王回头看了她一眼。
　　江南却是愣了神，不知道为什么，她总觉得荒王的那一眼十分有深意，就像……
　　就像是嫌她不正经一样。
　　可是，情幻大世界的事情，每个人界人都知道的好不好！
　　不过此时，江南总算是安静了下来。她用欣赏的目光，看着周围的景色。
　　“你好！你又来了？”一个稚嫩的童声突兀的响起。
　　荒王停住了脚步，看向前方。
　　只见，一个抱着大萝卜的兔子，蹦蹦跳跳的跳到两人面前。
　　兔子有着一身雪白的皮毛，胸前挂着的萝卜鲜红如血，一双纯净晶莹如同红宝石一般的眼睛，此时它正直直的看着江南两人。
　　“你~又~来~了~”
　　稚嫩的童声，梦幻般美丽的紫色花海，但是被它双眼看着的江南，却觉得气氛突然变得无比诡异，后背有些发凉。                        
作者有话要说：　　大兔子病了,
　　二兔子瞧,
　　三兔子买药,
　　四兔子熬,
　　五兔子死了,
　　六兔子抬,
　　七兔子挖坑,
　　八兔子埋,
　　九兔子坐在地上哭泣来,
　　十兔子问他为什么哭?
　　九兔子说,
　　五兔子一去不回来!
――――
晋江又双升级了，而且要一个月。评论app上是看不见了，大家想看的话，网页上能看见。
我已经不期待有什么好的功能出现了，只希望别到时候再出一次幺蛾子就行了。
上香.jpg
――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：村雨、KING 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
无泪无罪 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、吃了我吧！

　　“小兔子乖乖，把肚皮剖开，血都放干净，肠子都掏出来……”兔子原地蹦跳起来，它嘴里唱着欢快的童谣，嗓音稚嫩而纯真。
　　红宝石般清澈纯净的眼睛，天真无邪的看着江南俩人。
　　只是内容，有些让人不寒而栗。
　　荒王刚准备动手，就听江南问道，“兔子真的好吃吗？”
　　她本站在荒王身后，此时却是探出头，满脸好奇的问道。
　　荒王放下了手，瞥了她一眼，不知道在想什么。
　　“好吃好吃真好吃，你要吃我吗？”兔子唱的更高兴了，它原地蹦跳着向江南奔来。
　　荒王脸色一冷，手一挥，兔子如同被打飞的气球一般，又飞了回去。
　　“疼疼疼啊疼，我要告妈妈……”兔子愤怒的道。
　　“你好吃吗？”江南再次伸出头插话道。
　　兔子仿佛忘记了刚才的不高兴，蹦蹦跳跳的兴奋道，“我好吃的，妈妈吃了都说好吃，弟弟妹妹和姐姐，大家都很喜欢吃！”
　　“呐！”江南不知道从哪掏出来一个大锅，“你把自己剥干净进去吧。”
　　荒王面无表情的看着她，看她不知道从哪里摸出来一个人大的锅，还熟练的架好了火。
　　接下来的场面有些血腥，兔子唱着天真无邪实际细思极恐的童谣，剥皮抽筋，血淋淋的跳进了锅里――
　　还带着它那跟看起来十分美味的大萝卜。
　　“还自带配菜，真棒！”江南赞道。
　　荒王看着她，不语。
　　转瞬，一阵弥漫的香味飘了出来，那浓厚醇香的感觉，让江南下意识有些飘乎――
　　“……好香。”
　　香味过于吸引人，就像是某种毒一样，引得人口舌生津，恨不得把头扎进去吃。
　　荒王看着她。
　　就见江南虽然一脸沉迷，恨不得把头扎进去，脚上却如同生根了一般，站在原地一动不动。
　　“还好我机警！”好一会儿，江南才回过神来道。
　　荒王下意识瞥向她的腿，就见一柄红通通十分艳丽的剑，剑尖插入土里，剑身扭成麻花状，拴住了她的腿。
　　“……”
　　江南：“我这锅练废了，但是也能算废物利用吧。”这段时间在家闲着，她怎么可能真的闲着呢！
　　只是，事实证明，灵物中，废物永远比有用的多。
　　比如这锅――
　　【永远煮不熟菜的锅・微弱灵性】
　　描述：身残志坚，爱岗敬业，从我做起。
　　特性：食材永远处于半熟状态，自进锅起，锅会凭借毅力，坚持煮上三十个日夜~三百个日夜不等。
　　附：“我不会放弃的！”
　　江南：“它只能煮菜，但是永远煮不熟，但是这是个铁憨憨，会锲而不舍的继续煮，直到坚持不下去为止。我之前也不知道这东西有什么用，没想到……”她眉眼带着笑意，那是废物利用的愉悦。
　　荒王：“……”
　　江南看见，荒王眼神扫着锅，身侧纤长的手指动了动。
　　“走吧。”荒王又移开眼神，淡淡的道。
　　总算好像明白发生了什么，锅里突兀的传来一声尖叫，“放我出去！放我出去！你们放我出去！啊~~~~~~”
　　尖啸声刺穿耳膜，锅的上方出现一个不规则的肉瘤，它勉强凝聚成兔子状，两个红宝石般的大眼睛充满恶毒和残忍，“吃了我啊！吃了我啊！啊~~~~”
　　“好吵！”江南不堪其扰，把锅盖丢了上去。
　　锅十分乐意的被盖住了。
　　锅里依旧传来尖啸，只是声音却越来越小。
　　猛然，锅侧传来猛烈的撞击声，一个兔子型凸起出现在锅身。
　　江南露出了凝重的神色。
　　灵物再废物，那也是规则层面的物品，本质十分高，这到底是个什么东西？力量本质这么高？
　　荒王看着依旧撞击不停的凸起，淡淡道，“这里这种东西很多，它们的力量规则与我们不同，杀不死驱不尽，非常诡异。”
　　“这里虽然适合参悟时间大道，但是我也没有把握一定保得住你。”k道，“如果现在后悔，我们还可以离去。”
　　“吾王以前来也遇到过这种东西吗？”江南好奇的问道。
　　“未曾，”荒王目光投向远方，“但是遇到了更难缠的存在。”
　　“这种东西很密集吗？”
　　荒王沉思了一会，摇了摇头，“并不是，有的地方这种东西会十分密集，很危险。有的地方却又十分空旷，就像……”
　　说到这里，k顿住了，摇了摇头，“我们走吧。”
　　……
　　刚走出那紫色梦幻的花园，能见度便直线下降。
　　远方，一个残破衰败的古堡出现在江南俩人面前。
　　古堡的围墙上依稀爬着无数漂亮的花朵，只是颜色全是黑色的。
　　古堡只有一个大门，荒王毫不避讳的朝前直走。
　　转瞬，古堡便清晰了起来。
　　这真的是一个看起来普普通通的荒废了的古堡，看起来没有任何特殊的地方。
　　只是这里的光线，似乎恒定在了暗昏的状态，看什么都有一种古旧的油画感。
　　安静的空气中，只有俩人脚步的吱呀声。
　　“吱呀。”江南吓了一跳。
　　才发现是自己踩到了一个干瘪的黑色的花朵，发出声音的是它的花枝。
　　过于安静的气氛，使得江南下意识的不安起来。
　　她主动开口道，“吾王来过这里？”
　　荒王：“嗯。”
　　怎么又没话了？江南安静了一会，又忍不住找起了话题。
　　“这里安全吗？”
　　“安全。”
　　“为什么这里安全啊？”
　　荒王没有回答，她停了下来，看向正前方。
　　江南顺着她的目光看了过去。
　　“安…安……全？”江南的声音都快打结了。
　　原来不知不觉，她们已经走进了古堡的大厅。
　　光线陡然亮了起来，这是一个金碧辉煌的大厅，两侧有着美丽的美女果体雕塑，摆成各异的姿势，在灯光下显得有种圣洁又邪异的美感。
　　正上方是个金光闪闪的王座。
　　王座坐着一个精致的少女。
　　少女有着白皙如瓷娃娃一般精致的容颜，一头亮丽而圣洁的金发，红润的嘴唇，微微颤动的眼睫，就如同熟睡一般，她的姿势十分放松。
　　但是，在她的额头，一把尖锐的十字架戳穿了她的天灵盖，几滴艳丽的鲜血缓缓的往下滑动。
　　江南失神的看着那滴缓缓滑动的鲜血。
　　鲜血滑过光洁白皙的额头，滑过精致的细眉。
　　滑到眼睛，突然――
　　少女睁开了眼。
　　那是一片血色的眼眸，冰冷而无情，充满着择人而噬的残忍。
　　她站了起来――
　　“清醒。”一道清冷的嗓音在江南耳边炸响。
　　江南突然惊醒，而后大口大口的喘起了气，额头冷汗悄然滑落。
　　再看上首，少女依旧安静的坐在那里。
　　她胸膛微微起伏，白皙的脸颊光洁如新，就像熟睡一样。
　　而那滴鲜血，依旧将滴未滴。
　　江南忍不住看向荒王，k银白色的面具下，眼神依旧平静而淡然，仿佛是在自家花园散步一样从容。
　　k见江南清醒，便转过头走向少女。
　　江南：“！”
　　窒息一般，江南看着k的背影。
　　“愣着干嘛？”她看见荒王绕过王座，转头道。
　　而那少女依旧坐在那里，嘴角勾着甜美的弧度，仿佛在做一个美梦。
　　江南不得不跟了过去。
　　路过少女，江南忍不住侧头。
　　离的再进，她的容颜也没有丝毫瑕疵，精致至极。
　　不知是否是错觉，江南总觉得她嘴角的弧度更深了些。
　　哆嗦了一下，江南发现荒王转过一个拐角，背影都没了。
　　她连忙拔腿跟了上去。
　　身后，金碧辉煌的大厅中，形态各异的果身雕塑，还有一个仿佛熟睡的金发少女。
　　……
　　荒王的确十分轻车熟路，k熟练的打开门，进入古堡内部。穿过奢侈典雅的外厅，她推开一扇门。
　　门后是一个十分华丽的贵族房间，红色的地毯，精致的红木家具，金色的金属装饰，貂皮、鹿角等名贵物事挂在墙上。
　　荒王：“就在这里吧。”
　　说着她还打开了窗户。
　　令人吃惊的是，外面那么诡异的场景，但是窗户外面竟是一片翠绿，鸟语花香，生机勃勃。
　　江南吃惊的看着荒王。
　　荒王从来没有想解释的念头，k道，“你先睡一觉，我们在梦里再说话。”
　　江南：“！”
　　看着k随意的坐在那精致的贵族大床上，两条腿随意的交叠着，k目光平静的看着窗外，不知道在想什么。
　　看着k唯一暴露在外的，精致如玉的下巴，江南心中一动，突然问道，“吾王是男是女？”
　　荒王看了过来。
　　在荒王平静的目光下，江南有些不好意思。
　　也对，人界大地上，这一点好像的确不怎么重要。
　　毕竟那群生命大道的祸害们，早已把性别弄成了游戏场。每天换一次性别，开开心心每一天。至于其他人的想法，他们就不管了。
　　就当江南以为k不会回答的时候，才听k道――
　　“女。”
　　说完，她便随意的移开了眼神，态度十分平静。
　　一点想要发散一下话题的兴趣都没有，江南肯定，她肯定是个话废。
　　注孤生。
　　江南在心里嘀咕了几句，不过，说实话，她竟然真有一点困了。
　　她也不矫情，直接爬上床，睡到了里侧。
　　还别说，床很柔软，很舒适。
　　躺在床上，余光瞄到荒王专心看着窗外的侧颜，下巴的弧度十分完美，白皙如玉。
　　浅浅的微风自窗外吹进来，撩起银面具女子几许发丝，又打着转儿拂过江南的脸颊，温柔而缠绵。
　　不知不觉，江南竟然安下心来，沉沉的睡了过去。                        
作者有话要说：　　金发少女：睡我的床？！
――――
好了，读者彻底看不见评论了。不过我后台能看到，大家尽管留言QAQ
――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
瘦瘦 6瓶；任遗随塌 5瓶；精致的杨猪猪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我可以进来吗？

　　屋外的阳光十分刺眼，江南缓缓的翻了个身。
　　过了一会儿，她一把抓过床边的哈士奇抱枕，挡住太阳的光线，嘟囔着，“谁把我窗帘拉开了？”
　　过了一会，江南猛然坐了起来，她看着四周遥远而又似曾相识的场景，两眼发直。
　　米色的房间，墙上贴着的女神的海报，21寸的液晶电视，还有……
　　荒王看了一圈，“这里与我印象中的不一样。”
　　江南看向声音来源地，只见一个银色面具的女子站在房间正中。
　　一瞬间，江南有些颤栗，那是心底最深层的秘密被人窥到的恐慌。
　　荒王走到窗前，看着底下熙熙攘攘的人流，还有那些铁皮车辆，若有所思。
　　“这些东西，倒是有些眼熟。”荒王陷入沉思，“上次的那个城池，里面好似也有这种铁皮车辆。”
　　她回过头，“看来我的想法有误。”
　　见江南一直看着她，她道，“这里只要睡觉就会自动进入梦境，梦境中的时间流速可以控制。”
　　“一梦千年？”江南恍然。
　　荒王缓缓颔首，“没错。”
　　“吾王上次做梦，出现的不是这里吗？”
　　荒王摇头。
　　“那为什么……”
　　“吾也不知，这里的事情都十分奇异。”荒王眸色沉凝，看着窗外若有所思。
　　江南也装作好奇的看着四周，但是越看心情越复杂。
　　地球的记忆已经十分陌生而遥远了，但是此时她却渐渐回忆了起来。
　　挂在窗外的风铃，门上贴着的门神，自己收藏的十几块精致可爱的肥皂，书架上满满的几乎未曾翻过的书籍。
　　这里，分明就是自己未穿越前的房间。
　　可是，这到底是怎么回事？
　　江南默默的垂下眸，因为这里还有另一个人的存在。
　　荒王看了一会儿，什么都没发现。
　　“这个梦可能不会有什么危险。”
　　“以前的梦会有危险吗？”
　　荒王点头，“会有本地的诡异生物强行入梦，以及一些不可名状的东西出现，都是很麻烦的东西。”
　　江南默默的看向她身后，“你说的是那个吗？”
　　荒王转过头。
　　只见阳光热烈的房间中，正对着窗户的门，悄悄的趴着一个黑湫湫的影子，门缝中有着血红的液体潺潺的往门内流动。
　　荒王皱起眉，随手一挥，那些东西连带着门一起化为灰烬。
　　江南念叨了起来，“这是我的梦？我能不能做主？为什么我意识到我在做梦，却还没醒？”
　　荒王已经穿过那扇被她烧毁的门，走入了客厅。
　　江南连忙跟了上去。
　　荒王好像很好奇，她来来回回的进入各个房间。
　　其间，她们也遇到了一些不可名状的东西，都被荒王随手一挥，变成了地上的粉末。
　　“我们要怎么学习时间大道？”江南见她拉开门，想往外走，不得不主动开口道。
　　她万一是想把整个地球都逛一遍怎么办？
　　更何况，这到底是一个梦。江南很不确定，自己的神识能不能带的动那么大一个地图。就算是做梦，也需要大脑这个CPU加载场景的吧？
　　荒王这么逛下去，自己岂不是会被累垮。
　　荒王脚步停了下来，把刚刚拉开的门关上了，“我是因为被困在那个梦境里时间久了，机缘巧合之下见识了一个奇特的事情，所以才懂了些时间之道。”
　　“那是一个时间死地，我陷入其中，不停的重复着同一个循环，看着周围人不停的……”似乎在斟酌用词，她道，“重复着同样的遭遇，只有我带有记忆，却走不出来。”
　　江南想了想，“时间片段的循环？”
　　荒王皱眉理解了一下，“是这个意思。”
　　“……那我要怎么学习时间之道？”
　　“我可以制造一个时间片段。”荒王自然而然的用上了这个新名词，“重复我的遭遇即可。”
　　江南：“……”为什么有一种荒王的教学水平不过如此的感觉？一定是错觉。
　　“那我要是悟性差，一直领悟不了呢？”
　　“不用担心，这里是梦境，我的时间大道在这里会增幅很多，而梦里的时间，与现实不一样。”她有恃无恐的道，“我们有很多的时间。”
　　“可惜，这种梦境只有这里才有，人界却是没有的。”她眼神有些可惜，“这种大道没有人领悟，天道无法自行补全。”
　　江南“O”了一下，“这种是……梦境大道吗？”
　　荒王不无不可的点了点头，“叫什么都行。”
　　江南眼神微动，带着一些好奇和探知，“有什么大道是天道都没有的吗？”
　　荒王意外的看了她一眼，“自然，天道并非万能。”
　　“在剑道被人族强者铭刻诸天之前，天道并未有剑道。”
　　“很多大道，都是人族或者百族领悟，而后铭刻诸天之后，天道才有的。”顿了顿，她意味深长的看着江南道，“即使是已有的大道，你若追上了天道的进度，那么前方的道路便由你开拓了，天道会在后面追你，以及所有修习你的道路的人，也会追你。”
　　见江南呆若木鸡，荒王也觉得自己讲的太多了，“这与你来说太遥远了。”
　　江南突然兴奋起来，“你的意思是，我只要领悟一个天道没有的道，我就是天底下独一无二的，最靓的仔了！”
　　荒王：“……”
　　……
　　然后江南就被她一个时间片段套了进去，陷入了无限的轮回中。
　　因为是荒王有意识的去下套，调整，整个片段的难度十分之大，江南在里面叫苦连天。
　　一天后。
　　片段中已经过了百年了。
　　荒王低头看了一眼，发现……
　　江南竟然还没有领悟？
　　……
　　片段中，江南已经成了一条死鱼，她竟然在重复的时间循环中，找到了偷懒的办法，整天就呆在家里懒得像条咸鱼。
　　然后陡然间，她面前的小镇瞬间变幻，变成了一个战场。
　　很显然，这个战场的时间是循环的。江南一出来，便被一个妖侯腰斩了。
　　又过了一天，片段已过百年，荒王再看。
　　她发现，江南的战斗力得到了不少的提升，但是……
　　好像还是没有领悟时间之道。
　　为什么？
　　江南眼前瞬间变幻，出现在了客厅里面。
　　荒王凝视着她，“为何你还未领悟？”
　　江南：“……”
　　悟道不是都很难的吗？动辄成百上千年。而时间大道这种恐怖的大道，入门更是艰难无比。
　　江南本以为荒王有秘诀，结果她竟然只是给她时间让她生悟。
　　见鬼了，谁都有这种天赋的吗？她天生对时间不过敏怎么办？
　　憋了一会儿，江南忍不住委婉的道，“吾王是不是对悟时间之道的难度，有所误解啊？”
　　荒王看着她，缓缓的，眨了眨眼。
　　“以你的天赋，应当……”她语气有些缓慢。
　　我的天赋？是我给了你错觉？江南忍不住黑了脸。
　　等等！
　　不对！
　　好像真有这可能。
　　自己二十年长生，两个月封侯，正常人看见这速度，都会以为自己天赋变态的。尤其是悟道速度……
　　江南陷入沉思。
　　良久，她不禁试探着道，“可能……时间大道不欢迎我跟她玩？”
　　荒王：“……”
　　“其实，我也有一点收货的。”
　　荒王的眼神令江南十分愧疚，仿佛自己真的辜负了自己绝好的天赋一般。
　　但是转瞬，江南正经了起来，她手一指，就见天光转眼变暗，而后很快，连太阳都消失不见了。
　　看着荒王惊异的眼神，江南道，“我总觉得，这既然是我的梦境，那么应该我能做主的。”
　　“其实之前我没有找到时间片段的漏洞，只是我尝试控制这片梦境的时候，弄出了一些东西，就像是……”江南沉吟了一会儿，“在你的时间片段中，开辟了一个自留地。”
　　就像是正常程序中留了一段病毒，不过这个解释荒王肯定听不懂。
　　“你看。”江南又打了个响指，太阳转瞬升起，那些悄悄潜伏过来的诡异生物，瞬间随之消失，仿佛是直接汽化了一般。“就算你不放我出来，我也要自己出来了。”
　　其实她早就琢磨出了这个想法，只是她还是抱着自己悟性好，能顺便悟出时间大道的侥幸心理，在片段中呆了百年。
　　结果……
　　显而易见。
　　荒王的眼神渐渐缓和了下来，“也很好了，如果你能把这里的这种特殊大道领悟出来，带回人界，天道会给你想要的奖励的。”
　　江南眨了眨眼，有些兴奋，却又摸了摸脑袋，“可是……这只是我的梦而已，我离这个大道应该还很远很远吧？”
　　荒王缓缓的点了点头，“你有头绪吗？”
　　“有倒是有。”想了想，江南又是一个响指，地球的环境直接消失，取而代之的是之前的那个古堡里的华丽贵族房间。
　　荒王瞬间就分辨出，此时她们还是在梦里。
　　江南正准备开口，转眼却是神色一怔，她感觉到了一个特殊的存在。
　　转眼，那存在也察觉到了她，正飞快向她走来。
　　很快，房门被敲响了。
　　一个甜美的声音道，“我可以进来吗？”                        
作者有话要说：　　明天入v，有万字章。
v后会经常双更，除非有特殊情况。
梦界是个事少钱多的好副本（狗头）。
――――――

　　☆、睁眼的少女

　　气氛一时陷入凝滞, 江南看着房门。
　　兴许是等不到回答, 那人又敲了敲门, 而后信手推开。
　　是那个金发的女子, 她不知何时竟然醒了。
　　柔顺亮丽的金发披在肩上, 白皙精致的脸上带着甜美的笑容，她有一双碧蓝色的, 如同天空一般的眼睛。
　　只是, 她的额头却有一个深深的窟窿, 窟窿中有流动的肉瘤和暗红血浆，时不时滴下两滴黑褐色如同石油一般粘稠的液体, 液体滑过她精致的鼻梁，滑过她甜美的嘴角。
　　江南觉得自己的心脏受到了伤害！
　　她什么时候看过这么鬼畜的形象了？人界多好, 就算妖族血族, 人家至少长的跟个人一样，至少不会脑门上顶个垃圾桶……
　　江南强忍着呕吐的冲动，鼻中闻着自少女进来之后，便生出的一种恶臭，就像是腐烂的身体混着臭鸡蛋一起翻炒而后又发酵生蛆的味道。
　　荒王脸色淡然，她并没有说话的意思, 只是静静的看着进来的少女。
　　少女看了她一眼，而后还是选择了江南，“你们好。你们为什么在我家里？是父亲请来的客人吗？”她甜甜的笑着，举手投足之间，优雅高贵的感觉油然而生。
　　江南抽了抽鼻子, 脸颊有些痉挛，她强行挤出一个微笑，“是啊。”
　　“这样啊，”少女可爱的点了点头，额头的窟窿甩出了几滴黑褐色的液体，溅向四周。“是父亲给我请的家庭教师吗？他说让我不要出去上学了，麦格雷殿下不喜欢我外出。”
　　荒王面无表情的退后了一步，避开了那恶臭的液体。
　　少女看了过去。
　　江南呼吸都紧张了起来，虽然她们并非手无寸铁的普通人，但是这里是别人的主场，还是不要打起来的好。
　　毕竟这东西长的太渗人了。
　　荒王面色坦然，毫不避讳的回视着少女。
　　过了一会儿，少女咯咯咯的笑了起来，“我感觉我有些喜欢你了。”
　　她再次看向江南，江南只得硬着头皮应付道，“是…是啊。”
　　少女的笑容却是突然变了，她神色陡然狰狞了起来，“我不是说了，我不需要家庭教师吗？前两个榜样还不够你们反省吗？啊！！！！！！！！”她瞬间尖叫了起来，一种嘈杂尖细的声音穿透江南的耳膜，使她不得不痛苦的捂着头。
　　仿佛有着低低絮语声不停的在脑中回想，突然――
　　声音戛然而止。
　　江南耳膜滴血，头晕眼花的抬起头，朦胧的视线中，只见荒王不知何时已经站在少女的身侧，白皙修长的手指轻轻的掐住少女的脖子。
　　她眼中泛起淡淡的不耐烦，“吵死了。”
　　少女有些不可思议的看着她，就在江南以为她会爆发的时候，却见她嘤嘤嘤的哭泣了起来，“人家只是不想上课而已，为什么要掐住我？呜呜呜，我上课还不行嘛？”
　　白皙精致的小脸上，泪雨淋淋，梨花带雨的模样，看起来颇为惹人怜爱。
　　如果忽视着她一抽一抽时，额头溅出的液体的话。
　　荒王面无表情的掐住她，那些溅向她的液体，还没靠近就瞬间化为飞灰。
　　看着少女柔弱可人的模样，荒王眼中闪过淡淡的嫌弃，被江南捕捉了个正着。
　　荒王：“这里现在属于我。”
　　少女楞了，眼泪都停下来了。
　　就见荒王掐着她的脖子，拎起来往门外拖去。
　　“你出去。”
　　被扔出门的少女：“？？？”
　　因为怔懵，她就连额头的窟窿都有些缩小的趋势，呆呆的看着荒王。
　　江南：“……”
　　门口的银白色身影，恬淡而自然，仿佛只是在家里喂鸡一般的自然。
　　江南心中升起了佩服的情绪。
　　吾王牛批！
　　“砰！”
　　门外的少女，看着眼前紧闭的门，一阵发愣。
　　……
　　过了一会儿，江南发现那少女竟然真的没有进来，不由满脸疑惑。
　　荒王：“它很聪明。”
　　江南：“？？？”
　　见江南一脸问号的模样，荒王理所当然的……没有解释。
　　“继续悟道吧。”说着荒王走到了床前，再一次伸直了双腿，交叠在一起，而后头一转，看向了窗外。
　　江南：“……”
　　接下来的日子十分平静，如果不是时不时就有人声音甜美的敲门的话，那就更好了。
　　江南也终于明白，这少女为什么不进来了。
　　好像是……她有点怕荒王。
　　但是，江南不知道她为什么怕。
　　难道在之前的那个掐脖子，有她看不懂的深层次争斗吗？
　　江南十分懵逼。
　　……
　　少女似乎有些死心了，即使后来江南再次使用自己那奇特的梦境之道，模拟出她的家，她也没有再次前来。仿佛前段时间的敲门不开门，让她放弃了自己的这个邻居一样。
　　江南也回到现实看了看，发现那个王座上的女子，依旧坐在那里。眉心的鲜血依旧红艳如初，并不像在梦中看到的那么恶心。
　　“她似乎只能在梦中现身？”
　　荒王看向她。
　　江南继续沉思，“这里的土著，似乎天生掌握了有关梦境方面的能力。”
　　“吾王，你说我找她们学，她们愿意教吗？”
　　荒王看着她。
　　“愿意交学费的那种？”
　　荒王依旧看着她。
　　江南被她看的有些心虚，再度思考起来自己这个想法是不是太智障了？可是想来想去，好像都没问题啊。
　　不会的东西，不就应该要找人教吗？
　　虽然目前为止，遇到的本土生物没一个友善的，要么是想让自己吃它，要么就是老是过来敲门骚扰，要么就跟做贼一样，偷偷的潜伏到自己的梦里，想做不好的事。但是的但是……
　　这不妨碍自己找她们学点东西……吧？
　　突然，她听见荒王浅淡的嗓音。
　　“可以。”
　　江南抬起头，眨巴眨巴眼。
　　荒王说行动就行动，她打开了门，径直走了出去。
　　江南一呆，“吾王去找谁？”
　　荒王不以为意的回头看了她一眼，“那个东西不是就在外面坐着吗？”
　　那个……东西……
　　江南露出了羞愧的眼神。
　　真不好意思，抢别人的家，现在还得逼着人家来教自己东西。
　　真是太……好了。
　　江南立马跟了上去。
　　离开梦境，周围的环境再次恢复那阴沉灰暗的氛围。
　　地面早已全是积灰，腐烂的花藤在地上泛着绿褐色的汁水，踩起来发出‘噗呲’的声响。
　　两人的脚步声十分清晰。
　　江南听着脚步声，渐渐竟然平复下了心情。
　　荒王的脚步十分稳，平静从容，每一步的间隔都是一模一样，不疾不徐。
　　江南跟在她身后，心中的恐慌自然而然的平静了下来。
　　再次拐弯，走入了前厅。
　　依旧是金碧辉煌的颜色，跟城堡内部不同的是，这里的地面一层不染，连一点积灰都没有，干净的就像天天都有人打扫一样。
　　两侧每一个果女雕塑，都十分的干净，它们神色各异，却皆显得眉眼轻松，带着浅浅微笑的脸上，闪烁着圣洁的光芒。
　　江南一怔，下意识觉得有点不对劲。
　　“等等！上次它们没有笑！”江南突然低声道。
　　荒王脚步声依旧不急不缓，闻言她只是扫了那些雕塑一眼，而后就看向了王座。
　　少女安详的坐在上面，脸上的笑容似乎比之前更加甜美了，柔顺亮丽的金发，白皙如瓷娃娃般的脸颊，仿佛如同一个美丽的画卷，散发着难以想象的魅力。
　　荒王缓缓的走了上去，而后伸出手。
　　轻而易举的掐住少女的脖子，而后提了下来。
　　江南：“！”
　　她现在的嘴型是这样的“O”。
　　少女如同一只小狗一样，被她轻而易举的拎着后领，手臂和腿脚拖在地上，一路摩擦了下来。
　　江南快窒息了，她紧张的看着少女眉心的那个十字架，生怕那玩意插不稳，突然掉下来。
　　但是让她松了口气的是，十字架十分稳固，仿佛不送重力约束一般，牢固的插在她的额头，即使少女的脑袋与地面平行，还在路过雕塑的时候，“砰砰砰”的连撞了七八下，那十字架也没有掉下来。
　　不知道为什么，江南看着荒王拎着少女那平静自然的眼神，心情颇有些微妙。
　　“砰”
　　少女被荒王扔了下来，脸颊在地上砸的一响，江南听着就觉得疼。
　　“就它了。”荒王神色平静，就像在说今天豆浆真好喝一样随便。
　　江南：“……”
　　江南迟缓的眨了眨眼，被荒王看的有些慌，“我？”
　　荒王继续看着她。
　　江南不得不猜测起了她的想法，“我把她抱起来？”
　　见荒王依旧看着自己，于是江南把少女翻了过来，至少让她面朝上了。
　　荒王微微颔首，而后目光直视着少女的额头。
　　江南一滴冷汗就下来了，“我？把她的十字架拔了？”
　　荒王点头，眼中好似有些赞赏。
　　憋了又憋，江南道，“这样不好吧？”会很危险的，总觉得自己像是那种放出大魔头的沙雕炮灰。
　　荒王：“无事。”
　　她的声音平静自若，浅淡而清冷的嗓音带着淡淡的磁性，就像人界大地上那清凉如水的月光，一汪清泉一般，潺潺的流过人的心扉。
　　江南：“……”
　　我信你的邪？炮灰先死好不好？
　　见江南不动，眼神中闪着仿若小兽一般的委屈和不愿，荒王又迟疑了一下。
　　她顿了顿，看向地上的躺着的少女，而后又移开了眼神。
　　这次，江南发现了，她那眼中淡淡的嫌弃。
　　过了一会，就见她再次转过头来，语气平静的道，“臭。”
　　江南：“……”
　　她知道了，这是吾王最后的解释了，再憋也憋不出什么话来了。
　　还能怎么办？
　　吾王嫌臭，不就只能手下代劳了吗？
　　江南认命的俯下身，看着少女额头那银白色的十字架。
　　不知何时，少女甜美的笑容已经消失不见。
　　闻着没有异味，血液也看起来十分鲜亮。
　　荒王已经看了过来，江南感觉的到她的注视，于是她缓缓的伸出了手。
　　――冰凉的触感，嗯，还是磨砂的。
　　缓缓的，缓缓的，江南把十字架拔了出来。
　　几乎瞬间，地上的少女，也缓缓的睁开了眼……
作者有话要说：　　少女：笑容渐渐消失.jpg
――――――
防盗50%，72小时。
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：村雨 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、其实我很凶

　　它的眼睛是血红色的, 与梦境中的不一样。
　　江南却并不十分意外, 因为她之前见过这双眼。
　　少女殷红的双眼直直的看着荒王, 额头肉瘤翻滚着血液, 露出了一个残忍而诡异的笑容。
　　“啊~~~~”一声凄厉尖啸声在大厅中响起, 离它近的江南再次被音波攻击弄的头晕眼花。
　　它身形一闪，在原地留下残影, 锐利的指甲直扑荒王。
　　荒王面色淡然, 不闪不避。
　　等江南终于直起腰之后, 就看见荒王的纤细修长的手指，再一次卡在了少女白皙精致的脖子上。少女的身高有些贫乏, 于是整个人被荒王掐着脖子拎着。
　　场面一度十分尴尬。
　　它可能也觉得尴尬，于是再次尖啸了一声。
　　江南再次捂着头弯下腰。
　　漫天的血水从城堡各处蔓延而来, 渐渐的, 斑驳的墙壁上开始泛红，而后突然，破了一个口子，“滴答滴答……”
　　血水诡异的无视地形，覆盖过来，沿途遇到的东西, 都被腐蚀一空。倒是那些雕塑，却诡异的幸存了下来。
　　但是，少女的杀招根本不是血水，它血红的双眼如同一个深渊，中心旋转着一个漩涡, 漩涡直对着荒王，仿佛要把她的灵魂拉进去。
　　荒王――
　　嗯，她毫无反应。
　　少女再次尖啸一声，江南刚直起的腰再次弯了下去。
　　一团十分诡异的火焰突兀的出现在少女心口，火焰呈现妖异的深紫色，颤颤巍巍，仿佛随时会熄灭一般。
　　荒王露出了感兴趣的神色。
　　少女血红的双眸中露出了残忍的笑意，仿佛已经胜券在握了一般。
　　却见那紫火飘飘忽忽的飞向荒王――
　　而荒王依旧不闪不避。
　　少女嘴角再次露出了甜美的笑意，那代表着主人愉悦的心情。
　　她血红没有瞳孔的双眸中，竟露出了戏谑的神色，就这么看着那紫火飘向荒王。
　　紫火靠的近了，速度陡然加快，一改之前的懒散，迅猛的冲向荒王。
　　少女笑意更深了，她觉得自己稳了。
　　紫火猛如猎豹，迅猛的冲到荒王的脸边，火舌亲昵的舔着荒王精致的侧脸。
　　深紫色的光芒下，更显得荒王的容颜精致无暇。
　　少女愣神了。
　　它不禁再次张嘴，“啊~！”“砰！”
　　啸声还未发出便被打断，取而代之的是一声金属砸到重物的钝响。
　　被掐着脖子的少女呆呆的转过头。
　　只见江南已经满面怒火的站在她背后，手上拿着一柄金属的剑。
　　“叫尼玛啊叫，没完了是吧？你妈没告诉你出门在外，不要瞎叫吗？有没有公德心啊？”江南说一句，剑就狠狠的与少女坚实的脑壳亲密接触一次。
　　她仿佛有着无尽的怒火，就像玩游戏被连控，还没来得及平A一次就回泉水的愤怒一样。
　　荒王看着江南提剑猛敲的身影，不由侧目。
　　少女血红的双眸更加血红了，它张开嘴……
　　却见江南一剑削掉了边上雕塑的半只胳膊，“再叫？再叫就把你们手办全部没收！”
　　少女哑音了，它呆呆的看着被削掉在地上的半只胳膊。
　　陡然，一声比以往更加尖利许多的尖啸，啸声中充满了难以言说的心疼悲痛，令闻者落泪，见者伤心。
　　伤心过后，少女尖锐的指甲扬了起来，满脸杀气的看向江南，她身形一闪……
　　再闪……
　　再闪……
　　？
　　它转过头，就见荒王好整以暇的掐着它的脖子，看着它的眼神十分微妙。
　　少女竟忍不住瘪了嘴，血红的双眸中竟出现了可疑的晶莹。
　　江南：“……”
　　荒王：“……”
　　你长的这么凶？怎么手段就这么一点？
　　好吧，可以理解是因为家里都是手办，不敢搞大动作，但是……
　　江南看着它眼角的晶莹，千言万语化为一句‘我曹’。
　　虽然看起来很凶的少女被她们整哭了，但是……
　　该压迫的，还是必须要压迫的。
　　江南剑搭在另一个雕塑的脖子上，威胁道，“现在，要么答应我的话，要么死。”
　　少女脸上流淌着潺潺的细流，细流殷红如血，看着十分吓人，对江南的话毫无反应。
　　“不听？”江南目光看向边上的雕塑，仿佛在琢磨着朝哪个下手。
　　少女急了，“吼！”
　　江南转过头，立马削掉了那个雕塑的另一个手臂。“吼什么吼，你不会说话啊？”
　　少女脸颊上，殷红的细流瞬间变粗，以决堤之势哗啦啦的往下流。
　　“吼！吼吼！”它哽咽着吼着。
　　江南眼神狐疑，过了一会儿，就听少女嘤嘤切切的吼着，闻者落泪，见者伤心。
　　原来它真的只会吼啊。
　　江南毫不愧疚，“你之前在梦里不是会说话吗？”
　　“吼！”粗粗的细流继续流着，它再次焦急的吼了一声。
　　看着它这么在乎这些手办，江南笑了。
　　“东西我没收了，你听话，就还你。”说着它手一挥，那些雕塑通通消失。
　　少女呆了，脖子转了三百六十度，看了一圈，发现真的全部都消失了。
　　它呆愣了。
　　江南发现它脸上的面条都不流了，仿佛整个？都灰暗了。
　　突然，她看见少女阴森森的抬起头，看着江南的眼神残忍而无情。
　　它，终于可以放开手脚了。整个城堡地动山摇起来，仿佛长出了手脚一般，金碧辉煌的墙壁上出现了带着肉瘤的血管，血管在“砰砰”的跳动。
　　少女亮丽的金发无风自动起来，它的眼神残忍而嗜血。
　　江南看着它那残忍无情的血红双眸，呵呵一笑――
　　然后她手里出现了一个大腿。
　　大腿呈青白色，这是石膏的颜色。
　　江南：“你家手办质量真差啊，你可以联系中域生之花，让他们帮你换成超豪华精炼+10强化+10改造附魔99级铭文vip人体仿真版。”
　　少女再次愣了。
　　它呆呆的看着江南手里的大腿，原本脸上已经干涸的血条，突然再次丰盈了起来。
　　潺潺的血水顺着它血红的双眸，不要钱一般的倾泻而出。
　　而此时，荒王突兀的松开了手，她修长白皙的食指捉住在自己脸颊上蹭来蹭去，还犹嫌不够，试图往领口里钻的深紫色小火焰。
　　小火焰轻而易举的被她捏在手里，它愉悦的跳动着，连颜色都变的红艳艳了起来。整体从近黑而妖异的深紫色，变成了紫红色，通红的火芯跳跃着，火舌亲昵的舔着荒王修长白皙的手指，亲近之意溢于言表。
　　被放下来的少女看见这一幕，血泪再次变宽。
　　忍住眼泪，忍不住了，哇.gif
　　……
　　古堡再次变回原来的样子，那个优雅而内敛的贵族房间中。
　　荒王再次摆出原来的姿势，岁月静好的望着窗外，只是墨发间，多了个亲亲蜜蜜的小火团，使得她时不时需要把小火团从领口处捻出来。
　　江南一脸严肃的站在房中。
　　而少女，它抱着腿蹲在角落里，脸色的血水不仅没停，还更宽了。
　　江南：“……”
　　“我说，你答。”
　　“吼！”
　　“我需要你教我关于梦境的能力，只要你教会我，你的那些手办我都会还给你。”
　　“吼！”
　　“我还可以帮你升级，送你更多更好的手办，只要你配合我。”
　　“吼。”
　　“你……”
　　“吼！”
　　少女仿佛也察觉到了什么，它血红的眸中泛着一丝狡黠。
　　江南头疼的望向荒王。
　　无法交流就很难受了。
　　荒王察觉到了她的眼神，迟钝了一会儿，她拿出了一本字帖。
　　江南眼睛一亮。
　　……
　　半晌后。
　　房间角落里，少女一边流着长长的血泪，一边拿着毛笔写字。
　　如果此时江南有能显示负面情绪值的灵物的话，她此时一定会听到一连串的“负面情绪值
　　+999”的提示。
　　桌子上，泛着淡淡纸香味的圣书，闪着淡淡的光芒，那是愉悦的光芒。
　　少女头上的窟窿由于有碍观瞻，已经被江南拿了个胶布贴了起来。
　　她现在额头上变成了一个大大的“X”，显得还有些可爱。
　　称呼也终于勉强能从“它”过渡成“她”了。
　　……
　　时光悄然流淌。
　　荒王正在训话，“你不要小看她。”
　　“她之所以很弱，是因为……”顿了顿，“她真的很弱。”
　　正得意的准备挺胸膛的少女一听，笑容渐渐僵硬。
　　想了一会儿，荒王继续道，“我之前来此，遇到的那个东西，与她的能力类似，却比她棘手了太多。”
　　“所以归根结底，不是她的能力不好，而是她自己太弱。”荒王认真的总结。
　　面条泪再次潺潺流出的少女：“……”
　　江南同感的点了点头。
　　她也这么觉得。
　　少女长的那么凶，第一眼那么有气势有逼格，结果真出手了一看，连点浪花都没起，就被镇压了。白瞎了她脑门上那么大一个窟窿，看起来那么凶那么丑，结果……不提也罢。
　　不过一想也对，阿宅要什么战斗力。
　　没看见她们来之前，少女陪着满屋子手办，笑容那么甜美吗？
　　这个小古堡独立在偏僻的地方，只有少女和她的手办在，阿宅宅起来可开心了。
　　“她有着拉人入梦的能力。”荒王继续教导，“我之前遇到的那个东西，这个能力用的十分纯熟，在这里现实与虚幻，是随时可以互相转换的。”
　　“时间、空间、生命、死亡，通通被这种能力应用起来，化在股掌之间。”
　　“那我学会了……”江南眼睛亮亮的。
　　荒王颔首，“会很厉害。”
　　得到肯定的江南露出了像小松鼠藏食物一般悄咪咪的笑容，她离人界最靓的崽又近了一步。
　　荒王仿佛没看见她的笑容一样，继续讲着，“据我推测，这个大道的能力主要分为三个方面。”
　　“投影，投影现实的东西并将之当成真的用。”
　　“入梦。拉人入梦，梦会成为主场，你在里面会成为无所不能的存在。”
　　“空想现实。大道修习到深处，你可以凭空生成只存在你脑海里的东西。”
　　“还有许多细微的应用能力，不过这三点是最主要的。”
　　荒王的修为或许不高，但是天赋真的恐怖的令人发指。这才多久，她就把新大道的三个关键点摸透了。
　　江南一脸认真的听着，少女也聚精会神的看着荒王，等着她下一步的解释。
　　虽然是原住民，但是少女的确很宅，她的能力对荒王来说，拙劣的可笑，与此前遇到的那些东西比，实在是毫无压力。
　　要知道，荒王在进来之前，可是告诉江南，她战斗起来，未必能保得住江南。
　　结果……
　　“投影能力应该分三个阶段，投影物体，投影能量，投影规则。这三个阶段并非绝对的排列，物体不一定比能量更容易，而是难度交替变幻的，你……”
　　少女晶莹剔透的血眸，一眨不眨的看着荒王，眼中泛起了崇拜的情绪。
　　江南一眼瞥到她，“看什么看，今天作业写完了吗？”
　　荒王也停了下来，看向她。
　　少女：“……”
　　她只得拿着小板凳，蹲在角落去了。
　　负面情绪值+999
　　江南恍惚能听见这样的声音一般，因为少女写几个字便要抬头盯她一眼。                        
作者有话要说：　　少女：负面情绪值+999
――――――
我对中午的定义是：什么时候起床什么时候算中午。
还有一章，修完就发
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
远山 26瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、青春作伴好还乡

　　人界。
　　“我们能瞒得过人族大帝吗？我记得空帝会习惯牵着他的大妖树满南域的到处溜圈。”妖鹏王自从连续被江、荒王两人教做人之后, 现在为人已经谨慎了许多。
　　苍鼠王看了他一眼, “此次出行由族器獠牙预言过, 一定会成功的。为此瞪帝还前去圣殿拜会吾皇, 空帝此时已经在南域战场了, 不会出现的。”
　　“但愿能成功。”妖鹏王还是十分疑虑。
　　他没有办法不疑虑，人王拼命的时候太可怕了, 像他们这种同级, 很容易被爆发的人王拉着一起死的。
　　苍鼠王有些鄙夷的看了他一眼, “我们七位王级，还有狸帝在后, 有族器预言，伏杀一个人王, 你还担心k跑了？”
　　妖鹏王被他的眼神看的心火直冒, 一向以胆小著称的死老鼠竟然还敢鄙视他？
　　……
　　此时，江南和荒王也准备离开了。
　　本来的目的时间大道虽然没学会，但是江南也学会了一个新的大道。
　　而且这个大道更酷炫，前景十分广阔。
　　由于面相凶恶至今未有姓名的金发少女察觉到她们的意图，喜极而泣。
　　终于不用再练字了。
　　江南：“这个锅就留给你了，记得帮我看着, 我以后有空来拿。”
　　江南生怕这里的东西带到人界会产生什么不好的后果，决定把锅就留在这里。
　　万一这兔子在人界跑出来了，把其他兔子也给传染了怎么办。
　　少女血色的双眸眯起，显得十分开心，接过她递来的锅, 乖乖的点头。
　　“除非这锅自己揭开盖子，否则你不许揭盖知道吗？”
　　“吼！”为了取得江南的信任，她还在地上歪歪扭扭的写了一个‘好’。
　　字太丑陋，书仗人势的字帖气势汹汹的飞了过来，未干的墨字刷的印了少女一脸。
　　少女怒目而视：“grrrrr……”
　　荒王看了眼地上的字体，淡淡的瞥了少女一眼。
　　少女恢复了乖巧，血色的眼眸如同剔透的水晶，一眨一眨的，十分可爱。
　　“字还要好好练，”荒王清淡的嗓音响起，“我会留一份字帖给你，下一次回来我会再看。”
　　少女脸色一僵，还有下次？
　　但是人在屋檐下，不得不低头，她乖巧的点了点头。双手捉住字帖，一手做握毛笔状，那模样真的是要多乖巧有多乖巧。
　　“走了。”荒王道。
　　江南也点了点头，手一挥，把少女的手办都还给她。又留恋的看了眼住了好几个月，也许是几百年的房间，然后才跟着荒王，缓缓的走了出去。
　　……
　　等到她们走远，离开自己的地盘，踏入那个花海之后，少女‘哗啦’一下，字帖瞬间被扔到墙上“啪”的一声掉了下来。
　　头上的胶布刷刷的被她撕掉。
　　看着眼前的锅，少女血红如水晶般的双眼闪烁着浓浓的恶意，她毫不犹豫的揭开锅。
　　“哇哇哇，我要找妈妈，为什么不吃我，我很好吃的~~~”唱着稚嫩的童谣，一个肉瘤瞬间从锅里飞了出来，它恢复了白白的兔子模样，与少女如出一辙的红水晶眼眸带着浓浓的恶意，残忍和狡狯。它缓缓的看向眼前的人，它终于出来了，它一定要吃掉她们！
　　但是转瞬――
　　大眼瞪小眼，场面一度十分尴尬。
　　兔子原地蹦三米高，刷的冲向门口，试图夺路而逃。
　　它只是一个在暗渊最外围的混沌而已，少女是里层混沌，遇到少女，它只有真被吃的命！
　　少女手臂瞬间延长，就像橡皮筋一样，光速捏住了兔子的耳朵，把它拎了回来。
　　血色的双眸露出了与兔子如出一辙的恶意和残忍，她露出了甜美的微笑，头上的窟窿翻涌着，黑褐色恶臭的液体溅射出来，地面发出‘呲呲’的腐蚀声音。
　　兔子：“……”
　　手里拎着兔子，少女发出了一声畅快淋漓的尖啸，那是猛兽出笼一般顺畅的啸声，它昭示着，这片领地的主人，高级混沌复苏了！
　　暗色的城堡仿佛复苏的巨人一般，伴随着轰隆隆的声音，它从地上拔/出腿脚，而后伴随着震耳欲聋的声音，一步一步的向暗渊里层进发。
　　城堡里金碧辉煌的大厅中，两侧再一次摆满各种姿势各异的果体女性，它们带着微微的笑容，众星拱月一般看着上方的人影。
　　少女一头张扬的金发，顶着一个窟窿，血色的双眸露出了狡黠的神情。
　　还想再来？做梦吧！
　　有本事你们来暗渊里层试试？
　　她想着，顺手啃了一口兔耳朵，血液迸发下，兔子发出撕心裂肺的哀嚎。对于里层混沌来说，它的身体真的只是食物而已。
　　……
　　花海依旧美丽，这次的行动十分顺利，并没有再次遇到送上门来的野味，这让江南有些小遗憾。
　　感知中，少女的行为清晰的印在两人的眼里。
　　江南：“她往里跑了。”
　　荒王微微颔首，“嗯。”
　　于是江南也就没有再说。
　　这个世界的规则都十分特殊，但是人界也有特殊的东西。比如神识……
　　两人一人留了一样东西在那里呢！
　　……
　　去里层的路上，少女志得意满，兔子被她啃得只剩一条腿，而后顺手被她种在了地里。
　　春天种了一个兔子，秋天能收货一堆兔子。
　　少女心情美丽的眯起了眼睛，嘴里发出愉悦的吼声。
　　……
　　再次出现在人界小镇，江南有一种恍如隔世的感觉。
　　江南：“那边还是挺美的，就是没什么人气”
　　荒王点头，算是附和。
　　回到人界，荒王也终于算是放开了。她修长的手指捻起了一直粘着自己的小火苗，手一捏，火苗便顺从的融进了她的身体。
　　突然，天空中乌云汇聚，以迅雷不及掩耳之势一道七彩虹光落下，把江南笼罩在内。
　　江南：“？？？”
　　荒王若有所思的看着天空，这一次天道十分迫切啊。
　　难道这大道有什么特殊之处？
　　江南第一次遇到这种事，一脸懵逼。
　　“这是天道给你的奖励。”荒王道。
　　七彩虹光渐渐收回，但是转瞬，一道紫色的光柱落在了江南的身边。
　　“这…这这……”
　　惊喜总是来得那么迅猛，让人始料不及。
　　“这是紫色啊，只有大帝抽奖才能看到的颜色，没想到我江南有朝一日……”江南说话都快不利索了。
　　荒王看着她，好像有些无奈的偏了偏头。
　　江南刚想把手伸进去，转瞬又回想起了自己上次的抽奖。
　　一袋子气血珠。
　　就算是大帝级的奖励，下限也不一定有多高，她万一再抽出一袋子气血珠呢？
　　江南在荒王奇怪的眼神里，开始洗脸，洗手。
　　“你在做什么？”
　　“拜佛。”江南举着一根巨粗的香，虔诚的朝正北方向败了起来。“听说五帝气运无双，我在南域，拜赤帝准没错。”
　　荒王眼神瞬间有些复杂。
　　过了一会，巨粗的香好像没动一样，依旧缓缓的燃烧，江南一点停下的趋势都没有。
　　荒王：“你还想拜多久？”
　　“心诚则灵。”江南敷衍道，转瞬她又补充道，“当然是烧完香了。”说完她好像回过神，她老板还在边上呢！
　　荒王：“但是你再不抽，奖励就没了。”
　　江南一惊，回头一看，发现光柱隐隐有变虚的趋势，她连忙把香一扔，手就伸了进去。
　　荒王看着那巨粗的香“砰”的砸在地上，滚了两圈，落进腐藤和湿润的泥土里。
　　“……”
　　江南缓缓的收回了手，脸上似哭似笑，念叨着，“我就知道，我就知道……上次只是意外，我已经转运了。”
　　看着江南手上的悟道球，荒王点了点头，“运气不错。”
　　……
　　好一会儿，江南才回过神，她欣喜的揣着新大道灵光，滔滔不绝的道，“我跟你说，你不知道我脸有多黑，上次我封侯，抽奖只抽到了一袋子气血珠。气血珠你敢信吗？”她迫切的希望能跟人分享自己的喜悦。
　　所以先说说自己以前有多倒霉，林林总总的，包括前世的，她一股脑的往外说。
　　荒王偶尔点点头，赞同她的话。以前江南好像的确很倒霉。
　　好久，江南才想起来自己的问题，“这大道灵光，有些特殊，好像……”她语气有些迟疑。
　　荒王微微颔首，“就是你那新的大道。”
　　“我……”江南惊喜。
　　“这是天道的角度推演出的结果，提前送给你了，但是它的不一定是正确的。”荒王清浅的嗓音十分好听，“而且这种推演是有限度的，日后这门大道如何，还得看你怎么领悟。”
　　江南觉得她说这句话，十分的霸气。“吾王你真厉害！”
　　让天道追你的悟道水平，这得多牛批啊。
　　只不过偶尔江南也会有些疑惑，不过转瞬就被她抛在脑后。因为荒王的眼神，是那么的自信和从容，令人信服。
　　……
　　两人的速度并不十分快，毕竟江南也不敢邀请她坐自己的自行车。
　　她想着回去之后该干些什么，胖子的事情总算要好好安排一下了，自己的新大道进展不错，回去可以给那棵柳树整理一下仪容，让它更绅士一些。
　　剑在梦界里，一直怏怏不乐，此时也终于精神一振，剑身换成了愉快的草绿色，那是希望与生机的颜色。
　　眼中即将见到王城了，江南心情愉快，有种游子归家的喜悦，她想回自己买来的，被布置的美美的小别墅里好好睡一觉。
　　荒王却是突兀的停了下来。
　　江南看了过去，“怎么了？吾王。”
　　难道近乡情怯吗？吾王好像没有那么多愁善感吧？
　　“我待拜会新黑泽王，你回去等我。”荒王清浅的嗓音如同一汪清泉，缓缓的流淌过江南的心间。
　　“啊？”
　　荒王转过头，用毋庸置疑的眼神看着她。
　　“好吧。”虽然跟预想中的不一样，不过她也好久没回家了，也不知道老祖她们搬到王城住没住的惯。这么一想，江南也还是很开心，“那我先回去等吾王了。”
　　……
　　天空某处折叠的空间壁垒中。
　　“那个小虫子要走了？”妖鹏王冷声道。
　　“一个小虫子而已，就算有天赋又如何？”苍鼠王不以为然，“荒王要紧，一切以荒王为重，等k再过来一段距离，我们再动手，不能提前暴露，引起不必要的情况。”
　　妖鹏王只得忍下怒火，想着等荒王死了，看看还有谁护着她。江的威慑力可没有荒王那么恐怖，自己完全可以硬挨江一剑，先拍死这个小虫子。
　　这么想着，妖鹏王按捺下自己的情绪，蹲在那里，做好动手的准备。
　　见江南离开，看不见了身影。神识中看见她掏出了自行车，荒王这才继续往前走。
　　……
　　剑不甘寂寞的从腰上下来了，江南见没人，一把撩起长袍，把裤脚扎紧，发出了舒畅的叹息。
　　“这衣服骑车真累啊。”
　　可惜小白不会变身，如果它能自由变成牛仔裤风衣就好了。
　　江南忍不住在脑中想了一下，结果发现――
　　【需求：迷幻果十颗，白虚兽的尾巴尖毛一撮，一块长宽高约为一人大小的白布，一瓶酒，两根棉签……】
　　一串的需求回荡在江南脑海里，江南一个急刹车，满脸兴奋。
　　小白还能升级？
　　那能不能强化精炼附魔镶嵌……
　　可惜的是，附灵对此毫无回应。
　　剑跟着她飞，正飞的开心，好悬一下子撞上去，险险的避开。剑飞到江南面前，冲着江南颤鸣，似乎在表达不满。
　　江南随手挥开它，脑里是满满的兴奋。
　　剑见此，干脆的挂在了她的车头，随着车速发出叮叮当当的脆响。
　　在这怡人的清风中，江南春风满面的踏上了回家的路途。

　　☆、富贵要还乡！

　　凤长歌最近志得意满, 她遇上的那位神秘前辈告诉她, 只要她封侯了, 就去中域找她。还告诉她那五域天才战的事情。
　　她心情极棒, 直到她听说, 江南封侯了。
　　这让她的心情如同大冬天的喝了一杯冰汽水一般，透心凉。
　　她有些不可思议, 江南怎么就封侯了呢？
　　她怎么可能那么快？
　　……
　　王城。
　　一个把袍角系在腰上的身影, 像一阵风一样, 直挺挺的竖着冲上城墙，而后又竖着下去了。
　　王城门口的战师：“O”
　　“那是……海侯阁下吧！”战师们七嘴八舌的交流了起来。
　　“一定是, 海侯阁下的画像已经下派到所有聚居地了，不会有错的。”
　　“海侯回来了！！！”
　　“我黑泽第一十四侯！”
　　“壮哉我黑泽！”
　　“吾王万胜！”
　　……
　　来了王城之后, 由于江南战将的关系, 江家现在的位置是在内城，而且紧靠着江府。
　　江南就这么骑着自己的小车车，一溜烟骑到了家门口。
　　没有人阻碍江南，因为王城中除了江，没人比江南强。
　　即使是江的老牌战将们也是如此。
　　他们现在依旧还处于半步人侯状态，只能羡慕的让出了位置。
　　江南：“老祖们, 我回来了！！！”
　　嗖嗖嗖。
　　没过一会儿，江南身边已经围满了人。
　　江家除了江南以外，还有十三个老祖。即老祖本人，以及十二位叔祖。
　　此时，这些叔祖们已经围到了江南的旁边。
　　“南儿封侯了？！！！”这是疑问又兴奋的语气。
　　“南儿出息了！”
　　“我就知道南儿有大志气！还是我眼光准！”
　　“这明明是我说的, 我从小看南儿就觉得她聪明！”
　　“是我！”
　　“我！”
　　七叔祖和八叔祖再次为奇奇怪怪的问题吵了起来，俩人如同斗鸡一样，叉着腰大眼瞪小眼。
　　老祖终于出来了，一锤定音道，“行了，大家都知道南儿有出息。”
　　老祖依旧是一身白色床单，嘴角的胡须长的跟真的似的。她欣慰的摸了摸长须，“我江家出了人侯，阿父若是知道了，一定会很欣慰的。”
　　江南一愣，她还是第一次听老祖说这话。她一向是默认老祖就是最大的，如今却是突然想起，老祖也是有父母的。
　　“老祖？”
　　其他叔祖虽然看着年轻，但年龄都远比江南大，她们早就听过老祖说的这事了，如今都不以为意。看蚂蚁的看蚂蚁，斗鸡眼的斗鸡眼，强势围观的强势围观，各看各的，没人搭话。
　　“阿父请生之花把我生出来了，他教导我养育我，直到我迈入长生，有了自保之力，才离开了。”老祖再次陷入了回忆中。
　　“那……”
　　江南还没问完，老祖就道，“我阿母不知道是谁，但是肯定是她不要我了，才让阿父那么幼弱的一个人，独立养我到成年，但是阿父说她还活着，而且活的很好！”
　　“她肯定是那种无情无义，冷血无情，见利忘义，趋炎附势……”老祖一阵balabala发泄着自己的情绪。
　　江南从叔祖们随意的态度来看，这大概是老祖经常干的事了。
　　于是江南也不打断她，任由她说完。
　　果然，每次骂完娘，老祖就舒坦多了，她拍了拍江南的肩膀，“南儿好样的，把名声打出来，我去收账去！”
　　江南面皮一抽，只觉得这场景似曾相识。
　　七叔祖八叔祖一惊，“阿母，又是什么账？”
　　“压南儿比凤长歌更早封侯啊！”老祖说的理所当然。
　　“可是你怎么压的这么早？”鬼知道江南会这么快封侯啊，一点征兆都没有。
　　“早吧。”老祖眼睛都笑眯了起来，她快活的撸了一把胡须。
　　七叔祖八叔祖同仇敌忾，“阿母都没和我们说！我们都没来得及压，亏了亏了！”
　　“我也不知道南儿会这么快嘛！”老祖毫不恼笑眯眯的道。
　　江南却是心中一动，“老祖！”
　　“南儿也压了？要不要我替你领回来？先放老祖这儿帮你存着。”老祖笑眯眯的回头。
　　江南：“……”神特么先帮我存着……
　　不过她不是要说这个，“老老祖长什么样子啊？也许我以后能看见呢？到时候也好孝顺一二。”
　　老祖沉吟了一下，顺手撸了两手胡须，“有理。”
　　“阿父有一头漂亮的金发，他在族中应该还未成年，所以长的十分瘦弱，就像我人族少年一样。嗯，阿父很好看。”老祖三言两语描述出一副画面，江南记在心中。
　　“那……”
　　“不知道不晓得不了解，谁知道那女人长的什么样！”老祖再次打断江南，她还下意识摸了摸自己的脸，“阿父可是说了，他花大价钱让生之花在我还没出生时，就帮我调整了样貌。就算我站在那女人面前，她也肯定认不出我！”
　　“除非她修的是生命大道，除非她是大帝！”老祖斩钉截铁的道。
　　“哦哦哦。”江南还能说什么，她只能点头。
　　……
　　回到自己家，江南准备歇一会，然后收集东西给小白升级，顺便等待荒王的光临。她捉摸着，到时候带荒王逛一逛王城以作地主之谊，不知道荒王会不会有兴趣。
　　虽然在梦界一起呆了几个月（几百年？），但是江南还是不知道荒王到底是个什么样的性格。她的神秘就像她的面具一样，让人想看又看不到，心痒痒的。
　　江南甚至在想，如果自己封王了，成了荒王的老下属以及同僚，能不能让她掀开面具给自己看看？总是带面具实在是太惹人好奇了嘛！
　　像江南这种好奇心重的，带面具对她的吸引力会成几何基数上升。
　　倒不如把面具卸了，这样江南反而会不当回事了。
　　反正生之花那群人，没一个长的丑的。就是行为太恶劣了！
　　一群修习生命大道的人塞在一个组织里，不可怕都不行。
　　他们收揽了整个人界大地上所有跟生命有关的事情，包括但不限于接生、人流、锅碗瓢盆婴儿，解毒、催/情、割包/皮等等等一系列杂七杂八的事情。当然，治伤什么的，当然更不在话下。
　　他们打出的各自的旗号更是让人瞠目结舌。直让人感慨世界之大，无奇不有，林子大了，什么鸟都有。
　　比如什么“春天种下一个婴儿，秋天长出一地婴儿”这个是人族后代保健工作室的。“嫁接你我他，人族市容靠大家”这个是卖各种合金人体仿生改造精炼+10的，在西域比较流行。“人族基因美化计划，免费无痛放心”这个是整容的，而且是野心勃勃想给全人族整容的，不过可能手艺不太好，所以需要人练手。
　　至于什么“变性变形变什么都行”，江南都懒得说了。
　　走回自己的小院子，江南即将走进屋子，突然她灵机一动，看向了自家的围墙。
　　她家隔壁就是江的人王府唉！
　　自己回来了都没拜访一下老上司，会不会不太好？
　　江会不会觉得自己叛变太快了？好歹她还自己送了一大包东西呢！虽然东西也都是荒王的，但是……
　　江南一个起跳，嗖的窜上墙头。
　　江正在演武场上练剑，察觉到动静，她抬起了头。
　　四眼相对。
　　气氛一时有些凝滞。
　　江南尴尬的笑了笑，跳了下来，打招呼，“吾王我回来了！”
　　“嗯。”江敷衍的应了一声，眼神再次落到自己的剑上。
　　她一身黑衣，身材消瘦挺拔，白皙消瘦的手掌正握着一柄剑，缓缓的上撩。
　　这是一招基础剑式，江南以前也练过。
　　江也不说什么，一板一眼的继续着自己的训练，并没有和江南说话的意思。
　　江南也习惯了。
　　江的性格就这样。
　　孤僻、不近人情，眼中只有剑道。
　　当然，说好听点，叫‘吾王一心向道’。
　　剑此时却是有点哆嗦，它抖了抖，悄咪咪的从江南的腰上下来，而后一弯一弯的竖着上了墙，准备从墙头回去。
　　它不动还好，一动，江反而注意到了它。
　　这是那把她得而复失的剑。摆在家里摆着摆着就不见了……
　　剑哆嗦了起来，仿佛被史前猛兽盯上了一般。
　　江南也意识到了这一点，正要解释。
　　就见江的剑柄一闪，一个黝黑的神魂迅速的挤了出来，他阴恻恻的盯着江不说话。
　　江：“……”
　　她看了剑好一会儿，才瞥开眼，也不再说什么，而是专注的炼起了剑。
　　显然，她虽然不近人情，但是对自己的情况还是了解的。家贼难防，就算再收了剑，保不齐明天就又没了。
　　江南就有些为难了，她觉得自己应该解释一下，但又不知道怎么说。
　　她总不能说，你的剑魂把剑偷出来又送回来了吧？
　　鬼知道黑泽王的神魂现在还有没有人王的实力啊！他看起来就不像是个大度的样子。
　　万一恼恨江南上了，那也是一件很麻烦的事情。江南的家还在这里呢！
　　“你准备什么时候随我去战皇宫？大帝们已经等的不耐烦了。”
　　正当江南纠结着，一个金发的少年缓缓的从另一面走来。他有着一头金色的短发，白皙精致的脸颊，细细尖尖的下巴，精致而细小的锁骨隐隐约约。他看起来年纪不大，就像一个十五六岁的少年一般，未成年。
　　少年的声音稚嫩而清朗，如同清晨时分松间的清泉，潺潺细流，清润异常。
　　江南诧异的看着他。
　　江不为所动，就跟没听见一样。
　　过了一会儿，少年知道了今天的结果，于是又转身离开了。
　　“吾王，那我先走了。”演武场的气氛安静的十分尴尬，江南熬不住了，溜溜的准备跑路。
　　江不无不可的微微颔首，而后便再次醉心于自己的剑招中。
　　……
　　这一天，南域边界的王域尽皆震动，大量的长生者风之大道狂飙，往来于诸多边境王域。
　　江在家练剑，但是她也收到了消息。
　　听着使者的话，江平静的几乎寡淡的面上，也第一次露出了惊容。
　　而此时，江南正开心溜溜的在家里煮开水呢！
　　小白要升级啦！                        
作者有话要说：　　还有一章，不要等，因为说不定是凌晨才发。
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
须弥灵魂 20瓶；想要阿能的司小南 15瓶；墨九 10瓶；懒泥 6瓶；安淼 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、是可忍

　　“荒王遭妖族七王一帝伏杀, 王陨！”
　　这一消息太过沉重, 边境各域震动, 人王们人人自危。
　　这是千百年来, 第一个不在正面战场陨落的人王。
　　他们不能不心惊。而且荒王可不是普通人王, k高居百族猎杀榜，时常登顶, 那段时间的峥嵘与荣光, 简直让人五体投地的服气。
　　但是如今, k却殁了。
　　……
　　黑泽作为荒域邻域，江所受到的威胁是极大的。更何况她还是人族最近声名崛起的剑道天才, 很难说妖族会不会再组织一次袭杀，目标就是她。
　　江抿唇不语, 陷入了自己的思绪之中。
　　心神震动之下, 连使者悄悄退出去她都不知道。
　　上次她与荒王交手时，只觉得荒王深不可测，但是这才多久，怎么就突然就陨落了呢？
　　这让她有种浓浓的荒谬感，颇为不愿意相信。
　　荒王这种老奸巨猾的强者，不应该那么容易死的才对。
　　想着, 她掏出人王印，做最后一次确认。
　　可惜的是，以往她身边的那个小绿点，这次果然看不见了。
　　要知道，人族的长生印很多都是借助天道的能力制作而成的, 不可能出错的。
　　所以……
　　荒王真的陨落了？
　　江眸中闪着浓浓的遗憾。
　　她还没来得及打败k呢！
　　“吾王，战皇宫使者求见。”孟帆的大嗓门惊醒江。
　　而这次，江只是稍稍沉吟了一会，便宣他进来了。
　　……
　　黑泽域，某处野外。
　　一个茂密的山林中，江南开着存在感弱化，正鬼鬼祟祟的蹲在草丛里。
　　她的正前方是一棵巨粗的房梁，房梁被她刷了漆，从原本的原木色，变成了枫木色，看起来十分精神。
　　过了一会儿，一只尖尖耳朵的雪白小兽，踏着低低的云气撒欢而来。小兽毛发雪白而柔顺，其模样有些像四脚着地的松鼠，尾巴大大的。
　　奔跑中，小兽一个漂亮的漂移，停在了木头跟前。
　　它眼中露出了人性化的疑惑，过了好一会儿，它左右看看，仔细的看了看，这才缓缓的跳到木头身上。
　　站了一会儿，它仿佛发现了什么似的，眼中露出了怀疑的神情。
　　又过了许久，它发现左右真的无人，这才缓缓的低下头，眼中露出了兴奋的神色，伸出粉嫩的小舌头，然后轻轻一舔――
　　三秒钟后，江南撤掉了自己的存在感弱化，她笑吟吟的扛着房梁，右手又拎着一只眼白上翻吐着舌头的小兽，从密林中走出。
　　三分钟后。
　　一只雪白皮毛十分可爱的小兽以一个抛物线华丽的掉了下来，随后在草地上滚了十几圈，露出雪白的肚皮，呆呆的看着蓝天。
　　一片枯黄的落叶，此时缓缓的从树上落下，盖在了它的肚皮上，也遮住了它屈辱的，被撸秃了半截的-原本光滑柔顺亮丽雪白的-尾巴尖。
　　一滴晶莹圆润的水滴，出现在小兽的水汪汪的大眼中。
　　是可忍！
　　孰不可忍！！
　　……
　　回到家中的江南，正开开心心的准备着给小白升级，并不知道，一只被它二次欺/辱过的小兽，已经静悄悄的跟上了她。
　　“当当当当！当当当当！”江南哼着不成调的小调，笑呵呵的往锅里加着材料。
　　“迷幻果十颗！”十颗形似五彩斑斓实则是白色半透明的果子被丢进锅里，它们迅速的融化开来，把长袍包裹在内。
　　“尾巴尖毛。”江南笑呵呵的把自己辛苦撸来的毛丢进锅里。
　　白虚兽行动诡秘，空间天赋极高，一向在次元空间穿梭，十分难以寻觅。
　　奈何的奈何，江南知道这只白虚兽为什么赖在黑泽啊！
　　它的活动范围，江南闭着眼就能找到，又怎么愁撸不到毛呢？
　　至于难抓。
　　呵呵，人类都知道，白虚兽好奇心比妖族大喵们加起来还要重，也就是俗话说的爱作死。之所以难找，只是因为大部分脸黑的遇不到而已。
　　用一根木头骗了某兽两次的江南，表示自己的良心一丢丢都不痛呢！
　　江府的同位空间中，某兽看着自己银光闪闪柔顺亮丽晶莹剔透的尾巴尖毛轻飘飘的落入锅中，只觉得一时心痛难自抑。
　　啊，欺兽太甚！
　　江南丝毫不知，次元空间中的小兽气红了眼，只见她继续笑呵呵的放入材料，“要白布做什么？准备大变活人吗亲爱的！”
　　对于自家又帅又有范的长袍，江南真是爱惨了。
　　“一瓶酒，这可是我最爱的长生醉。”
　　“棉签？还好生之花有这东西，差点没买到。”
　　好了，惯常的雷劈一下，盖上锅盖，江南美美的等待了起来。
　　……
　　“当当当当！”江南开心的揭开锅。
　　一袭纯黑色的长袍，在她手中被抖开。
　　左看看，右看看，外形好像没有变化呀。
　　突然，福至心灵一般――
　　【扛不住饿的长袍・成长期・小白・普通灵性】
　　描述：一件半白半黑，不白不黑，忽白忽黑，还会变256色的长袍。
　　特性：存在感弱化（强化），中等防御，变幻。
　　【变幻（可开启）】
　　1级状态：变色、更改样式
　　【今天我也美美哒！】
　　2级状态：更改外表
　　【出门在外，男孩子也要好好保护自己呢！】
　　3级状态：更改体型
　　【需体悟】
　　附：消耗十分快，请喂我吃！快！
　　【我是一件快乐的小袍袍！】
　　【学好迷幻空，走遍天下都不怕！】
　　江南惊讶的发现，穿上衣服之后，它正以肉眼可见的速度掉色。
　　这……
　　有了！
　　再练一个自动喂墨水的装置不就行了！
　　江南一拍脑门，再次忙活了起来。
　　其间，长袍不停的骚扰着江南。
　　它时不时撩起袍角，袖脚，衣领，内襟等一切地方，都在活泼的打着转，一会儿上翘，一会儿下摆，一会儿把自己扭起来……
　　剑只是在江南腰上挂了几分钟，便被它骚扰抚摸了十几次。
　　又是一个哆嗦，剑忍无可忍，愤然离开江南的腰带。
　　江南也发现了这一点，她发现灵性升级的小白，有点过于活泼了。
　　这么想着，她在心中又偷偷加了一个要求：使灵物安静。
　　……
　　半天后，特地喂了点房梁让锅苦一苦的江南，终于得到了自己想要的东西。
　　那是一根腰带，雪白雪白的腰带。
　　之前江南只是用着一根普通的腰带束着腰。
　　【冷若冰霜的腰带・微弱灵性】
　　描述：一根冰凉凉的腰带。
　　特性：可以储存无限量的液体，并对液体进行操作。
　　附：会同化所接触灵物的灵性。
　　【年纪大了，记得给腰子加个火系附魔。】
　　【“心若冰清，天塌不惊……”】
　　小白终于安静了下来。
　　江南一边给它喂墨水，一边狂奔而出，跳到江家给她准备的墨水湖中。
　　刚吸完整个湖，江南突然收到了江的传音。
　　她本准备再吸它个几个湖的，此时也只能上岸，洗了自己一把，她步履轻松的走向江府。
　　这次她没爬墙。
　　外人只见一个眉眼清朗的女子，一身纯黑的长袍，腰上却系着一根雪白的腰带，两相对比之下，显得分外显眼。江南一路上明显被人多看了不知道多少眼。
　　“吾王，你找我？”江南笑呵呵的走进大厅，看见江正负着手站在阶上，低着头不知道沉思什么。
　　江听到她的声音，犹豫了不到两秒，缓缓的转过身道，“荒王陨落了，吾欲去赤域战皇宫。黑泽城如今无侯，你是否愿意……”
　　“等等……”江南第一次没礼貌的打断了她，“什么什么？你说什么？”
　　江也不在意这，于是重复了一遍，“荒王陨落了，吾欲前往战皇宫述职，在离开前，你是否需要一个封地，黑泽城目前还没有新侯，你可以前去。”
　　平心而论，她对江南还是十分照顾的。
　　黑泽城紧邻王城，繁荣富足仅次于王城，又是她之前呆的地方，她的那些老手下可是有不少人都惦记着的。
　　但是江南没有听见她说的话，而是呆呆的看着她，脑中一片空白。
　　她的耳中只回荡着一句话……
　　荒王陨落了……
　　荒王……陨落了……
　　她……
　　陨落了……
　　怎么可能？
　　之前还好好的！怎么可能陨落？怎么会那么快？
　　看了江南一会儿，江终于反应过来，江南现在在为荒王难过。于是她道，“你先回去思虑一番，思虑清楚再与吾言，三日后吾才离开。”
　　失魂落魄一般，江南缓缓离开江府。
　　她怎么这么笨？
　　她明明知道荒王日后会被人围杀的！她怎么没有提醒荒王？
　　可是怎么会这么快？
　　前世明明没有这么快啊！
　　江南如同失了魂一般，缓缓的走回家，而后抱着脑袋蹲在房梁旁边。
　　此前也荒王的一幕幕场景，不由回荡在她脑中。
　　这种感觉十分熟悉。
　　她前世也不断的失去朋友，失去亲人。
　　只是那时候人族与百族大战已经白热化了，只要是一个人都逃不开。虽然伤痛，江南也只能把痛苦发泄在战场上，但是……
　　果然是重生之后太/安逸了吗？百族与人族互相克制，大家都岁月静好，她没了之前在战场上那股紧绷的精神气。
　　她不禁又想起来荒王临别时的话……
　　她……是不是知道？否则为何那么突兀的就让自己离开？
　　可是，她只是一个人王啊！她怎么可能知道呢？
　　妖族埋伏她怎么可能让她知道呢？前世她记得可是有足足两位妖帝亲自下场的。
　　呆呆的坐了一会儿，江南不断的反省自己，反省自己的安逸和不思进取。
　　皮之不存，毛将焉附。人族危矣！
　　江南突然站起来，她招出一团水球，痛快的洗了把脸，毅然决然的走了出去。
　　“我也要去赤域！”
　　江有些微微的惊讶，见她已经收拾好了心情，不无不可的点了点头，“可以。”
　　……
　　赤域，南域之中。
　　以赤帝帝号命名，南域战皇宫所在。
　　南域所有的精华皆荟萃于此。
　　与边域不同的，赤域侯城密集，王城扎堆，就连帝城都不鲜于眼。
　　在大帝们的眼皮子底下，什么人王人侯，都得夹着尾巴做人。
　　赤域比黑泽域荒域都繁华多了。
　　沿途都是道路和城镇，几乎没有多少间隙。
　　这里的繁华令江南流连忘返。
　　前世她来的时候，大战已经开启了，即使是赤域，也被战火连累，荒僻了起来。
　　它热闹繁华的那一时刻，江南前世未有幸得见。
　　这里虽为赤域，但是色调并不全是赤色。
　　只有人衣服大多是赤色，瓦片是赤色，旗帜是赤色，道路是赤色，用的锅碗瓢盆是赤色……
　　而已。
　　很快，她们到了。
　　南域的中心是赤域，赤域的中心则是――
　　九歌。
　　江被那少年带去战皇宫了，而江南作为一个外来的-可怜弱小无助的-小人侯，自然只能自己去外面找客栈住了。
　　这里人侯多的比路上的狗还多，谁还不是个人侯啊？
　　门口守城的都是人侯！
　　一百万就想买房子的事情，那是想都不用想。
　　或者说，这里气血珠根本买不了房子。
　　想要房子？要么拿有用的灵物换，要么有拳头。
　　比如在战场上打出名声什么的。
　　找了一个看起来消费不怎么高的客栈，要了个房间，江南喝着小酒坐在窗前，听着大家的牢骚。
　　“纪元之末，大争之世啊。听说就连边域，都出了不少年轻天才，修炼才短短几十年，就封侯了……”说话的大妈十分有水平。
　　听听，纪元之末，大争之世都出来了。
　　“那可不是，百族又蠢蠢欲动了，我们再不奋起一点，岂不是得被他们打的抬不起头。”
　　有人插话道，“可不是，就是欺负咱人族无皇呗！也不想想，每次我人族有皇的时候，哪次不是压着百族捶。就算他们有皇又如何？上一纪元凤人皇可是压着诸天十三皇暴锤的，可惜……”
　　“可惜我们这一纪元无皇啊！”大妈长叹了一声。
　　“都十万多年了，人皇何时才能君临人族啊？”这声音有些哀伤，说的众人皆齐齐叹气。
　　“别说人皇了，五帝都缺了好几个。以前百族入侵，有五帝在，我们根本不虚他们的，就算他们有皇！”
　　“可惜赤帝……”有人下意识的说道。
　　众人气氛一时低迷。
　　有人强笑道，“别说了，也不止我们赤帝失踪了。中域黄帝，还有东域青帝不都失踪了吗？中域那边更苦呢！要知道，此前一直都是黄帝协调诸域，抵抗百族的。现在哪还有人理他们？”
　　“各自为战不是更苦。”有人闷闷不乐的接了句。
　　那人也一时无言。
　　是啊，各自为战岂不更苦。
　　以前南域起家的强者，去北域去东域去西域，那里的对手根本不知道他们的底细，各域擅长的手段都不一样，每每都会在人族其他域的外援手上吃大亏，而现在……
　　不提也罢。
　　大家喝起了闷酒。
　　还是大妈强行提神道，“别说这个了，我们说说最近崛起的人族天才，他们才是未来。说不定……”说着大妈自己也笑了起来，“说不定未来我们的人皇就出自这批天才呢！”
　　“哈哈哈哈……”有人大笑，“你还不如期待黑帝陛下和白帝陛下晋升呢？那更实际一点。”
　　大妈说的话自己也想笑，不过此时见他笑，却不由反驳道，“谁说不可能？纪元之末群雄奋起，最有可能出强者的！你自己数数，历史上有多少强者在纪元之末出现的？”
　　那人一顿，“还真是……”
　　“我要求低一点，能给我们一个赤帝就好了。”有人低声道。
　　众人一时再次陷入沉寂。
　　她们只知道赤帝失踪了，不见了。
　　没有看见帝陨的异象，也就代表着五帝还是他们。
　　人族其他大帝再天才，在正主不出的份上，也无法补位。
　　偏偏五帝的身份十分重要，在天道中的权柄和独特性高的其他人难望其项背。
　　大妈觉得自己纠正不来气氛了，她索性道，“我收到的消息，这一次人族新晋天才足足近百，其中佼佼者如杨仪啊，冯宇啊，衡司啊……哦对了，这一次特殊的是黑泽域。”
　　“黑泽域？”
　　“没听过这个域。”
　　“黑泽王好像陨落了？”
　　“听说是江天才做的？”众人气氛突然热烈了起来，纷纷讨论道。
　　“黑泽域是那个紧邻荒域的边域吧？”有人道。
　　“对，那里怎么了？你快说啊！”有人催促道。
　　“一般的域受某些未知原因影响，最多的时候，也就出一个真正的天才对吧？”大妈笑呵呵的道。
　　“你的意思是……”
　　大妈提快语速，“我的意思是，这次黑泽域有两个天才，江南、凤长歌。”
　　“而且特殊的是，这两个人几乎都没有什么背景，却双双在连破长生和封侯两阶。”
　　“哦对了，她们都出自我们江天才之前的封地里，也就是黑泽城。”大妈语速极快，仿佛是生怕被人抢了话一样。
　　众人面面相觑，发出符合人族主义的感叹，“真是大好事啊！”
　　“对啊对啊！”
　　“说说还有什么小道消息？比如都是江天才的私生女什么的？”众人迅速感叹完，而后窜头窜脑的问道。
　　“滚，没有。江天才你们也敢调侃？被削少了？”
　　……
　　耳边的话语令江南有些吃惊，没想到赤域竟然有人知道自己？
　　天才？
　　自己是吗？
　　江南扪心自问。
　　草！
　　她当然是天才了！
　　她还是人界将来最靓的仔！
　　只是……
　　现在有一个人竟然与自己抢靓仔的身份！
　　是可忍！
　　孰不可忍！                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：须弥灵魂 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
正反 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你是在挖我吗？

　　江好像被扣在战皇宫三堂会审了, 江南对她是丝毫不担心。
　　前世都没人能让江吃亏, 更何况这一世。至少这一次没有酿成妖族对南域的全面试探性战争。
　　……
　　天色还早, 她离开了酒楼。
　　绕了一圈, 找到了九歌的风顺驻地, 寄了两封信出去。
　　一封寄给江家众人，说明了一下自己的情况, 并约定等自己封王了, 选了王域, 再把她们接过来。
　　江南思忖，老祖她们八成会开开心心的相信自己, 然后去坑西家襄家老祖们的赌资去了。
　　另一封信……
　　江南面色有些复杂，信封上黑白二色的道纹闪闪发光, 良久, 她缓缓的将手中的信投入信箱。
　　她邀请小胖子和乙沐一家来赤域。
　　本来她该跟着荒王回去，亲自招揽她们的。只是……
　　现在她没脸去荒域了。
　　虽然埋伏荒王的是妖族，可是若不是为了奖励自己，荒王怎么可能会离开王城。
　　说不定这一世比前一世早，也是因为自己提起让荒王出手的缘故。
　　妖鹏王！
　　江南暗自咀嚼了这个名词，眼神晦暗。
　　胖子和乙沐一家应该没有问题, 毕竟自己现在已经是一个货真价实的人侯了。
　　不过，江南还嘱咐她们，记得把红柳挖出来带上。
　　江南准备，若自己以后有机会能帮荒王报仇，就把红柳种在那些人的尸体上, 镇压他们！
　　毕竟……
　　除了红柳，荒王好像也没表现过喜欢什么。
　　还有字帖和毛笔，也不知道它们怎么样了。
　　也许又被妖族带回去了吧。
　　想着想着，江南情绪低落极了。
　　“江南？”一道冷漠的女声从身后传来。
　　江南转过头。
　　凤长歌一身利落的青色劲装，手握长剑，眉峰凌厉，两眼炯炯有神。
　　她正打量着江南，似乎有些意外会在这里看见江南。
　　“你怎么来了赤域？”
　　“关你屁事！”
　　心情不好，江南转口就怼了回去。
　　等等，江南脸色一顿，想起了什么。
　　“都是黑泽域的人，不如找个地方聊聊？”
　　凤长歌被她怼的脸色一黑，正准备转身走人，就听见她这样说。于是转过身，打量了江南一番，她冷声相讥道，“哟，我们江大少也能看得起我？”
　　江南一脸莫名其妙，“什么？”
　　凤长歌张了张嘴，又止住了。
　　除了抢东西和争斗，她可是不停的从别人口中听到江南蔑视自己，歧视自己的出生的话，现在倒是装的像。
　　“来。”江南已经转过身带路了。
　　凤长歌想了又想，还是跟了上去。
　　她倒想看看江南想做什么。
　　……
　　“你怎么在赤域，我还以为你去中域了呢？”江南一副拉家常的样子道。
　　凤长歌眉头一皱，“我不在赤域在哪里？”心中却是暗自怀疑，她怎么知道自己要去中域？自己没有说过这类话吧？
　　江南想起前世的时间点，也摸不准，谁知道是不是自己这只小蝴蝶瞎扇翅膀扇出来的什么小飓风。
　　看着凤长歌警惕的模样，江南笑了。
　　其实凤长歌长的挺好看的，就是时常冷着脸，又是剑道修行者，所以显得冷艳锋利，咄咄逼人了一点。
　　当然，肯定没有她江南帅就是了。
　　“我有一个大事要找你商量。”
　　“呵呵。”凤长歌不屑的冷笑了一声，以表达对江南的蔑视。
　　“人皇不出，五帝失其三你知道吧？”
　　“说重点。”凤长歌脸色冷凝。
　　江南笑呵呵的，不跟她计较，“如果我告诉你，我有办法找到她们呢？”
　　凤长歌脸色一变，她死死的盯住江南，“你知道你在说什么吗？”
　　江南也收敛了笑容，严肃的点了点头。
　　凤长歌与杨仪不同就在于，这家伙十分的……有责任心，对人族的处境十分在意，满心的大局观，对百族杀意浓烈恨之入骨。非要说的话，这家伙就是一个人族版愤青，大义凛然，并且喜欢身体力行的去执行。
　　而江南嘛，就是条咸鱼了。即使是前世，江南也是以自身舒适为主的。就像是一个工作狂，遇到了一只老喜欢迟到早退的咸鱼，那能看得过眼才叫奇怪。
　　江南也不喜欢凤长歌这种，遇见她就头疼，就跟遇到了教导主任一样，严肃的不行，以天下为己任。
　　不过现在嘛！
　　像凤长歌这种责任心强的好队友，岂不是刚刚好？
　　为了报仇，就算改变生活方式又如何？
　　她依稀记得荒王在梦界那淡漠的模样，平淡的话语。
　　就像是二月的清酒，不甚浓烈，却清香满院，淡而弥雅。
　　“你有什么方法？”凤长歌明显认真了起来，那双凤眸就像是二月的星辰，一眨一眨的，焕发着别样的光彩。
　　江南一愣，被她闪了眼，而后道，“你答应我才能告诉你。”
　　“若非与你还算相熟，我可不会把这种情报告诉你。”
　　“我答应你。”凤长歌毫不犹豫的道。
　　“会有危险哦！”江南提醒道。
　　凤长歌不屑的睨了她一眼，懒得回答。
　　江南：“……”所以跟这种人合作就好生气啊！
　　但是她为什么不找别人呢？
　　因为她觉得，凤长歌这种人兴许是真的有大气运，而且前世她不也活着封王了吗？还跟杨仪并肩出域，去中域抢夺少皇之位呢！
　　当然，江南决不承认，她只是想挖出五帝，看看能不能抱大腿。如果能抱上五帝的大腿，她这些前世的见闻，才算能发挥最大的作用。毕竟，人族真正的决策者，其实还是五帝。
　　“是一件灵物，能精准找人的灵物。”江南神秘兮兮的道。
　　凤长歌看着她。
　　江南无辜回视。
　　皱了皱眉，凤长歌只得发问道，“还有呢？”
　　“还有什么？找到人就开挖呗，挖不了我就去请吾王来挖，吾王挖不了就请吾王的上司来挖，你说大帝都来了，还有什么棺材掀不开？”江南一摊手道。
　　她指的吾王，现在是江。
　　凤长歌竟然一时无言以对，她斟酌了许久，挥手做了一个隔音结界，才道，“我听说，五帝之所以失踪，是因为k们被百族使计封印了起来。百族知道我人族父死子继，就算杀了五帝还有下一代五帝，所以就把k们封印镇压了起来，所以封印他们的地方，很可能会很危险。说不定还有百族的强者镇守……”
　　江南也面色凝重了起来，“我们先知道位置再说，只要能知道位置，大帝们总有说法的。”以江南前世的见闻来看，救是肯定会救的，就算死几个大帝也会救的，五帝终究是不一样的。大帝们能成为大帝，大局观和公心都是很重的，愿意为此牺牲的人大有人在。
　　这也是江南为什么觉得自己肯定能搬砖封侯封王，却一直不觉得自己能登帝的原因之一了。
　　“灵物呢？”凤长歌沉默了许久，终于问道。
　　“还没到手！”江南两手一摊。
　　“嘣。”凤长歌手上的白瓷茶杯出现了明显的裂纹，潺潺的茶水透过裂纹渗了出来，给她白皙的手掌染上了些黄渍。
　　迎着她寒光四溅的眼神，江南依旧一脸无辜，一副“你凶什么凶”的表情。
　　灵物的确还没到手嘛！这种用处巨大的灵物，可不是她现在能附灵出来的。
　　这东西现在还在胖子手上呢！
　　说起来，也不知道那傻不拉几，一天到晚就知道脸朝着太阳，云吸日的傻花，是怎么弄出这么逆天的功能的。
　　找东西的灵物很多，但是能几乎无视所有限制的找人的灵物，只此一例。否则前世杨仪也不会宝贝成那样了！
　　……
　　在凤长歌愈发杀气腾腾的眼神中，江南艰难的挨过了半个月。
　　终于，她等到了千里迢迢的胖子。
　　“这是？”
　　她第一反应竟不是胖子，而是看胖子身后那个被裹得跟木蛹一样的物体。
　　乙沐心平气和的解释道，“红柳一路上都很生气，所以……”
　　一道虚弱迟缓如同肾虚的声音响起，“侯爷啊，你可得评评理，我可是应你的要求把它搬过来的，你balabala……”
　　江南：“……”
　　“你先把它放下来。”
　　被扛了一路的红柳，终于得以下地了。它不解恨的狠狠的抽了汉子几十下，这才把脚伸进土里，一转头，一头枝条再次变成了柔和清新生机勃勃的绿色，它正对着江南，微风轻拂，柳条飞舞，岁月静好。
　　即使是长生者的体质，身上依旧残留着鞭痕的汉子：“……”
　　江南：“……”
　　“咳，不能栽在这儿，过几天我会在这里买套房子，先把她扛回客栈吧。”
　　顶着汉子怨念满满的眼神，江南干咳了一声看向胖子，“边走边说。”
　　“你的那朵花是否愿意借我们一用？”
　　胖子心道果然，于是恭敬的一行礼道，“固所愿也，不敢请矣。”
　　凤长歌露出了满意的神色，始终冷冽的脸色，总算稍微缓和了一些，凌厉的凤眸也微微收敛。
　　……
　　听江南解释了一下事情原委的胖子，露出了“O”的表情。
　　凤长歌听的很不耐烦，“跟他解释这么多做什么？泄露了消息怎么办？”
　　胖子默默的怂回脑袋，不敢说什么。
　　江南和颜悦色的道，“我跟你说这么多，是因为灵物还是给你使用。不过因为事关重大，所以……”
　　“我懂我懂。”胖子连连表态。
　　天啊，救五帝啊！这么大的事情，你给他他也不敢承担啊！
　　只是憋了又憋，胖子终于忍不住道，“可是，我不知道花有这个功能啊！”
　　凤长歌锐利的眼神刷的戳向江南。
　　江南笑呵呵摆了个手势，“淡定，稍安勿躁，你把你那灵物先请出来再说。”
　　胖子带着满腹疑惑，清了清嗓子，大声的朗诵道，“您是日，您是月，您是光，您是时间一切的美好。”
　　“您是斗风傲雪的斗士。”
　　“您是巧夺天工的无双。”
　　“您是圣洁无邪的天赐。”
　　“您是……”
　　胖子声情并茂的朗诵了半天，一朵黄通通皱巴巴的小花，终于从他头顶钻了出来。小花摇摇晃晃的，像是没睡醒一样。
　　过了一会，它渐渐伸展开身体。
　　此时，胖子脑袋上，已经长了一朵有他一半高一半宽的向日葵，向日葵的两侧，对称的长着一对肥厚的绿叶。
　　微风吹过，胖子头顶花枝招展。
　　本来对把交给胖子使用不满的凤长歌：“……”
　　胖子的朗诵终于到了高潮，而后肥厚的叶子瞬间一拍，仿佛鼓掌一样，两片叶子齐齐拍到胖子的脸上，左右两侧的红印十分对称。
　　向日葵的脸上并无那密集的瓜子孔，而是扁平光滑的一片，上面有三条线，呈品字状。
　　如今，三条线皆弧度优美，正好呈一个陶醉的愉悦状态。
　　胖子的马屁拍的很到位。
　　哦对了，灵物特性中，应该有一项是，马屁必须在人前拍。
　　相比前世杨仪那磕磕绊绊不情不愿的赞美诗，胖子的诗显然比较声情并茂一点，向日葵明显心情愉悦。
　　江南趁着它高兴，伸手按在了它身上。
　　【赞美太阳的向日花】
　　描述：由于长期看着太阳，而致盲的向日花。
　　特性：1、来自太阳的赐福
　　2、【未知】
　　3、【未知】
　　附：【黑暗使我向往光明！】
　　【赞美太阳！】
　　看着那通篇的太阳，江南心中一动，手中缓缓的出现了一个光球。光球热烈而温暖，充满了圣洁光明的气息。
　　向日葵如同被电到了一般，浑身哆嗦，而后刷的面朝着江南而来，兴奋的挥舞着两个大叶子。
　　只听见“啪啪啪”的声音响起，脸都快肿了的胖子：“……”
　　江南把光球丢给了向日葵，向日葵连连摆头，兴奋异常。
　　而后主动的，它伸出一根花藤递给江南。
　　【赞美太阳的向日花】
　　描述：由于长期看着太阳，而致盲的向日花。
　　特性：1、来自太阳的赐福
　　2、精准寻找
　　3、精准传送
　　【有了这个，麻麻再也不用担心我眼瞎找不到地下河缺水啦！】
　　附：【黑暗使我向往光明！】
　　【赞美太阳！】
　　江南：“……”
　　果然，拍灵物马屁其实是一个技术活。
　　看，轻轻松松的就把自己老底掀掉了。
　　胖子再次紧张了起来，他觉得自己的作用好像又受到了挑衅。
　　于是，他再次的，虔诚的，唱起了赞美诗，这一次是赞美太阳的……
　　向日葵更开心了，手舞足蹈的那种开心，于是“啪啪啪”的声音几乎没停过。
　　胖子强撑着唱完，而后道，“尊敬的花阁下，请问你是否知道赤帝的下落？”
　　花自顾自愉快的抖动着，完全没理他。
　　江南刷的扔了一个光团出去，花顿时起了反应，花瓣开始规律的抖动了起来。
　　过了一会，一条花藤递到江南手上。
　　‘赤帝是什么？’
　　江南：“……”
　　心神震动之下，江南差点想把花给解刨了。
　　剑是显著灵性，但是剑都不会说话，这朵花竟然会说话？
　　可惜不是自己的灵物，江南根本看不到它的灵性等级。
　　只是……
　　那么问题来了。
　　赤帝是什么？
　　“她问我赤帝是什么？”江南说道。
　　凤长歌：“……”
　　胖子：“……”
　　还是胖子了解自家的灵物，他决不承认自家灵物此前根本没告诉自己它还有2、3功能。
　　“或许，是要赤帝陛下的名讳吧。”
　　江南点了点头，认可了这个猜测，“那么问题来了，你们知道赤帝叫什么吗？”
　　众人陷入了沉思。
　　事情在一开始就陷入了死胡同里。
　　因为同理可得，黄帝叫什么？青帝叫什么？
　　院子里一时陷入了安静状态，一直当隐形人的乙沐姐弟也陷入了沉思。
　　只有一只愉悦的绿柳，在微风中摇曳生姿。
　　……
　　江终于出了战皇宫，神识一扫，便找到了江南的位置。
　　被她神识扫过的众人王们：“grrrrr……”
　　敢怒不敢言。
　　而大帝们，一笑了之。
　　一走进院子，便见着一个诡异而安静的场景。
　　一朵黄色的大花，正在一个胖子的脑袋上摇曳生姿。
　　边上还有一棵废物柳树也在摇曳生姿。
　　看见江的身影，江南终于回过神来，“吾王你回来了……”刚说完话，江南突兀的想起了一个传言。
　　前世听说，江帝是赤帝的小迷妹，对赤帝的过往了如指掌。不知道现在的江，有几层功力。
　　但是试试的话，总归不亏。
　　“吾王知不知道赤帝的名讳？”
　　江一反常态，不仅有反应，而且反应还不小，她反问道，“你问这个作甚？”
　　“我运气太差了，之前封侯晋升就抽到一包气血珠，我听说人族之中皇者与五帝气运最足，所以我想拜一拜赤帝，然后做个长生牌位插香把她老人家供起来。”
　　前世江南没少听说过赤帝的事情，但是……很显然她一个小人侯是没本事知道赤帝的名讳的，更别提见到人了。大帝战斗一般都是在不知道多少万里的高空，鬼都看不见。
　　江皱着眉，觉得这个解释十分的……不好。她一个战功崛起的人王，很瞧不起这些旁门左道，但是……
　　江南诚挚的双眼令她相信了，“赤帝名讳【李长安】。”她珍而重之的道。
　　江南：“多谢吾王，我知道了。”
　　其实她直接解释也是可以的，但是她这个想法也是真的。毕竟，她的确运气不好，前世就拜了，这世她准备再进一步，直接给赤帝立个牌位，若能蹭到三两分欧气，那就值了！
　　咀嚼了一下这个名讳，江南只觉得，不愧是大佬，连名讳都美的气势不俗。
　　江说完便径直道，“战皇宫旁吾有一坐府邸，你自去，这是令牌。”
　　“等等，您去哪儿？”江南看她的动静，连忙问道。
　　“还债。”语气再度恢复寡淡，江转身离开。
　　至于院子里的其他人，她看都没看一眼。
　　凤长歌心里一阵酸爽，想想她也是黑泽城所属，也是有名的天才，是这位人王的乡党，结果她连看都没看自己一眼，更别说邀请自己成为她的战将了。
　　若非是自己还有一位中域大人物的底子在，她都快把持不住自己的心境了。
　　明明江南没自己强没自己拼命没自己刻苦没自己用心，却事事占尽了好处？
　　凤长歌心中五味杂陈。
　　如果江南知道了，一定会告诉她。
　　你多心了！
　　江本来就性子寡淡，你不主动去烦她，她才懒得搭理你呢！
　　乡党是什么？能吃吗？我们江人王可是连大帝都不鸟的人。
　　指望她主动找你？呵，你姓李吗？你叫长安吗？
　　Too young too simple!
　　这一次，她们顺顺利利的得到了向日葵的回复。
　　也许是找了两次，它也累了，抖了抖花瓣它钻回了胖子身体里，也不知道藏哪去了。怪不着杨仪会说胖子身上灵物味重，这能不重吗？
　　胖子的心情极度兴奋，那是一种名为满足感和被需要的兴奋。
　　他为人界大事出力了！！！！
　　江南却是想着刚刚的地址，陷入了沉思。
　　“怎么了？到底在哪里？”
　　凤长歌冰块一样坚硬的眉眼在江南面前晃来晃去。
　　嫌弃的撇开眼，江南道，“地址有些让我不敢相信。”
　　“什么？”
　　“我带你去你就知道了。”
　　带着兴奋的凤长歌，丢下三只弱鸡，江南边走边问道，“带了铲子吗？”
　　凤长歌一愣，而后不以为意的道，“用手就是了。”
　　江南看着她不语。
　　被她看的恼羞成怒，凤长歌道，“我用剑不行吗？”
　　……
　　赤域某处小镇郊外，两个光鲜亮丽卓尔不凡的身影正各自拿着铲子正在铲土。
　　凤长歌：“真的在这里吗？我怎么觉得……”
　　“就算埋，也不该把赤帝陛下埋到这里吧？”凤长歌发着牢骚，“这里离九歌那么近？”
　　江南才发现凤长歌屁话多，她反唇相讥道，“怎么就不能把赤帝埋在这里啊？说不定是咱赤帝陛下喜欢家乡的山水呢！”
　　此时，旁边的一棵树桠上，一个闭眸的女子缓缓的睁开了眼。
　　听着下方‘赤帝啊’‘埋啊’‘挖啊’的声音，女子心情古井无波，她双眸平静的看着下方的俩人。
　　过了一会儿，江南也有点犯嘀咕，“其实，我也觉得不靠谱。”
　　“不是说会很危险，还有百族强者守着的吗？怎么就到了赤域来了？这里离九歌有没有三万里？”
　　“难道是我们赤帝陛下睡的不踏实，睡梦中也不忘横冲直撞，直到躺在了自己家门口，才能睡一个好觉？”
　　江南嘀咕着发牢骚。
　　“不是你说那花肯定能找到人的吗？”
　　“应该能的啊！”江南转瞬又肯定了自己，“肯定能，一定是埋得深，我们挖深一点。”
　　于是俩人‘哼哧哼哧’的挖了起来。
　　树上的女子在听到‘肯定能找到人的花’时，终于坐不住了，她轻飘飘的滑下树，静悄悄的在俩人身后站了会儿，而两个战场出来的人侯，竟然毫无所觉。
　　哼哧！
　　哼哧！
　　江南挖的贼卖力！
　　这说不定就是救驾之功呢！当然得卖力！
　　突然，她听见一个有些熟悉的嗓音响起，“你们在挖本座吗？”
　　嗓音清淡缓和，如同月下松溪，缓慢流淌。
　　江南猛的转过头。
　　虽然在问俩人，女子看的却是江南，她语气平淡，仿佛只是随意的交谈，“你很喜欢挖坑？”
　　回过头的江南看见她陌生又有一丢丢熟悉的面孔，有些失望。
　　不是自己想的那个人。
　　也对，死都死了，岂能诈尸？
　　“大佬您怎么在这里，我们不是在挖坑，我们是在挖……”说了一半，江南笑容突然僵了。
　　“赤赤赤赤…赤……”
　　凤长歌口齿清晰的惊叫道，“赤帝？”
　　赤帝一身红衣，静悄悄的站在原地，眉眼寡淡平静。周身所有的色彩，山林深溪，白云苍天，在她身边仿佛都失了神，众人眼中只有她的身影，玉颜无铸，风华绝代。
　　凤长歌只看了两眼就低下头不敢看了。
　　江南却毫无自觉，“大佬，我们其实……”
　　“找我？”赤帝的态度很……普通，平静的很，既不显亲近，也不显高冷，就让人很放心。
　　一旁低着头的凤长歌却是回想起了赤帝陛下的第一句话，‘你很喜欢挖坑？’
　　她心中升起一个惊人的猜测，江南竟然在此前就认识赤帝了？
　　怪不着她封侯那么快！
　　自己认识的那位前辈，就算再厉害，恐怕也比不上赤帝吧！
　　一时间，凤长歌心中酸溜溜几乎要溢出来了。
　　见江南好像有些结巴，赤帝问道，“你们说的花是什么花？”
　　说到这个问题，江南终于反应过来，“是一个灵物，可以无视限制找人，只要有她的名讳就行！”她有点殷勤！
　　她当初果然没想错，真的是一根巨粗巨粗的大腿啊！！！！
　　赤帝微微颔首，精致白皙的下巴线条优美，径直转身，江南轻车熟路的跟上，解释着，“我们当时就在想，赤咳咳陛下您失踪，就想尝试一下，看看能不能把您挖……找出来，这样我们南域就能更好了。”
　　凤长歌跟在后面，十分沮丧。
　　虽然她不是很在意功劳什么的，但是让江南专美于前，果然很让人恼火！
　　“赤帝陛下，我们下一步是不是要挖出黄帝陛下？”江南说着语气兴奋起来。
　　赤帝转头瞥了她一眼，本没有说话的意思，但是见她依旧兀自兴奋不停，连‘挖’字都用两次了。于是淡淡的开口道，“黄帝不用找了。”
　　“啊？”
　　“找青帝。”赤帝的声音平淡而毋庸置疑，江南虽然疑惑，但是显然她也不敢问。
　　“诺！”大声应诺！                        
作者有话要说：　　我快憋死了！现在出来了吧！啊不嚎了吧！
――――――
为什么今天我发的晚呢？因为我写了七千多字，四舍五入就是一万了！
所以我最靓，不接受反驳！
――――――
【风顺：速度类大道修行者组成的物流组织，由于送信的都是长生者，所以价格昂贵。听说最近在与西域的爆炸协会共同研究可自行送信的装置，并与中域的畅通组织进行械斗，抢夺业务。】
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：o个火、寒江、须弥灵魂 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
平 4瓶；绿水池边绕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、赤帝归来

　　江南临时租住的小院里, 迎来了一尊真正的大佛。
　　大佬脚步沉稳, 不疾不徐的踏在青石板上, 神色平静而自然。
　　走进院子里时, 其他人已经去休息了, 院中唯有一棵又不自觉变回原色的红柳，在微风中轻轻荡漾。
　　大佬不经意瞥了过去。
　　红柳瞬间有些迟疑, 等发现江南亦步亦趋的跟在赤帝身后进来之后, 它瞬间做出决定。
　　一棵柳条鲜红, 琉璃般剔透，如同红水晶雕成的柳树, 在微风中飒飒飞舞，张扬又夺目。
　　随后进来的江南：“……”
　　赤帝瞥了它一眼, 看不出喜怒来, 清淡的嗓音如同一汪清泉，缓缓流淌。
　　“花呢？”
　　于是江南把胖子牵了出来。
　　不明觉厉的胖子：“？？？”
　　……
　　花很不高兴，这次唱了半天的赞美诗，它才不情不愿的从胖子头顶钻出来，它看起来恹恹的。
　　“它喜欢太阳，太阳大道和九阳大道都是它所喜欢的。”江南一边解释着, 一边凝了团光球扔了过去。
　　花总算精神了一点，但比之之前，还是有些怏怏的。
　　赤帝看着江南扔的光团，若有所思，而后她手一挥, 一团凝滞几乎实体的光球从她手中飘了起来。
　　江南呆了。
　　太阳大道？
　　光明意境？生机意境？至纯意境？独尊意境？……
　　太阳大道竟然有这么多意境？
　　花激动了，它颤抖着，如同一个腿脚不便的老人，踉踉跄跄的从胖子身上钻出来，用猛虎下山的姿势，猛的扑向赤帝。
　　赤帝没想被它扑，及时的把光团扔给了它。
　　如同磕了仙丹一样，向日花陡然间精神抖擞，花瓣鲜艳的能灼伤人的眼。
　　它花藤飞舞着，脸上的三条线再次变成那愉悦满足的弧度。
　　“昭明在哪？”
　　花开始抖动起花瓣，过了一会儿，它结束抖动，气色以肉眼可见的速度黯淡下来，一根藤蔓递到了赤帝手中。
　　赤帝又奖励了它一个光团，它爬回了胖子身上。
　　胖子在得知面前人身份之后，除了一开始偷偷的瞄了一眼，就没敢再抬头。
　　赤帝开口了，“你叫什么？”
　　她清浅的嗓音十分鲜明，被她目光所视，胖子激动的不能自己。
　　“我我…我叫方舟，方圆的方，舟楫的舟。”胖子没想到赤帝会问自己名字，说话都有些语无伦次了。
　　赤帝又看向一直在旁边的凤长歌。
　　凤长歌看起来就淡定多了，“凤长歌。”
　　只是江南看见，她脚下的青石砖，有着极为明显的裂痕。
　　恩。
　　等会让她自己赔。
　　赤帝微微点了点头，“吾在战皇宫等你们。”
　　此时已是下午，九歌的繁华丝毫未减。
　　说完，赤帝一步踏出，身形便出现在半空中了。
　　有人仰起头，看向她。
　　九歌，是禁空的。
　　这一点，只有大帝不用遵守。其他人，桀骜如江，都不敢这么做。
　　那么，这一位是哪位帝君？
　　南域目前拥有大帝九位，除了前线战场的，其他人大部分时间都在九歌蹲着。
　　“是晨星帝君吗？”
　　“不是，晨星帝君不是这个样子。”立马有人反驳。
　　“安华帝君？”
　　“不是，我见过安华帝君。”亦是被驳回去了。
　　“难道是凛帝君？”
　　“凛帝君哪次出现我们不得裹小棉袄。”有人鄙视的看着他。
　　那人纳闷了，“女性帝君整共就只有四位，冥帝阁下还在前线，那这位到底是谁？”
　　“空帝也在前线。”有人道。
　　大帝中并不是每一个都脾气好的，有的人即使成了帝，也没人知道k到底是个什么模样。
　　“魔帝阁下应该还在闭关。”
　　“难道，是哪位阁下被生之花给蛊惑了？”
　　听完这句话。
　　场中的气氛顿时安静了下来。
　　“我家里花还没浇，我先走了。”
　　“我筷子还没买，我先走了。”
　　“我……”
　　如同四散的咸鱼，众人一溜烟消失在了原地。
　　开玩笑，大帝们坐镇九歌，鬼知道哪位心情不好，神识扫视全城啊。
　　这种作死的话，说了还不赶紧跑。
　　……
　　赤帝神色依旧平静如故，凌空虚踏，脚步不疾不徐。
　　如果此时在地上，那么一定能听见她沉稳匀称的脚步声。
　　她的速度并不快，众人皆一眨不眨的看着她，看着她缓缓的走向战皇宫。
　　江南忽然有所明悟。
　　赤帝是在宣告吗？
　　“咚~”
　　一道低沉的钟声响起。
　　声音来自战皇宫的方向。
　　仿佛跨越了时间，跨越了空间一般，钟声响遍了整个南域。
　　不疾不徐的，一声又一声。
　　钟声沉稳的响着，一阵一阵肉眼可见的波纹蔓延出去。
　　边域的百族见此，古老而悠久的记忆复苏，在强者们的带领下，连滚带爬的往回跑。
　　钟声依旧。
　　渐渐的，南域所有知道钟声含义的人，都停下了手中的动作。
　　他们凝视着战皇宫。
　　黑泽域王城，江家众人再一次凌空而起，遥望起战皇宫。
　　荒域王城，几个白发苍苍的长老们，也飞出了王的宫殿，遥望起了战皇宫。
　　这一刻，无数的人，翘首以盼。
　　钟声还在继续。
　　战皇宫里，突然升起了几道气机。
　　气机霸道而如日中天，普一升起，便如同巍峨的巨人，在俯视全城。
　　然后，众人发现。
　　战皇宫的上空，不知何时出现了几个身影。
　　身影显得十分渺小。
　　可是在大道的视觉下，众人却发现，那是六个如同山岳一般高耸巍峨的存在。
　　每一个都能俯视众生。
　　“刀，恭迎赤帝。”一道凛冽而锋锐的声音响起，众人如同看到一柄霸烈无双的刀出现在九歌上空，仅是听着，就觉得汗毛耸立，脖子凉飕飕的。
　　“战，恭迎赤帝归来。”一股凛然的杀气冲天而起，众人如同回到混乱的战场，血气沸腾。
　　“凛，恭迎赤帝。”声音并不冰冷，但是――
　　此声音一经响起，全城人便下意识的抱起了双手，脸色发白。
　　江南转头一看，就发现，之前还耀眼夺目如同小妖精的柳树，已经瑟瑟发抖的用柳条缠住了树身，枝条上竟然还挂着一点冰棱。
　　但是转瞬，气温又瞬间恢复，仿佛刚刚只是幻觉一样。
　　众多刚刚还在抱着手的九歌城民，皆一脸吃惊，你望望我，我看看你的。
　　钟声还在继续，没人敢在这时候走神，她们再次抬起头。
　　“封，恭迎赤帝归来。”声音平淡。
　　“安华，恭迎赤帝归来。”一种寂静如同世界终焉的感觉，把众人笼罩在内，整个九歌都陷入了沉静，没个人都仿佛被禁言了一般，茫然开不了口。
　　“晨星，恭迎赤帝归来。”一股晨曦般的光明和暖意笼罩了众人，释放了他们刚刚被禁言的恐慌。
　　而众人目光的中心，那个红衣的女子，在众位帝君的迎接下，依旧脸色平静，不疾不徐。
　　战皇宫上，六位巍峨的身影，恭敬的低下他们高贵的头颅。
　　……
　　“赤帝？”城中有人喃喃自语。
　　“赤帝。”
　　“赤帝！”
　　渐渐的，声音汇聚起来。
　　“赤帝！”
　　“赤帝！！”每响一次，声音便更大一分，每一刻都有人加入。
　　“赤帝！！！”有人喊着喊着，就泪流满面。
　　“赤帝！！！！”有人喊着喊着，就跪倒在地。
　　“赤帝！！！！！”有人喊着喊着，竟忍不住亲吻地面。
　　渐渐的，声音愈发大了。
　　如同辐射一般，九歌附近的城池，也加入了进来。
　　声音不断的辐射开，不知过了多久，在南域边陲的江家，也参与了呐喊之中。
　　“赤帝！”
　　“赤帝！！”
　　“赤帝！！！”
　　这一刻，整个南域只有一个声音。
　　“赤帝！”
　　边域，百族之地。妖帝骨帝血帝等人聚在一起，此时皆凌空而起，骇然的看着南域的方向。
　　他们不禁下意识的彼此对视，却一时失声。
　　许久之后，仿佛呢喃一般，一声轻飘飘的“赤帝”响起，却又转瞬就消失在风中。
　　……
　　而此时，最开始的呼唤者们，他们流着泪，仰望着上空的人影，喊得声嘶力竭，喊得嗓子都破了。
　　只见，他们目光中心，那个令他们魂牵梦绕，无数次午夜梦回的身影。
　　缓缓的伸出了手。
　　手掌光洁而白皙。
　　如同瞬间按了暂停键一般，众人集体息声。
　　渐渐的，其他各处的声音也依次停止。
　　一个方方正正的，赤红色的小木牌，从赤帝身上飞出。
　　木牌看起来十分的普通，小小的，脆脆的。
　　它缓慢的向上飞着。
　　向上飞着。
　　飞着。
　　一道红光从小木牌上蔓延开来。
　　如同呼吸一般，这道红光收缩着，每一次收缩，之后就会更大。
　　江南呆呆的看着它。
　　渐渐的，红光已经覆盖了整个九歌。
　　但是它还在扩大。
　　边域。
　　妖帝猛然喝道，“借我一臂之力。”
　　说着，他猛然咆哮一声，一道巍峨的猛虎虚影出现在南域的上空。
　　虎爪朝空中那红光中心按下。
　　但是不见任何动作的，虎爪突然静止在空中。
　　此时，一道平静的声音响起，“空，恭迎赤帝。”
　　“冥，恭迎赤帝。”
　　赤帝目光微动，只听又一声音响起，“魔，恭迎赤帝。”
　　猛虎咆哮了起来，它拼命的挣开控制，虎爪继续朝下按去。
　　赤帝连眼皮子都未动，只见虎爪继续按下――
　　突然，红光猛然收缩，仿佛被压缩到了极致。
　　而后猛然散开……
　　王城江家，只觉得红光一闪，便发现自己的头顶不知何时有了一个红色薄膜。
　　整个南域瞬间被笼罩了。
　　虎爪什么都没碰到。
　　因为此时，天空中哪还有什么木牌和红光。
　　猛虎的虚影转眼消失的无影无踪。
　　而此时，战皇宫的上空，又多了两个身影。
　　赤帝一步跨出，终于来到了战皇宫众人的面前。
　　她目光平视前方，淡淡的点了个头，而后便不停的走入战皇殿。
　　众人心情激荡，连忙跟了上去。
　　……
　　“咕噜咕噜。”
　　喊的喉咙发哑的江南，拎起水杯就往嘴里灌。
　　凤长歌依旧精神奕奕，“我们去战皇宫吧。”
　　江南又灌了杯水，“走。”
　　俩人走了出去，过了会，江南又走了回来，拎上了今天一直在发呆的胖子。
　　……
　　战皇宫。
　　赤帝环顾着战皇殿。
　　众人能看出她眼中的感慨。
　　任谁在地里躺了那么多年，回来都要感慨的。
　　但是突兀的，众人听见――
　　“本座的盆栽呢？”
　　声音带着疑惑。
　　由于红色满眼而觉得眼睛疼所以早已把赤帝的东西全搬出去扔了的众帝君：“……”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　刚刚从地里爬出来-终于回家-期待看见自己的收藏-心情不错-赤帝看向了几位高贵霸道的大帝们，她声音轻飘飘的――
　　“本座的，盆栽呢？”                        
作者有话要说：　　写了五千字，电脑重启了。
我：脸色平静。
――――――
不就是丢稿吗?作者都要丢稿的！早晚会丢的！今天不丢明天也会丢的。
我一点都不生气。
一点都不生气。
.
.
.
.
.
.
我特么(sF□′)s喋擤ォ撸
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：KY 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：扛起凉薇大旗、KING 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
4044966 37瓶；Wu漓 10瓶；绿水池边绕 5瓶；青衫烟雨 2瓶；月亮绕着轨道 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、就没有勾不走的秘境

　　气氛一时陷入了安静, 众大帝看刀的看刀, 看地板的看地板, 看凛帝的看凛帝, 总之就是没有一个吭声的。
　　赤帝脸色平静如常, 她的目光看向晨星。
　　晨星大帝微微一笑。
　　赤帝继续看着她。
　　晨星继续笑。
　　俩人一个看，一个笑。
　　其他人松了口气。
　　赤帝：“……”
　　赤帝的眼神十分有压迫力, 晨星也渐渐扛不住了。
　　封帝眼神一动, 机灵的打断道, “老大，外面有两个小家伙找你。”
　　赤-老大-帝这才缓缓的移开眼神, 晨星大帝松了口气，后背都湿透了。
　　即使被埋了千年, 她们赤帝陛下依旧十分的……执着。
　　江南一进来, 就看见两个阳光灿烂的笑脸对着自己。
　　一个是看起来十分温和美丽的女性，一个是看起来十分年轻温和的男性。
　　安华看着江南手里提的胖子，“你不是说只有两个的吗？”
　　封帝微微一笑。
　　胖子呆若木鸡，也不申请站着了，拎着就拎着吧。
　　江南顺手把他摆正，一脸正经的拜道, “江南见过赤帝陛下，见过诸位帝君！”
　　两位-刚刚笑如桃花-看起来十分面善的大帝对江南点了点头。
　　刚刚开口的女性大帝也对江南点了点头。
　　其他人就没什么反应了。
　　赤帝：“她提前叫醒了我。”
　　众人目光一动，再看向江南的眼中，瞬间多了些善意。
　　“好。”一向一针见血的冥帝，也开口了。
　　刀帝把目光从自己的爱刀上移开, 看了江南一眼。
　　战帝也朝江南点了点头，算是打了个招呼。
　　顿了顿，赤帝道，“方舟手上有一个灵物，可以最大程度的找寻人。”
　　众帝皱眉。
　　“她们之前用来找本座。”赤帝目光缓缓的扫视了一圈，“成功了。”
　　封蓦的睁大眼睛，“真的假的？老大你们的行踪，中域的命运双子都找不到吧？”
　　赤帝微微颔首。
　　江南却是一下子看向了封帝。
　　他竟然喊赤帝老大？他可是大帝啊！
　　大帝也能当舔狗吗？江南瞬间升起浓浓的危机感。
　　安华：“那，是不是她也可以……”她眼中闪出激动的亮光。
　　赤帝：“不用，她已经出来了。”
　　众帝：“！”
　　“比我晚不了几天。”赤帝多说了一句。
　　晨星：“那帝君你是何时出来的？”
　　赤帝面色平静的道，“几个月前。”
　　迎着众人谴责的目光，赤帝轻飘飘的略过他们，看向江南，“她对挖人很有心得。”
　　江南乍一听见这句话，表情十分复杂。
　　她……大概……吧。
　　赤帝能记住自己，总是好的。
　　挖人就挖人吧。
　　晨星：“既然黄帝陛下已经出来了，那么想来她应该有什么计划，我们是否与她协商一下，怎么救青帝陛下？”
　　赤帝没什么反应，一点想回答的意思都没有。
　　众帝君你看看我，我看看你，又开始做呆头鹅起来。
　　江南算是大长见识了。
　　没想到大帝们是这样的大帝。
　　晨星硬着头皮问道，“帝君以为如何？”
　　赤帝没有回答，目光投向了江南。
　　晨星心很累，很想退休。
　　当年赤帝登位心思就很难猜，结果没多久人就被埋了。现在回来了，她的心思――
　　依旧很难猜。
　　江南被赤帝盯得头皮发麻，不得不绞尽脑汁想了起来。
　　想了一会儿，她试探着说了自己觉得最有可能的话，“要不，我去挖？”
　　赤帝眼皮微抬，而后缓缓的眨了下眼。
　　时刻看着她的众帝君：“？”
　　什么意思？嗯？什么意思？
　　封帝暗自猜测起来，赤帝陛下是不是气自己等人把她东西扔了。
　　晨星一眨不眨的看着赤帝，心情濒临崩溃。
　　嗯？不是这个意思吗？江南继续猜，“陛下想亲自去挖吗？”
　　赤帝没有再眨眼，而是静静的看着江南。
　　还不对？
　　江南继续，“那请诸位帝君去挖？”
　　赤帝缓缓的眨了眨眼。
　　江南不知怎么的，突然福至心灵，“众位帝君和我一起去挖？”
　　赤帝终于点了点头。
　　众帝君：“……”
　　江南：“……”
　　你直接说不好吗？这样很累的。
　　赤帝终于开口道，“她情况与我们不同，依旧被神族看在天堂山。”
　　这句话算是解释了。
　　安华：“那……真的不用和黄帝陛下说一下吗？”
　　赤帝又不说话了。
　　这下子，众人再迟钝，也该知道这位主子的意思了。
　　晨星瞪了安华一眼，“问什么问？我们南域救不出来青帝吗？”
　　安华颇为郁闷，但是不知何时，赤帝已经转过目光看着她了。
　　安华立刻闭上了嘴，干脆连眼睛也闭上了。
　　安-呆头鹅-华。
　　……
　　说做就做，赤帝当场就把小胖子同那些受保护的族器一般，被安置在了战皇宫里，准备先喂他气血珠，喂到长生再说。
　　一直如隐形人一般的凤长歌，已经面无表情，心如止水了。
　　就算江南有赤帝撑腰又如何？
　　人族看的终究是战功，是实力。
　　她凤长歌会用实力，重新站回来的。
　　或许，她将会是――下一个赤帝！
　　没人知道她心中的志气，江南也压力山大。
　　特别是在她误打误撞的猜出赤帝的想法之后，她发现那俩个面色和善的大帝，面色有些不太和善了。反而是其他人，面色和善了起来。
　　这感觉就像是……争宠。
　　……
　　大帝们准备的动作十分迅速，江南在凤长歌锐利的有点尖锐，酸的不要不要的眼神中，被赤帝拎着领子，坠在了众帝君后面，朝天堂山而去。
　　在空帝的帮助下，众人鬼鬼祟祟的潜入了天堂山。
　　晨星拿出一双土黄色人一样高的筷子，而后在地上画了一个大大的圆。
　　圆中的地面突然如同水波一样荡漾起来，而后渐渐透明。
　　赤帝终于跟了上来，江南也终于落了地。
　　晨星：“他们竟然不仅把青帝埋了，还为她特地制作了一个小秘境，秘境内藏着两个神帝，还有十七个神王。”
　　她想骂娘了。
　　众人一时无言，知道这是一场硬仗了。
　　冥帝言简意赅，“速战速决。”
　　否则拖到其他各族发现情况，跑来支援，她们就走不了了。
　　赤帝：“我来牵制神皇。”
　　这里，有且只有她能牵制神皇了。
　　其他人对神皇，都是撑不过三招的命。
　　晨星：“只能劳烦帝君了，可惜我人族无皇啊。”
　　叹了口气，众人准备准备，就准备动手了。
　　赤帝看向江南，“大战将起，你藏好自己，伺机而动。”她眼神淡淡瞥向江南的衣服，江南顿时明白了她的意思。
　　毕竟，之前那会儿，赤帝就跟在自己背后面，知道小白也不奇怪。
　　但是，看着赤帝平静的眼神，江南又开始犹豫了起来。
　　众大帝此时也转过头，他们不是很明白为什么赤帝对这个小辈这么看重，还让她伺机而动？
　　见江南犹犹豫豫的模样，战帝忍不住皱了皱眉。
　　江南终于决定说出口了，在众大帝即将不耐烦的眼神中，她小心翼翼的道，“为什么我们不把这个秘境直接推走呢。”照顾大帝们的面子，她没说偷这个字。
　　她前世这招用的可熟练了。
　　渐渐的都传出去了，人族大量学她的，可惜她那时候只是人侯，天道又不保护创意，没有版权费，这让她很恼火。
　　赤帝微微抿了抿唇，有些缄默，她深深的看了江南一眼，过了一会儿才转过头去。
　　众大帝愣神了，好久好久都没反应过来。
　　见鬼了！这是正常人能想出来的吗？
　　有人偷东西，会顺手连东西带房子一起挖走的吗？而江南直接准备把秘境都推走……
　　晨星突然看向空帝。
　　众人也仿佛才反应过来一般，猛然看向空帝。
　　空帝沉思良久，才用沙哑的嗓音道，“可行。”
　　晨星抿了抿嘴，眼神复杂的看着江南。
　　江南回以符合社会主义期待的微笑。
　　众大帝心情十分复杂。
　　冥帝：“封，你注意秘境里的那俩个神帝，别让他们发现端倪。”
　　封帝点头。
　　她又看向空帝，“有把握不发出动静吗？”
　　空帝想了一会，“没有难点，但是以前没干过。”
　　赤帝并没有插话的意思，她悠悠然的站在众人身后。
　　对大帝们来说，赤帝就是来兜底的，以保证他们翻车之后不会被神皇一个一个摁死。
　　说完，就见空间晶体化，空帝一身白色床单，静悄悄的飞到秘境旁边。
　　随后如同推箱子一般，在众人眼中，秘境的边缘渐渐清晰了起来，那是一个关在透明晶体之中的小方块般的世界。
　　空帝猛的用力，就见秘境缓缓滑动，空间波纹刚升起就被空帝抚平。
　　一步一步的，众大帝眼睁睁的看着，空帝健步如飞的推着秘境跑，而且速度越来越快，越走越顺。
　　而此时，神圣光明的天堂山中，背负白色羽翼，一个个丰神俊朗俊美无铸的神王神帝们，依旧精神百倍的在外面巡逻，秘境中，两位神帝，十数位神王皆安静的盘坐在空中，岁月静好，俊美无双。
　　天堂山上的圣光洋洋洒洒的普照着众生，洁白神圣的神皇宫坐落在山顶上，清澈纯净的圣音不断的回响着。
　　而此时，空帝已经推着秘境快跑起来，一溜烟的，众帝都快看不见他的影子了。
　　……
　　南域战皇宫。
　　众大帝又蹲回了战皇殿，脸色十分的复杂。
　　空帝的心情也十分复杂，他已经打量了江南好几眼了。
　　甭管是谁看，江南都露出符合社会主义期待的微笑回视。
　　看着已经被推回人族腹地而不自知的众岁月静好的神帝神王们，晨星露出了笑容，“不如我们把他们给……”
　　江南举起了手。
　　众人第一时间看向她。
　　江南腼腆的笑了笑，“这个，是不是要趁大家没反应过来，先把百族那些没锁住的好秘境都推回来啊？毕竟，机不可失时不再来！”
　　众帝倒吸了一口气，眼睛忽然亮闪闪的。
　　晨星暗道好狠，但是……
　　想想就真的很爽的样子。
　　“叫上其他域一起，不然无法利益最大化。”冥帝决然道。
　　毕竟其他几域所面对的百族，离南域太远了，她们来不及推。
　　“现在就叫，不能等神族反应过来。”
　　“空带队，去妖族神族魔族等大族推，越快越好。”
　　“我们各自去找骨族血族之类的小族，他们未必发现的了我们。”
　　“封去把人族的所有秘境都锁起来，跑快点。”
　　封帝面无表情的看着她，仿佛在说，‘你想累死我？’
　　冥帝被他看得一顿，于是补充道，“尽量。”
　　“至于这个秘境，暂且留在赤帝陛下手边。”有赤帝看着，就算两个神帝反应过来，也飞不出人族的手掌心的。
　　一句一句的，很快众人就被安排的明明白白的。
　　冥帝：“越俎代庖，请赤帝莫怪。”
　　赤帝微微颔首，“无妨，你做的很好，千年未曾现世，吾也需要好好熟悉现在的人族。”
　　安华已经掏出了一个小蝙蝠，蝙蝠胖乎乎的，如同一个球一样，安华大帝一捏一捏的就像捏气球一样，然后江南就看见她嘴唇微动，以一种听不见的语言说着什么，想来是开始联络其他诸域了。
　　众位大帝很快就散了。
　　赤帝看了江南一眼，道，“你想要什么？”
　　熟悉的话语，江南记得自己以前好像也听过她说类似的话。
　　这一次，江南几乎瞬间便脱口而出，“我要报仇。”
　　赤帝：“？”
　　“我要杀了那些伏杀荒王的妖族！”江南眸光凛冽，索性单膝下跪，哀声请求道，“陛下，我实力低微，恐怕一时半会报不了仇，可是我不想等了。妖鹏王我想留着日后手刃，但是其他妖族我想请求陛下帮我。”
　　说完，江南狠狠的磕了一个头。
　　赤帝眼神波动起来，看着她嘴唇微动了一下，欲言又止。
　　江南已经抬起头，期待的看着她。
　　最终，赤帝还是平静道，“本座知道了，你有心了。”
　　江南露出了喜意，“多谢赤帝陛下！”
　　赤帝脸色再度恢复原来那寡淡的样子，她看了一圈战皇殿，轻言轻语道，“本座的盆栽都不见了。”
　　江南此时仿佛挂了心有灵犀buff一般，闻言瞬间秒懂，“我这就回去把红柳挖来给陛下种上。”
　　三分钟后，狂奔而来的江南，扛着不情不愿的红柳，把它种到了赤帝的眼前。
　　赤帝依旧脸色平静，但江南猜测，她现在心情应该还是不错的。
　　红柳很生气，柳条张牙舞爪的乱甩，它才落地生的根，白生了！
　　赤帝看着它。
　　红柳：“……”
　　柳条瞬间全部复位，而后三、二、一……
　　“刷！”
　　整柱柳树都变成了美丽的鲜红色，如同赤红的水晶，剔透而晶亮，十分美丽。
　　即使没有微风，柳条依旧自然的飞舞着。
　　岁月，静好。                        
作者有话要说：　　太坏了，我们江南总是不自禁的刷赤帝的好感度。
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：KY、炒鸡机智哒墨墨 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：皮卡丘 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
千山观素 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帅不过三秒

　　神族, 天堂山。
　　一道温和仿佛普爱众生的声音从神皇宫传了出来。
　　“烈, 炽, 让他们来见我。”
　　“遵命, 吾神。”神皇座下的一位天使, 闻言睁开眼眸，如同雕塑一般的身体渐渐有了动作, 银白的瞳孔, 显得冷漠而无情, k煽动着翅膀，飞去堕落池。
　　堕落池并不在天堂山, 而是在神皇以自身伟力建造的一个小世界中。
　　两位天使长便在那看守罪人。
　　乳白色的翅膀看起来十分柔软顺滑，k呼扇着翅膀, 很快就飞到了小世界门口。
　　头顶金色的光圈开始有频率的闪着光芒, 闪啊闪啊……
　　闪啊闪啊……
　　？
　　继续闪啊闪啊……
　　天使冷酷无情的银白双眸中，终于露出了些许疑惑。
　　往日此时小世界应该收到自己的信号，而后显出大门的啊。
　　难道是神帝陛下们修炼太忘我，忘记操控了。
　　可是还有神王阁下们啊。
　　k在原地呆愣了良久，才回转身去找神皇汇报去了。
　　神皇听见天使的汇报，金色的瞳孔闪着温和慈爱的神情, “我的孩子，你的意思我知道了。”
　　天使顿时心满意足的站回神父脚下。
　　神皇神识扫了一番……
　　又扫了一番……
　　k又扫了一番……
　　k时刻维持慈爱温和的眼眸，此时竟然稍稍显露出错愕。
　　在原地留了一个幻影，神皇急不可耐的出现在自家小世界的门口。
　　神识扫了又扫还不解气，k眼睛睁的大大的, 金黄色的光芒从k眼中放射而出，如同实质般扫向了原本小世界的位置。
　　不敢相信一般，k伸出手还摸了摸。
　　一片空气。
　　神皇陷入沉思。
　　k的小世界呢？
　　k那么大一个小世界呢？
　　刚刚还在这里呢？
　　……
　　今天的大帝们，快乐的就像抱着松果的小松鼠们一般，站在赤帝面前傻笑个不停。
　　赤帝脸色平静的看着她们笑了半天，终于开口了，“闲着无事就去帮封把我们的秘境都锁起来。”
　　晨星依旧笑的停不下来，笑眯眯的眼睛弯弯的，闻言她笑呵呵道，“陛下您可真是南域的福星。”
　　赤帝脸色平静：“嗯。”
　　晨星反而愣了，她看了赤帝一会儿，而后乖乖的转过身走了。
　　江南发现，赤帝正面无表情的盯着晨星大帝的背影，直到晨星大帝离开大殿，她才收回眼神。
　　而后其他傻笑的大帝，便接收到了赤帝陛下的王之凝视。
　　有一个算一个的，乖乖的出了门。
　　赤帝这才有心情看向江南，“你住何处？”
　　江南没想到大佬竟然会关心自己住哪，受宠若惊的道，“吾王在九歌有一府邸，我就住在那里就行了。”
　　话说，江离开的时候，说什么还债。还的是什么债？她都没来得及问。
　　江南发现赤帝有动作了。
　　只见她缓缓的转过头，平静的眼神直视着江南的眼睛，声音轻缓，“你不是说，荒王才是你的王吗？”
　　不知道为什么，明明赤帝看起来十分平静的模样，江南的直觉却开始滴溜溜的报警起来。
　　她连忙道，“此事说来话长，其实一开始balabala……”
　　江南噼里啪啦的解释了一通。
　　“所以，”江南脸色有些沮丧，“荒王离开之后，我就只能回江王阁下的麾下了。”
　　赤帝目光依旧平静如初，江南也看不出来她到底怎么想的。
　　毕竟连大帝们都猜不到赤帝的心思呢！
　　如果自己以后要给赤帝干活的话，需要造一个能猜赤帝心思的灵物，这样小命就有保障了。
　　赤帝并没有对江南的话发出什么评价，江南有些惴惴不安。
　　赤帝又看了一会儿红柳，好久之后，才听她声音浅淡的道，“你此次有大功，便赏你一套府邸吧。”
　　江南：“多谢赤帝！OVO”
　　然后她就看见，赤帝淡淡的站起身，柔顺的墨发披散在肩上。
　　从背后看，墨发红衫，与赤帝白皙的肌肤相衬，显得十分和谐。
　　赤帝也没开口，江南想了想，连忙跟了上去。
　　抱大腿是要讲主观能动性的。
　　……
　　赤帝走到了九歌城外，那个被推过来的小世界旁。
　　空帝走的时候，似乎做了什么，小世界的边缘都是透明的，站在外面就能看见里面的景象。
　　然后江南就看见，赤帝一步踏出，空间荡漾着，她整个人便如同走进了画里一般，消失不见。
　　江南没跟上去，而是睁大着眼睛看赤帝怎么收拾那几个神族。
　　小世界空间狭隘，她跟进去赤帝不好放大招。
　　赤帝一步踏到两位神帝身边。
　　神帝神王大惊睁眼。
　　神帝神王浑身圣光闪烁，发起攻击。
　　赤帝挥了挥手。
　　神王突然自燃了起来。
　　神王死光了。
　　神帝冲到了赤帝身边。
　　神帝也自燃了起来。
　　神帝死光了。
　　站在秘境外，江南只看见赤帝一身红衣，冷淡的凌空而立，说不出的孤傲强大。
　　江南：“O”
　　说好的大场面的呢？
　　神帝也是大帝啊！
　　怎么跟炮灰一样，挥挥手就变成灰了？
　　愣了好久，江南发现赤帝还立在空中，心中一动，赤帝不会是在等我吧？
　　她连忙冲了进去。
　　这个小世界十分荒芜，连棵草都没有。
　　赤帝淡淡的转过头，看见江南进来，她伸出白皙的手指。
　　江南顺着她手指的方向看过去，那是一块十分平整的土地。
　　她懂了。
　　……
　　半小时后，哼哧哼哧总算挖到东西的江南，终于长长的吐了口气。
　　再看赤帝，她不知何时已经落地了，静静的站在江南身后看着她挖。
　　这场景令江南有些似曾相识。
　　曾经荒王也这么干的。
　　还是荒王好，看她挖的辛苦，就帮她把树拽出来了。
　　失去了，才懂得珍惜。
　　荒王真是个好老板。
　　又送她东西，又教导她大道，还救过她。她真是太好了！
　　江南突然想起了什么，“陛下，我知道了一个新的大世界，你要不要去？”
　　赤帝看向她，“？”
　　“那个世界比较诡异，但是balabala……”
　　赤帝安静的听她讲完，而后淡淡的点了点头。
　　江南心中一喜。
　　然后就听赤帝嗓音清淡的道――
　　“不去。”
　　江南：“……”
　　赤帝说完，便信步走到坑边，看向了里头。
　　江南此时才看见坑里的场景。
　　那是一个血色的人形，身上穿着数根锁链，身下是一片湖泊，k半个身子浸入水里，锁链从k体内穿过，使其被禁锢在水面上，未曾沉下去。
　　滴答滴答的水滴声传了出来。
　　江南突然脚下一空，刷的砸起一团水花。
　　原来不知何时，赤帝已经把地面都烧没了。
　　江南掉进水里，仅瞬间便连蹦带跳的蹦了出来。
　　“好冷好冷好冷！！！”她脸色青白，嘴唇发紫，这是冻的。
　　哆嗦着，她看向地底中心。
　　那个人影依旧半躺在水里，肩胛处，肋骨处，盆骨，手脚皆被锁链穿透，整个衣服都是血色，而且还在不停的流着血，那滴答声便是k鲜血滴进水里的声音。
　　第一次，江南觉得，长生者的恢复能力，未必是好事。
　　这得多痛啊！
　　赤帝脸色平淡，并指为刀。
　　“过来。”
　　江南听清了，顾不得冷，连忙跑了过去。
　　赤帝削断了那人肩胛处的锁链，那人身子一沉。
　　江南知道这水有多寒，连忙忍着寒冷把人拉了出来。
　　又一根锁链被削断。
　　江南有了一瞬间的明悟。
　　这是一个女子。
　　因为此刻，女子被她抱在怀里了。
　　很快，锁链都被削断，江南不用赤帝提醒，连忙抱着人飞了出去。
　　俩人直接飞出了秘境。
　　赤帝：“放下吧。”
　　江南有些犹豫，“她伤这么重，要不要……”
　　“死不了。”
　　赤帝清淡的嗓音十分好听，但是话语却十分冷漠，让江南忍不住皱起了眉。
　　“放我下来吧。”一道柔和温润的声音在江南耳边响起。
　　江南一呆。
　　那是一双如同晨星般温和的眼眸，江南松开了手。
　　女子稳稳的站了起来。
　　江南察觉到，她血色的衣衫下，那些狰狞的伤口，正以肉眼可见的速度恢复。
　　赤帝：“感觉如何？”
　　青帝：“他们没敢杀我。”
　　青帝的声音听起来十分温和悦耳。
　　赤帝点了点头，“回去吧。”
　　然后江南发现，青帝朝自己笑了一下，而后才凌空飞起，转眼就消失不见。
　　赤帝已经转身往九歌城内走了。
　　江南连忙跟上，但是走着走着，她不禁打了个喷嚏。
　　“好冷！”
　　自己只不过接触半晌，就觉得这么冷，想着青帝在里头躺了千年，江南就觉得心中涩涩的。
　　‘五帝。’江南暗自咀嚼着这个词。
　　突然，江南心中一热。
　　是真的一热。
　　物理层面的热。
　　江南连忙内视，她惊恐的发现，自己心脏中升起了一簇纯白色的小火苗。
　　“陛下，帝君，大佬！我烧起来了！”江南大惊失色。
　　赤帝不紧不慢的走在前面，理也没理她。
　　刚喊完，江南就自己反应了过来。
　　她悻悻的跟了上去，“多谢帝君！”
　　赤帝依旧面色平静，脚步如同丈量过一般，每一步都是一个距离，沉稳而有节奏。
　　江南渐渐的也心安了起来，等她感到不冷了，那小火苗也悄然熄灭。
　　江南从侧面看着赤帝，正好能看见她那平静的侧脸，弧度柔美而无暇。
　　不知怎的，江南却突然想起一件事。
　　在赤帝揭棺而起之前，她的境遇与青帝相比何如？
　　江南想了想，脸色复杂了起来，欲言又止。
　　赤帝脸色平静，不急不缓的迈着步子。
　　鞋底接触泥土的咯吱声，带着青草的芬芳，在这傍晚的九歌，传去很远。
　　……
　　而此时，天堂山中。
　　终于确定不是自己老年痴呆的神皇，蓦然抬起头，k接受了事实。
　　有些颤抖，k金黄的瞳孔渐渐气红，拳头捏了又捏。
　　k是神皇，神爱世人，要理智，不能激动。
　　不能激动。
　　不能……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　“贼子，别让本座逮到你！！！！！！”                        
作者有话要说：　　小火苗批发啦！一手赤帝￥一手小火苗，不二价啦！
――――――
还有一章，什么时候发就不确定了。
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：陌阡云 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：4044966 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：Eran 2个；扛起凉薇大旗、瘦瘦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
o个火、板板 10瓶；Louis 8瓶；月亮绕着轨道 6瓶；23360462 5瓶；墨九 4瓶；move、第一甲 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、是你是你还是你

　　【人侯印】
　　【历史总功绩】：1846
　　【现有功绩】：1806.0000001
　　【事件】
　　长生：斩六侯封侯, 威势滔天, 凶名在南域百族中流传
　　人侯：参与夺取神族小世界之事, 被少量人铭记。
　　在青帝复苏事件中, 有幸成为其中一个缩影, 被少数人铭记。
　　【封号】：海侯
　　（由于擅长水系大道，潮汐意境于众人面前显圣, 故人族公认你为――海侯）
　　不看不知道, 一看吓一跳, 不知道什么时候，江南竟然有这么多功勋了！！！
　　可惜的是, 她封侯之后，物价也上涨了, 要100点功绩才能一抽了。
　　江南沐浴更衣, 而后把自己请出的赤帝画像挂在墙上，拿着一根巨粗的香，虔诚的烧了起来。
　　……
　　这里是赤帝赏的府邸。
　　府邸绿意盎然，风景优美，别有一番滋味。
　　作为江南的战将，乙沐和福汉三, 自然也在这里。就连胖子，也溜溜达达的跑了过来，他一副油光满面的样子，看起来吃的不错。
　　胖子：“你们看，侯爷这是在做什么？”
　　乙沐正在分析南域所有强者的情报, 闻言抬头瞥了一眼。
　　而后头便低了下去，语气随意，“拜拜赤帝而已，不很正常吗？”
　　胖子：“？？？”很正常吗？他不禁看向福汉三。
　　福汉三：“你难道没拜过五帝？”
　　胖子摇头。
　　“那你往日是怎么抽奖的？”
　　“就那么抽啊！”胖子一脸疑惑。
　　“运气如何？”
　　“还行。”
　　还行……
　　还行……
　　还行……
　　怕他不懂，胖子道，“就是经常能抽到有用的东西。”
　　福汉三：“……”
　　乙沐此时也抬起头，她面无表情的看了胖子一眼。
　　胖子一脸疑惑。
　　“杀不尽的欧洲狗！”
　　原来，江南听到了这边的动静，随口接了一句。
　　她见自己的特制加速燃烧香终于烧完，再次开始洗手，她要来一把十连。
　　乙沐研究着资料，时不时的说出一两句分析，让福汉三记下，看起来十分认真。
　　这也是江南收她的原因，前世乙沐就是那种会有abcdefg……n个方案的人，而且十分走心，作战计划，后路什么的，交个她准没错。
　　战皇殿。
　　赤帝坐着王座上发呆，过了一会儿，她手一挥，战皇殿的屋顶便被她掀开了，于是战皇-敞篷-殿便出现了。
　　红柳感觉到了阳光与清风，顿时活泼了许多，它开心的摇摆着。
　　赤帝看着空荡荡的只有一棵柳树的大殿，怀念起了自己当初满满的仓库。
　　之前打架的时候仓库被自己失手打爆了，东西都没了。
　　结果回家，家里的东西也没了。
　　赤帝越想，眉头渐渐拧了起来。
　　但是此时始作俑者们都出去搬秘境去了，她一时找不到人。
　　神识一扫，正好看见江南正一脸虔诚的对着自己的画像拜……
　　赤帝：“……”
　　江南带着兴奋的表情，伸手进入银白色漩涡，“十抽十抽ssr，十抽十抽ssr……”她嘴里念叨着别人听不懂的话。
　　“啊！！！！”一声尖叫声震的府邸内树叶掉了一地。
　　胖子震惊的看着她。
　　乙沐抬起头，随后便淡定的低下头，“少见多怪，大概是全抽到了气血珠吧。”
　　胖子：“怎么可能全是气血珠？”
　　乙沐抬起头，怜悯的看了他一眼。
　　“砰！”
　　胖子突然一个踉跄，脸朝地上砸去。
　　江-耳目灵光-南，此时依旧两眼呆滞，双眼无神。
　　过了一会，她强攒精神，一脸不服输的倔强。
　　“我还能抽八次！”
　　胖子灰溜溜的爬了起来，离那边远了点，太可怕了。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　今天府邸的小树们十分可怜，全身树叶都被犁了一遍似的，秃了。
　　乙沐大管家一眼瞥到满院的落叶，“胖子去把树叶扫了。”
　　志得意满-族器主人-胖子：“grrrr……”
　　乙沐一个眼神瞥过来。
　　志得意满-族器主人-依旧不是长生狗的胖子：“我这就去。”
　　“最后一次了。”江南满心沧桑，手微微颤抖。
　　一个身影突然出现在她身边，身影眼神平静，鲜红的衣角都美的出尘。
　　“赤帝！”江南如同一个红了眼赌徒，不知哪来的胆气，她一把抓住赤帝的袖角。
　　“祝我一臂之力！”
　　赤帝：“？”
　　江南心一横，直接把手伸进银色漩涡。
　　一千八的功绩，可不好攒，搬砖要搬好多年呢！一个妖侯也才一百点功绩而已，但是战场哪有那么多妖侯傻不拉几的给你杀，能跑的早跑了。
　　江南怀疑，自己这些功绩，都是跟大帝们蹭出来的，说不定抱了下青帝，也蹭了点功绩。
　　可是，这么多的功绩，就出来了几袋子气血珠，几棵离陨草。
　　江南的内心已经在崩溃边缘了。
　　江南摸着手里的东西，缓缓的收回手。
　　她表情渐渐舒缓，还有些期待。
　　【贪蚀的爱意】
　　描述：梳子。
　　特性：梳理大道，增幅大道。
　　附：“我变秃了，也变强了！”
　　“哦也！”江南原地一蹦，放开赤帝的衣角，“出货了！”
　　赤帝看着她蹦蹦跳跳的傻样子，不感兴趣的移开眼，而后对着墙上的自己的画像出神。
　　江南美滋滋的看着梳子，“这可是战斗增幅的灵物，如果卖出去起码能换一套房子，可能不止一套。”江南边说边傻笑。
　　赤帝眼神平静，此时转头看了她一眼，“为何把本座挂在墙上？”
　　江南笑容僵住了，“嘎？”
　　“撕下来。”赤帝的嗓音轻缓而有磁性，但却充满了毋庸置疑的味道。
　　江南可不敢顶嘴，连忙溜溜的把画像撕了下来。
　　“帝君……我……”江南试图解释自己的意图。
　　赤帝已经迈着腿往外走了，她感觉到有人回来了。
　　江南连忙收起梳子跟了过去。
　　她发现了！
　　赤帝本人的欧气更好蹭！
　　如果她刚刚摸的是手手，那还不得起步大道灵光走起！
　　这么一想，江南对未来的美好生活，充满了期待。
　　她会不会也有那么一天，十抽全是大道灵光？
　　……
　　晨星正呆呆的抬着头，仰望着天空。
　　那里本该是一个屋顶的。
　　赤帝脚步匀称的走了进来。
　　“帝君，这……”晨星手指着屋顶，欲言又止。
　　赤帝没理她的话，她缓缓的走回自己的王座，而后优雅的转过身，“本座的盆栽呢？”
　　晨星：“……”
　　此时冥帝从外走了回来，她一眼便瞥到屋顶没了，“赤帝，这……”
　　“本座的盆栽呢？”
　　冥帝：“……”
　　空帝等人也从外走回，不等他们开口，赤帝便道，“本座的盆栽呢？”
　　众大帝们：“……”
　　气氛一时陷入了安静。
　　晨星硬着头皮回道，“帝君，你的盆栽它们……”
　　赤帝看向她。
　　晨星话语在喉间转了好几圈，终于咬着牙吐了出来，“自己离家出走了？”
　　赤帝：“？”
　　话说出口，晨星便脸不红心不跳了，她道，“所以，其实不是我们扔出去的。”
　　她们顶多只是把手借给那些盆栽用了就是。
　　赤帝淡淡的点了点头。
　　众人松了口气。
　　“那就找回来。”
　　气没喘回来，差点噎着的大帝们：“……”
　　不知道为什么，看着这样安静又沉闷的环境，江南憋笑都快憋炸了。
　　“都不知道跑到哪里去了，不如这样好了。”冥帝道，“赤帝你的收藏上次大战都打没了，我们每人补你一件如何？”
　　赤帝看向她。
　　肉眼可见的不是很情愿。
　　冥帝当做看不懂她的情绪，睁着眼睛说瞎话，“既然帝君无意见，那我们就赶紧去准备了。”说完她想也不想的一溜烟的走了出去。
　　赶紧把赤帝的嘴给堵上，不然以她的执着，这事还有的磨蹭。
　　看见转眼散干净了的战皇殿，赤帝坐在王座上，好一会儿才微微转过头。
　　她的眼神看向殿中唯一剩下的人，江南。
　　江南承受着她的眼神，猜测她八成是不甘心的，但是……
　　江南一躬身，“吾也有礼物送给帝君。”
　　不管有没有，这个时候都要说有。
　　赤帝看着她匆匆离去的背影，沉默了良久，才微微叹了口气。
　　……
　　礼物这种东西，江南没想一会儿，就有了眉目。
　　她记得前世有一片红通通的，漂亮的不要不要的小镜子。
　　这镜子没什么优点，就是嘴甜，嘴甜，嘴甜。
　　它在哪来着？
　　好像还是在杨仪手上。
　　……
　　九歌大街上，杨仪正缓缓的踏在青石板上，神情悠然，时不时停下来买点东西。
　　天色也渐渐暗了下来，街边的府邸酒楼，渐渐亮起了灯火。
　　杨仪神态自若，清脆的脚步声，在这渐渐寂静的街道上传出很远。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　渐渐的，整个街上便只剩下杨仪的脚步声。
　　前方遇见一盏明亮的路灯，看见路灯，杨仪微微加快脚步。
　　待她走到灯下，转头一看，不知何时，街道两边的灯火竟然全部熄灭了。
　　堂堂赤域王城，九歌，此时竟安静的像一座死城。
　　此时就算杨仪心情再好，她也知道，出事了。
　　这到底是什么情况？
　　杨仪不敢进入四周，她沿着路灯继续前进。
　　时间不知过了多久，杨仪已经不知道自己到底遇到了多少次这个路灯了。
　　她的大道在这里竟然完全发挥不了作用。
　　她能感觉到，她被困在了同一个地方，完全走不出去。
　　不管她朝哪个方向，最后都会走到这里，看见这个路灯。
　　她快崩溃了。
　　“是哪位前辈在此？若是晚辈无意冒犯，望前辈能宽恕在下。”
　　听见她的声音，江南捏着鼻子差点笑出声。
　　你也有今天？
　　改天我也要让你给我当一次人肉盾牌。
　　一个了冷漠的女声传来，“我丢了一片镜子，红色的，很漂亮，你看见了吗？”
　　杨仪精神一振，她连忙道，“晚辈的确捡到一面镜子，却不想是前辈，晚辈这就奉上。”说着她恭恭敬敬的捧上镜子。
　　江南把镜子拿到手上，心情格外美丽。
　　这隔壁的梦之大道真是给力，第一次使用效果就这么好！
　　杨仪恭敬的问道，“不知晚辈可否有幸知道前辈的名讳？”
　　“行不改名，坐不改姓。”
　　“凤长歌是也。”冷漠锐利的声音如此说道。
　　杨仪一怔，那盏灯陡然熄灭，等到杨仪回过神时，她又回到了九歌热闹繁华的大街上了。
　　此时阳光明媚，哪有什么月亮和灯火。
　　“凤长歌？”杨仪听过这个名字，这不是那个黑泽域的天才吗？
　　自己竟然把她误认成了前辈？
　　杨仪脸色涨红了起来，心中却也陡然升起了一抹忌惮。
　　……
　　江南回到赤帝面前的时候，她面前已经摆着许多小玩意小物事了。
　　她一个个的摸了过去，听见江南的动静，她只抬了下头，就又低了下去。
　　江南献宝一样，把小镜子掏出来，“帝君请看。”
　　赤帝抬起头，那镜子十分抓眼，让赤帝的眼睛直直的落在了上面。
　　那是一片如同红玉雕成的小镜子，镜子精致而细致，内敛而柔润，看起来十分好看。
　　“它说自己叫【真相之境】。”
　　“你看，它是这么用的！”
　　“镜子！镜子！世界上最美的女人是谁？”江南前世就知道，这镜子惯于谄媚，其实就是一个喜欢卖弄唇舌的蠢镜子。
　　不过江南觉得它正适合做礼物。
　　镜子中缓缓的出现了一颗圆溜溜的大眼睛，大眼睛黑白分明，此时，它正静静的看着江南，瞳孔人性化的显示出一抹复杂。
　　江南等了半天，没等到它开口。
　　笑容有些发僵，江南只得略过这个问题，再次问道，“镜子，镜子，世界上最强的人是谁？”
　　赤帝此时正从江南身侧，看着她们。
　　大眼睛依旧不语，它静静的看着江南。
　　江南有些磨牙了，“你不是叫真相之境吗？怎么不回答？”
　　“你问的问题，没有答案。”它声音低沉而平静的道。
　　“呵，”江南才不信她的邪，她记得这镜子上一世就是个舔狗。“那么问题来了，我的道侣是谁？”
　　“难道这也没有答案？”
　　眼球露出了一抹复杂的神色，静静的看着江南。
　　江南又没等到答案，她狠狠的把镜子扣在桌子上，“帝君，你等等我，我重新给你找一个新礼物去。”
　　说完她毅然决然的跑了出去。
　　赤帝不以为意，她翻起小镜子，摸了又摸，平静的脸色稍稍舒缓了一些。
　　缺盖的战皇殿中，响起一道轻缓而有磁性的嗓音。
　　“世界上最美的女人是谁？”她重复起了江南刚刚的问题。
　　那颗大眼球再次出现，它打量了眼前的人一番，而后眼睛弯了起来。
　　声音低沉而平缓的道，“是你，我美丽的主人。”
　　“世界上最强的人是谁？”
　　低沉的声音毫无犹豫，“还是你，我美丽强大的主人。”
　　赤帝又翻了它一会，看起来对它的回答十分满意。
　　“江南的道侣是谁？”
　　“是你是你还是你，我伟大的美丽的强大的主人！”
　　眼球已经完全笑眯了起来，低沉的声音渐渐高昂，十分富有节奏感。
　　赤帝：“？”
　　镜子一把被扣在桌子上，赤帝开始拆看其他的礼物。
　　眼球：“……”
　　它刚刚是不是回答错了？                        
作者有话要说：　　眼球：我刚刚是不是舔错了？
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：扛起凉薇大旗、小_ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小奶狼 55瓶；23360462 5瓶；山海1106 4瓶；风 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、李长安坏滴很

　　江南正在琢磨着, 杨仪手上有没有什么适合再次送礼的灵物时, 就听见了赤帝的呼唤。
　　“帝君, 你找我！”江南一身黑袍加白腰带, 看起来十分精神。
　　腰上的剑这次是嫩绿色的。
　　赤帝一眼瞥到她的剑, “本座上次给你的玉佩呢？”
　　江南愣住了，“？”
　　玉佩？有这么回事吗？
　　赤帝负手而立, 身形如松, 她静静的看着江南。
　　不知道为什么, 江南突然觉得自己压力超大。
　　“有有有，在这儿！”江南见她目光挪到自己手上, 才松了口气。
　　赤帝接过玉佩，捏了一会儿, “这个可以用来联系本座, ”顿了顿，她淡淡的补充道，“收好。”
　　江南连忙点头。
　　“本座丢了件东西，你帮吾找到它。”赤帝的语气毋庸置疑。
　　“什么东西？”
　　赤帝没有回答，江南眼巴巴的看着她。
　　赤帝似乎想了半天，才缓缓的开口道, “本座的凳子。”
　　江南：“？？？”
　　“是灵物吗？对赤帝陛下很重要吗？”
　　赤帝点头。
　　……
　　出了战皇宫。
　　江南一个弯儿拐到了凤长歌的家。
　　好可惜的，这次竟然不能抢杨仪的。
　　她记得凤长歌前世有一个用来找东西的灵物，她想试试能不能换得到，不行的话也要借用。
　　“你来做什么？”凤长歌一贯对她没有好脸色。
　　江南撑着她的门，以一副调戏良家妇女的姿势道, “别急着关门啊~”
　　“我想跟你换个东西。”
　　凤长歌冷冷的看着她。
　　“在此之前，你可以看看这个。”江南笑眯眯的把自己的小梳子递了上去。
　　【贪蚀的爱意】
　　描述：梳子
　　特性：梳理大道，增幅大道
　　附：“我变秃了，也变强了！”
　　凤长歌眼中闪过一抹亮光，“你要换什么？”
　　几乎没有副作用的实力增幅的灵物，放在哪都是让人抢的命。
　　“我记得你有一个能用来找东西的灵物？”
　　“你要那个做什么？”凤长歌把玩着梳子，迟疑道，“那个应该不值这个。”
　　江南如实道出自己的目的。
　　凤长歌陷入了沉思。
　　凤长歌酸了。
　　凤长歌好酸好酸的。
　　憋了好一会儿，凤长歌道，“不换。”
　　梳子被她甩手扔给了江南。
　　江南：“？？？”发生了什么，之前她还挺心动啊？
　　“不换你也要借我一用！”她被凤长歌推到了门口，此时牢牢的抵住了门。
　　……
　　战皇宫。
　　“帝君，你在做什么？”
　　晨星大帝疲惫的从自己负责的那块区域归来，却发现，赤帝手上拎着一个雪白的玩意，正在打量。
　　赤帝没有理她，依旧打量着手里雪白的小兽。
　　小兽有着一身雪白的皮毛，尖尖的耳朵，大大的尾巴，一双金黄色的大眼睛，此时泫然若泣。
　　赤帝不为所动。
　　一滴滴泪水从小兽眼中流出！
　　它就是好奇，好奇江南为什么老是进来，然后……它就进来看一看而已。
　　晨星终于看清小兽，“还挺可爱的，帝君也喜欢这种小动物吗？”
　　赤帝打量了小兽一会儿，看着她雪白的扎眼的皮毛，顿觉不喜，顺手一扔，小兽变成抛物线状被丢出了战皇宫。
　　晨星：“……”
　　她就知道。
　　被丢出的小兽：“……”
　　悲从心来！
　　现在的人族都太坏了！
　　……
　　而此时，终于蹭到凤长歌灵物的江南，也终于上了路。
　　南一路战场。
　　江南如同一条入海的鱼儿，尽情的撒着欢。
　　自从有了小白以后，她就再也不担心上战场的事情了。
　　被发现是不可能被发现的，除非她自己作死跑去找妖帝妖皇的麻烦。
　　“凳子凳子凳子……”江南一边念叨着一边飞快的朝目的地骑行。
　　“还真是个凳子……”江南到了目的地，发出了惊叹的‘哦豁’声。
　　相比上次要去敌人大本营抢东西的情况，这次显然要容易的多。
　　那的确是个大凳子。
　　可是凳子上，却趴了一只大猫。
　　大猫拥有着金黄色，呈爆炸式的柔顺的鬓毛，厚重大猫爪正搭在它自己的脸上，它睡得很香。
　　江南式思维发动。
　　“那就一起抬回去吧。”想到就做，江南开着存在感弱化，放心的在大猫面前绕了几圈，见它一点反应也没有，江南一把扛起了大凳子。
　　大猫睡得正香，完全不知道自己已经被扛了起来。
　　……
　　战皇宫。
　　赤帝负着手站在窗前，她眼神幽邃的看着下方，表情十分深沉。
　　直到她看见一个黑白的身影，旁若无人的扛着一头大猫，悠哉悠哉的从街上走来。
　　赤帝：“……”
　　为什么她的凳子上还有一只猫？
　　……
　　“帝君，我回来了！”江南兴冲冲的扛着凳子回来了。
　　赤帝没说话，目光落在了凳子上睡得喷香的大猫身上。
　　大猫依旧睡得十分放松，完全不知道自己已经被人从家里扛到了敌人的老巢中。
　　江南顺着她的目光看了过去，笑着解释道，“这是我捡帝君的凳子的时候，帝君的凳子赠送的，帝君喜欢吗？”
　　赤帝脸色平静的看着霸占自己凳子的大猫，无悲无喜。
　　然后大猫醒了。
　　它一脸懵逼，被一只白皙修长的手掌扼住命运的后颈毛。
　　然后……
　　作为一只雄性-兽王-霸主-妖侯-大西几，它几乎一瞬间就察觉到了危机。
　　“喵呜~”
　　江南：“……”
　　您这么大的块头，喵喵叫不觉得亏心吗？
　　仿佛怕不够似的，大西几非常乖巧的“喵呜”了几声。
　　声音引来了一旁的晨星大帝。
　　她们已经把聚会地点改到了侧殿，正殿已经被赤帝陛下霸占了。
　　晨星诧异的看着赤帝手里的大猫，大猫的个子很大，被赤帝拎着，下半身都拖在地上。
　　“哪来的大猫？”
　　江南左看看右看看，仿佛不是她一样。
　　“喵呜~”大猫非常乖顺的叫道。
　　晨星大帝露出了笑容，“别杀了吧，正好战皇宫没养过宠物呢！”
　　大猫：终于保住了狗命。
　　闻讯赶来的诸位大帝强势围观了起来。
　　安华大帝：“还别说，它看起来的确挺可爱的呢！”
　　冥帝已经与刀帝轮换了回来，她若有所思的看着大猫，不语。
　　空帝：“……”
　　凛帝：“……”
　　封帝笑呵呵的，“我们要怎么喂？听说猫都吃鱼的？应该不会太麻烦吧？”
　　被众大帝围观，伟大的妖侯-兽王一族-雄狮-戈多利：“喵呜~”
　　把大猫丢在门外，赤帝便不感兴趣的走了回去。
　　她怀念的摸了摸自己的凳子。
　　而后――
　　在江南惊讶的眼神中，那个朴实丑陋的大石头凳子，变了！
　　一个威武霸道，气势逼人的鲜红色王座，出现在了赤帝手下。
　　“咔嚓。”
　　战皇殿原本的王座，就像插槽一般，轻而易举的被赤帝提溜了出来，而后新王座自己飞进凹槽，“咔嚓。”
　　赤帝神情舒缓，缓缓的坐在了新王座上。
　　“好。”
　　赤帝清淡的嗓音，就如同月下溪泉，充满了愉悦的感觉。
　　江南矜持一笑。
　　她发现，自从有了小白之后，她干这种杂活，越来越顺手了。
　　晨星进来瞄了一下，一眼就看见赤帝座下的那个王座，她忍不住嘴角抽了抽，不自禁的看了江南一眼。谁又把赤帝的这个傻凳子找回来了？
　　虽说上次江南功劳不小，她们多少都有些记住了江南。但是江南毕竟只是个人侯，与她们差了太多。
　　所以众人也没与江南说过什么。
　　只是……
　　她们赤帝陛下，好像……
　　挺宠幸江南的，也许是因为……江南真的挺好用？
　　晨星陷入沉思。
　　她也有不少东西丢掉了，不知道她借江南用一下行不行？
　　此时，战皇殿中却突然响起了一个瓮瓮的声音――
　　“晨星是个偷窥狂！一直偷窥一直爽！”
　　江南：“！”
　　赤帝看向了门口伸着脑袋的晨星。
　　晨星：“……”
　　这个沙雕凳子！
　　悻悻的朝赤帝一笑，她乖乖的退了出去，心里却是记着了，改天借用一下江南的念头。
　　赤帝：“你何时能封王？”
　　江南嘴角抽了抽，“我也不知道。”
　　“悟道不能停。”
　　“谨遵陛下令。”
　　“你的大道很有潜力。”
　　江南露出了些许诧异。
　　赤帝当然没有解释的意思，她继续道，“你的大道需要多用，用的越多，你的感悟就越多。”
　　江南陷入沉思。
　　赤帝怎么知道的？
　　哦对了，她最近的确用了。
　　所以自己抢礼物送给她的时候，她神识就在一边偷窥吗？
　　“李长安坏滴很，李长安坏――”瓮瓮的声音话还没说完，就仿佛故障了一样，发出“噼里啪啦”的声音，而后彻底没了声。
　　赤帝面色依旧淡然，语气不急不缓的道，“你先下去吧。”
　　江南不着痕迹的扫了眼华丽的王座，“诺！”
　　……
　　一出门，她就看见，战皇宫平台上多了一只十分乖巧的大猫，它蹲坐在红柳下面，威风凛凛。
　　见谁都是“喵喵”叫。
　　戈多利-从心-庆幸保住狗命-威严霸气的雄狮见到江南出来，当即愤怒的吼了起来，“嗷~~~”
　　晨星路过。
　　“……喵呜~”戈多利非常婉转的叫道。
　　江南笑着朝他点了点头，而后头也不回的走了。
　　……
　　江南离开，赤帝翻弄着小镜子，一副十分无聊的样子。
　　突然，她的王座‘滴滴’了一声。
　　“赤。”
　　李长安没有回答。
　　“你怎么才接通？”那是一个淡漠的女声。
　　“才找到。”赤帝随意的道。
　　一个温婉柔和的女声插了进来，“黄，赤的性格你又不是不知道，她也不是什么都没做，这不是把我给放出来了吗？”
　　一个儒雅清润的男声也加入了，“你们总算出来了，这些年我们都要累死了。”
　　随后，一个甜美的女声道，“就是，我和黑的伤就一直都没好过，一直被针对，害的我都没时间去放松了。”
　　听到甜美的女声，其他人不约而同的安静了下来。
　　“你们怎么不说话了？”
　　许久，还是一开始的女声先开口。
　　“神皇和妖皇那几个老东西在算计着什么。”
　　赤、白、青、黑：“？”
　　“他们恐怕真的找到了人界意志的漏洞，之前能把我们封印就是证据。而这一次，恐怕不止于此了。”
　　赤、白、青、黑：“？”
　　“我们也要有做好准备。”
　　空气沉默了好久。
　　女声有些冷，“别装死！”
　　赤帝：“你想什么直接说。”
　　“我有一个计划。”
　　赤帝：“就这么定了。”
　　黄帝：“？？？”
　　青、白、黑：“附议！”
　　黄帝：“……”
　　……
　　听完黄帝的话，赤帝沉思了良久。
　　过了一会儿，“滴滴”声停了。
　　一个瓮瓮的声音响起，“李长安坏滴很……李长安…噗呲噗呲……”
　　随后又是一阵“噼里啪啦”，战皇殿自此陷入了安静。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：豆知、炒鸡机智哒墨墨 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：扛起凉薇大旗、暮秋 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
豆知 44瓶；straying 30瓶；叽里呱啦 10瓶；无泪无罪 6瓶；钟不拉几、HAN 5瓶；风 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、安华一米五

　　“帝君！我投影出来了！”
　　江南手上出来了一只缩小版的小狮子, 她惊喜的朝赤帝道。
　　“不错。”赤帝点了点头, 嗓音轻缓而有磁性。
　　赤帝在指导江南的大道。
　　“没想到投影这么好用！”江南容光焕发。
　　小狮子疑惑的转了个圈, 而后猛然看见江南的脸, 它猛然吼道, “嗷~~~~~”
　　此时，晨星大帝缓缓踏出侧殿, 正巧看见江南的动作。
　　“安华, 你兼修生命大道, 你来看看。”她看着江南手中的小狮子，眯起了眼睛。
　　小狮子依旧气势十足的朝江南嗷嗷叫。
　　安华瞬间出现在她身边, 疑惑道，“生命气息怎的一样？”
　　“你也觉得一样？”
　　两人面面相觑了一会儿, 合理的丢下工作。
　　晨星看着江南的眼神有些微妙, “你这是什么大道？本座怎的从未见过？”
　　江南想了想道，“还没起名呢。”
　　安华、晨星：“？？？”
　　她们不禁看向赤帝。
　　赤帝淡淡的站在原地，微风拂过，她身上的红衫飒飒作响，墨发随风飞舞，说不出的出尘。
　　两位大帝欣赏了下赤帝的绝世容颜, 然后――
　　很明显的没等到赤帝开口。
　　晨星不得不再次看向江南，“这是……一条新道？”她声音轻缓，仿佛有些不敢相信。
　　新道是什么？
　　这么说吧，曾经剑道刀道弓道等道，都是新道。
　　而第一个将它们铭刻诸天的, 就是此道始祖，那些人的潜力，简直不能用人类来形容。
　　晨星上上下下的打量了江南一番，有些不可思议，“你竟然能悟出一条新道？！”
　　要知道，若是如此，几乎可以肯定江南有帝资，只要度过登帝时的天劫人劫，人族将再添一位潜力极高的皇资大帝。
　　要知道，除了五帝之外，现在五域将近七十位大帝，拥有皇资的还没一掌之数。
　　两个大帝看江南的眼色完全变了，变的更郑重了一些。
　　江南有心解释，但是事情原委实在太复杂了，所以只得回以符合社会主义期待的微笑。
　　“非是生悟，实属机缘巧合，还有先王的帮助。”她可不敢直接承认，希望能降低她们的期待。
　　晨星有些好笑，“悟道谁不是机缘巧合，还有人能生生的悟道吗？”
　　江南：“……”
　　荒王呀！
　　“不能吗？”
　　“当然不能！”晨星道。
　　那……荒王天赋得多好啊！
　　可惜……
　　若是她还活着，说不定分分钟就能登帝呢！
　　江南有些沮丧。
　　安华大帝：“你怎么会这么想，难道你见过有人生悟？”顿了顿，她眨巴眨巴眼道，“你以为谁都是我们赤帝呢？”
　　江南一怔，“帝君她……”
　　晨星一摆手，“若有那样的天赋，妥妥的五帝之资，比如说我们赤帝。你若是见过不如说出来，我们肯定好好培养，要什么给什么。”
　　江南脸色有些黯然，没有再说什么。
　　此时，安华已经抓过江南手上的小狮子，她把狮子肚皮翻过来看了又看，“你这大道，有点意思啊。”
　　晨星：“这狮子除了体型之外，竟然和那大猫的生命气息一模一样，而且竟然有些许灵智，这简直不可思议。”
　　安华：“这是幻之道还是影之道，梦之道好像没这种能力。这大道到底叫什么名字？”
　　江南想了想，“叫……”她不禁看向赤帝。
　　赤帝此时依旧静静的站在那里，落日的余晖洒在她肩上，说不出的盛世美颜。
　　看了半天果断没有得到任何回应，江南只好绞尽脑汁，“叫……真幻之道吧。”
　　安华点了点头，突兀的问道，“它听你的话吗？”
　　江南想起之前它对自己狂吼的模样，摇头，“不听的。”
　　“那你能帮我捏一个黄帝吗？我……”
　　“咳咳！”晨星卖力的咳嗽了起来。
　　赤帝微微偏转过头看了过来，半边侧脸被落日染成金色，如同夕阳下的神祗。
　　安华好像才反应过来，她面不改色的道，“嗯，你的大道很有潜力，要努力修行。”
　　江南只能微笑。
　　安华大帝是个看起来很威严的――女孩，她看起年纪很小，娃娃脸，而且……
　　有点矮。
　　看着大帝威严的样子，江南心中顿时有些明悟，‘大帝有一米五吗？’
　　晨星把话题扯回原点，“我总觉得，你这个大道，有点不对劲。”
　　江南：“它并非是人界的大道。”
　　晨星：“怪不着。”
　　安华：“能自悟新道的人，都很有潜力。”
　　江南：“不能算自悟……”
　　晨星果断无视她的话，“这样的话，我知道该怎么奖励你了。”
　　江南：“帝君已经奖励过我了。”
　　晨星淡然一笑，“帝君是帝君，战皇宫是战皇宫，你的一个主意，让我们少留了多少血。而且，收货颇丰。于情于理，都该好好奖赏你。”
　　安华：“这次百族都损失惨重，所以为了你好，这事不能公开你的消息，你有没有问题？”
　　江南摇头，“应该的，我也只是灵机一动而已。”
　　“古皇之境要开了，帝君。”晨星喊道。
　　仿佛看落日看成雕塑的赤帝，再次偏转头，摆出微微倾听的姿势。
　　晨星看着她的脸，心下暗赞了一声。
　　“江南可占一席。”
　　赤帝没有什么迟疑，闻言轻轻的点了点头。
　　安华忍不住道，“帝君，您这次多抢一些名额啊，这千年来，我们南域一直被欺负，连这古皇之境的名额都被人针对。”
　　赤帝微微蹙了蹙眉，而后义不容辞的点了点头。
　　战皇宫的地势极高，战皇殿前的平台可以俯视整个九歌，还有九歌城外一望无际的旷野。
　　平台很大，也很空，除了几个人之外，也就只有一株红柳了。
　　红柳在平台上肆意展示着自己优美的身姿。
　　说完话，众人便站在平台上看起了夕阳。
　　晨星：“九歌的落日很好看。”
　　安华：“想邀请黄帝阁下来看落日呢！”
　　赤帝安静的如同一座精致无暇的雕塑。
　　江南也觉得这样的场景十分壮阔，但是没一会，江南就忍不住看向身前的女子。
　　女子一身红衣，夕阳的余晖落在她的身上，仿佛给她渡了一层赤色的金边，如同古希腊的神祗一般，俊美无暇。
　　突然，江南的肩上搭了一只手。
　　江南：“！”
　　“我们赤帝好看吧？”
　　江南：“……”
　　安华：“你帮我捏一个黄帝出来，我就把我之前存的赤帝的影像都给你欣赏。”
　　“影像？”
　　“对对对，是西域用他们的族器弄出来的一个影像圈，能把拍过的东西记录下来。”安华自鸣得意的道，“我收藏了好多，你要哪个大帝的我都有，可惜五帝还没集齐。之前拍黄帝阁下拍的太多，没有空间了。”
　　“可惜白帝陛下藏着东西，不肯再卖了。”
　　江南若有所思，忽然她抬起手，“咔嚓。”
　　安华：“？？？”
　　晨星：“？？！”
　　江南手上拿出了一个小方框，方框中正是赤帝绝美的背影。
　　“这……”
　　江南有些不满意，“我好像无法空想出内存啊。”
　　“算了，多来几个也一样。”
　　在两位大帝目瞪口呆的眼神中，江南‘咔嚓咔擦’，手上没一会，就多了足足一摞的方框。
　　后面的方框轻薄，清晰。
　　简而言之，就是自带相框的照片了。
　　照片上，赤帝夕阳下的背影，美的令人窒息。
　　江南一边看一边乐，没想到着效果竟然与人眼别无二致。
　　“亿级像素的美丽啊！”江南感叹道。
　　无法继续炫耀的安华：“……”
　　晨星：“……”
　　晨星大帝是个看起来十分和善的美丽女子，她严肃的时候，看起来也十分威严。
　　但是此时――
　　晨星友好的拍了拍江南的肩膀，“你说你的大道能空想？”
　　“嗯。”江南美滋滋的收起相框们。
　　晨星大帝的脸色和善可亲，“好好努力，尽早登帝。”
　　“我尽力！”
　　安华眼睛都绿了，她挤进两人之间，直勾勾的盯着江南，“我要黄帝的画！！！”
　　江南为难了，“我没见过黄帝啊。”
　　安华拉着她的手，就准备跑。
　　晨星连忙拦住，“过段时间古皇之境就要开启了，你急什么。”
　　“若是帝君不去，江南被黄帝阁下截下来了怎么办？”
　　安华：“把我也截下来吧！”
　　一直无动于衷的赤帝缓缓的转过头，“影像圈呢？”
　　安华：“怎么了？”
　　“没收。”
　　安华：“！！！”
　　“帝君，我错了！！！”
　　赤帝无动于衷。
　　晨星趁着她去耍宝，微笑着对江南道，“我们帝君不仅天赋超绝，而且也很擅长指点人，有她教导，你会很快成长起来的。”
　　“其他陛下要么没有帝君强，要么比帝君忙。”
　　晨星听到空想两个字，就决定留下江南了。
　　“你现在先加入战皇宫，来长生印拿出来给我。”晨星和蔼可亲。
　　江南惴惴不安，“那个空想应该是有限制的，我……”
　　“嗯嗯。”晨星敷衍的嗯了两声，迅速把她的长生印更新完，而后友善的拍了拍她的肩。
　　安华的东西被没收了，她如丧考妣。
　　“好羡慕你，你是不是可以自己捏一个赤帝出来看啊？”安华路过江南的时候道。
　　赤帝的眼神看了过来。
　　江南：“……”
　　赤帝的眼神有些危险，她记得江南曾经拜过她的画像。
　　江南察觉到了这种危险，她急忙拍着胸口保证了起来。
　　“帝君我不会的！”
　　然后――
　　江南刚刚拍的相框也被没收了，并在赤帝淡然的眼神下，再三发誓自己绝不会捏赤帝的小人。
　　她也的确捏不了。
　　大猫是因为跟自己一个境界，自己尚且只能得到一个缩小版的。
　　想捏赤帝，她起码得是五帝吧？
　　江南暗搓搓的想到。
　　安华见此，脚步轻快的转身。
　　赤帝：“安华正好闲着，去前线支援吧。”
　　“帝君，等……”
　　还没说完，她便被一团火焰送上了天，而后化为一个流星空投。
　　金红的天空中，一道流星闪过，消失在天际。                        
作者有话要说：　　天王盖地虎，安华一米五！
――――――
卡文，我今天调整一下状态，推演一下剧情，晚上有没有更新看天意。
明天继续双更！
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：亦众生、炒鸡机智哒墨墨 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：瘦瘦、宁陌陌 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
宁陌陌 9瓶；23360462 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、上进！

　　江王府和海侯府紧靠在一起, 江一回来, 江南就知道了。
　　熟练的爬上墙头, 江南手一按, 就跳了过去。
　　江府校场。
　　察觉到动静的江抬起头, 眼神淡漠。
　　江南对她已经算是比较了解了，江不是一个很注重规矩的人, 你翻墙也好挖洞也好, 反正她都不会搭理你的。
　　“吾王, 你回来了！”江南笑呵呵的打招呼。
　　江微微一点头，幅度很小, 不细看都看不见。
　　她手里握着剑柄，一手抚摸着一个破碗, 整个人如同一把出鞘的利剑一般, 气机不停的上涨。
　　江南左看右看，也看不出来她在干什么。
　　江南：“吾王此次出征可还顺利？”
　　江下巴微点，连眼皮都没抬了。
　　“吾王知不知道，我该怎么提升自己的攻击力？”
　　江主修的大道是剑道，剑道主杀伐，一向是诸道中的高富帅道, 只要入了门，基本上就不愁战功的问题。
　　可是江南不行。
　　江南主修的是水之大道，辅修的大道也只有风之大道勉强迈入侯级，这还是因为她经常跑路的缘故。
　　水之大道的潮汐意境，论攻击力, 实在是有所不足，这让江南的强攻能力堪忧，只能出其不意的偷袭，以及用各种辅助方法。
　　这很麻烦。
　　而且在人族心中，这不算硬实力。
　　而江南需要硬实力。
　　因为赤帝让她参加南域大比，即使她已经有了一个内定的名额了。
　　杨仪她们之所以这个时候聚集到赤域，就是为了去中域的古皇之境。
　　而江南目前拥有的实力：【水之大道-潮汐意境（大成）-道符】、【风之大道-速度意境（小成）-道符】、【真幻大道-未知（未知）-道符】、【太阳大道-光明意境（初窥）-道纹】、【太阴大道-黑暗意境（初窥）-道纹】
　　太阳太阴都是凑数的，不足为论。
　　道纹是长生者的大道象征，同理可得，道符一般为人侯所有。
　　显而易见的是，目前真幻大道还没什么攻击力，只有水之大道这个老伙计还有点输出了。江南现在临时抱佛脚，希望能强化一下自己的输出能力。
　　她觉得自己优势很大。因为她有钞能力，还有一梦千年。
　　战皇宫赏赐了大量贡献值，可以让她去兑换水之大道的凝聚物，以辅助悟道。
　　一梦千年做不到，她可以一梦十年。
　　这样的话，临时抱佛脚也是很有必要的。
　　江微微抬起头，瞥了江南一眼。
　　江南觉得她的眼神十分不友好。
　　“你总算知道该先提升实力了。”
　　江很少说这么长的话，江南听了竟然有一些小小的惭愧。她这段时间的确有些懈怠了，毕竟很久没感受到这么轻松的氛围了。
　　江：“灵物都是身外之物，实力才是根本。”
　　江南：“吾王说的对。”
　　江：“吾记得你主修的是水之大道吧？”
　　“没错。”
　　“水之大道，在道符阶段的意境很多。”江停下了自己的动作，若有所思，“但是进攻的意境广为人知的，也就那么几个，比如腐蚀意境、重量意境、蒸腾意境、洗涤意境等等。”
　　“如果再考虑到凝链阶段的话，你可以主攻净化分支、玄冥分支、寒冰分支，而你原来的意境是潮汐吧？”
　　江南点头如啄米。
　　“正适合为副贰，气力悠久也很重要。”
　　江南有些感动。
　　江对她的情报了如指掌，明显是走过心的，不像她想象的那样，对自己一点都不管的情况。
　　其实人族的强者都很有责任心，比如荒王，比如江，比如赤帝。
　　或许，江并不寡淡冷漠。只是她关心的东西，从来都是实力和大道而已。
　　“多谢吾王，我觉得我受到了启发。”江南郑重的行礼感谢道。
　　江淡漠的表情明显缓和了许多，“如此便好。”
　　见江南告辞准备回家修炼，江还开口鼓励了她两句。
　　这在从前是从来不会有的。
　　……
　　回到家中，江南就盘算了起来。
　　“玄冥？寒冰？净化？”江南想了又想，还是觉得玄冥适合自己。
　　玄冥是水之大道中比较重要的一个分支意境，本身是由许多小意境组成的，这些意境有很多都是江南以前暗搓搓经常用的，比如腐蚀、重力、幽暗等等。
　　这些都是水之大道的意境构成之一。
　　大道与大道是相交的，重力同时也属于地之大道，就像幽暗也同时属于太阴大道一样。
　　怎么领悟，江南决定使用钞能力。
　　她的长生印被晨星大帝更新后，就多了一行字【南域战皇宫】贡献值：10000，这可以用来在战皇宫兑换好东西。
　　比如说凝聚物。
　　凝聚物是什么呢？
　　就像菩提树、人参果、黄中李一样，是大道荟萃的精华，人族观看，能慢慢揣摩其中蕴含的意境。
　　这比生悟快多了。
　　毕竟，不是人人都是荒王、赤帝。
　　就像空帝那棵心爱的大妖树。
　　它就是天生地养，天生凝结空间道果的灵植。所以赤帝对它爱不释手，吃饭都要牵着。
　　玄冥之道的攻击力，在诸多大道中起码位于中位，而且其附属的负面状态很多，很给力。而想发挥出这种给力，江南需要好好思考自己的作战风格，简而言之就是套路。
　　现在人都很坏的，不是兼修生命大道，就是兼修风之大道，不是肉就是位移多。如果不套路，你打生打死也抢不到人头的。
　　江南皱着眉，想着想着，就想到了自己的真幻大道上。
　　她发现投影、入梦、空想，正面能力可能不怎么样，但是用来辅助的话……
　　比如，临时空想构建一个莫比乌斯环，自己和对手都入梦，然后自己驾驭潮汐，追着对方撵。
　　潮汐内包含玄冥大道，用来阴人。
　　再藏几颗水属性的妖核。
　　恩，剑也要塞进去。
　　永远没有尽头，想想就美美哒。
　　换成克莱因瓶会不会更好？
　　想着想着，江南忍不住在识海中构思了起来。
　　突然――
　　“不好！”
　　江南的意识海开始膨胀，身体也陷入了僵直之中，小世界中央，5cm大的江南急的直跳脚。
　　“救……”江南只来得及说一个字，整个身体便开始龟裂起来。
　　此时，她腰上的剑微微一顿，而后瞬间窜了出去。
　　……
　　战皇殿中，赤帝正与众位大帝讨论着什么，突然见一柄剑从外面窜了进来。
　　封帝、冥帝都皱了皱眉，有些不高兴。
　　赤帝瞬间消失在殿中。
　　“稳住！”一只手按在了江南肩上。
　　清淡的嗓音在江南耳边响起。
　　一朵洁白的小火苗突然在江南心口中点燃，江南身体的崩溃瞬间止住。
　　“不要再想了。”嗓音继续道。
　　江南尽力控制住自己的识海，停止构建克莱因瓶。
　　“放松心神。”
　　识海中，一朵半透明的火焰突然点燃在5cm江南的头顶。
　　江南识海也稳住了。
　　……
　　剑急急忙忙的赶回来的时候，江南已经好了。
　　江南真心诚意的道，“多谢帝君！”
　　赤帝淡淡的点了点头，“你想了什么？”
　　江南的情况她还从未见过，这种情况她只在天道记忆中看过。
　　“克莱因瓶。”
　　赤帝：“？”
　　江南画了出来，“就是一个三维-四维空间的一个构想。”
　　“假如balabala……如果无法理解，可以先理解一下这个莫比乌斯环，就是……”江南边解释边画。
　　赤帝陷入了沉默，许久她才道，“胆子挺大。”。
　　赤帝的语气十分平淡，但是江南第一次在她口中，听到她说自己了。可惜不是一个好词……
　　江南讪笑着不敢说什么。
　　赤帝：“好好修炼即可，本座没逼你这么拼。”
　　“遵命！”
　　……
　　她为什么开始想要提升实力了呢？
　　因为赤帝让她参加南域大比。
　　虽然她已经内定了一个名额，但是赤帝还是这么说了。
　　当时江南就懂了。
　　赤帝毕竟是赤帝。
　　南域大比，就是南域决定哪些人去中域古皇之境的淘汰赛。
　　其实江南一开始都没考虑这些，她前世咸鱼惯了，这种事都不在她脑袋中过的。但是这一世不一样，她现在在别人眼里，好像也是个天才。
　　天才当然要走人族给天才安排好的道路。
　　于是乎……
　　……
　　战皇殿。
　　众帝等待了一会儿，就看见赤帝又凭空出现在王座上。
　　“继续。”轻缓的嗓音宣布。
　　气氛沉默了良久，晨星才接着之前话题道，“我们能不能拒绝她来？”
　　赤帝：“能。”
　　众帝反而沉默了。
　　“如果南域战皇宫不接受她，她会怎么样？”
　　赤帝：“被驱逐。”
　　安华有些不忍，“黄帝陛下她也没办法吗？”
　　赤帝没说话。
　　“可是她和我们也会打起来的吧？”封帝有气无力的道。
　　“青帝……怎么说？”
　　赤帝：“让我们不要接受。”
　　众帝再一次陷入沉默。
　　许久之后，冥帝轻声道，“毕竟是人族，不到最后一步，驱逐还是过分了。”
　　刀帝：“让她来吧。”
　　众人算是同意了，赤帝道，“那就这么决定了。”
　　过了一会儿，晨星无奈道，“把战皇宫内的小辈全部遣散吧。”
　　赤帝点了点头。
　　众人没有异议。
　　算是商量完了，赤帝拿出一张图纸，“你们看看。”
　　“这是什么？”
　　“克莱因瓶。”
　　赤帝解释了两句，后又道，“空，你可以看看。”
　　空帝听完解释拿起图纸，沙哑的嗓音响起，“有点意思。”
　　“这是……”冥帝道，“江南想的？”
　　赤帝颔首。
　　“我们是不是低估她的潜力了？”
　　晨星：“灵性的确很重要。”
　　封帝：“勤奋也很重要。”
　　安华：“晒干的鱼。”                        
作者有话要说：　　晚上还有一章，睡醒发（可能是凌晨，不要等）
――――――
现在看评论就跟地下党接头一样，我太难了。
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：豆知、说来你可能不信 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
说来你可能不信 10瓶；o个火 5瓶；第一甲 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、把衣服交出来

　　梦中, 江南非常勤恳的悟道起来。
　　每晚一年, 每晚一年, 短短半个月, 她觉得自己再悟下去, 心态都要老了。
　　好在，大比终于要举行了。
　　……
　　战皇殿。
　　“帝君, 我们这次大比就在你的小世界举行如何？”
　　赤帝不为所动。
　　众帝等了一会, 感觉到了赤帝无声的拒绝。
　　晨星看向战。
　　战帝脸抽了抽, “不行，我的宝贝都在小世界里, 被人摸走了怎么办？”
　　晨星笑呵呵的，“就是要有些宝物, 才适合作为大比的地图啊。”
　　赤帝看了她一眼。
　　晨星不为所动。
　　战帝依旧十分抗拒。
　　封帝：“总不能落在安华那里吧？”
　　安华大帝眼皮跳了跳。
　　晨星失笑, “她的小世界……被人看到了，她还不得杀人灭口。”
　　安华听着她们的调侃，我自巍然不动。
　　都欺负她证帝晚，实力弱。
　　一群刁民！
　　战帝不想放弃，“那刀也行啊！”
　　“他的小世界里荒凉一片，到处都是刀迹, 除了剑修，其他人进去大道容易被动摇。”
　　“那……”战帝扫视了一圈，看见了如同冰块一样的凛帝，习惯遮着脸的空帝，“你和封不也行吗？”
　　封帝：“我的小世界都是我心爱的景色, 决不能被他们弄乱了。”顿了顿，他补充道，“而且里面毫无危险，我也不像你那么爱搜罗宝贝。”
　　战垂死挣扎，“晨星？”
　　“我登帝晚，小世界到现在还只是在第三阶段，规则都不全，他们进去了，我都不知道会发生什么。”晨星十分坦然。
　　战帝迟疑着看向赤帝，“我觉得帝君她的小世界……”
　　赤帝看向了他。
　　战帝：“……肯定没有我适合。”
　　晨星微笑，“那就这么定了。”
　　战帝在赤帝的眼神下，艰难微笑。
　　晨星安慰道，“这次各域年轻天才才百十个人，没事的。”
　　赤帝若有所思，“开放名额，给每一王域。”
　　众帝看向她。
　　“机会给每一个人。”
　　晨星沉默了一会，“也好，老一辈兴许只是差一个机会呢！”
　　安华：“会不会对那群小辈不公平？毕竟经验和时间摆在那里。”
　　赤帝：“无妨。”
　　战帝弱弱的道，“我的宝贝我……”
　　众帝齐齐看向他。
　　战帝：“……”
　　好累啊还要保持微笑，“我没有问题。”
　　众人满意的点了点头。
　　会议一结束，战帝脸都变了，“刀，你跟我来，把我重要的宝贝都挂一缕刀气上去，谁碰我嫩死他！”
　　他急急忙忙的拉着刀帝就跑了。
　　保住了自己剩下的收藏-心情不错-赤帝：“都散了吧。”
　　……
　　“组队？”江南讶异。
　　凤长歌淡淡的点了点头，“本来此次只有我们这些人进去的，但是赤帝陛下临时决定，让众老一辈人侯都可以参加，以决出名额。所以大家都决定组队。”
　　“你怎么找我？”
　　凤长歌：“都来自黑泽域。”
　　她的道理十分淳朴，淳朴的江南有一肚子槽没法吐。
　　“可惜吾王登王了。”江南可惜道。
　　“江人王之前就进入过古皇之境。”
　　“我记得你修的是剑道？”
　　凤长歌点头。
　　“攻击力如何？”
　　凤长歌眼神顿时轻蔑起来，那叫一个王之蔑视。
　　江南就很气了，“我还想介绍你跟吾王学一学的呢！”
　　凤长歌一个激灵，“攻击力有所不足，还是需要学一学的。”
　　……
　　江有些意外，她打量了凤长歌一眼，露出了欣赏的表情，“可以。”
　　江南暗自撇撇嘴，她觉得自己已经摸清了她这位老板的性格了。
　　“剑魂唤出来我看看。”
　　凤长歌有些意外她的直接，哪有人直接要看人剑魂的。
　　不过咬了咬牙，她还是招了出来。
　　她的剑魂是一个古朴沧桑的三尺长剑，看起来就如制式兵器一般普通。
　　江南看了一会，发现这不就是人族分发给战师的普通制式青铜剑吗？
　　凤长歌耳朵有些红，“我家世不好，当时只能……”
　　江眼神锐利而透亮，直接打断她道，“基础很好。”
　　江南撇了撇嘴，不想看着俩人py了。要不是凤长歌要当她队友，她才不管凤长歌死活呢！
　　……
　　战皇台上，赤帝并诸位大帝高高的站在上方，下方是所有参赛的人侯。
　　战帝正威严的站在前方，“尔等此次将进入本座的小世界，本座的小世界中宝物甚多，都是吾多年的收藏，但是同样的，危险也极多，尔等量力而行。”说着，他一挥手，每人手上都出现了一块晶莹剔透的鳞片。
　　“若有生命之危，便与此鳞片沟通，吾送你们出来。”
　　“但是这并不代表着，你们就不会死……”战帝还在聚精会神说着什么。
　　赤帝的目光却牢牢的锁定在了其中一人身上。
　　她的衣服！
　　那是一个年轻天才，一袭缥缈的红衣，看起来出尘而典雅，十分好看。
　　但是问题来了。
　　这是一个男性。
　　那红衣男人聚精会神的看着战帝，并不知道自己被赤帝盯上了。
　　其他大帝表面威严严肃，但是暗地里……
　　安华传音道，“帝君看的那人身上的衣服，跟帝君以前的那件好像！”
　　晨星陷入沉思，“我记得，帝君每次大战前，都会把她特别心爱的收藏提前藏起来了，衣服是不是也藏起来了？”
　　赤帝依旧直勾勾的看着那个红衣男人。
　　封帝道，“应该是的，我看帝君现在的衣服都是火之大道凝出来的。万一哪天帝君昏迷了，那岂不是得……”
　　众帝看了过去。
　　封帝乖乖的闭上嘴。
　　安华一直在盯着那衣服看，越看越兴奋，“越看越像，简直是一模一样！”
　　众帝用怜悯的眼神看了她一眼。
　　晨星：“！！！帝君，现在大庭广众之下，你不能抢人衣服啊！”
　　赤帝：“本座的。”
　　“但是现在在别人眼里，那不是帝君你的！”
　　“本座的。”
　　“您是赤帝，你不能公开抢小辈的东西啊！”
　　“……本座的。”
　　晨星：“咱们等他出来之后再作计较，你别急！”
　　众帝纷纷附和。
　　赤帝没再说话，看起来也没有动身的态势，众人松了口气。
　　战帝终于说完，他忍了又忍，没说出自己真正想说的话。
　　“尔等去吧。”
　　一挥手，一个琉璃般的漩涡出现在半空中。
　　战帝突然消沉的语气，令众人一阵心颤。
　　不愧是战帝，一定是知道此次人族会内耗死人，而心生焦虑。
　　战帝看着众人一个个的钻进入口，只觉得心都在滴血。
　　他不由再次回忆了起来，自己心爱的收藏一个个都藏的挺深的吧？上面都被自己一道又一道的封住了，还有刀的刀气在，应该万无一失了吧？
　　这么想着，他的心还是七上八下，焦灼无比。
　　……
　　江南与凤长歌几乎是最后进入小世界的。
　　因为某种明悟，江南这次决定正面杠。
　　她前世没有小白，还不一样苟的飞起，纵横人界，名列一大祸害。
　　这一次还有个凤长歌当利刃，自己攻击不行就放凤长歌！
　　此时，她不知道的是，她的小世界中，一枚白色的玉佩微微亮了起来。
　　……
　　“我们要搞什么来着？”明显之前开小差的江南问道。
　　凤长歌：“淘汰人，抢夺鳞片，争夺排名。”
　　“排名多少比较保险？”
　　“取前十个，我们起码要排名五六。”凤长歌道。
　　“不是只有六个名额吗？”江南脱口而出道。
　　凤长歌看向她。
　　江南：“……咳，十个就十个吧，我们想想该怎么抢鳞片，我建议我们暂时别抢，等他们把鳞片集中起来之后，我们再捡快递。”
　　过了一会。
　　江南：“你觉不觉得有点热啊？”
　　俩人悠闲的找了个湖泊正在钓鱼。
　　嗯，凤长歌拄着剑看着江南钓鱼。
　　凤长歌：“不热。”
　　江南抹了一把汗，“不可能啊，你是不是带了什么屏蔽温度的灵物？”
　　“越来越热了！”江南汗如雨下。
　　“没有。”凤长歌也认真了起来，“是不是什么灵物的副作用？”
　　凤长歌目光开始仔细打量周围的环境。
　　“好热好热！”江南暴躁了起来。
　　“你仔细感受一下，是从内而外的热？还是从外而内的热？”找了半天，没发现任何特殊的凤长歌道。
　　江南晕乎乎的，“我好热。”
　　又过了一会儿，她勉强道，“不是外面的！”
　　凤长歌：“……”
　　江南一蹦跳了起来，疯狂的翻找了起来。
　　“不是这个，不是这个，也不是这个……”
　　突然，她看见小世界中心那棵树下某个犄角旮旯下，一枚红光闪烁的玉佩。
　　江南：“！！！”
　　“糟了！”江南连忙拿出玉佩，“帝君，我我我……不是故意的。”
　　身上的燥热迅速消退了干净，那头没有声音，江南开始流冷汗了。
　　许久，她维持着接电话的姿势，腰都要闪了。
　　这才听见一道轻缓的女声响起，语气淡泊而毋庸置疑――
　　“把本座的衣服带回来。”
　　江南：“？”
　　“什么衣服？”
　　“红色的衣服，那个男的身上穿的。”赤帝简单了解释了一句，“你身上有本座的气息，靠近了它就会有感应。”
　　“明白！我一定把衣服给帝君带回来！”终于接完领导的电话，江南腰不酸了腿不疼了，最重要的是终于不热了。
　　看着白色玉佩，想了一会，江南把它栓在了腰上。
　　接电话太慢，帝君明显很生气。
　　此时，凤长歌看着江南的眼神无悲无喜。她只是坚定了一个想法――
　　等她去了中域，她就不回来了！绝对！
　　……
　　“走，我们去找一个穿红衣服的男人！”
　　孤艾是九幽域这一代的天才，在得知古皇之境即将开启，他毅然决然的孤身来到赤域。
　　他是勤奋的，自信的，有我无敌的！
　　直到他遇到了两个变态――
　　“那个汉子，把衣服脱下来！”                        
作者有话要说：　　还有一章
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：炒鸡机智哒墨墨 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Tsumugi 54瓶；一一 8瓶；23360462 5瓶；青衫烟雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我可以！！！！

　　经过江南的精心设计, 如同猫戏老鼠一般, 红衣男子被她们逼到了死角。
　　孤艾惊恐的捂着胸口, 拼命蹬脚往后退, 手中的鳞片早早的落在了江南手里。
　　江南：“你自己脱还是我帮你脱？”
　　“能不能……”孤艾想起刚刚那顿打, 眼泪都要掉下来了。“把鳞片还给我？”
　　“还你，你就自己脱？”
　　“我脱！我脱！”汉子泪眼婆娑。
　　围观众人：噫！
　　在众人的强势围观中, 就看见那八尺大汉, 被两个女子围着, 泫然若泣。他磨磨蹭蹭的脱了自己的衣服，仅余一件中衣, 拄着两根毛腿在寒风中瑟瑟发抖。
　　凤长歌脸色有些臭，她觉的到四周的那些眼神, 让她很不爽。
　　众人见江南接过那衣服, 发出了意义不明的笑声。
　　一众其他王域的天才和老牌人侯，皆生生的记住了这两个女子的容貌。
　　那些年轻天才感慨道，“是个狠人。”
　　一些老一辈的强者，也感慨纷纷，“人界变化太快了，杀人不过头点地, 我们哪会干这种事？”
　　他身边的年轻天才：“你们那时候是怎么做的？”
　　“杀了，扒尸体嘛。”老牌人侯说的理所当然。
　　年轻天才：“……”
　　他并不觉得老牌人侯的说法奇怪，因为他以前也是这么干的。
　　即使百族当前，人族暗地里的内耗也从来没停过。而且战皇宫基本上不会管，就像江狠人公然斩杀老上司, 战皇宫不也就说了几句嘛，换了江狠人去战场杀了个来回，就没事了。
　　反而，江南这种才是特殊情况。
　　众人各有所思，此时皆深深的记住了这俩个大庭广众之下扒人衣服的女子，而后没一会儿人就跑光了。
　　江南早就被人瞩目多了，那是脸不红心不跳的。
　　红衣迫不及待的冲向江南，而后绕着她不停的转圈圈。
　　接过鳞片，汉子看着养不熟的白眼狼似的衣服，泪眼更甚，“我都养了那么久了，天天伺候着，吃好的喝好的……呜呜呜……就这次大比重要，好请歹请，才把它请出来，这才穿了没半个时辰……呜呜呜……”
　　汉子的眼泪如同倾泻的银河一般，死活不停。
　　……
　　小世界外，众帝看着世界中发生的事，皆陷入沉思。
　　晨星瞄了瞄赤帝，发现赤帝依旧淡淡的站在那里，眉眼寡淡，没有一点要说话的意思。
　　即使只是淡淡的站在那里，也如同傲雪寒枝一般，身姿挺拔而优雅，说不出的好看。
　　欣赏了一会儿自家帝君的盛世美颜，没等到帝君开口的晨星，揣摩着道，“回头等他回来，战皇宫会给他补偿的。”
　　赤帝微微颔首。
　　……
　　大比依旧在继续。
　　外面杀的风生水起，凤长歌抱着剑面无表情的看着江南烤肉。
　　“我们什么时候动手？”
　　“你很急吗？捡快递不好吗？”江南神色自若。
　　凤长歌瞥了眼她腰上腻腻歪歪缠上去的衣服，“你哪来的自信？”
　　江南一怔，一本正经的想了起来。
　　“对哦，我怎么这么自信？”
　　凤长歌：“……”
　　耍了个宝，江南就懒得说话了。
　　她能说，她作为一个战场老混子，这次大比的人侯，百分七十都是她见过的吗？其中有不少是日后登王的，被花式扒战斗力，各个底裤都被江南看光了。
　　其中，那些天才只要是江南叫的出名字的，各个擅长的大道，手中的底牌，乃至身上的装备，江南几乎都记得。毕竟长生者记性好嘛！
　　现在的他们，只会比江南印象中的弱，不会比江南印象中的强。
　　而且，作为前世全面大战时期战场的老混子，江南手上有一堆各种精华级别的方案和套路，保准让大家这场大比物超所值！
　　当然，如果仅以硬实力来排位的话，江南估摸着，自己只能排到中位左右，这还是她梦里补习十几年的情况。但是战场从来都不是只看实力的！
　　过了一会儿，凤长歌就听见她悠悠的道，“生命不止有诗和远方，还有眼前的苟且。”
　　凤长歌：“……”
　　快速扫视了一遍其他地方，觉得无聊，只得陪赤帝观赏她丢失多年的衣服的众大帝：“……”
　　封帝：“乍一听还挺有道理？”
　　战帝严肃点头：“都像她这样该多好。”
　　这样就不会跟寻宝鼠一样，蹿天入地的去找他的宝贝了。
　　这群人就跟狗一样，已经有很多战帝自诩藏得很深的东西被找出来了。
　　心在滴血.jpg
　　凤长歌看着那手法熟练，烧的滴油的烤肉，“你不觉得我们这个时候该去找宝物吗？大帝的收藏，一定很多。”
　　战帝盯上了她。
　　江南：“让他们先找出来，我们再抢不更好吗？”
　　凤长歌已经无力吐槽了，“你已经吃定他们了？”
　　“行吧，那我们吃完再去。”
　　……
　　众帝渐渐无聊起来。
　　安华：“战，你的东西丢多少了？”
　　战帝强笑，“都是些次要的，最好的宝贝他们都没找到。”
　　事实上是挖到了，被刀气吓退了，目前正在苦思冥想中。
　　此时，小世界中，江南和凤长歌来到一座陡峭的悬崖边。
　　悬崖上雷云汹涌，雷霆炸作，狂风呼啸。
　　凤长歌觉得这个地方的气候太狂躁了，于是提议道，“我们绕开吧。”
　　江南：“为什么要绕？”
　　凤长歌：“？”
　　江南：“我赌五颗气血珠，这里肯定有好东西。”
　　凤长歌抬头看那恶劣的环境，“这里？”她觉得未必有，万一白爬了还浪费时间。
　　战帝心提了起来。
　　江南笑了笑，“你上去就知道了，记得把御剑离自己三米远的地方，避雷。”
　　现在的大帝都好天真，像前世大帝们开小世界开多了，都学精了。东西都藏得一个比一个贼，好比羚羊挂角，无迹可寻。
　　而现在嘛！
　　江南笑而不语。
　　看着凤长歌成功的爬上去，摸了两颗银色雷光环绕的小珠子爬了下来，“是王级的雷属性凝聚物，还是两颗。”
　　江南接过一颗，回想起了前世对战帝的传闻。
　　听闻战帝的审美与常人不同，亮晶晶的、圆圆的、金光闪闪的东西，在战帝手上会自动升一级看待。对战帝来说，这雷属性的珠子虽然只是王级，却被他护的跟帝级材料一样。
　　凤长歌有些不是很尽兴，不过如果没有江南说的那个方法的话，她也不会这么容易就能爬上去。
　　“你这个避雷法很有趣！”凤长歌赞道。
　　江南看傻子一样看了她一眼，“只对这种傻雷有用，你以为雷道修行者都是小聋瞎，看不见你这种大活人？”
　　凤长歌：笑容凝滞。
　　江南果然讨人厌。
　　路过一处烟波浩渺的大湖，江南招呼凤长歌，“我再赌五气血珠，湖心有好东西。”
　　战帝心又提了起来，但是转瞬想到了什么，他又放下心，嘴角露出了无畏的弧度。
　　凤长歌依言过去。
　　过了一会，她跳出湖面，浑身并无任何水渍，“不行，那东西上空有一缕刀气，看起来应该是……”她脸色凝重，“刀帝的。”
　　“傻刀。”
　　“什么？”
　　“你不会把刀气勾引走吗？”
　　凤长歌：⊙_⊙
　　“剑气啊！”江南道，“你是剑修，竟然还要我教你吗？”
　　可能是刀修剑修始祖的恩怨，人界大地上，剑修与刀修那叫一个冤冤相报何时了。
　　“你最强能爆发出王级的剑气吗？”
　　凤长歌迟疑了一会，“可以。”
　　“诺，剑借你，加油。”
　　于是湖泊中，一缕凛冽的剑气升起，而后一缕霸气冲天的刀气瞬间苏醒，它瞬间撵着剑气狂追不舍，一个眨眼就跑出了湖泊的范围。
　　战帝捂住了心口，“刀……”声音带着微微的颤抖。
　　刀帝也睁开了眼，无言的看着他面前的圈圈镜，“以前没遇到过这种方法。”他轻言细语的，似乎没有底气大声说话。
　　这时，江南走到沼泽，“我赌……”
　　她还没说完，凤长歌就冲了过去。
　　熟练的升起一缕剑气，刀气如同撒欢的野狗，嗖的窜了出去。
　　渐渐的，凤长歌已经不需要江南提醒了。
　　“为什么战帝阁下藏得东西都这么……”凤长歌斟酌起了用词。
　　江南：“此地无银三百两。”
　　“什么意思？”
　　“就是埋了三百气血珠之后，再在上面竖个牌子，写上：这里没有三百颗气血珠。”
　　战皇殿中。
　　“噗呲！”
　　战帝怒目而视。
　　安华捂了捂嘴，示意自己是没忍住。
　　刀帝：“战你藏得的确都太明显了。”
　　战帝：憋屈的微笑。
　　他不气，一点都不气。
　　“这样的话，战帝阁下的收藏会不会被我们搬空啊？”
　　凤长歌有些忧心忡忡。
　　感觉自己的东西一件件的减少的战帝：仿佛身体被掏空.jpg
　　“会吧。”
　　凤长歌：“……战帝阁下会生气吧？”
　　“会吧。”
　　凤长歌：“刀帝的刀气都请出来了，是不是战帝不让我们拿这些东西啊。”
　　战帝眼中绽放出了希望的光芒，众帝饶有兴致的看着镜下的俩人，顺便欣赏一下同僚的表情，这时候再配些吃食也许会更完美。
　　“他会找我们要回去的。”江南的语气斩钉截铁。
　　凤长歌错愕。
　　众帝错愕。
　　战帝：陷入沉思。
　　“战帝阁下怎么会……”凤长歌一脸震惊。
　　“这种大比多来几次，哪位阁下能承受的住？”江南一脸无所谓，仿佛刚刚搬东西的人不是她一般，“咱南域可没有中域有钱，咱大帝们兜都快比脸都干净了。”
　　前世人族强者们，都牺牲了许多东西，包括赤帝，她家都被炸了。
　　“可是……那可是大帝啊，他怎么可能会找我们要东西呢？”
　　战帝一脸严肃，仿佛是在回应众帝。
　　他不会，他可以的，他能坚持的住。
　　“你有没有了解过战帝阁下的发家史？”
　　凤长歌：“？”
　　“战帝初登帝时，就曾因为一枚晶莹剔透的凝聚物，硬生生在隔壁王域一处乡镇蹲了十七年，你觉得呢？”
　　凤长歌咋舌，“但是大帝毕竟是大帝，大帝的尊严岂会问我们要……”
　　战帝依旧一脸严肃，仿佛在回应着众帝。
　　他是大帝，他有尊严，他不会的。
　　“如果我们主动归还呢？”
　　战帝：“！”
　　他可以！
　　众帝还没来得及反应，就见眼前一闪，眼前留着战帝的残影，再看战帝，发现他已经把脸贴在圈圈镜上。
　　凤长歌：“大帝怎么会要，他可是大帝啊，你……”
　　一声威严而低沉的声音在俩人耳边响起，“本座可以。”
　　凤长歌一怔，瞬间失了色，大脑一片空白。
　　好像觉得自己没说完整，威严的声音补充道，“本座听见了。”
　　凤长歌：“……”
　　众大帝：“……”
　　凤长歌不敢置信，喃喃自语道，“我幻听了吧，大帝只是想照顾我们小辈而已，所以才藏的这么浅的。”
　　战帝脸被圈圈镜挤出一个白印：我不是，我没有……
　　在众帝不可思议的眼神中，他再次传音道――
　　“你没听错，”威严而低沉的声音在俩人身边响起，“是本座。”
　　凤长歌：“……”
　　她心中那高大的威猛的威严的为人族无私奉献的，大帝形象――
　　“咔擦”
　　碎了！                        
作者有话要说：　　战帝（严肃脸）：我可以！
――――――
还还还有一章，睡醒再发
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：爱睡的蛀牙、瘦瘦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
23360462 5瓶；move 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、海浪的声音！

　　“那就这么说定了。”虽然江南也有些吃惊, 但是她毕竟有所心理准备, 此时迅速反应了过来, “我记得战帝阁下有一根狼牙棒, 可以借我用用吗？用完就还。”
　　众大帝来不及阻止, 就见战帝笑眯眯的道，“好, 本座借你。”
　　于是, 他把狼牙棒的位置化为一个小地图, 直接传给了江南。
　　众大帝：“……”
　　沉默了许久，战皇殿中终于响起了声音。
　　安华：“她这算不算……贿赂考官？”
　　晨星幽幽的道, “而且是那种什么都没付出的那种。”
　　战帝一怔，他也渐渐回过味来了。
　　他是不是太好讲话了一点？要不要加价？
　　然后就听江南道, “我们抢那些人, 抢回来的东西都还给战帝阁下。”
　　战帝：“！”
　　他可以！
　　原地留下残影，战帝的脸再次贴回圈圈镜上，还挤出了白印，生怕江南反悔一样，他连忙传音道，“一言为定。”
　　众大帝：“……”
　　凤长歌此时已经晕晕乎乎的了, 她不断的回想起自己对人族大帝们的崇拜。他们无畏，强大，英勇，正义……
　　但是现在……
　　凤长歌：“……”脸色复杂。
　　封帝一直有注意到凤长歌的脸色，有些恼火道, “战，你能不能有点出息？我们的形象全被你败坏干净了！”
　　战帝：“合着东西不是你丢的，你不心疼？”他，一个威武高大，满头凌厉的短发，身高两米，傲视安华，看起来十分威严强势的大帝，叉着腰道，“把你小世界那些破风景全打烂了试试？”
　　封帝眼皮一跳。
　　“不说都是十七年那么久，我的那些宝贝，每一件平均付出的时间，三两年还是有的。”战帝一脸理直气壮，“本座也不是什么东西都要的！”
　　完全不知道他在骄傲什么，安华幽幽的道，“这一次是你，像江南说的，以后我们要是还要举办各种大比怎么办？”
　　战帝点头，“是啊，反正我轮过了，你们自己看着办！”
　　“也不是每次都能遇到江南这么识趣的小辈的。”
　　他的嘴脸令众大帝唾弃。
　　晨星看着圈圈镜，幽幽的道，“她这个决定倒是下的轻松，她的队友是否愿意听她的呢？”
　　此时，凤长歌已经反应了过来。
　　感情东西都要还回去，那她刚刚那么高兴做什么？
　　江南一眼就看出来她的小情绪，却没有说什么，等会她就懂了。
　　凤长歌蔫蔫的，有气无力的道，“我们现在可以动手了吗？”
　　“可以了，走，我们离远一点做个准备。”
　　……
　　“你在做什么？？！！”
　　收完狼牙棒之后，江南如同一个勤恳的手艺人，卖力的搅/弄着风云。
　　“你学过风之大道吗？”
　　“学过。”
　　“那还不来一起搅！”江南没好气的道。
　　糊里糊涂的上前搅了起来，但是没过一会儿，凤长歌醒悟过来，“我们搅风做什么？”
　　江南用看傻子的表情看着她。
　　此时，封帝看着她的动作，渐渐有所明悟。
　　“还能这样？！！”他声音都有些破音。
　　晨星看着小世界中渐渐成型的巨型凤璇，怔然不语。
　　渐渐的，以江南与凤长歌为风眼，两个肆虐的龙卷风终于成型。
　　飞沙走石，天地倒悬，一派末日景象。
　　“地火风水，都是容易借天地之力的大道。这招还不错，就是准备时间太长了。”风眼中，使用了一定的技巧，江南的声音艰难的传了出去。
　　凤长歌此时已经呆怔了。
　　好一会儿才找到了旋风间对话的方式，声音断断续续的传来，“我们……这样……去……”
　　江南自顾自的道，“这方式挺好的，就是冷却时间长，而且容易误伤友军。不过，倒是挺适合现在的，反正除了你我，都是敌军。”
　　“走你！”江南如同一个刚刚上路的新手司机，用自己的风之大道，努力引导着龙卷风，“你离我远点，别剐蹭我！不然等我出去锤死你！”她色厉内荏的发出警告，就像刚出生的小狮子，张牙舞爪的嗷嗷直叫。
　　……
　　“卧槽，这是什么东西！”沿途遇到的众人纷纷躲避，如鸟兽散。
　　江南用浓厚的风系能量，把自己的身影遮住，而后道，“如果我是你，这个时候就会先把自己的脸给挡住。”
　　凤长歌：“……”
　　你能不能不要表现出这么有经验的样子。
　　战皇殿中，众大帝脸色复杂的看着圈圈镜，谁也不知道此时该发出什么样的声音好。
　　过了一会儿，凤长歌道，“我们现在的体型太小了，追不着他们啊！”
　　江南悠闲自在的很，“你不知道风这种东西，只要你一直瞎搅和，它就会越刮越大吗？”
　　凤长歌有所明悟。
　　“你走左边，我走右边，待会我们合围。”
　　两股飓风就此分家。
　　依旧苟在小世界中，打劫了一个倒霉蛋衣服的孤艾，他喃喃自语道，“战帝阁下的小世界天气不太好啊！看来我以后还是尽量平衡自己的小世界各大道的关系吧，不然哪一个大道太出挑了，就会影响天气。”
　　飓风依旧在肆虐着，渐渐的，在各处厮杀的人侯们，发现了点不对劲。
　　“woccc，快跑！！！”再次看见一个像被撵的兔子一般的人侯，从自己面前路过。
　　老牌人侯乔侯露出了凝重的表情，“看来是战帝陛下没什么耐心了，所以用这种方法驱赶我们加速厮杀吗？”
　　时刻关注着整个小世界的战帝：“……”
　　他不是，他没有。
　　但是，这句话他没有说出去。
　　小世界中。
　　众多人侯，就这么，如同被驱赶的羊群一般，开始或被动，或主动朝小世界中央汇聚。
　　江南并不知道他们那美丽的误会，还在感慨道，“现在的大家，都太天真了，竟然没一个想要上来试探一下虚实的？其实你们抱个团，用风之大道捣捣乱，我不就控制不住了嘛！”
　　圈圈镜的视角是跟着江南的，众大帝就看着她在那N瑟。
　　赤帝静静的站在大殿中，身姿挺拔。即使只是站着，在那盛世美颜的加成下，也仿佛脑后闪着圣光，说不出的风华绝代。
　　此时，她看着圈圈镜中瞎N瑟的江南，嘴角似有若无的勾起一个微不可查的弧度。
　　渐渐的，小世界中飓风的控制范围越来越广，其他人活动范围越来越狭隘。
　　如同被驱赶的羊群一般，众人一边互相敌视，发出‘grrrr……’的威胁声，一边警惕的看着四周，生怕飓风什么时候围了上来。
　　江南停止了增加腰围的动作，开始原地维持。
　　另一边，凤长歌敏锐的发现了她的动作，也跟着停了下来。
　　众人发现两个飓风都不动了，更加认定这就是战帝的手笔。
　　于是他们放下心来。
　　老牌人侯‘桀桀’笑了起来，“让老夫来领教你们的手段。”说着，他就‘桀桀桀’的扑了上去。
　　一个年轻的天才人侯，被他‘桀桀桀’的扑个正着。
　　“老东西，笑的真丑！”仿佛愤怒他为什么盯上自己一般，年轻人侯立马嘲讽道。
　　“莫逞口舌之利！”
　　此时，两个飓风的能量层次已经到达王级，并且无限接近帝级了。如果这样冲出去，那些人侯恐怕都会重伤，能躲过的没几个。
　　战皇殿中，已经有大帝琢磨着，自己是否要插手了。
　　江南和凤长歌，明显是在走捷径，破坏规则。
　　但此时，犹豫未定的众帝，就看见飓风中，一个身影“啊啊啊啊”的被甩了出来。
　　江南：“……”
　　如同脑震荡。
　　强行出来她根本出不来，只能顺风甩成狗了。这还是因为没人操控，她又用风之大道稳住身形的缘故。
　　晕晕乎乎了好一会，江南看着自己的杰作，摸起了下巴。
　　如果她憋一份投影出来会如何？
　　她们停下搅拌之后，飓风其实已经在慢慢消退，毕竟小世界中，空间有限。
　　但是江南估摸着，要完全消退，没个三五天是肯定不行的。
　　这样的话……
　　江南避开了中间的那群斗的嗷嗷叫的人侯，找到了凤长歌。
　　“快出来！！！”
　　飓风腰围太粗，凤长歌根本听不见她在说什么。
　　不过，她能看见江南这个家伙在外面疯狂招手。
　　凤长歌：“……”
　　她怎么出来的？
　　……
　　过了一会儿，凤长歌明白了。
　　她干呕着，脸色发青，趴在地上好一会儿才反应过来。
　　“呕。”凤长歌，“我下次再也不跟你组队了……”
　　江南：“等会我让你哭着喊爸爸！”
　　这么说着，江南走到她旁边附耳嘀咕了起来。
　　战帝思忖了一下，直接实况转播了起来。
　　渐渐的，众大帝脸色如同油漆桶内的油漆，那叫一个五彩缤纷。
　　“九阴大道学过没？幻之大道学过没？”
　　凤长歌：“没有……呕……”她没有江南强健的心理，以及丰富的经验，此时依旧是便秘脸，呕的不行。
　　“巧了，我都学过。”江南笑呵呵，“一个长生一个侯级，够用了！”
　　“到时候，我们就……”
　　众大帝：无悲无喜。
　　中央区域，大家依旧开干的如火如荼，并没有发现两个飓风渐渐开始消退。
　　事实上，他们已经认定是战帝阁下出手干预了。
　　而此时，两个鬼鬼祟祟的身影，已经埋伏到了外围。
　　江南：“你在外面守着，谁敢出来，你就把他再赶进去。要凶一点，一往无前一点，先声夺人懂不懂？”
　　“实在不好欺负的话，你就不要动，装成是侥幸跑出来的幸运儿，躲在一边看热闹！”
　　江南苦心孤诣的教导着憨憨凤长歌，凤长歌：“……”
　　“我懂了。”无悲无喜导致大脑放空的凤长歌等她说完，便乖乖的道。
　　“乖！”
　　凤长歌反应过来，“grrrr……”
　　在场人侯们，一边火爆的掐着架，一边警惕着周围的观众，生怕谁突然上来围殴自己。
　　但是，他们太天真了――
　　一道漆黑的天幕以迅雷不及掩耳之势突然出现，而后瞬间把他们笼罩了起来。
　　“怎么回事！！！！”惊呼声被浓厚的黑雾全部吞没，里面的人一瞬间都陷入了未知的黑暗中，并且完全无法区分方向和时间。
　　江南看着自己的杰作，露出了感叹之色，“正所谓，只要我瞎了，我自己都不知道我在哪里！”
　　“有真幻之道配合，要防的光明大道，生命大道，太阳大道，都通通不是事了。就算是心灵大道的家伙过来，也得给我跪着！”
　　看着她放大话，凤长歌道，“你进去……能找到人吗？”
　　江南自信一笑，“看我的。”
　　然后，一个黑袍素腰的女子，提着一柄金光闪闪的狼牙棒，雄赳赳气昂昂的走了进去。
　　笑话――她能看不清？
　　她当然看不清了。
　　但是，正所谓，“把你拉到同一层次，再用丰富的经验打败你”，江南也准备这么做。
　　论经验，江南难道少吗？而且她还有小白这一浑水摸鱼神器！
　　还有狼牙棒在手――
　　【麻麻打你是爱你】
　　描述：恶龙的狼牙棒
　　特性：1、超出一定伤害范围后将强制使人昏阙；2、蹲在背后伤害更高，隐身同理。
　　附：“绝对打不坏！”
　　“熊孩子给我死过来！！！！！”【恶龙咆哮】
　　开了存在感弱化，配合着狼牙棒，江南能造成成吨伤害。
　　……
　　黑雾中，一个年轻的剑道天才型人侯正满脸迷茫的到处摸索，这里一片漆黑，分不清方向，他觉得自己经在这里迷失了半个月了。睁着呆滞的眼神，如同行尸走肉一般走着……
　　突然，他的剑道直觉开始报警。
　　还未从行尸走肉状态回过神，一根暴粗的狼牙棒，悄无声息的落在了他的后脑勺上。
　　晕的非常干脆利落。
　　江南：“第二十三个！”
　　只修剑道的最容易了，一点浪花都翻不起。还没有生命、光明之类的道麻烦呢！
　　一棒子一个，不二价！
　　江南在勤勤恳恳的敲人，战皇殿中的气氛却很安静。
　　战帝笑呵呵的，他把那狼牙棒的介绍发给了众帝。
　　并感叹道，“虽然好看，但是我一直以为没什么用，没想到还能这样用！”
　　众帝看到那‘恶龙’两个字，顿时了然于心。
　　安华：“你从龙族那儿顺过来的？”
　　“老龙输给我的，怎么能叫顺？”战帝义正言辞。
　　……
　　时间慢慢过去。
　　渐渐的，黑雾开始散尽。
　　江南敲完最后一个，“第三十二个！”
　　这群人侯质量还挺高，竟然混战到现在还剩这么多人。不愧是积累了这么多年的储藏啊，前世那些催熟的就算天天大比，质量也比不上这一批啊！
　　熟练的拿出巨粗的绳索，上面粘着特殊的花汁藤叶，她慢条斯理的把手下这个可怜鬼结结实实的捆了起来，而后一丢――
　　一摞人侯叠成的小山，多了一个山尖尖。
　　江南这时才抬起眼，她看见包括凤长歌在内，一共六个人侯，正直勾勾的看着自己。
　　于是，在支离破碎的战场上，狂风的肆虐中，一个帅气的女子微微一笑，“嗨！”
　　但是幸存的众人侯显然并不觉得她帅。
　　凤长歌一脸麻木的看向江南身后，那个层层叠叠可怜巴巴令人哀思兔死狐悲的小山，他们头角峥嵘，一个个安详的躺在那里。
　　凤长歌面色复杂，她之前以为江南是在吹牛，但是现在……
　　其他几位幸运的人侯看着那堆在一起的倒霉鬼们，只觉得眼皮直跳。
　　颇有种兔死狐悲的感觉。
　　人侯甲：“原来是你搞的鬼？”
　　杨仪脸色凝重，若有所思的看着江南。
　　人侯乙与人侯丙使了个眼色，人侯丁与他们心思一样，他们皆不怀好意的靠近江南。
　　江南憋了一会，终于吐了口气。
　　她抱抱手道，“新手上路，多多指教！”　
　　众人侯一愣――
　　只见，一个腰围粗犷的龙卷风，突兀的出现在中心处。
　　战皇殿里，众帝脸色微变。
　　晨星刚想动手，就听战帝开了口。
　　眼皮子浅-丢人-被别人用自己的东西收买-以至于拿人手短-战帝：“这是她的那个真幻大道吧？”
　　赤帝第一次开口了，“投影。”
　　“那这就算她自己的实力，有的时候聪明也是实力的一部分。”
　　晨星冷哼了一声，心里十分不自在。
　　作为一个正经的，老牌的大帝，她对于任何脱离轨道，耍小聪明的手段，天生没有一点好感。
　　战帝按下了此事，继续笑呵呵的看着小世界内。
　　他觉得江南优势很大！
　　就意味着，他可爱的收藏们，就可以重回他的怀抱了。
　　而江南，对此并不以为意。她前世经常揣摩大帝们的忍耐底线，在大帝们的原则边缘处来回横跳。
　　毕竟，她觉得她的确没有违规嘛！
　　她就蹭蹭，不进去的！
　　王级的能量强度，让众人侯瞬间有种毛骨悚然的危机感。
　　江南刷的一下，跳到小的龙卷风中，而后――
　　“新手上路，请多指教！”
　　五个人包括杨仪在内，瞬间电射而出。
　　凤长歌傻乎乎的站在原地。
　　江南坏心眼的道，“凤长歌，等我待会再投影一个新的给你开！”
　　杨仪等人一个激灵，一个旋风他们都要绞尽脑汁被撵的跟兔子一样，再来一个他们岂不是必输无疑？
　　于是众人拐了个弯，强行撵向凤长歌，试图把她先除掉。
　　至于江南身后的那一堆倒霉鬼，已经没人管了。
　　当头的是杨仪，她冷笑着看向前方的人，原来她就是凤长歌？她眼中的意味过于浓厚，使凤长歌十分茫然。
　　见他们越靠越近，凤长歌一个激灵，战场本能复苏，她瞬间电射而出，如同一只身姿优美的瞪羚，在空中滑出美丽的弧度。
　　凤长歌、杨仪五人、江南，一前一中一后，排着队狂奔。
　　江南是最自在的那个，她哈哈笑着道，“现在知道我的聪明了吗？你看看你，还想正面杠，这才五个人，不就把你撵的跟兔子一样，到处乱窜了吗？”
　　凤长歌气的咬牙，她的内心依旧让她无法接受这样的方法，于是反驳道，“这样胜之不武！”
　　“那你停下来别跑呀，我帮你掠阵！”
　　凤长歌气的要死，腿上更利索了。
　　“我这叫什么？我这叫战术！用最小的代价，获得最大的收益，你懂不懂？”
　　凤长歌：“……”
　　江南继续咧咧，“其实我其实也是在筛选对不对？”
　　“你看，之前那一波是不是筛掉了一群傻的、腿短的？看见飓风来了都不知道跑？跑连飓风都跑不过？”
　　“后面那一波，是不是筛掉了一群反应慢的、运气不好的？”
　　“你想想啊，在战场上，又傻反应又慢，腿短运气还不好的，是不是死得比较快？”
　　凤长歌：“……”竟然毫无毛病。
　　“我在这里让他们流流汗，是为他们好，总比让他们上战场被百族教做人好，对不对？”江南说的头头是道，义正言辞。
　　众人憋了又憋，竟然一时不知道怎么反驳。
　　江南的歪理邪说竟然都自成一体！
　　人侯甲不服输，试图以战功说话，“老夫斩杀五个妖侯，还需要你来教？”
　　他奔跑着，声音还有点喘。
　　江南：“我长生境就斩杀了六个妖侯。”
　　人侯乙不服输，试图以资历说话，“我有功于人族！”
　　江南笑而不语，有的东西不适合说，但是也不能让他得意，“谁没功于人族？”
　　杨仪：“你就不能与我们正面比试？”
　　“阁下今年多大？”
　　杨仪：“二十有七！”她语气自豪又骄傲。
　　人侯甲：“……”突然觉得有点索然无趣。
　　江南：“我二十一！”
　　凤长歌：“我也二十一！”
　　杨仪：“？”
　　“我今年才突破的长生境，又接连封侯，我凭什么要和你们正面杠呀？凭脑子里的坑吗？”
　　江南：“凤长歌你不是想打吗？怎么不停下来呀？”
　　凤长歌：“我又不傻……”
　　江南：“你还不傻？你晃一晃脑袋，听听有没有海浪的声音？”
　　凤长歌瞬间反应了过来，“grrrr……”
　　其实在江南问年龄的时候，她就已经醒悟了。
　　是啊！她才二十一啊！她为什么要和老家伙正面杠呢？
　　荣耀？
　　尊严？
　　面子？
　　呸！
　　“你休要得意！”杨仪恼羞成怒道。
　　战皇殿中，众大帝相顾无言：“……”
　　你看看我，我看看你的，突然――
　　战帝哈哈哈哈了起来，他大声道，“晨星，你晃一晃脑袋，听听有没有海浪的声音？”
　　活学活用-战帝！
　　晨星：“……”
作者有话要说：　　虽然我起的晚，但是我写了六千！不许说我！q(s^t)r
――――――
晚上还有一章
改好了，没有重的了
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：kirawolf 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
墨竹 35瓶；straying 30瓶；无衣 20瓶；墨痕无涯、板板 10瓶；一一 8瓶；o个火 5瓶；精致的杨猪猪 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、糟糕，是心动的感觉

　　中央区域的大小终究是有极限的, 几个人侯包括凤长歌, 一起被撵到了边角处。
　　杨仪：“该死, 你不能离边界太近, 否则牵动了那两个飓风, 我们都要死！”
　　江南撇了撇嘴，心道战帝又不是死人。
　　不过……
　　“哦, 那你别跑不就行了？”
　　趁着他们说话的功夫, 凤长歌悄咪咪的绕了出来, 走到了江南的身边。杨仪等人看的清楚，却也懒得阻止。
　　“你若过来, 我们死也要拉着你，同归于尽。”年纪最大-战绩不咋地-心态将崩-老牌人侯发狠道, 看起来就像一个龇牙咧嘴准备与人同归于尽的鬓狗。
　　江南微微诧异, “你把鳞片交给我就行了，难道你宁折不屈，为了鳞片就愿意去死？”
　　老牌人侯一愣。
　　是哦，他只是参加个大比而已，为什么觉得人格受到侮辱活着没有乐趣准备宁为玉碎不为瓦全了呢？
　　杨仪目光微微一动。
　　“现在，鳞片都交出来, 别怪我没有提醒你们？”
　　杨仪：“其实，我们现在的人数已经少于十个人了。”
　　她突然说出的话，令在场众人一愣。
　　“是啊……”
　　“已经决出名额了。”
　　“没必要再打了！”
　　战皇殿中，众大帝也是恍然。不知不觉，这才半天不到, 他们的大比竟然已经结束了？
　　凤长歌也松了口气，觉得今天的事情终于结束了。她的心脏需要回去好好修补一下，今天的事情又多又快还奇葩，她的心脏都快超负荷了。
　　江南：“喊什么喊？有名额还有排名呢？我帮你们捶翻那么多竞争对手，你们不该孝敬孝敬我吗？”
　　“我当第一有问题吗？”
　　众人侯：“……”
　　其实他们真不太乐意，不服气！
　　但是看着那青色的风旋，那圆滚滚的腰围，那环绕着的风系大道，众人对视了几眼，心想已经得到了名额，没必要跟她争了。毕竟她看起来精神不太正常的样子。
　　完全不知道被人当做精神不正常的江南，“你们别不服气，我这叫战术。真跟你们一对一打，那折损率得多高啊！”
　　前世战斗真正打响，大家一开始也是十分热血的，直到大帝们发现，人族强者的诞生远远跟不上死亡速度的时候……才开始搞各种措施补救，比如经常大比，拐着弯儿发资源什么的。
　　而那时，大家其实也多多少少的意识到问题了。
　　也是从那时候，江南才开始出名了。
　　虽然她只是一个人侯，但她是人族战术流的祖师爷！
　　否则杨仪那狗日的，怎么能在茫茫人海中，一眼看见她，而后把她给牵连死了。
　　狗屁少皇，敢剐蹭她的都得锤死！
　　也许是重新回到战场，江南骨子里那股戾气再度苏醒。
　　战场上的她，明显与平时不一样。
　　乖乖收到了鳞片，江南平分了所有鳞片，而后又从凤长歌那里拿了一片放回自己这堆。
　　“我第一，你第二，有问题吗？”
　　凤长歌眼神有些复杂，却也不想直接低头，于是淡淡的哼了一声，却是没有说出什么反对的话。
　　毕竟事实上，她也的确一直在沾江南的光就是了。
　　虽然这一次拿不到什么奖励，但是这么顺利的，一点血都没流的，就拿到了名额，凤长歌也很欣喜。
　　要知道，她已经做好了失败的准备。毕竟这么多人侯，这么多强者，她都计划着打持久战，还需要提防人心甚至提防队友了。结果就这么风卷残云一样，半天就结束了。
　　实在是……令人……不知道该开心还是高兴好了。
　　应该是开心。
　　江南这时才回转身，她瞥了几个战败的人侯一眼，“自觉，离远点。”
　　而后她就去处理那堆小山去了。
　　众人侯都没动。
　　凤长歌也跟上了江南。
　　杨仪看着她，眯了眯眼睛，没有说话。
　　……
　　来到小山边，江南连换角度姿势‘咔擦’‘咔擦’的连拍二三十张，而后才心满意足起来。
　　这些人中虽然没有大帝，但是未来的人王还是不少的，他们被自己打败的英姿，以后说不定还能留着继续笑他们。
　　“把他们的鳞片都收起来，一会儿一起还给战帝阁下。”
　　收完了鳞片，江南道，“战帝阁下，他们都昏迷了，小世界都没有防备，你看是不是……”
　　战皇殿。
　　终于等到这一刻的战帝都快喜极而泣了，“真是不幸中的万幸。”
　　“空，麻烦你帮我一下。”
　　空帝：“……”
　　众大帝盯着他俩，生怕他俩干什么身为大帝不该干的事情。
　　不过看了一会儿，他们就转开头，战帝空帝还是很有尊严的。
　　但是转瞬，他们就后悔了――
　　战帝威严的声音只在江南耳边回响，“那个一排三列的那个，有两个王级的雷属性凝聚物。那个一排四列的有……”
　　江南不知何时拿了一个小本本，一边点头一边记。
　　众大帝一脸窒息。
　　你们还能这样？
　　“战！”晨星脸色十分不好看。
　　战帝挥了挥手，“我只是拿回自己的东西，江南嘛，只是拿她该拿的战利品，有什么不对？”
　　晨星脸色臭臭的，就像刚刚被他嘲讽脑中有大海那么臭。
　　“再说了，我跟江南说的，都只是些身外之物嘛，他们身上的底牌和重要的东西，我又没说。”战帝振振有词，“这叫给他们上课，失败是要付出代价的。用我那个狼牙棒的话说，这叫‘麻麻打你是因为爱你’……”战帝顿了顿，又改了词，“叫‘爸爸打你是因为爱你’……”
　　与江南有了一次共同打家劫舍的革命友谊，战帝现在对江南的观感十分好，“再说了，就算我不说，以江南那鬼精的样子，估计也会想方设法让他们自己掏出来的，你看那些绳索啧啧啧，明显早有准备嘛！”
　　“不过江南这小辈还是挺有分寸的，你们觉得呢！”战帝喋喋不休的道，整只大帝充斥着一种守财奴般的喜悦和开心。
　　晨星：“……”
　　众大帝：“……”
　　完全不想搭理被收买了的战帝，众帝再次看向圈圈镜，讨论起了剩下的问题。
　　“人数未满十人怎么办？”
　　“名次除了她俩，其他人怎么定？”
　　“有没有漏网之鱼？”
　　“这飓风到时候让战收拾掉，希望他们不会跟江南学……”这句话明显是晨星说的，话语中充斥着心累的感觉。
　　……
　　江南记完，直接交给凤长歌，“敲醒他们，一个一个要，我为你掠阵，东西我们平分。”
　　说着，江南站在风眼中，如同一个虎视眈眈的大狮子，盯着一群小绵羊一般，盯着其他人。
　　杨仪看着她们的动作，若有所思，她主动开口道，“给我们各留一个鳞片如何？”
　　江南看了她一眼，“你们准备用什么换？”
　　老牌人侯脸抽了抽，十分想谴责她。
　　杨仪道，“我出。”
　　于是众人扣扣索索的，也陆陆续续掏了点东西出来。
　　拿到鳞片，心累的众人，终于蹲到一边，开始回想起整个大比的经过，并顺便怀疑人生起来。
　　很快，众多头角峥嵘的可怜蛋们，也陆陆续续的清醒了。
　　在自己全身大绑体位奇特，以及一团大旋风虎视眈眈的逼视下，大多数人迅速认了命。
　　也要少数人再次被‘麻麻’爱了一下，头角有了两个峥嵘，再次倒下。
　　五花大绑的众人交完卖命钱，一边深深的看着俩个战胜者，把她们牢牢的记在心中，一边丧丧的坐在地上，怀疑起了人生。
　　有机灵人突然开口问道，“那个道友，你的这个旋风是怎么搞出来的？要多久，我们能复制吗？战场上能不能用？”他一连串问了许多，眼神期待。
　　江南看向他。
　　“是我呀！”他见江南不认识自己，换了身衣服的他掀开了自己的下摆，露出了随风荡漾的腿毛，“我们是熟人啊！”
　　江南恍然，原来是他。
　　见真是熟人，江南也不吝啬传授自己的经验，毕竟她是祖师爷。
　　“你们也可以，首先你们得找个没人的地方，根据大家的警惕程度，觉得要不要布置道阵隔绝大道气息，而后……”江南知无不言，言无不尽，“……战场上，要看友军多寡，友军多最好不用，这是我的真心建议。”她的目光十分诚恳。
　　晨星见众人一脸认真的听着她传授经验，想死的心都有了。
　　众人听的入迷，就听一个温和而威严的声音响起，“江南第一，凤长歌第二，其他人不计名次，共八人。剩下的人争夺最后两个名额，江南你们给本座出来！”说到最后一句，温和的声音明显严厉了起来。
　　毕竟是晃荡脑袋能听见涛声的大帝，晨星觉得自己有理由生气。
　　一瞬间，江南便已经到了战皇殿中。
　　战皇殿中的场景十分熟悉。
　　有着熟悉的盛世美颜的赤帝，即使只是随意的站着，也让人第一眼就看见她，夺目至极。
　　第二眼是笑的跟花一样的两米壮汉，江南记得没错的话，这应该是战帝。
　　嗯，是一个可爱的体面人。
　　其他大帝的反应就比较平淡了，笑是不可能笑的。
　　晨星的表情也算特殊的了，她有点严肃。
　　“你干的好事！”晨星道。
　　江南一脸无辜。
　　出了战场，她就冷静了。
　　毕竟……她也不敢跟大帝杠是不是。
　　即使晨星是个可怜的二字帝。
　　是大帝中的菜鸡-可怜弱小无助-身兼诸多杂务以至于发际线全靠生命力催生的二字帝。
　　但是江南依旧乖巧。
　　“帝君！”晨星看向赤帝，“你说说她。”
　　一个好苗子，不能毁了。
　　赤帝依旧岁月静好，美的不似凡人。
　　听到晨星的声音，赤帝礼貌性的给予了眼神，然后淡淡的“嗯”了一声。
　　晨星：“……帝君，你觉得江南对吗？”
　　赤帝稍稍沉思，诚恳的问道，“哪里不对？”
　　晨星睁大了眼睛，不可思议的看着赤帝，仿佛不敢相信她会背叛自己一样。
　　她们是大帝啊！你怎么能觉得江南对呢！
　　那她岂不是真的脑中有大海？
　　“我脑里有大海？”
　　赤帝毫无犹豫，优美的下巴微点。
　　晨星：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”战帝毫不客气的哈哈大笑了起来。
　　同样弱鸡-可怜弱小无助-二字帝-只有一米五-安华大帝，也不给面子的笑了起来。
　　江南看着，刚刚碾压完自己的晨星大帝，就那么瞪着眼睛，被自己的老上司-赤帝毫不留情的的碾压了的场景，心情就如同大夏天喝了一桶冰雪碧一样――
　　透心凉，心飞扬！
　　糟糕，是心动的感觉！
　　看着依旧岁月静好安安静静仿佛自己什么都没干盛世美颜的赤帝，江南投以感谢崇拜喜悦开心仰慕牛逼等一系列情绪以至于极度复杂的眼神。
　　察觉到江南过于复杂的眼神，赤帝：“？”                        
作者有话要说：　　晨星：本座，大海的女人，了解一下？
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Eran、扛起凉薇大旗、暮秋、小_ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
椎名凌濑狗比东西 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、赤语四级

　　战皇台上, 迎着和煦的微风, 红柳枝叶飘摇。
　　“你乖, 不要动, 就梳个头而已。”江南笑容温和, 语气缓慢，十分的和蔼。
　　大西几：“……”
　　感觉到自己威武雄壮的鬓毛, 正一点点离开自己的脑袋, 大西几眼睛都瞪圆了。
　　被它这样瞪着的江南, 依旧面不改色。
　　手法温和而轻柔，细心的呵护着它的鬓毛。
　　“这可是大道增幅形的灵物, 现在用来给你梳头，你一般情况可体验不到。”
　　这么说着, 江南看见下面飞上来一个人。
　　江南放下梳了一半鬓毛, 开心的招手道，“吾王！！！你怎么也来了？！”
　　由于即将出发，江南也就干脆的试验一下自己的众多灵物，顺便整理战利品，也就没回府了。
　　江一身黑衣，墨发随意的披散在肩上, 面容冷峻的出现在战皇台边。
　　她的目光投向了江南。
　　然后看见了一棵花枝招展的树，树下还有一只妖侯。
　　兽王一族的妖侯。
　　再仔细一看，它霸气威武的鬓毛已经没了一大半，两颗金黄色的锐利瞳孔失去了焦距，呆呆的盯着前方。
　　江：“……”
　　见老上司直勾勾的看着自己, 江南解释道，“我有一个新灵物，是用于大道增幅的，现在在它身上看看效果。”
　　听到‘大道增幅’四个字，江倒是眼神认真了一些，她凌空迈步，两步就到了江南身边。
　　大西几下意识抽了抽尾巴，想离江远一点。
　　虽然江实力远不如大帝，但是凶名却是超过了许多大帝。
　　“来，大猫乖一点，把你的爪爪给我看看。”
　　戈多利-兽王-大西几-有尊严：“！”
　　见它瞳孔盯着自己，一副士可杀不可辱的样子，江南正准备开口，就听老上司冷淡的嗓音响起――
　　“释放大道。”
　　士可杀，不可辱！
　　大西几站起身，试图反抗，尾巴翘起。
　　江靠近剑柄处的手臂微弯，大概179度。
　　“嗷……”
　　一根尖锐的能量金箭，从它嘴中吐出。
　　那是金之大道。
　　江的手臂恢复180度。
　　江南：“的确变强了，还强了不少。”
　　江微微皱眉。
　　“我把它的鬓毛全剃了，再比一下就知道了！”
　　半分钟后，一只头顶秃秃的大西几，走到了红柳背后，脑袋搭在大爪子上，抑郁了。
　　捏着新的金箭，江点了点头，“的确强了，几乎比之前强了一倍。”
　　“这是一件很好的灵物。”
　　江南看着梳子，“就是会秃头。”
　　用了一定要杀人灭口才行。
　　江点了点头，并没有说话的意思。
　　而后，她淡然的转过身，往战皇殿去了。
　　江南想了想，溜溜的跟上了。
　　……
　　战皇殿。
　　此时主殿只有赤帝一个人，她正弯着腰，给自己新找来的盆栽浇水。
　　江刚进殿，看见赤帝的背影，整个人精气神瞬间升华。
　　“见过赤帝陛下！”她大声的见礼道。
　　赤帝不以为意，又浇了两下，转过头，“何事？”
　　“吾已斩杀妖族骨族血族共五王，一十三侯。”
　　江南听的直咧嘴。
　　要知道，如果不是偷袭的话，想在正面战场杀这么多人，几乎不是人干的事。毕竟敌人都是长腿的，会自己跑的。
　　吾王原来这么厉害，这得多凶啊！
　　赤帝面色平淡，“本座知道了。”顿了顿，她好像想起来了什么，“下不为例。”
　　江眼神更亮了，“诺！”
　　江南转眼就明白，这是赤帝让江下次不要像杀黑泽王那样干事了。
　　话说，她剑里的那位真是黑泽王吗？好像当剑魂还当得挺情愿的样子。
　　江南还在胡思乱想，江已经告辞走人了。
　　此时的江，整个人如同打蜡抛光了一样，刷新了buff，锋芒出鞘。
　　江南：“……”原来江也会刷脸？
　　见赤帝还有这个效果？
　　打蜡抛光刷buff？
　　赤帝似乎早已习惯了这样的情况，她再次弯下腰，眉眼舒展，心情看起来不错。
　　作为五帝，经常有这样的朝圣者找上门来，如同过江之鲫，数不胜数。
　　见此，江南才恍然道，“帝君，你的衣服……”
　　刚刚大帝们都在，江南觉得直接还衣服会显得怪怪的，于是就出去tiaojiao了一下大狮子，那感觉，别提多爽了。逗过猫的人应该都知道！
　　江南刚把衣服拿出来，就见一团红色，如同倦鸟归巢一般狂扑过去。
　　赤帝转过头，精准的拦住了朝着她脸猛冲的红衣。
　　红衣扭了扭衣角，把自己抖成一个人样，没有再缩成一团。
　　赤帝这才缓缓的点了点头。
　　红衣扭了扭衣角，看起来十分委屈。
　　江南：⊙_⊙
　　赤帝对衣服都这么严肃的吗？
　　一团赤色的火焰把红衣包裹起来。
　　而后火焰变为紫色，最后变为黑色。
　　火焰四周的空间微微褶皱起来，而后露出了几个黑黝黝的小口子，周围的光仿佛都被截了进去一般。
　　这……传说中大帝才能打出来的空间裂缝？
　　看着帝君的动作，江南有些明悟。
　　衣服回来，当然要高温消毒了。
　　只是这个消毒……看着那褶皱脆弱仿佛一戳就碎的空间，江南嘴角抽了抽。
　　这消毒――太硬核了。
　　消完毒，黑火渐渐熄灭。
　　而那空间也在人界伟力的作用下，瞬间被修复。
　　赤帝缓缓的张开双手，身上鲜红的衣衫如同火焰一般，缓缓的熄灭，只剩下一身雪白的中衣。墨发下，白皙的脖颈和雪白的中衣，下意识的吸引了别人的视线，而后为之呆滞。
　　自诩赤语四级-江南，见此，她连忙殷勤的上前。
　　红衣快活的抖了抖身体，正开心准备继续按步骤行事的时候――
　　一双手拎住了它的后颈。
　　红衣：“⊙_⊙”
　　被扼住命运的后颈皮，红衣乖巧的耸拉着。
　　鲜红的衣袍披上了身，赤帝微微偏转头，就看见一张年轻白皙充满自信的笑脸――
　　“？”
　　自诩赤语四级-江南：“我为帝君披衣。”
　　赤帝：……
　　见江南一副很开心为领导做了贡献献了殷勤我赚了的表情，赤帝仿佛也明白了什么。
　　她缓缓的点了点头，算是略作回应了。
　　江南果然笑的很开心。
　　赤帝的衣服十分乖巧，就跟真衣服一样，乖巧的不得了。
　　江南也很乖巧，她就拄着脑袋，看着赤帝浇花。
　　赤帝并没有说话，但是她不说话也不会让人觉得不对，气氛安静而舒适，江南也看的十分舒适。
　　三盆花树，赤帝心情愉悦（赤语四级江南解读）的浇了来来回回来来回回来来回回
　　来来回回来来回回来来回回……
　　江南还看的津津有味。
　　直到一个突如其来的脚步声打破了这份宁静。
　　“帝君，冥中毒了！”
　　一米五的安华大帝疾步走进主殿，她急吼吼的喊道，“是妖皇！妖皇突然出手，袭击了她！”
　　赤帝放下了水壶，凝神回视，“慢慢说。”
　　安华大帝吸了口气，简单陈述了事情经过，“……空已经把人抢回来了，但是也受了重伤。”顿了顿，安华脸色扭曲，声音急不可耐，“……妖皇的毒无解，中域曲下现在几乎只能呆在战皇宫里当废人了。”
　　“帝君，你想想办法吧！”
　　赤帝脸色也有些凝重，她细眉微蹙，凝神细思了起来。
　　江南却缓缓的……缓缓的，眨了眨眼。
　　妖皇的毒？
　　那条白化蟒吗？
　　说真的，前世到江南死之前，都没人知道，妖皇的毒到底是从哪个犄角旮旯里变异出来的。不过……
　　江南缓缓的眨了眨眼――
　　不是无解啊。
　　赤帝本身十分着急，但她的神识却对江南的动静一清二楚。
　　等江南回过神，就看见赤帝一眨不眨的看着自己。
　　安华早已急的快原地跳脚了，结果此时却见赤帝看着江南。
　　“帝君你看她干什么？她不过一小辈，能有什么办法？”
　　赤帝开口了，轻缓而有磁性的嗓音如同一汪流转的清泉，静谧而舒适――
　　“你有什么想法，但说无妨。”
　　江南挠了挠头，朝着安华大帝灿烂一笑，“那我就说了。”
　　安华：……
　　“那是一个风和日丽的下午，我一不小心被两位妖王大佬给堵住了。于是被迫的看了一场交配，听他们交谈的时候，好像听他们说了解毒的方法。”
　　安华想说什么，一时又不知道该说什么。
　　被迫？交……配？
　　还听了他们的谈话？
　　安华突然发现自己整个人生充满了迷茫？
　　这是人干的事吗？
　　“嗯，简而言之，就是我知道怎么解毒。”察觉到大帝的表情，为了照顾安华大帝过于焦急而急剧下降的脑容量，江南这次说的浅显易懂。
　　赤帝似乎也沉默了一瞬，“详细说来。”
　　语意清晰似乎毫未受到影响，语气平缓而淡然，充满了作为五帝的见多识广。
　　“这个毒之所以难解，其实在于它的构成成分复杂。首先，它需要特殊的地形balabala……”
　　瞬间在脑中找好位置，赤帝继续听着她的话。
　　大殿中，一时只剩下江南清朗的声音。
　　声音不疾不徐，平缓沉稳，与赤帝如出一辙的平静。
　　充斥着一个人穷还黑重活第三世的沙雕人侯的见多识广。
　　“其次，它需要合适的温度和环境……”
　　“还需要一颗生命之树的陪伴……”
　　“还需要几样东西，有漂亮的半透明鳞片脱落一年内的最好balabala……”
　　安华大帝看着这样一说一听，沉稳而有节奏的场景，突然一阵茫然。
　　她是谁？她在哪？她是大帝吗？
　　怀疑帝生.avi
　　……
　　当战帝和空帝急急忙忙的抬着面如金纸的冥帝进入大帝的时候，看见的便是这样一个场景。
　　殿中央，一身更加鲜亮红衣的赤帝安安静静盛世美颜的站在那里，侧耳倾听。
　　她对面，一个黑白相间的年轻女子正侃侃而谈。
　　在不起眼的角落里，一个小小只一米四九的安华正呆呆的看着天空，怀疑人生。                        
作者有话要说：　　
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：炒鸡机智哒墨墨 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小轩轩说一米八实际只 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
34210063、千山观素 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、江南=蓝胖子

　　冥帝是一个面容冷肃的女子, 从来都是严肃而威严的, 所以江南很少敢直视她。
　　此时的冥帝面色雪白, 一向冷肃的唇角也抿的紧紧的, 双眼紧闭, 以往利落束起的墨发，因未知原因齐肩而断。
　　还别说, 冥帝换个发型顿时精神多了。
　　从年纪大又严肃的正经大帝, 变成了年纪看起来不那么大又严肃的正经大帝了。
　　冥帝的声音与她的人一样, 冷肃而沉稳――
　　“放我下来。”
　　冥帝这才被放下来，她睁开眼, 冷冷的剜了战帝一眼，“毒素我清除不掉, 但是想成曲下那样, 还需要二十年。”
　　她声音冷漠，说着十分理性的话。
　　战帝撇了撇嘴，懒得跟她计较。
　　赤帝淡淡的点了点头，“江南知道怎么清除毒素。”
　　冥帝眼中的惊诧不经掩饰，她看向江南的目光带着审视。
　　“黑泽域江南，第九纪880年出生, 自小聪颖善识，天赋卓绝，性格惫懒，条件优秀却不思进取，于901年进阶长生, 同年封侯。随后屡有惊人之举，性格亦有所变化。战皇阁评价更改：行事跳脱，性格不定，无法预测。”
　　冥帝口齿清晰，眼神冷漠而锐利，她冷肃的声音在战皇殿中回响――
　　“然而本座却有所疑问，你从小到大顺风顺水，少时便出挑，又有家族与父祖护持，天赋卓绝，性格谨慎，除却得域同域天才凤长歌之外，从未吃过亏，何以性格骤变？本性格怠惰不思进取，却突然起了上进心，且因思维异于常人，屡屡立功，甚至多次获功于赤帝，无论是江人王还是荒王，都对你十分器重和信任。”
　　江南不知道该说什么，只能保持微笑好了。
　　可是等冥帝说完，殿内竟一片安静。
　　众大帝都陷入了缄默。
　　战帝和安华饶有兴致的打量着江南。
　　赤帝看着自己盆栽不语。
　　空帝目光放空……谁也不知道他到底是在干嘛。
　　江南明白了。
　　自己崛起的速度太快，疑点太多，战皇宫对此保有疑虑，反应出来，就是现在这样的情况。
　　江南：……
　　江南又不是泥捏的。
　　她收起乖巧的表情，站起身，风轻云淡的弹了弹衣袍。
　　“我不觉得我需要解释。”
　　她一改往日谦逊的态度，显得从容不迫，不卑不亢。
　　此时，就连赤帝也回转身看向她，平静的眼神中不知是否藏着些许兴趣。
　　空帝的目光也第一次投放到了江南身上。
　　冥帝：“哦？你这么觉得吗？”
　　江南脚步稳健，闲庭若步一般，主动走向诸位大帝。
　　“我江南战功积于战场，虽有战术选择之故，但也是未曾惜身怯懦，可有投机取巧之嫌？”她走到两米高的战帝身边，微微抬头，目光坦荡，似乎在发问。
　　战帝嘴角的笑意更大了，“未有。”
　　“在诸位大帝身前，江南斗末之力，以有尺寸之功，不敢自居，但吾斗胆一问，吾可有愧对人族？”
　　她脚步沉稳，从容不迫，又带有一些咄咄逼人的气势，走到了一米五的安华身边，微微低头，目光坦荡气势更加强烈。
　　安华嘴角瘪了瘪，“未有。”
　　江南于是继续走。
　　从容稳健的脚步声，伴随着平静而条理清晰的话语，回想在大殿之上――
　　“既如此，江南既未愧对人族，也未投机取巧，以得进身之阶，期以出现在诸位身前，那么冥帝何以疑吾？”
　　江南走到了面色苍白，一米七的冥帝身前，目光平视，坦荡而无畏。
　　冥帝抿了抿唇，未语。
　　江南没有逼迫，而是背转身，环视诸帝，“人族战皇宫可有逼迫功臣自叙根底的传统？”
　　战帝、安华：“未有。”
　　江南：“那就是诸位帝君喜欢刨根问底，喜欢调查户口本了？”
　　诸帝：“……”
　　此时一直旁观的赤帝开口了，“未有。”
　　她看着江南的目光，隐隐有所变化，虽然看不真切，但是江南却凭她赤语四级的本事断定，肯定是不一样了！
　　这个时候，江南自己给自己搭了个梯子，赶紧顺坡下――
　　“其实非江南隐瞒，只是人皆有不可言之处，望诸位帝君海涵。”
　　“大节不亏，私事无碍。”
　　空帝沙哑的声音第一次响起。
　　此时安静了许久的冥帝，终于开口了，“是本座过于追根究底了。”
　　江南微笑道，“请帝君恕江南无礼。”
　　安华大帝哼了一声，“你也知道你无礼啊！微末小功，就敢跟吾等大呼小叫的。”
　　江南微微一笑。
　　安华走到江南神情，仰着头，个子虽小威势却压着江南动弹不得，如同一个蓄势待发的猎豹，“你的未尽之意，是说我们性格无聊喜爱八卦，是也不是？”
　　江南眨了眨眼。
　　安华：“你好大的胆子，敢在战皇殿调侃大帝？”安华指了指，一、二、三……带上了一直看热闹的空帝，漏过了盛世美颜的赤帝，“四个大帝。”
　　“再给你一次机会，收回你说的话。”安华小小只，此时却神情威严而无情，恍如一个威严的巨人，居于高高的神座，瞳孔没有任何感情，俯视江南。
　　江南的神色谦逊而乖巧了起来。
　　战帝的笑容微微收敛。
　　空帝的目光再次放空。
　　赤帝看着她们，未出一言。
　　只听江南道――
　　“此时我收回我说的话，”江南笑容谦逊而温和，“待我披紫踏云，再入战皇殿时，”她笑容愈发可掬，“安华大帝也一定会收回自己的话。”
　　她的话语斩钉截铁，带着毋庸置疑的自信，仿如铁律。
　　安华止声，威势愈发严重，定定的看着她。
　　江南笑容谦逊，却针锋相对。
　　过了不知多久，突然一声大笑声，破了凝滞的空气，凝练的气氛陡然消散一空――
　　“哈哈哈哈哈哈，江南，本座真的觉得你有意思了！”战帝粗犷的声音打破战皇殿的沉凝，“有意思！有意思！这才有意思！哈哈哈哈哈！”
　　安华怒气槽消散，恨恨的转过头，“本座现在连一个小人侯都吓不住了！！！”
　　冥帝看着江南的神情里，终于缓和了一些，她看着江南，嘴角似笑非笑，“想与我们同殿，可不是说说大话就行的。”说完，她就转过头不再看江南。
　　江南对此微微一笑，态度依旧谦逊。
　　大话说一遍是志向远大，说两遍就是不切实际，好高骛远了。
　　赤帝此时也有了动作，她脚步轻缓，带着固有的节奏，从容不迫的走到冥帝身边，而后与冥帝眼神交流。
　　战帝哈哈大笑，给了江南一个‘哥挺你’的眼神，然后走到安华身边。
　　江南退后了几步，以示尊敬。
　　战帝以两米高的视角，伸出手毫不犹豫的揉了揉安华的头，露出了和蔼父亲的表情，“你先长高一点吧。”他笑容慈祥，就像是看自己的傻儿子一样。
　　安华：“grrrr……”安华大帝头发炸了，她看着战帝，眼中迸射出杀气的火花。
　　战帝如同披上了犀牛皮一般，绝对防御，手依旧揉啊揉。
　　然后……
　　赤帝一巴掌把两个打起来的大帝摁进了地里，过了一会儿，两位大帝被战皇殿吐了出来。
　　江南看过去的时候，她们又恢复威严的大帝模样。
　　这时，众人才正经起来。
　　晨星等人已经接替冥帝他们，去了前线，此时不在。所以战皇殿中，也就只有这几位大帝了。
　　并有一只刚刚说完大话，此时低调无比的江南――
　　赤帝总结起了刚刚江南说的方法，众人一眨不眨的听着。
　　江南也是如此。
　　如果说她有什么变化的话，应该就是，她谦逊的眼神中，有了一种名为‘彼可取而代之矣’的野心。
　　登帝有劫，大劫。
　　度过，便能天道朝贺，万物朝拜，紫气三万里，君临人族。地涌金莲，祥云出仟，场面之大，堪称天地绝对的主角。
　　不过即死。
　　说完，赤帝这才看向江南，她嗓音依旧不急不缓，如同月下流泉，沁人心脾，“你又立功了。”
　　江南笑容平常。
　　她哪天不立功啊！多大点事！
　　赤帝看了她一会儿，都被她那‘我天天立功多大点事有必要特地说一下嘛’的平（膨）淡（胀）笑容，而不得不移开眼。
　　也不知道她是不是在心里想了什么，事隔两秒，殿中才再次响起她的声音，“归根结底，一是要寻一处木之大道浓厚的地方，二是有人看顾，三则是生命之树，四是物品。”
　　安华从来负责战皇宫杂务，此时不假思索的道，“九歌旁边就有木道强盛之处，我们直接把战皇殿飘过去就行了，这样一二都解决了。”
　　“鳞片之类的东西，找战就行了，他东西多，我刚刚听了一下，他应该都有。”
　　战帝撇了撇嘴，没说什么。
　　赤帝点了点头。
　　冥帝此时神情舒缓，她本以为自己要步中域曲下大帝的后尘了，结果竟然有解决办法。“只是这生命之树是木族命根子，木族依附妖族，我们恐怕得好好计划一下。恐怕中域的事情要推迟了。”在她看来，这生命之树就是此次唯一的难点了。
　　赤帝没说话，目光平视众帝。
　　江南突然有一种被注视感。
　　她悄咪咪的环顾了一圈，没发现谁在看她。
　　过了一会儿，这种注视感越来越强烈，使她坐立不安起来。
　　她再次看了一圈，凭她赤语四级的水准，她断定，可能大概也许肯定就是赤帝。
　　而后她用自己的大脑光速搜寻了一下自己的荷包――
　　哦豁！
　　她小世界里的大树不就是生命之树吗？
　　赤帝是不是以前偷窥过她的小世界？
　　那岂不是看见过她小世界上面蹲着的5cm大的神魂？
　　她神魂光溜溜的，虽然是Q版。
　　江南思绪万千，事实上时间还未过两秒。
　　“我有生命之树！”江南在第两秒半开了口。
　　注视感瞬间消失。
　　赤帝理所当然的转过头光明正大的看着江南。
　　她没有说话，眼神平静。
　　但是赤语四级的江南明白，“我当然是献出来给冥帝陛下疗伤了！”
　　“辛苦你了。”
　　众帝君刷刷刷的看向江南，目光要多复杂有多复杂。
　　江南能够理解这种表情，胖虎们看蓝胖子的时候也是这种表情。                        
作者有话要说：　　江南：待我踏着七彩祥云回来的时候，嘿！嘿！嘿！
――――――――
也许还有一章
――――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：嗷呜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
宫墨语 10瓶；o个火 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、心火

　　战皇宫本身便具有飞行功能, 所以在江南还没察觉的时候, 她们便已经飞到了目的地了。
　　红柳好像心情不怎么好, 它的柳条都耸拉了下来, 不飘了。
　　它的身边, 是一棵高耸入云的参天大树，仿若擎天之柱一般, 威势迫人。
　　“阳光都被挡住了。”江南把树种下之后, 仰头道。
　　赤帝不置可否。
　　江南刚走进殿内, 就闻到一股血腥味。
　　走近一看，江南窒息了。
　　不知何时, 冥帝正割破了手腕，让安华大帝帮她刮毒。
　　鲜血流了一地, 俩人还面不改色。
　　冥帝：“这毒就喜欢贴着骨头, 你刮快点，刮完赶紧去中域，这次古皇之境，我南域名额决不能少。”
　　安华刮得专心，闻言嗯了一声。
　　江南默默的退了出来。
　　她觉得她需要再度思考一下，她是不是真要成为大帝了。
　　这也太狠了吧。
　　赤帝察觉到什么, 她缓缓走近，清淡的嗓音响起，“你功劳甚多，可有什么想要的？”
　　江南认真的想了想，“现在吗？”
　　赤帝静静的看着她。
　　“我记得中域有一个十分有名的灵物, 叫做猫盆。这东西对所有猫科妖族，杀伤力巨大。”江南道，“中域反正也不与妖族接壤，让她们直接交给我们吧。”
　　赤帝静静的看着她，“还有呢？”
　　“等大战结束之后，我要找个山清水秀的地方做封地，建的要有多美有多美。”然后悄咪咪的看看，能不能把网络游戏弄出来。
　　反正长生者寿命长，就算从基础开始攀，应该也花不了多少时间，说不定还能用大道魔改，减少时间。
　　赤帝轻轻“嗯”了一声，“现在呢？”
　　江南想了又想，无聊的摇了摇头。
　　“现在朝不保夕，什么东西都没用。”江南道，“就连帝君的东西，都会在战场上遗失，我不觉得我能保护好我的东西。”
　　“我喜欢安稳的生活，我喜欢永远不会丢失的东西。”江南怅然若失，“但是现在根本做不到。”
　　赤帝看了她一会儿，不再问这个问题，而是道，“百族与人族大战已经持续了不知道多少个纪元了，以前如此，以后也会如此。”
　　赤帝第一次对江南说这么多话，“你期盼的安稳，根本不会存在。”
　　江南沉默。
　　赤帝也未在说话。
　　大树挡住了阳光，地面只留下斑驳的光影，俩人安静的站着，无言。
　　许久，江南恍若梦呓，“万一呢？万一可以呢？”
　　赤帝转过身，嘴角第一次勾出明显的弧度，“如果你能成皇，说不定有机会。”说完，赤帝似乎自己也觉得自己的话有些好笑，于是收敛了表情，再度转身。
　　她朝着被大树挡住阳光以至于头发乱甩把大西几缠住的红柳而去。
　　江南静静的站在原地，看着地面那斑驳的光影，目光无甚焦距。
　　成皇？
　　太难了。
　　人界有史记载共九纪，一纪十万八千年。
　　然而同一纪元内，能出现三个人皇，都算是高产似母猪了。
　　自上一纪末，人族已无皇者数万年。
　　天纵之才如五帝，亦不得成皇。
　　她江南何德何能？
　　成皇？
　　她连能不能登帝都是个问题。
　　人族。天道。百族。
　　江南站在原地，幽幽的叹了口气。
　　既然无法解除战争，她也只能苦中作乐了。
　　比如说，针对各族，打造一个无懈可击的大帝班子？
　　江南忍不住抬头看向自己的大树，“我是不是太飘了？”
　　竟然都想到培养大帝了？
　　……
　　冥帝的狠劲，使得她的伤势好的十分之快。
　　这几天殿内的血腥气就没散去过。
　　江南怀疑，她这几天可能已经把全身血液多换过三四遍了。
　　但是其他大帝都对此习以为常，这让江南心情复杂的厉害。
　　她如果以后登帝，是不是也会变得这么变态？
　　突然不想当了。
　　江南最近的想法都很飘，但她偶然能觉得，偶尔察觉不到。
　　……
　　赤帝淡淡的站在台阶上，环视诸帝，问她们谁和她一起去。
　　“我！”安华推开战帝，让他往后站，别挡着视线。
　　晨星微微一叹，“加上我吧。”
　　到时候要与诸域交流，她不是很放心赤帝的交流能力。
　　江南却是突然想起了前世的一个传闻。
　　听说在诸域大帝、五帝齐聚的时候，百族中几大皇者联手出现，听说发生了一些很不好的事情，有一些比较弱的大帝被偶尔空出手的皇者摁死了。
　　但是真实性有待考证。
　　江南看了看安华大帝，又看了看晨星大帝，陷入了沉默。
　　这俩位脑门上都有着闪闪发光的‘弱帝’这一标签。
　　她要不要说呢？
　　大帝们的灵觉何等敏锐，江南拿俩个眼神，瞬间被她们捕捉到了。
　　安华磨了磨牙。
　　晨星也沉下了脸。
　　安华：“江南，你是不是太飘了最近？”
　　江南眨了眨眼，想了一会儿，“我只是突然想到了一点事情。”
　　没等其他人开口，赤帝轻飘飘的声音传来――
　　“但说无妨。”
　　安华俩人只得咽下话语，恨恨的看着江南，看她能说出什么。
　　“帝君和青帝阁下黄帝阁下复苏之后第一次出场，还是这种五域齐聚的大场面。”江南面色诚恳，“百族应该会有反应的吧？”
　　这一点没在众帝意料之外，安华道，“就这个？”
　　江南道，“我只是自己换位思考了一下，既然肯定要有所反应，那么去搞砸这次人族聚会应该是正常的反应吧？”
　　众帝看着她，眼神依旧不睦。
　　“那么人族这么多大帝在此，又有帝君们坐镇，普通的妖帝什么的，来了也没用对不对？”
　　江南的一个个问句，听的安华心烦意燥，“你有话快点说！”
　　江南不以为意，她看着赤帝，诚恳的道，“帝君觉得诸天皇者们互通有无，联袂做客的可能性有多大？”
　　众帝一怔，目光闪烁起来。
　　也不再盯着江南了，晨星想了一会儿，“可能性并非没有。”
　　“而且很大，不知道黄帝阁下是否有所准备？”
　　赤帝：“……”
　　见赤帝平静而寡淡的表情，晨星突然想起自己好像又说错话了，于是连忙补救道，“帝君觉得，我们现在应该怎么办？”
　　赤帝瞥了她一眼，好一会儿才开口道，“冥和空跟我去吧，你们留下。”
　　晨星：“……”
　　安华：“……”
　　虽说是应有之意，但是……
　　两位大帝瞬间觉得自己的心被扎透了。
　　刚刮完毒的冥帝，早已生龙活虎，见此她冷肃的点了点头，“应有之意。”
　　安华晨星齐刷刷的看向她。
　　冥帝不为所动。
　　俩位‘弱帝’除了甩眼神，也没有别的办法。
　　她们俩个加一块，可能都不够冥帝一个人打的。
　　死亡大道是至道之一，绝对的强势。
　　当初刚出道的赤帝，都差点被死亡大道按在地上摩擦，更何况是她俩。
　　见大家都无异议，赤帝宣布道，“那就这么说定了，让他们收拾一下，收拾完我们就走。”
　　说完，赤帝向空帝点了点头。
　　空帝依旧不为所动，脸上常年存在的雾气也依旧缥缈，古井无波，充满了身为千年南域公交车的见多识广。
　　……
　　中域是人界腹心，这里与南域的风土人情自然也是迥异。
　　人界过于广袤，别说中域与南域这种大域了。
　　即使只是两个王域，之间也有十万里之遥，若非长生者是真的能跑，恐怕人界到现在都还处于蒙昧状态。
　　南域的王域，多为组织，或者松散的城池结构。
　　但是中域不一样。
　　中域的王域，多为国家结构。
　　有军队，有朝堂，还有凡人作为官员，去管理地方。
　　显而易见的，中域的繁华和文明程度，与南域不可同日而语。
　　中域一域的人口，便能赶上四域的总和。
　　当然，这也是因为他们不与任何外族接壤，境内比较安全的缘故。
　　不像四域，经常战斗，就算是普通人，也经常会与外族的低阶修行者斗智斗勇。
　　南域的普通乡镇村庄乃至于聚集地，基本上都有对付妖族，骨族，还有血族的经验，而且代代相传。
　　要是换成中域，有些比较无知的域，可能凡人活一辈子都不知道，这个世界上还有异族的存在。
　　“真的好多人啊。”江南看着鳞次栉比的城池，繁华的人烟和道路，发出了感叹的声音。这种人来人往的稠密，她也只在午夜梦回时，才能勉强回忆到了。
　　其他人或多或少都有些感叹。
　　此时，她们这些被遴选出来的即将进入古皇之境的幸运儿们，有幸乘坐空帝阁下的大妖树，正半坐在其中一个树杈上，看着四周飞驰而过的景色。
　　而大帝们，则在树顶。
　　大妖树是空间系的树，别看它是植物，但是两只脚蹬蹬蹬起来，那速度叫一个快。
　　就像南域的中心叫做赤域一样，中域的中心，叫做黄域。
　　如果说之前的人烟叫做繁华，那么这里的人烟就只能称之为鼎盛了。
　　从大妖树上往下看，星罗棋布的道路上，都是奔波的行人、车辆。来自西域的炼金车具，来自东域的兽车队。
　　偶尔还能看见西域的强者架着自己的尖尖的城堡招摇过市。
　　东域骑着亚凤亚龙的强者寸步不让。
　　相比而言，南域骑着一棵树……
　　虽然这是一棵败絮其外，金玉其中的大妖树。
　　虽然这棵大妖树跑的很快，而且时不时还能凌度一趟虚空。
　　但是……
　　那终究是棵树。
　　大妖树旁边，突然多出了许多新手司机，他们指指点点，还试图剐蹭。
　　直到惹怒了树顶的人。
　　一道山岳般的气势一泻而下，大妖树方圆千里都被笼罩了进去。
　　那些试图剐蹭大妖树的司机们，如同下饺子一般，“砰砰砰”的往下掉。
　　瞬间这一片区域便被清空了。
　　凤长歌笑容轻蔑，“活该。”
　　杨仪静静的看着这一场面，目光闪烁。
　　突然一个青色凤鸟，出现在大妖树的身边，它仿佛是瞬间出现的一般，无声无息，等江南等人发现的时候，它已经与大妖树并肩而行了。
　　一个青衣的身影，缥缈若仙，凌空虚踏，径直走向树冠处。
　　众人：“……”
　　安静如鸡。
　　好一会儿，就听由于年纪过大而显得无知的老牌人侯甲道，“这是哪位大帝？”
　　他用仰慕的眼神看着树冠处。
　　众人正要开口猜测，就听一道云淡风轻的声音响起，“青帝。”
　　众人呆愣了。
　　他们真没敢往五帝身上想。
　　嘴里即将出口的猜测，也只是其他域较为有名的大帝而已。
　　他们看向说话的人。
　　那是一个衣着醒目的年轻女子，女子黑衣白腰带，面容淡定，看起来十分从容。
　　凤长歌看着江南的表情，十分窒息。
　　这家伙说‘青帝’的语气，怎么就跟说隔壁黑泽城‘绿豆糕’一样随便。
　　这个比装的使众人根本无法再接下去了，于是他们继续安静如鸡。
　　大帝的耳目何等灵光，青帝她们即使在树冠处，下方的声音也依旧一清二楚。
　　冥帝：“……她向来如此，望青帝阁下海涵。”
　　江南胆子是真不小，竟然连阁下都不加一个，直接喊青帝。
　　她以为她是谁，是赤帝吗？
　　冥帝僵着脸，替江南请罪。
　　青帝是一个看起来温润柔和的女子，她有一双晨星般温柔的眼眸，闻言请轻一笑，“无妨，说起来，本座倒也与她有过一面之缘呢。”
　　冥帝：“？”
　　江南怎么回事？
　　怎么感觉哪哪都有她？
　　青帝侧耳倾听了一下，笑了，“请她上来一叙吧。”
　　赤帝至始至终面色淡然，毫无反应。
　　江南刚装完逼，自觉身心舒爽，结果再一抬眼，发现了一只面色不善的冥帝阁下。
　　江南扬起尴尬的笑容，“…嗨…嗨？”
　　什么最尴尬？
　　刚装完逼就被人架出来最尴尬！
　　冥帝冷笑了两声，自从遇到江南之后，她这段时间做出的表情，比她前十年的总和还要多了。
　　江南：“……”
　　“你叫江南？”一道温润的声音在江南身后响起。
　　江南刷的转过头――
　　只见一个仙气十足的青衣美女，正朝着自己善意微笑。
　　江南愣了不足一秒，立马乖乖转身拜道，“见过青帝阁下。”
　　青帝微微抬手，“免礼。”
　　她清润的声音道，“听说，吾上次能轻易脱困，多亏了你的那个主意。”
　　“我只是灵机一动，出力的其实还是众位帝君，江南不敢居功。”
　　青帝笑容愈发温和了，“好，有能力又谦逊，是个好苗子。”说着，她伸手轻轻一点。
　　江南只觉得眉心一阵清凉，她下意识的摸了上去。
　　“这是吾的一些馈赠，在你登帝之前，它能最大程度的保你识海不会溃散。”青帝笑容温和，就像一个刚刚送完礼物的圣诞老人，充满了身为圣诞老人的和蔼可亲温柔善良体贴入微善解人意。
　　“多谢青帝！”江南两眼雪亮。
　　她内视中，看见了自己的识海上方，凭空多出了一些青绿色的纹路，纹路自然而协调，充满了生命的气息。
　　这么想着，她下意识看向一边的赤帝。
　　她上次就搭了把手，青帝就这么大方，她记得赤帝也有小火苗的……
　　赤帝十分巧合的转过头，正巧对上了她的眼神。
　　江南福至心灵，强烈的求生欲直冲脑门，“多谢帝君，若非帝君辛苦，江南也远远无法靠近青帝阁下。”
　　青帝失笑，“她的事我自然会好好感谢，给你的你就收着。”
　　察觉到赤帝再次不以为意的转过头，江南暗暗松了口气。“谨遵阁下令。”
　　见江南谦逊而有礼的模样，青帝笑容愈发温和了，她点了点头道，“南域俊杰辈出，长安，你运气很好啊。”
　　李长安一点想说话的意思都没有，她眉眼寡淡的斜靠在树干上，一副困乏的模样。
　　青帝对她的脾气早已习惯，完全不以为意，“你跟洵是什么时候爬出来的？”
　　冥帝站在一边，不发一言，眼睛却时不时瞅一言‘谦逊有礼南域俊杰’江南，等江南看过去，她就朝江南露出一个冷笑，然后转过头。
　　江南：“……”
　　南域的大帝性格都有点猫饼，看看人家青帝多正常？
　　说了没几句，青帝就被赤帝把话题聊死了。
　　她笑容散下，无语的看着李长安。
　　李长安瞥了她一眼，“去洵那里，别烦我。”
　　青帝：“……”
　　整个人界，大概也就只有李长安会这么不给面子的嫌她烦，而且还敢赶她走了。
　　江南见青帝笑容消失，颇有些同情的看着她。
　　赤语艰难，不是谁都能理解的。
　　就连同为五帝的青帝，都完全无法理解赤语。
　　青帝没有注意到江南的眼神，但是不知怎的，江南突然觉得后背发凉。
　　再一看，原来不知何时，赤帝那平淡的眼神竟飘到了自己的身上。
　　青帝还是离开了。
　　江南却有点整个人都不好了。
　　赤语四级的她，竟然无法领悟刚刚那个眼神。
　　苦思冥想中，突然江南心口一热。
　　内视之下，一朵白灿灿的小火苗，不知何时在她的心口燃烧了起来。
　　火苗又细又小，微弱的很，仿佛一阵风就能吹灭一样。
　　跟青帝那遮盖识海的绿纹相比，看起来十分的幼小。
　　江南睁开眼，连忙感谢道，“多谢帝君垂爱！”
　　赤帝眼神平淡，就那样静静的看着她。
　　江南可悲的发现，她可怜的赤语四级，在此时已经完全跟不上赤帝的节奏了。
　　她突然有些明悟，也许，她该想法考赤语六级了。
　　冥帝看着江南突兀的感谢，突然心中一动。
　　她左眸突然变成了深邃的纯黑色，一眨不眨的看着江南。
　　一朵乳白色的小火苗，突兀的出现在她眼中。
　　冥帝：“……”
　　“帝君，你心火炼成了？”冥帝一脸震惊。“火之大道竟然真的能和心灵大道以及生命大道融合？”
　　赤帝轻飘飘的看了她一眼，那眼神之随意，让冥帝呆立当场。
　　她怎么突然觉得，除了实力天差地别之外，赤帝膨胀的样子，其实和江南膨胀的样子，一样令人不爽呢？
　　这么一想，冥帝也不说话了。
　　被埋在地里千年，赤帝竟然还能修炼？还能把大道融合这种惊世难题给解决了。
　　冥帝如同一个失去了梦想的咸鱼，安静的盯着地面，不发一言。
　　江南眨了眨眼，“帝君，江南告退。”
　　冥帝的声音，江南也听见了。心火？生命大道？噫，听起来就很厉害的样子。大道竟然还能融合？
　　这么说，其实她错怪赤帝了。其实赤帝不扣？
　　这么想着，江南见没人说话，就转身准备离开。
　　不知怎的，她发现自己刚转身，就发现赤帝又瞥了自己一眼。
　　今天的赤帝好难懂。
　　江南心中升起了紧迫感。
　　赤语四级，真的，不够了！                        
作者有话要说：　　晚上有一章？ or 没有一章？我也不知道
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
正反 60瓶；4044966 20瓶；中二病 10瓶；年有鱼、须弥灵魂、聆弋柒 5瓶；小 3瓶；洛十三 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、好盆友手拉手

　　带着复杂难明的思绪, 江南走下了树冠。
　　或许, 她真的需要一个能够辅助理解赤帝想法的灵物？
　　但是, 这会不会太大题小做了？
　　只是, 江南心中触动之下, 【附灵】也瞬间给出反应。
　　【需求：赤帝的随身物品*3，赤帝的心火*1, 受赤帝称赞过的物品*6……】
　　江南：“……”
　　原来灵物真的还可以为一个人进行私人订制？
　　看看这些需求！
　　明显是不可能的嘛！
　　赤帝的随身物品？那是江南能得到的东西吗？
　　心火更是别提了。
　　她可是记得, 上次她想克莱因瓶的时候, 肉身崩溃，结果一簇小火苗就把她救回来了。别说江南有没有可能弄到第二簇, 就算弄到了，她也不舍得用来附灵。
　　直接抛过这个问题, 江南脚步轻快的走向凤长歌等人。
　　凤长歌等人的眼神复杂难明, 人侯甲的目光更是赤/果果的羡慕嫉妒恨。
　　江南想要随口说一句解释一番，但是想了想，发现自己好像不管怎么说，都有装逼的嫌疑。
　　她是个实诚的人，一天就装一次比。
　　于是她只露出淡然的微笑，什么也不说, 就静静的坐在那里。
　　众人：“……”
　　……
　　中域的战皇宫跟南域的战皇宫竟然毫无区别，不论是大小还是装饰，都一模一样。
　　江南等人站在战皇台上，目光打量着四周。
　　只是，此时的战皇台上, 除了她们之外，还有其他四处队伍。
　　江南到底是南域第一，别管其他人到底服不服她，此时众人的确都跟在她身边。如同簇拥着首领的鬓狗群，龇牙咧嘴的看着其他鬓狗群，露出威胁的表情，“grrrr……”
　　虽然都是人族，但是很显然的是，这一次五域是竞争者。
　　指不定进了古皇之境，就要打起来了，此时自然也没必要装什么友爱。
　　每一域并无明显的区分，站在一起的时候，根本分不出来哪一域是哪一域。
　　但是江南的目光很快锁定了中域的人。
　　因为他们人数最多，足足有十五人，而南域这一次只有十人而已。这还是因为赤帝回归的缘故，原来在江南的记忆中，南域只有六人有名额进古皇之境的。
　　中域人口稠密，繁华的很，所以中域的选拔者，看起来便衣容光鲜，容光焕发。举手投足之间，都带着浓浓的自信和优越感。
　　这股气质太过明显，除了南域之外，其他几域，也最快的锁定了他们。
　　他们也察觉到了这一点，其中不少人露出了冷笑，嘴角轻蔑，虽然没有说话，但是仇恨已经拉的足足的了。
　　江南很快移开目光，看向了身边的一处队伍。
　　她记得，她们好像是跟着青帝来的。
　　互相对视着，江南第一个迈步，走了过去。
　　其他人本还在互相打量，大家都只是人侯，五域又相距甚远，互相都不认识，所以不免需要先观察一波，试探一波，再行py。
　　但是此时，却突然发现有人直接有动作了。
　　全场的目光，瞬间集中在了江南的身上。
　　江南一马当先，脚步从容，顶着满场的目光，当做看不见。
　　而凤长歌也只是迟疑了一下，便立马跟了上去。
　　杨仪面不改色，随之跟了上去，其他人见此，于是也只得跟了上去。
　　于是在众人眼中，便是江南仿若南域魁首，浩浩荡荡的带着南域众人，向东域主动靠拢了过去。
　　江南走在最前，其后跟着凤长歌杨仪，整体就像是巡狩领地的狮群一般，迈着霸道潇洒、六亲不认的步伐，浩浩荡荡的走来。
　　东域众人不为所动，只是眼神却多多少少的带着些警惕，她们下意识簇拥起了为首的一人，而后静静的看着江南她们走来。
　　江南带着和煦且试图py的笑容，主动走向对方的头头，“南域江南，见过运侯道友。”
　　众人下意识睁大了眼睛。
　　她怎么知道对方的身份？
　　对面的运侯，还在准备腹案，准备着说辞，手上已经预备好了拿出侯印互相结识一番了。结果她侯印还没拿出来，身份就被人一口道破了。
　　江南才不管她们惊讶不惊讶呢！
　　这些各域遴选出的精英们的确是第一次见面，也的确互相不认识。
　　但是的但是，江南认识啊。
　　不说全部，在场的人中，起码有七八成，都是江南认识的。
　　那感觉，简直就像是回到家一样的从容和温暖，一点生疏感都没有。
　　迎着江南灿烂的微笑，运侯扯了扯嘴角，回了一个笑容，“久仰大名。”
　　她鬼知道江南是谁啊，但是不如此说，她又能怎么说呢？
　　江南才不管她僵硬的神色，在众人讶异到不敢置信的眼神中，江南一脸亲热的拉住了她的手，狠狠的握住，而后自来熟的道，“吾与道友一见如故，道友直接唤我江南吧。”
　　运侯：“！”
　　她眼神惊骇，尽全力维持住脸色不崩，心中却是已经惊呆了。
　　她怎么这样？！
　　怎么会有这么自来熟的人？
　　江南却不以为意。
　　古人交友两大步骤，先握手言欢，再抵足而眠！然后就能升级为，汝妻子吾养之的好盆友！
　　那她先握手言欢怎么不对了？
　　在运侯看似淡然，实则惊到肌肉都紧绷起来的神情中，江南态度随和，皮厚到仿佛真的是她的挚友一般，那叫一个热情。
　　运侯啊！
　　后来的运王！
　　她修的可是命运大道啊！
　　除了中域的命运双子（大帝）之外，运侯是江南唯一能接触到的命运大道修行者。
　　这种人必须握手，不握不行！
　　再热情也不为过！
　　这么想着，江南愈发热情了，握着的手死也不松。
　　她，今天，一定要和运侯，握手言欢！！！
　　运侯：“！”
　　过了一会儿，众人发现江南只是特别的热情，并没有什么奇怪的癖好，才终于放下心来。运侯心中腻歪极了，手都被握红了。“江道友，我……”
　　“别喊道友，喊江南！”
　　江南的过度热情，算是给两域带来了一个还算友善的开端，众人强行无视这俩个死劲握手的辣眼睛玩意，开始正常的交流了起来。
　　凤长歌看向对方几个看起来就很厉害的人侯，自我介绍道，“南域凤长歌，封号极侯。”
　　那边，杨仪也带着亲切友善的微笑，自我介绍了起来，“在下杨仪，封号辰侯，见过诸位东域道友。”
　　相比江南的毛骨悚然，杨仪她们就正常多了。
　　东域顿时觉得她们很亲切，有对比才有差距啊。
　　运侯此时已经终于回过神来，她无奈的看着俩人相握的手，“江道友，你能不能先放手？”
　　江南从善如流。
　　终于收回手，运侯松了口气。总算摆脱了奇奇怪怪的气氛，心神开始关注正事，“不知江南道友，何以得知在下的名声？”
　　她眼神好奇的道。
　　江南笑容满面，带着强烈的py精神，刚松开的手再次拉上，并按自己的想法，开始与她握手言欢起来。
　　运侯看着再次被握住的手，“……”
　　……
　　此时，战皇殿内。
　　五帝居于五方，身侧则坐着己方的大帝，进行亲切的会谈。
　　其他四域只带了少数大帝，而中域却是主场，所有的大帝，都作为地主，落座在黄帝身后，笑容相对友善。
　　赤帝一直没开口，不知道注意力在什么地方。
　　有大帝试图与赤帝搭话，他们都能感觉到外面发生的事情，于是大帝一开口便是，“南域的小辈们，都很有个性啊！”
　　大帝笑呵呵的看着赤帝道。
　　赤帝瞥了他一眼。
　　大帝笑了半天，终于忍不住缓缓的露出了一个疑惑的表情，“？”
　　他怎么无法理解赤帝的意思呢？
　　赤帝于是转过头懒得理他。
　　大帝自讨了个没趣，只得转移注意力，准备py青帝去了。
　　还是青帝好说话！
　　一时间，五帝还没彼此说话，却是被众大帝搭讪的如同菜市场一般。
　　除了赤帝脾气古怪，让人根本无法愉快交流之外，其他大帝或多或少的，都对搭讪的大帝报以友善的态度。
　　毕竟，人族大帝虽然不多，但是却各属一域，坐镇战场的时间远远多于他们互相交流的时间。有这样的机会，他们当然不能错过了。
　　五帝的实力，和她们所修行的大道，完全足以指点那些实力不怎么优秀的大帝。
　　……
　　过了一会儿，声音依旧没停。
　　“安静。”赤帝平淡而略显不耐的声音缓缓响起，仿佛带了禁言领域一般，声音说过之处，众人的声音完全被压下。
　　习惯于五帝威严的西域和北域，率先安静了下来。
　　再次是中域，最后，才是东域。
　　至于南域，根本就没开口过。
　　相比西域和北域，其他三域毕竟缺失五帝多年，多少有些忘乎所以，而忽视了五帝的威严。
　　尤其以东域为甚。
　　青帝的脸色有些不太好看。
　　五帝是什么？
　　她们首先是人族的至强者，其次是诸帝的顶头上司，再次才是老师或者朋友。愿意说，说多久，其实得看她们心情，如果遇到脾气不好的，难伺候的……脱一层皮都是轻的。
　　没错，指的就是赤帝。
　　这一次，除了中域之外，其他四帝都带了些人过来，多的三五个，少的……两个。
　　没错，又是南域。
　　而南域此次来的是冥帝和空帝，两人都不是爱说话的性子。空帝的性格在南域都没什么存在感，更何况这里。而冥帝……她是一个冷峻的老牌帝君，实力强横的能欺负成长期的五帝，她哪需要什么搭讪。
　　于是在其他大帝眼中，就看见南域从赤帝始，至外面那群人侯终。都是一群古里古怪的家伙，难以交流。
　　青帝眉眼冷淡，不发一言。
　　她带来的人最多，足足有六个。而且其中，大部分是这些人自己要来的。她见他们真想来，也就没有拒绝。如今看来，她是多年不在，以至于都不把她看在眼里了吗？
　　东域的人也终于渐渐安静了下来。
　　青帝那冷淡的神色，终于让他们想起了五帝全盛时期的威名。
　　五帝是天道果位，拥有无可比拟的特权。但是，晋升的难度，也十分匹配它的特权。
　　其中有一项，就是同时接受所在域所有大帝的挑战（围殴），并且胜出，则成五帝。
　　那么理论上来说，就是五帝每个人都能单挑一个域。
　　那么她们的老上司――青帝，她的战绩是有水分吗？
　　答案是，并没有。
　　他们的老上司之所以看起来温和好欺，是因为她的大道和性格，都比较温和。以至于让人诞生了某些错觉。
　　那么问题来了，东域的大帝们似乎终于回想起来，自己性格温和又受伤多年后回归的老上司，当年是能单挑自己这么一群人。即使她现在受伤未恢复，战斗力有所折扣，但是打他们这五六个大帝，大概也许应该也不是事吧。
　　经过漫长又复杂实际十分迅速的心理活动，东域的大帝们也极为迅速的步了四域的后尘，一个个神色正经，安静如鸡。
　　而此时，东方王座上，青帝脸色寡淡，无悲无喜。
　　整只青帝都透露着一种不高兴。
　　即使不需要青语四级，也能看的出来。
　　赤帝说了一句之后，便也没有再开口的意思了。
　　如果是江南在此，她一定能用她赤语四级的水平，迅速的解读出赤帝的意图。
　　赤帝只是嫌吵了而已。
　　黄帝淡淡的瞥了青帝那边一眼，没说什么。
　　她难道还能代替青帝，去调/教她的手下吗？
　　黑帝率先开口，“洵，你们当年的计划到底出了什么问题？”
　　这是他跟白帝最关心的事情。
　　黑帝是一个面容清隽儒雅的男子，他声音清醇而有韵味，并没有拉低五帝的平均颜值。
　　当年有什么计划？本座怎么不知道？
　　这是许多大帝的心声。
　　但是很可惜的是，五帝并没有想解释的意思。
　　就连脾气最好的青帝，此时也面色冷漠，不发一言。否则按她以往的性子，多少还是会解释一二的。
　　大帝们的疑惑，并不影响五帝的交流。
　　黄帝：“没有问题。”
　　黑帝：“！”
　　白帝：“！”
　　白帝声音甜美的道，“没出问题，你们被埋了千年？”
　　白帝是一个性别不明的人，他带着面纱，身上一袭柔软的白色长袍，声音甜美可人。
　　黄帝眉宇淡然，“拖延时间而已。”她道，“当时你们都被牵制住了，我们被困，无法脱身，临机决断，将计就计，仅此而已。”
　　众大帝依旧听的一头雾水。
　　黑帝沉思了一会儿，“拖延千年？有用吗？”
　　“每逢纪元始与纪元末，正是群雄纷起的时候，大争之世，正适合争命。”
　　青帝到底还是开口补充道，“多拖延些时日，说不定能等到一个皇者诞生呢！”
　　单靠五帝，即使是这一届有李长安和洵这样抗衡皇者的五帝，但到底只能拖延而已，只能防守，无法反击。
　　人族虽然一直与百族开战，但是有人皇的时候，与无人皇的时候，却是远远不同的。
　　人皇是人族的底气，k在天道中的权限，比五帝还高了不知道多少倍。
　　两者根本不可同年而语。
　　黄帝十分光棍，“诸皇有心算计，与其等待日后不知道的其他谋划，倒不如趁着时机，将计就计，也能多拖延些时日。”
　　众人一时再度陷入沉默。
　　大帝们如同无知的小羔羊，瞪着黑溜溜无辜的大眼睛，看着五帝。
　　也吸收着她们字里行间的信息，懂的自然懂，不懂的――
　　不是还能装懂吗？
　　过了一会儿，白帝甜美的声音毫无变化，“你不是说发觉他们在暗中谋划什么吗？我就不信你真的特地被他们埋了千年。”
　　黄帝默然。
　　黑帝道，“昭明肯定是真的被埋了千年。”
　　青帝：“……”
　　黄帝道，“的确有所察觉，至于昭明……”她不得不帮青帝正名道，“我们怕她被老狐狸套话，主动让她消耗大量神魂，强行陷入沉睡。”
　　“她从那时候开始就已经晕了，因为无法开口，所以才会被埋起来看管。”
　　青帝：“……”
　　黄帝声音平稳，“他们在研究五帝在天道中的特殊性和权柄，初步的成果就是……”
　　她神情寡淡，一袭黑色长袍，宽松的遮住她的身体，脸上并没有任何遮挡，“如果五帝被封印而不是死亡，人族就不会诞生新的五帝。如果我们全被封印，人族就会出现五帝的真空期。”
　　大帝们其实这些年多少都有些猜测，但是此时也配合的露出震惊的眼神，而后神色各异了起来。
　　黑帝看了看在看自己手指的赤帝，又看了看面色寡淡的黄帝，“所以，昭明只是被埋了，这个我信。你们呢？你们做了什么？”
　　青帝：“……”你信什么？
　　黄帝看向赤帝。
　　赤帝平静回视，并没有任何想要说话的意思，就跟嘴被封上了一样。
　　黄帝于是开口道，“我趁机探寻了一些事，但是消息比较零散，我尚未确定消息的真实性，等以后确定了，再告诉你们。”
　　看着赤帝依旧没有说话的意思，黑帝神吸了口气，追问起了黄帝，“然后呢？”
　　“然后我在后来找机会跑出来了，在地里养了一会伤，然后就爬出来找你们了。”黄帝的话语十分简洁，并没有细说前因后果的意思。
　　赤帝看着自己修长白皙的五指，神情平静，正经的像她不是在发呆一样。
　　过了一会儿，她眼皮一抬，就发现其他四人都在看着她。
　　赤帝眉眼微挑，众帝只觉得眼前一亮。
　　赤帝的盛世美颜仿佛在发着光，即使脾气最差，但是不得不承认，赤帝的容颜是可以拉高着整个五帝的平均颜值的。
　　她淡淡道，“我没探知到什么消息，只是烧了妖皇一点东西，我就出来了。”
　　她也说的十分简略，让黑帝和白帝十分难受。
　　“然后呢？过程呢？”
　　赤帝：“跟洵一样。”
　　黑帝：“……”
　　白帝：“……”
　　青帝、黄帝：“……”
　　黑帝等人一阵无言，又顾忌形象，只能暂且忍下。
　　白帝恨恨的看着赤帝，心中极为不高兴。
　　别看李长安看起来一副什么事都不管的懒散样子，但是五帝中，就她能经常性看破黄帝的谋划，思维与百族的那些老狐狸们都在同一频道上。只是她性子着实恶劣，就算看破了，她也未必会说。明明什么都懂，非要装，什么事都扔给洵！十分过分！而且态度还极其恶劣。
　　白帝吃过她老大的亏了。
　　他十分有把握，李长安肯定做了什么，绝不像她表现出来的这么轻描淡写。
　　可惜的是，他猜不到。
　　如果说黄帝的行为，他们还能预测一二的话，那么李长安，他们是真的不知道她到底会做什么，想做什么了。
　　她的思维模式，常人根本无法理解，也许也就只有黄帝，偶尔能够猜到一二了。
　　这么想着，白帝暗自思忖，等此事散了，他们再单独去逼问李长安去。带上昭明，情况不对就丢下昭明堵住李长安的怒火。
　　嗯，计划通。
　　在此之后，兴许是决定私下再细聊，四帝也就再没开过口。
　　场中仅剩下黄帝在维持大局，她娴熟的安抚众帝，布置任务，协调五域。
　　最后的最后，关于古皇之境的事情，轻飘飘的被她一眼带过。
　　对大帝们来说，古皇之境也就那么回事。更别说五帝这个层次了。
　　……
　　外面。
　　江南笑容满面的道，“古皇之境中危险之处极多，说不准便又有百族天才从另一处进入，阻杀我等，人多力量大，不知运侯可愿与我组队？”
　　握手言欢这么久，她总算是图穷匕见了。
　　命运大道的修行者，是诸天最合适的队友之一。
　　其重要性，可比沙雕剑修高多了。毕竟沙雕剑修都那样，千篇一律，但是命运大道这种小妖精，可不是谁都能勾搭的到的！
　　正所谓，‘好盆友一起走，谁修命运谁是狗’，命运大道光听名字，就知道它是与空间、时间，生命、死亡等大道一样，酷炫的高富帅道。一般人真没办法领悟。
　　就像空帝这种公交车，每域加上长生者在内，也不超过五指之数，其中达到大帝层次的，更是有一个算一个，也没超过三。
　　从战略层面上来说，空帝的战斗力不论，但是重要性恐怕冥帝都比不上。
　　功能性大帝，当然比只会打架的铁憨憨强了。
　　而命运的神奇，更是无法用言语形容的。
　　运侯恍然，她算是终于明白了江南的意思。
　　原来如此。
　　“你知道吾所修的大道？”虽是问句，话语却是笃定。
　　否则，根本无法解释为什么江南对她这么殷勤。她完全忽视了其他人，一心拉着她的手，怎么甩都甩不掉。
　　江南微笑点头，“运侯意下如何？”
　　运侯知道了她的目的，整个人瞬间透露出一种来自命运鄙视所有大道的自信和从容，她的腰背挺直了，眼神自信而优容，嘴角都带上了淡淡的弧度。
　　“如果我不答应，你会放手吗？”运侯淡淡的瞥着江南，眼神示意她到现在都没放的爪子。
　　运侯的手都快被她抓脱皮了。
　　江南笑而不语。
　　开玩笑，命运大道的修行者，就和空间大道公交车一样，在组队界，都是属于ssr级别的队友。现在放手了，以后哪找去？
　　运侯无奈道，“我答应了。”
　　功能性的道友，才是好的道友。
　　最好能拐到南域去，想来青帝阁下应该也不会在意一个小小的人侯吧？没看运侯都没有固定队友吗？
　　就算重视，这不是还可以强抢吗？我们赤帝又不是吃干饭的！
　　真是天真啊！江南看着东域那些傻乎乎的人侯，摇了摇头。
　　少年不识愁滋味，不知道珍惜ssr，等失去了才知道为时已晚。
　　江南的眼神过于复杂，运侯懒得理解，“你能不能放手了？”
　　江南这才发现，自己还在与她握手言欢。
　　于是立马抽回手，动作之迅速，让运侯颇为怀疑她的动机。
　　……
　　再次见到赤帝的时候，她正在看着窗外走神。
　　江南以自己赤语四级的能力，迅速解读出，目前整只赤帝都处于无聊状态。
　　“帝君，古皇之境何时开启？”
　　江南本以为，她们能见到黄帝，最起码也能得到一位中域大帝的接见。结果……
　　从头到尾都没个鬼影出来。
　　她不是很理解中域的作风。她们在本域中，都是大帝五帝频繁的见，怎么反而来了中域，就被丢在了一边了呢？
　　赤帝淡淡的转过头，“明日开启。”
　　江南还想问，结果话还没出口，就见赤帝甩来一卷布帛。
　　“古皇之境很大，且入口无数，进入虽有实力限制，但是百族依旧不得不防。”赤帝脸色平淡，“这是吾千年前进入古皇之境买的地图，其中几位火之古皇之处，都被本座探遍了，你若遭遇无法抵挡的人，便去那里吧。”
　　江南一脸茫然。
　　去那里干什么？你难道千年前就在那里留了什么陷阱？但是千年这么久，地图说不定都变了呢！
　　但是她也不敢说，她也不敢问。
　　“多谢帝君。”
　　赤帝微微颔首。
　　赤语四级-江南闻弦知雅意，“江南告退。”
　　……
　　江南等人站在战皇台上，面色肃穆的看着上方。
　　那里是五个高高在上的身影，中间是一个看起来黑袍的身影，只看得出来似乎是个女性。面容看起来清楚，但是一转头就会发现，根本记不清她的面容。
　　她左侧则是一个容颜绝世的女子，女子一身红衣，面容平静。她并没有对自己的容颜有任何遮挡，只是静静的坐在那里，便有一种说不出的惊艳感，牢牢的吸引着所有人的眼光。
　　这个江南认识，这是她们赤帝。
　　赤帝左侧，则是一个一身青衣，看起来温润柔和的绝美女子，只是相比赤帝的夺人眼球，她的气质便要柔和了许多。
　　那么中间那人应该是黄帝了。
　　右侧则是一个黑衣的男子，男子面容清隽儒雅。
　　再右，则是一个带着面纱的看不出性别的人，k一身白袍，即使安坐在那，也有一种难以言喻的犀利和威势。
　　江南猜测，这应该是黑帝和白帝了。
　　原来不是中域不重视，而是选择在今天才举办仪式而已。
　　毕竟，古皇之境，对于人族的意义是十分不一般的。
　　黄帝的声音十分沉稳威严，她宣布着古皇之境的注意事项。
　　包括但不限于：里面的东西无主，有古皇遗迹可以听道，会有外族潜入，以及整个古皇之境，只有人侯阶段能进。为期一个月，而外面，则会等待他们一个月，希望他们能珍惜机会，不要提前出来。
　　她刚准备宣布开始，突然一道黑风出现在战皇台上。
　　一个哀伤中带着浓浓欣喜的声音响起，“昭明……师尊……你终于舍得来看我了吗？”
　　青帝脸色骤变，蓦然站起，脸色铁青，似乎蕴含着巨大的杀意。
　　黄帝皱起眉，传音于终于诸帝冷声问道，“我不是让你们看住她吗？”
　　中域诸帝急的满头白汗，知道青帝来此，他们哪能拦得住发疯的女人啊。
　　疯帝是不要命的，但他们要啊。
　　黄帝深深的皱起眉，只觉得头疼欲裂。
　　“昭明。昭明。”女子终于出现在场内，黑风散尽，那是一个看起来十分清秀的女子，“师尊，你不要徒儿了吗？”
　　青帝眼神冰冷至极，“本座没有你这种逆徒。”
　　说着，她根本不理女子殷切的目光，看向黄帝，“她所属中域，本座杀她清理门户可行？”
　　黄帝深深的皱起了眉，好一会儿，她看向事不关己一般的赤帝，“疯帝已经被中域驱逐，她如何都不受我管了。”
　　嘴里这么说着，她目光却是看着赤帝。
　　赤帝不睦的挑了挑眉，这才淡淡道，“南域接收了。”
　　青帝神情冰冷而无情，似乎昨日那个温和的女子都只是假象一般。
　　赤帝：“无需你动手。”她淡淡的看向下方，仿佛那女子只是一只小虫子一般，目光平静，却透着最深的无情，“本座不是黄帝，不喜属下违逆。”
　　说着，一簇深黑色的火焰，凭空出现，而后迅雷不及掩耳之势，瞬间包裹住清秀女子。
　　低低的闷哼声响起，但是随后女子不再压抑，惨呼了起来，赤帝火焰威力，岂是一个普通大帝能够抵挡的，没过一会儿，她便没有叫的力气了，鲜血几乎被燃烧一空，而后是皮肉，骨髓，乃至于神魂。
　　过了一会儿，火焰中，她的身影几乎结晶化，她喃喃的道，“师尊，师尊，你为何不看徒儿一眼？”
　　“师尊。”
　　“徒儿想你。”
　　“昭明。”
　　“昭明。”
　　她的声音哀婉至极，而后越来越虚弱。
　　青帝这时，才算勉强满意，她淡淡的落座，静静的看着台下，无动于衷。
　　火焰还在继续燃烧，女子根本抵挡不住，身体和神魂都在崩裂。
　　江南看着这一幕，只觉得一阵凉气直冲脑门。
　　这样的五帝……
　　.
　　.
　　.
　　这样的赤帝……
　　江南深深的低下了头，如同众人一般，深深的臣服于五帝的威严，明白了五帝的不可侵犯。
　　她不知道这个陌生的女子是谁，她前世并没有听说过。
　　但是……
　　高台上那五个高高在上，仿若人间神祗一般的身影，却也从此印入了她的心中。
　　如神祗般强大。
　　如神祗般无情。
　　这就是五帝。
　　她从前，对于五帝的认识太片面了。
　　高坐上，赤帝不经意瞥了她一眼，而后淡淡的移开。
　　过了一会儿，赤帝淡淡道，“来人，把她带走。”
　　此时，女子的身体已经虚无，只剩下无意识的神魂抱着意识海半飘在空中。
　　冥帝神色冷峻的上前，手一挥把人收了起来。
　　这样的狠劲，使得在场人皆凉气直冲脑门。
　　在心中也印下了对南域的忌惮，赤帝的狠厉和可怕，算是根植在了众人心中。
　　大家都是人族，何以如此行事？
　　运侯看的眼角之抽抽，开始后悔起来。
　　听说上有所效，下必从之。
　　赤帝这么冷酷无情，凶残狠戾，那她的新队友呢？
　　偷偷的咽了口口水，运侯眼神担忧起来。
　　不仅是小辈，即使是大帝们，都有些后背发凉。
　　虽然疯帝的过往，可以算得上是该死。但是毕竟也是人族大帝，在战场上流过血的……
　　赤帝这也太狠了吧？
　　这种程度的伤势，即使能够活下来，没个千余年恐怕也养不好了。
　　如果是这样，那南域接收疯帝的意义何在？
　　用来立威吗？
　　众大帝不得不承认，他们的确是被立威到了。
　　尤其是东域的大帝们，他们发现自家的帝君，相比赤帝起来，是真的十分和蔼可亲了。
　　他们还是收收心好。
　　看青帝的样子，疯帝曾经可是她寄予厚望的徒弟，如今她不也杀之欲狂吗？
　　也许温和只是表象……
　　众帝忍不住想的更深了。
　　黄帝没想到李长安会当着这么多人面这么做，这手段实在过于暴戮鲁莽了。
　　不过细想之后，她又觉得，李长安的手段虽然有些粗糙，但是按实际情况来说，这的确是最好的方法了。
　　而且这也符合她的性格，不喜纠缠，喜爱一锤定音，快刀斩乱麻。
　　当着青帝的面这样做，想来日后去了南域，疯帝也能安分点。
　　这么一想，黄帝也就没说什么了。
　　其他人更是不会对此有什么反应就是了。
　　黑帝和白帝才不管疯帝跟青帝什么关系呢！惹到了他们直接打死。
　　黄帝终于开口了，她无情而沉稳的嗓音响彻战皇台，“时辰已到，尔等进去吧。”
　　一个巨大的银白色漩涡，在战皇台中央升起。
　　在五帝的注视下，众人鱼贯而入，安静如鸡，乖得不行。
　　江南也是如此，整个人低调的不要不要的。
　　本来按她的性格，这个时候说不定还要跟赤帝挥挥手做个保证什么的，但是此时……
　　她一脸严肃正经，一副人族正经天才，正经强者的模样，目不斜视，手里却是紧拉着新队友的手，警告她别想跑。
　　运侯：“……”
　　就这样，她们正经的手拉着手，进去了漩涡。
　　在场的大帝看的鲜明，她们是唯一一对手拉着手的。
　　不由自主的，大家还是多看了她们几眼。
　　江南并不知道自己的魅力如此出众，这般低调的情况下，竟然还能吸引全场的注意力。
　　冥帝作为少数看破一切的大帝，此时看着江南看似乖巧的模样，嘴角不由勾起一抹笑意。
　　赤帝看着她们进入漩涡，脸色平静如常。
作者有话要说：　　本来想写三千十二点之前发的，结果停不下来，就写了九千。我太难了。
――――――
谢谢小天使的深水，么么哒！
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：二百五不找 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：一口血、豆知 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小十一、Eran、须弥灵魂、KING 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
闾丘觅儿 56瓶；30939578 20瓶；李木、椎名凌濑狗比东西、长眠 10瓶；一一、青衫烟雨 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、赤语十级的终极表现

　　至此, 众人算是全部进入古皇之境了。
　　大帝们这时才开始相互攀谈起来。
　　而五帝却齐齐起身, 自顾自的离开现场, 看模样, 应该是去商谈要事去了。
　　……
　　古皇之境。
　　江南死死的拉着运侯的手, 看着眼前的蘑菇林陷入沉思。
　　凤长歌翻着眼睛，心情老大不好了。
　　她跟江南组队是因为她们都是黑泽人, 但是突然多了一个队友, 她就不是很愿意了。
　　尤其是江南压根没告诉她, 为什么多了个队友这个情况。
　　“古皇之境……”江南沉吟，“怎么是这个样子？”
　　只见, 那略显可爱的蘑菇林中，一个颇显童心的城堡屹立在那里。
　　城堡雕刻着大量的水果浮雕, 粉红色墙面, 屋顶就像帽子，充斥着少女心的滋味。
　　运侯也很吃惊，“这里，没有出现在记载中过！”
　　“我们是不是来错地方了？”凤长歌插话道。
　　而后她凤眼微挑，凉凉的看着俩人依旧相牵的手，“你们……到底想手牵手到什么时候？”
　　运侯：“……”
　　被俩人看着, 江南悻悻的放开手，“这不是表达我浓郁的队友情吗？”不过既然已经进来了，也就不怕运侯跑掉了。
　　“对了，你到底叫什么来着？”
　　运侯：“……”
　　“司时五。”
　　“四十五？”
　　“是司时五！”
　　“恩我知道了，四十五。”
　　运侯不想跟她计较了, 她道，“这里应该还是古皇之境。”
　　“可是……这……”凤长歌看着眼前童话般的蘑菇森林，以及粉红粉红的城堡，内心十分抗拒，“皇者怎么会建这种东西？”
　　四十五也很别扭，但是她解释道，“你不知道古皇之境的历史。”
　　江南俩人看向她。
　　四十五：“古皇之境说是皇者的道场，倒不如说是皇者的试验场。这里充斥着皇者的奇思异想，甚至有很多皇者，长年住在这里，进行着他们的试验。”
　　“而且，据传闻，没一任皇者都来过这里，并且在此留下了自己的痕迹，无一例外。”
　　“所以说？”江南看着粉红城堡，“这里的一切是合理并且可以解释的？”
　　四十五重重的点了点头，“对。”
　　“我看到了窗户上挂的粉红袜子。”凤长歌突兀的道。
　　四十五：“一定只是皇者手下的灵物住的地方，或者是皇者的手下，或者……”四十五似乎执着于为皇者维持威严。
　　“我们去看看就知道了。”
　　她们踏上了肥沃的黑土，看着周边的蘑菇，心中警惕，面上却是谈笑风生。
　　凤长歌：“古皇之境是不是很危险？”
　　四十五有些踌躇，似乎不知道该怎么说。
　　“当然有，只是……”四十五道，“危险与我们的想法有关。”
　　江南好奇，“比如？”
　　“如果我们执着于寻找皇者的宝物，以及他们曾经在意的试验品的话，会很危险。”四十五严肃，“因为皇者毕竟是皇者，对他们来说只是玩物的东西，对我们来说也是巨大的危险。”
　　“如果不对那些东西感兴趣，只是听道，或者取得皇者的赠予的话，危险就会大大削弱。”
　　凤长歌：“为什么？”
　　四十五：“因为我们是人族，皇者们留下的气息，大多是能察觉到我们的身份的，年代越接近我们的皇者，越是如此。相反，百族若是进来，将会步步危机。”
　　凤长歌：“遇到百族不危险吗？”
　　四十五有些诧异的看了她一眼，“一群魔侯灵侯而已，小心点就是了，算得上什么危险？”
　　凤长歌：“……”
　　她语气过于膨胀，令人不适。
　　此时，她们已经走进城堡。
　　道路两旁那满满的蘑菇林，仿佛真的只是蘑菇一样，毫无反应。
　　她们走到了城堡前时才发现，这个城堡其实并不大，显得小巧而精致。粉红的墙壁带着浅浅的条纹，看起来十分美观。
　　江南敲门，“笃笃笃！”
　　凤长歌：“又不会有人，有什么好敲的？”
　　“这叫礼貌。”江南说着，就直接推开了门。
　　凤长歌撇了撇嘴。
　　城堡的采光很好，有两个大大的落地窗，背后则是向上的楼梯和后花园。
　　江南环顾一圈。
　　凤长歌兴致勃勃，“我们分头行动？”
　　“一般分头行动容易出事。”江南道。
　　毕竟，恐怖片中，团灭发动机就是分头行动。
　　凤长歌：“……”
　　“四十五，轮到你上场的时候了！”江南转过头道。
　　司时五：“……”
　　于是，江南俩人就看见，四十五掏出了一枚金币，闭着眼睛随手往上抛了起来。
　　“这里没有危险。”她睁开了眼。
　　江南羡慕的眼睛都要绿了。
　　命运大道就是这么不讲理。
　　“你抽奖是不是一直都能抽到最好的？”
　　江南是神情是司时五所熟悉的样子，事实上，大多数知道她的大道后，都是这个反应。
　　司时五也回答惯了，她诚恳的道，“并不会，天道对我们有特殊的要求和平衡。”
　　凤长歌懒得理会这些，她抱着剑走上楼，“我去上面看看。”
　　四十五朝着江南礼貌一笑，“我去后花园。”
　　江南于是被留在了一楼客厅。
　　她也不以为意，开始细细打量起了这里的装饰。
　　餐桌是粉红色的，上面摆着嫩黄嫩绿色的餐具，模样可爱又小巧。
　　餐具最右边，则摆着一个人形分不清男女的玩偶。
　　玩偶脸颊粉嘟嘟的，两眼紧闭，捧着脸摆着一个可爱的姿势。它头上带着猫耳，背后有着猫尾巴，脖子上还有一条粉红粉红的围巾，看起来十分的可爱。
　　墙壁上挂着同样少女风格的灯台，每一台灯都是一个水果的模样。
　　这时，江南看见了落地窗那双飘摇的粉红色袜子。
　　她走过去一看。
　　那竟然是双仿猫爪式的毛袜，粉红粉红的，看起来十分柔软，有点像前前世的那种羊羔绒。
　　江南嘴角抽了抽，下意识收回手。
　　这种东西，她摸都不想摸。
　　凤长歌等人都去找好东西去了，江南在客厅绕了一圈发现，这里好像真的没什么东西。
　　于是在等待的过程中，她只得抽开旁边的凳子，对着玩偶发起了呆。
　　……
　　战皇殿。
　　打发走贼心不死的白帝，赤帝唤出自己的凳子，半躺在上面发起呆来。
　　此时，这里只有青帝和黄帝在了。
　　黄帝看着她那毫无形象的姿势，摇了摇头。
　　如果江南在这里，一定能用她赤语四级的水准，解读出，现在整只赤帝都是一种大写的无聊。
　　青帝此时才有心情开口，“给你们添麻烦了。”
　　黄帝看着她沉默的表情，缓缓的摇了摇头，“吾失踪千年，她在中域恐怕一直不好过。他们都要驱逐她，我也不好强行拦住。”
　　青帝：“都是孽障自作自受，即使是死了，我也不怪你。”
　　她说完，又看向赤帝，“长安，若是她惹恼了你，你不要顾及我，该杀就杀。”
　　青帝神色冰冷，深恶痛绝，“我回来已经打听了她这些年做的事了，她该死。”
　　“若非是我徒弟，以她的所作所为，早就该死了。”
　　黄帝缄默，她自然知道疯帝都做了什么，否则她也不会同意驱逐疯帝了。
　　赤帝闻言淡淡的瞥了青帝一眼，不置可否。
　　战皇殿再次陷入了沉默。
　　突然，一个嗡嗡的声音响起，“李长安坏滴很，李长安……”发出一阵‘噼里啪啦’声，赤帝座下的王座再次没了声响。
　　赤帝抬起头，看向青帝。
　　青帝回过神，连忙摇头，“我可没把凳子带来，不是我。”
　　这时，黄帝座下的王座突然也响起了嗡嗡的声音，“洵是个黑心鬼，洵……”突然噤声。
　　黄帝脸色淡然的道，“定然是那俩个家伙躲在哪里偷偷的在心里骂我们呢，说不准就是故意坐在王座上想的。”
　　青帝：“……”她凳子没带出来。
　　此时说不定还在东域战皇宫响着她的坏话呢！
　　经此一闹，殿中的气氛也恢复了正常。
　　过了一会儿，黄帝刚从思绪中挣脱出来。她就突然发现，赤帝手里拿着一面小镜子，正翻来覆去的看着。
　　“这是什么？”黄帝道，“你又跑到哪捡来的好东西？”
　　以她对李长安的了解，除了她那由于修习火之大道而日渐扭曲的审美观之外，想真正让赤帝喜欢上的东西，必定有其特殊的作用。
　　赤帝不理她，继续的翻弄着小镜子。
　　黄帝索性走了过去。
　　镜子：“我伟大的美丽的举世无双的主人，请问有什么是我可以效劳的吗？”
　　镜子中，一颗萌萌哒的大眼睛，弯成一个月牙状，朝着赤帝谄媚的道。
　　赤帝看着它不语。
　　镜子：“我伟大的美丽的举世无双的主人，您看看，这里合您的胃口吗？”
　　镜子中显露出南域战皇宫的景象，战帝无聊的背影出现在其中。
　　黄帝眼神闪烁了起来，她就知道，李长安的好东西就是多。
　　这镜子竟然能在中域，直接看见南域的景象。
　　赤帝并无反应，就连眼睛都没眨一下。
　　但是镜子却是瞬间切换了画面，“我美丽的伟大的亲爱的主人，这样的场景是否符合您此时的心情呢？”
　　镜子瞬间再次切换，出现了一个熟悉的身影。
　　那是一个身着黑袍，却系着白色腰带的身影，此时她正努力的拽着一个玩偶的围巾，而玩偶在死死的拉着自己的围巾，以保证不被抢走。但是再细看时，竟然发现那玩偶其实维持着原来的姿势，并没有动作。
　　赤帝依旧没有表情，但是眼神却沉着了下来。
　　镜子于是乖巧的安静了下来，画面也维持在那黑白交间的身影上不动了。
　　殿中一时只剩下三位大帝的呼吸声。
　　如果江南在这里，她会惊讶的发现，她以为是一个废物的破镜子，竟然掌握了如此逆天的，惊天地泣鬼神的，令闻者落泪见者伤心的，传说史诗神话级别的神技――
　　赤语十级！                        
作者有话要说：　　没有评论的确不好玩。没有小机灵鬼们的火眼金睛，至今依旧有小可爱在孜孜不倦的问我，“那个xx是xxx吗？”“xx与xxx是不是有什么关系？”“xxxxxxxxxxxxx？”
――――――
还有一章，但是不确定什么时候发
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：扛起凉薇大旗 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
~努力-\学习 30瓶；橘胖二百斤 21瓶；不吃青椒、初光 20瓶；23360462、Louis 5瓶；断炙兰梦、青衫烟雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、上善若水？

　　见李长安看的聚精会神, 黄帝却不能陪她看。
　　她不是李长安, 她要做的事情有很多。
　　没过一会儿, 黄帝便离开了。
　　青帝虽然没有离开, 此时却是走着神, 不知道在想什么。
　　战皇殿于是陷入了安静。
　　只有镜子偶尔会发自内心的感叹，“赞美我伟大的主人！”
　　……
　　此时, 古皇之境中。
　　江南如镜子中所显示的那样, 她纳闷的拽着玩偶的围巾, 玩偶一动不动的站在那里，与之前别无二致。
　　但是邪门的是, 江南却怎么都拽不下来。
　　明明她之前用手拨弄的时候，发现围巾是可以卸下来的。
　　于是她兴冲冲的准备把围巾从玩偶脖子上解下来的时候, 却怎么都解不下来, 于是便陷入了拔河状态。
　　“你在做什么？”四十五笑眯眯的从花园回来，似乎收获颇丰。
　　江南聚精会神的看着玩偶，“来，来帮我，我今天一定要把这围巾拽下来！”
　　“啊？”
　　四十五一愣，她这才关注到玩偶, “你拽它围巾做什么？”
　　“少废话，来帮忙。”这么说着，江南再次用力。
　　“一个玩偶而已……”四十五有些无语。
　　“我就不信了，今天我就带不走它了！”江南一脸属于青铜的倔强，“带不走围巾我就连玩偶一起带走。”
　　江南刚说完便是一愣, 似乎才想起来自己可以连玩偶一起带走来着。
　　突然――
　　一个战术后仰，江南“砰”的倒在了地上。
　　四十五：“看，这不是拽下来了吗？”
　　江南看着手上红通通的小围巾，又看了看玩偶，眼神微妙了起来。
　　玩偶依旧保持着捧脸的可爱模样，粉嫩的脸颊上带上甜甜的笑意，从未变过。
　　过了一会儿，在四十五茫然的眼神中，江南成功的得到了猫耳，猫尾，当她的眼神注视到玩偶的连衣裙时……
　　一道白光闪过，江南再次反应过来时，她已经出现在了城堡外面，旁边是可爱的卡通蘑菇，脚下是肥沃的黑土。
　　凤长歌正拿着一本相册翻看，茫然抬头间，便发现自己不知何时已经出现在了城堡外面。
　　江南条件反射的冲了上去，一把抱住白光闪烁的城堡，大喊道，“把袜子也给我！！！”
　　城堡白光闪烁的更加剧烈，虚空出现了波纹，它似乎准备跨越虚空了。
　　江南死死的抱住城堡，“袜子交出来！不然不给走！”
　　某种未知的维度突兀的传来了一股奇特的思绪，思绪无奈而无语，一双袜子突兀的飞出城堡，然后“砰”的砸在了江南的脸上。
　　那似乎携带着一阵巨力，江南被砸的一个踉跄，而后再次战术后仰。
　　等她拿着袜子，再次晕乎乎抬头时，发现原地哪还有什么城堡，就连旁边的蘑菇林，都消失不见了。
　　她低下头――
　　【猫耳・猫尾・猫脚-无灵性-组合（3/3）】
　　描述：口口（被抹除）的猫耳套装
　　特性：好感增幅，魅力增幅
　　附：【今天本口口（被抹除）就是最迷人的！】
　　“我还以为是什么好东西呢，捂得那么紧！”江南露出了失望的眼神，她再次看向手中的围巾――
　　【我仗人势・微弱灵性】
　　描述：一根发带
　　特性：借势
　　附：【有大腿是一件很重要的事情！】
　　【快，快去找大腿！】
　　“什么意思？”江南依旧坐在地上，“你到底有什么用？说清楚点？不然我就把你系在傻柳树身上，让你天天跟它一起随风摇摆。”
　　【我仗人势・微弱灵性】
　　描述：一根发带
　　特性：储存强者的气势
　　附：【拥有大腿！】（已完成）
　　【得到所属大腿的认可！】（已完成）
　　【快去存储她的气势！】（未完成）
　　江南：“……”
　　收起两个没用的东西，江南从地上爬了起来，对看呆了的俩人道，“我们走吧。”
　　她云淡风轻的语气，使得凤长歌俩人张了张嘴，却一时不知道该说什么。
　　江南刚刚那副连城堡都要抢劫的模样，深深的印在了俩人脑海中，让她们对江南这种选手，有了更加深刻的认识。
　　……
　　“这是什么？”江南看着凤长歌手里的东西问道。
　　“相册。”
　　“我看看。”
　　凤长歌不以为意的递给了她。
　　“这里面怎么什么都没有？”江南迅速的从头翻到尾。
　　凤长歌：“？”
　　“四十五，你看看。”
　　四十五接过相册，认真的看了起来，她翻得很慢，仿佛里面有东西一样。
　　江南：“……”
　　走在路上，江南忍不住问道，“你们真的能看得见？”
　　凤长歌冷峻的脸上，嘴角似乎轻微勾起，那是一种嘲笑。
　　江南瞥了她一眼。
　　四十五十分诚恳，她道，“能看见。”
　　又沉默了一会儿，只有她们‘吱呀’的脚步声在回响。
　　“它是不是在针对我？”江南突然道。
　　凤长歌嘴角咧着，四十五却是忍住笑意，“也许吧。”
　　为什么针对你，你心里没点数吗？
　　“里面到底有什么？”
　　难得有这种机会，凤长歌畅快的笑完，这才道，“里面是xxxxx（哔哔哔~），而且xxxxx（哔哔哔~），xxxxx（哔哔哔~）……”
　　江南：“？”
　　明明凤长歌的确在说话，江南也觉得自己应该能听得懂，但是当真正听在耳里的时候，却是一阵消音。
　　她狐疑的看着凤长歌，问四十五，“你跟她看见的一样？”
　　四十五不疑有他，点了点头。
　　江南陷入了沉思。
　　还特么能这样？
　　不就是抢你双袜子吗？至于吗？
　　基于江南的机智，俩人并没有发现什么，于是也没有再度嘲笑。
　　只有江南悄咪咪的想着，要是以后被她发现是这俩家伙联手驴她，她就把这两家伙狗头锤爆。
　　……
　　此时，古皇之境另一个入口处。
　　几个小心翼翼的身影，正慢吞吞的走着。
　　突然一阵地动山摇，一座从天而降的粉红色城堡，堵住了他们的路。
　　等他们再次抬起头时，发现自己竟然已经处于一座诡异的蘑菇林内。
　　“王子！”一个顶着老鼠脑袋的男性小声的走到领头金发男子的身边。
　　金发男子挥了挥手，“人族皇者对我们敌意甚重，此时把我们笼罩进去，恐怕是逃不开了，大家小心，走！”
　　他们朝着城堡靠近。
　　数个时辰后，减员几乎一半的百族强者，终于抵达了城堡门口。
　　一路上，那些蘑菇各显神通，会原地爆炸的，会魅惑的，张着锯齿的，会如同海胆一样滚动的，使得他们的队伍损失惨重。
　　“大家小心。”金发男子谨慎的提醒道，而后他们小心翼翼的拉开了门。
　　半晌后，他们茫然的站在了客厅中。
　　“这里竟然没有危险？”明明外面那么危险的。
　　“王子，我们什么东西都没找到。”手下汇报道。
　　金发男子皱起了眉，而后随意一瞥，看见了桌子上的玩偶，“那玩偶不是东西吗？”
　　手下走了过去，“王子，这玩偶也搬不动！”
　　王子心中一阵火气，他们才进来，还都没做，就遇到了人族的危险遗迹，减员过半进来，结果发现这里什么都没有。
　　“那你就把它衣服扒下来带走！！！”王子厉声道。
　　空气突然安静了两秒，王子感受到了一些异样的氛围，还没待他反应过来――
　　“砰！”
　　城堡的门突然自己关上了。
　　王子露出了警惕的眼神，“大家小心！”
　　过了一会儿，城堡中再次安静下来，如同什么都没发生过一样，安安静静的坐落在蘑菇林里。
　　……
　　“我们去这里。”在凤长歌俩人惊讶的眼神中，江南掏出了一张地图。
　　“这里正好有三位古皇领地。剑道、水之大道，还有心灵大道。”江南道，“我看地图上，并没有人族古皇是修习命运大道的，所以……”
　　四十五对此早有预料，“我知道，我只是察觉这里有一个巨大的机缘等着我。”
　　她道，“待我跟你们到那里之后，我们就自由行动。”
　　“好。”对视了一眼，江南俩人应是。
　　她们发现，这里好像真的不怎么危险。
　　古皇之境过于辽阔，人族的对手们散进这里，就像是水滴入海一样，转眼就没了踪迹。她们走到现在，一个人都没遇到。
　　至于百族强者，她们更是没有遇到。
　　既然如此，暂时分开也是可以的。
　　……
　　三皇领地，在入口处与俩人约定时间和暗号，于是便各奔一边。
　　凤长歌自然去寻剑道皇者去了，而江南也直奔水之大道的皇者领地去了。至于四十五，她最特殊，她漫无目的全凭感觉的到处瞎走去了。
　　水之皇者领地入口处，江南被一道巨大的湖泊挡住了。
　　她尝试着飞行，结果突如其来的重力把她拉扯进水里，越远离岸边，重力便越强。
　　狼狈爬回岸上后，她看着一望无际，几乎堪比大海一般的湖泊，陷入了沉思。
　　“这是在考验我的智商吗？”
　　她江南的智商竟然还需要考验？
　　你这是看不起我胖虎！
　　说做就做。
　　江南化出水之大道包裹住自己，成了一只蓝光闪闪的站立的流线型海豚！
　　一个优美的起跳，江南顺利的扎进了水里。
　　重力的确轻了不少。
　　但是过了一会儿，压力又来了。
　　江南化出潮汐，推着自己前进起来。
　　但是没过一会儿，重力再次加大。
　　于是她化出了一个水龙卷，带着自己跑。
　　再之后，暗流，潮旋，甚至浮游生物，江南都尝试过了。
　　三天之后，一个几乎脱水的狼狈女子，精疲力尽的爬上了对岸。
　　“笑话，区区……”喘了一会儿，“区区一个小湖，就想难住我江南？”
　　过了一会儿，她终于站起身，“终于进来了，大道我来了！”
　　江南脚步轻快，带着即将享受胜利果实的喜悦。
　　直到她遇到了一个更广阔的湖。
　　江南：“……”
　　“过分了吧？”江南道，“换汤不换药啊？能不能有点创意？”
　　湖泊沉默了一会儿，突然升起了一座断桥。
　　江南：“？？？”
　　江南毫不犹豫的走了上去。
　　突然――
　　“请以水为题，即兴赋诗一首！”
　　一道水色文字出现在江南面前。
　　江南愣神了。
　　这种创意……？
　　至少比游泳这种体力活好，江南安慰着自己。
　　清了清嗓子，江南朗声念道，“大海啊，你全是水！”
　　“长江啊，你全是水！”
　　“大河啊，你全是水！”
　　“啊！湖泊啊，你水最多！”
　　突然，一道红光出现在江南面前，红光闪烁了一会儿，似乎过于愤怒而无法表达一般，又过了好一会儿，突然一个大大的“x”出现在江南面前。
　　江南：“……”
　　哎呦喂，你要求还挺高。
　　“我觉得的我的诗很好，你是不是审美不好？”
　　鲜红的大“x”闪闪发光。
　　“讲道理通融一下，你后面还有那么远呢！”
　　鲜红的大“x”继续闪闪发光。
　　“你……”
　　……
　　半晌之后，江南口干舌燥。
　　而此时，她面前的“x”已经大到占住整个桥横截面了。而且颜色鲜红如血，如同被气到炸的肤色一般。
　　沉默了一会儿，江南突兀的道，“……上善若水？”
　　红“x”一愣。
　　突然，它瞬间变幻姿势――
　　几乎瞬间，一个鲜亮的绿色光芒√出现在江南面前。
　　“叮！”清脆的声音在江南耳边响起。
　　清风徐来，水波不兴。
　　宽阔的湖面上，微风吹起浅浅的涟漪，也吹起了江南的刘海。
　　她看着陡然间长了不知道多少里的断桥，一阵无言。
　　这年头，连水都喜欢听人夸了？                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：宁陌陌 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
秦空 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、语言大师-江南

　　江南还在绞尽脑汁的夸奖着水, 她不知道的是, 在三皇之地不远处, 一艘蔓延着地狱之火的紫黑色巨舰, 从虚空中缓缓驶出。空间如同水波一般, 荡漾着匀称的涟漪。
　　一个头顶双角，红发牛尾的身影, 从舰中走出。
　　“魔子殿下！”
　　周围尽是与他类似的物种, 周身黑炎环绕。
　　他们恭敬的朝男子参拜道。
　　红发男子威严的点了点头, “父皇说，深黯秘能将现身于此。”
　　“这里是人族古皇墓地, 我等不能逗留太久，”一个大臣模样的牛蹄男子上前一步, 恭敬的道, “请殿下下令！”
　　魔子：“速战速决，目光所及，不留任何活口。”
　　“是！”
　　一时间，众人气势如虹。
　　……
　　与此同时。
　　另一侧的虚空，一艘银白色闪烁着圣光的巨舰，用同样的方式, 从虚空中驶出。
　　一个温和神圣的声音响起，“父神预言，圣光因子将现身此处。”
　　“圣光因子乃吾族权柄所在，至高无上，足足三纪了, 它终于现身了。”一个背生四翼，银发银眸的人如此道。
　　“请圣子下令！”
　　“此地乃人族古皇墓地，吾等当小心谨慎，速战速决。”
　　温和的声音再次响起，中止了众神的话头，“此时应当有人族天才在此历练，为避免暴露，尔等尽数避开。”
　　众神下意识看向船舱处――
　　避开？
　　为什么不是杀无赦？
　　那温和的声音继续道，“神爱世人！若是无法躲避，那便送他们去见父神吧。”
　　众神这才恍然，于是皆道，“吾等遵命！”
　　那声音道，“愿圣光护佑你们，吾在此地等你们凯旋。”
　　……
　　此时，如游魂一般到处游荡的四十五，终于感受到了她感应中的机缘所在。
　　那是一团温和神圣的白光。
　　……
　　水皇领地。
　　唇干舌燥，两眼发直的江南，终于到达了彼岸。
　　她喃喃自语，“要是再来一个湖泊让我渡，我能当场暴毙。”
　　被她夸的身心愉悦的湖泊，此时迅速收拢起来，化为一颗圆滚滚的水球，而后一跃而起。
　　它迅速的向内部滚去，仿佛是在带路。
　　江南振奋了一番精神，迅速跟上。
　　很快，她来到了水皇之地的核心处，再往前，应该就是这位皇者的老家所在了。
　　水球毫不犹豫的继续往前冲，江南只得硬着头皮跟上。
　　当江南看见面前的景象时，她――
　　陷入了沉思。
　　为什么水之皇者的领地中，会有岩浆湖？
　　水球一个急刹，它茫然的绕了一圈，似乎在疑惑。
　　岩浆湖中心有一块不大的小岛，岛中心是一个白玉雕塑。
　　雕塑是一个白衣的女人，女人噙着微笑，气质颇为神圣。
　　她发丝披散，右手捻着一支白玉花朵，完美的脸颊上带着微笑，显得圣洁而无暇。
　　只是，江南却总觉得，她的微笑中好像透露着一丝狰狞。
　　……
　　剑之皇境，凤长歌披荆斩棘，满身伤痕，眼神坚毅。
　　她终于通过了皇者的考验，来到了剑皇领地的核心处。
　　那是一片什么都没有的广场，广场中心，有一个面容冷峻的男性雕像。
　　雕像仅仅是站在那里，便有一种刺破苍天的凌厉，凤长歌汗毛倒竖。
　　好一会儿，她才走到雕像身边，恭恭敬敬的跪下道，“人族剑修凤长歌，蒙五帝垂帘，得以进入古皇之境，聆听皇者教诲。”
　　也许是她的话被冥冥之中感应到了，过了一会，凤长歌耳边开始响起了铮铮剑鸣。
　　大道之声中，凤长歌陷入了迷醉状态，她抓紧一切时间，拼命的感悟起来。
　　……
　　心情有些微微的异样，江南走到笑容狰狞的皇者雕像面前，心中惴惴，“人族江南，主修水之大道，蒙五帝垂帘，得以进入皇之古境，希望能够聆听皇者教诲。”
　　过了一会儿，一点声音都没有出现。
　　江南露出了疑惑的眼神。
　　没道理啊。她之前已经度过了那些考验，理论上代表着皇者接受她了。
　　否则在外面她就应该被拦住了，怎么反而进来了皇者却发脾气了呢？
　　江南又等了一会儿，抬起头看向雕像。
　　发现雕像的表情依旧完美，她毕竟只是个雕像。
　　但是恍惚间，江南却感觉到，雕像的表情愈发狰狞了，就连嘴角的微笑，都显出了不耐来。
　　江南：“……”
　　江南左等右等等不到皇者的大道之音，她索性站了起来，开始打量起了周围。
　　但是看着看着，江南发现了端倪。
　　她发现，雕像那只拈花的咯吱窝中，好像夹着什么东西。
　　东西在雕像的手臂后面，江南之前一时没注意到。
　　江南绕了过去，细看之下，才发现――
　　一个黑红色的光球，正静悄悄的飘在雕像咯吱窝边。
　　迟疑了一会儿，江南试探性的抓了过去。
　　什么都没有发生。
　　雕像没有反应，四周没有异动，就连小球本身都安安静静的漂浮着。
　　小球大概只有江南手掌那么大，边缘呈黑色，内部呈红色，看起来明明是虚无的能量体，但是捏起来却有一种冰冰凉凉如同橡皮一样的手感。
　　江南捏了捏，发现并没有什么心灵感应出现，于是随手一扔，小球被她扔到了岩浆湖岸上，在地上滚了几圈，沾了不少灰。
　　江南扔出去后，便没再关注它。
　　而是陷入了沉思。
　　她自问悟性不好，即使有一梦千年辅助，想把悟道水平在全面大战之前，堆到能登帝的层次，可能性微乎其微。
　　所以，她非常在意任何一种能提升实力的方式。
　　包括古皇之境，包括水之大道的凝聚物。
　　可是……
　　皇者好像不怎么喜欢她，不愿意给她讲道，怎么办？
　　江南神色凝重，有些无奈。
　　因为重视，她可是规规矩矩的，没走任何幺蛾子的，按皇者的规则行事，否则前面那俩个湖，她可不会那么听话。
　　这次她自觉是一点幺蛾子都没做，但是……皇者好像还是不喜欢她。
　　她很难过。
　　这不是没有可能的。
　　皇者毕竟是皇者，总是各有喜好的。他们是人皇，不是教书育人的机器，教不教都是看心情的。
　　也就近些年，也许冥冥中感受到了什么，皇者们才好说话了一些，来者不拒起来。
　　但是即使是如此，他们还是有所考验的。
　　而在此前的记载中，古皇之境的含金量是十分之高的。
　　能见到皇者的人很少很少，而且在考验中都会有大量死伤。
　　哪像江南她们来的时候这么温和。
　　江南正出神的想着，忍不住掏出地图，想看看有没有第二个水之皇者。
　　想了很多，其实时间不过半秒而已。
　　江南刚准备拿地图出来研究，她发现赤帝的地图准确度真的很高，完全没有她想象中那样，因为时间缘故精度下降――
　　突然，一阵清凉让她回过神。
　　等她抬起头时，发现四周的岩浆湖，竟然已经变回波光粼粼的湛蓝湖面，微风轻拂，带着淡淡的清凉和水汽。
　　江南心有所感般的抬起头。
　　她发现，雕像微笑中的狰狞消失了，而是变成了一股淡淡的愉悦和放松。
　　明明只是个雕像，表情根本不会变化的才对。
　　但是江南就是十分诡异的察觉到了变化。
　　她什么时候无师自通雕像语了？
　　突然，江南心中一动，冥冥之中有股暗示一般，她恭敬的叩首道，“人族江南，期冀皇者教诲。”
　　一阵荡漾的波纹在空中浮现，江南耳边渐渐升起了靡靡大道之音。
　　江南精神一振，飞速的拿出纸笔，聚精会神的听了起来。
　　过了一会儿，她觉得自己有点跟不上进度了。
　　这怎么行！这可是大道灌顶啊！
　　于是江南抓耳牢骚一般，突然灵机一动。
　　纸笔纸笔。笔变成了录音笔，纸变成了摄影照相机。
　　本来，这种普通的东西，是根本记录不了大道之音的。
　　但是江南很干脆的以自己的意识海为媒介，5cm大的江南直接跳了出来，一只手戳着一个，拿自己的神魂当转码器用了。这样也许会有些失真，但是总比什么都没有好。
　　靡靡的大道之音察觉到江南跟不上进度了，本已经准备停下了。
　　结果……
　　江南聚精会神，不敢有丝毫走神，她察觉到大道之音似乎停顿了半秒，然后才继续响起。
　　虽然心中疑惑，但是也不是较真这个的时候。
　　……
　　对岸，小球已经晃晃悠悠的飘了起来，它向着皇境之外飘去，速度并不快，仿佛在看风景散步一样随意。
　　……
　　凤长歌勉力听了半天，终于坚持不了了。
　　她神色苍白，摇摇欲坠，嘴唇都咬破了，但她还是坚持要听，眼神坚毅。
　　这种机会，只有这一次。
　　她不能放弃。
　　但是她耳中的剑鸣声却是自顾自的停了下来。
　　凤长歌露出了失望的眼神，过了好一会儿，她才整理好心情，原地打坐起来。
　　感悟必须尽快消化复习，如果忘了那才是大损失。
　　……
　　江南就很轻松了。
　　听不懂的她就想办法转码保存，此时，她手边已经放了一大堆笔和摄影仪了。
　　江南此时，已经有所明悟。
　　真幻之道，对她的帮助太大了。其他诸如投影，入梦就不说了。
　　单是空想之道，就宛如bug一样。
　　那个世界到底是个什么样的世界？如果人族都过去旅游的话，会不会出现主客矛盾？
　　至于普通人族能不能想到录音笔转码器什么的，她就不考虑了。
　　但是，真幻大道潜力为什么这么大？
　　在人界，从来没有一个大道能强势到这种程度，都有些破坏平衡了。
　　可是按荒王和金发少女的样子，那个世界好像只有这么一个主流大道，却能以此囊括其他所有大道。
　　这是不符合世界发展规律的！
　　也许那是一个与人界同级的大世界？江南暗自思索。
　　就像情幻大世界一样。
　　每一个大世界都是宝藏，就像对人族包括百族内帮助巨大的情幻大世界。明明那么危险，进去一不小心失贞，然后多一个情人儿子仇人女儿爸爸妈妈小三等等等。
　　但是众人依旧趋之若鹜。
　　只是，天道似乎并不喜欢让人过去。
　　以至于很少遇到情幻大世界的通道。
　　此时，江南毫无压力，但是她耳中的大道之音，却渐渐的停了下来。
　　而此时，那黑红小球已经晃晃悠悠的飘到了最外面的那个湖泊上，离水皇之境出口只有很短的路程了。
　　此时，水皇之境外，一个惊喜的声音响起。
　　“快！快回去禀报魔子殿下，我感受到深黯秘能的气息了！”
　　江南收好了东西，原地打坐了起来，回想着刚刚皇者传授的大道之音，慢慢的一点一滴的揣摩了起来。
　　……
　　江南闭着眼，就在雕像身边，认真的打着座悟着道。
　　突然，一个黑红色的小球化为一道黑光，刷的投射过来。
　　小球朝着雕像的咯吱窝方向，坚定不移的飞了过去。
　　但不知怎么的，也许是方向感出现了问题，它“啪”的撞到了雕像的手臂上。
　　小球回过神，再次找准方向冲了过去。
　　“啪！”
　　它又撞到了雕像的手臂上。
　　江南听见动静，睁开眼――
　　就见一枚黑红小球学着皮球一样，“啪啪啪”不停的往雕像的手臂撞去。
　　江南：“？”
　　小球似乎死心了一般，猛然冲向江南。
　　江南被砸了满怀，还没来得及反应过来。
　　突然，大地震动了起来。
　　一艘黑红色的巨舰，从虚空中出现，如同遇到了什么阻力一般，它艰难的挤进水皇之境。
　　一个红色头发，头生双角，后生牛尾的东西，突然出现在远处的空中。
　　他冷漠的眼神瞬间看见了江南……怀中的小球。
　　“杀了她！”他一指江南，声音杀气凛然，“夺回深黯秘能！”
　　“诺！”
　　不知何时，他身后已经站立了一众身带黑炎的强者。
　　……
　　而此时，正半阖着眼，带看不看的赤帝突然睁开眼。她静静的举起镜子，眼神聚焦于那个为首的红发男子。
　　轻缓而淡然的嗓音，在空荡的战皇殿中响起，“魔子在古皇之境。”
　　青帝回过神，“什么？”
　　赤帝一言不发的看着自己手中的镜子。
　　青帝：“魔子？”
　　赤帝没有再说话的意思，毫无反应。
　　青帝索性走了过去。
　　……
　　江南的腰上，一个雪白的玉佩微微放出红光。
　　但是此时的江南，却并没有注意到这一点。                        
作者有话要说：　　还有一章明天上午发吧，我先睡一会。
――――――
家国梦好玩，安利大家！！！
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：一口血 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小轩轩说一米八实际只、扛起凉薇大旗、须弥灵魂、无泪无罪、瘦瘦、30077921 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
濯锐、o个火 10瓶；青衫烟雨、624878 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、入梦见你

　　江南：“魔族？”
　　神色凝重, 江南开始琢磨着, 自己在众目睽睽之下, 开启存在感弱化能不能跑得掉呢。
　　魔族的作风, 是十分直接而且暴戮的。
　　从来不哔哔, 能刚直接刚，打不过再哔哔。
　　且不提那个领头的人江南能否打得过, 就算打得过他后面的那些手下也不是吃素的。
　　没想到这么个意外, 江南一时陷入了绝境。
　　跑, 跑不掉，别人的虚空巨舰都开来了。
　　打, 打不过。
　　“谁在那里？！”
　　“保护殿下！”
　　魔族的呵斥声令江南暂且回过神。
　　只见一个可怜巴巴的身影一个百米冲刺，迅速越过湖泊, 来到江南所在的岛心处。
　　四十五满脸苦涩, 都快哭出来了。
　　她本来已经找到了自己的大机缘，结果察觉到这里的动静，随手占卜了一下，发现这里没有危险，只有好处。于是她就从心的过来了，还准备跟江南好好说道说道, 结果一来就遇上了这么个阵仗。
　　她现在后悔的心都在打结。
　　魔子看着她们俩人背后的雕像，“来人，去杀了她们。”
　　“遵命！”
　　有几个魔族毫不犹豫的越众而出，朝着湖泊飞去。
　　他们没有遇到任何阻拦，于是原本警惕的心神稍稍放松, 看着江南俩人露出了立功心切的笑容。
　　魔子也露出了放松的表情。
　　人族古皇墓地，一般都比较危险。即使他带来的其实都是压低血脉的魔王，但是也不得不小心警惕。
　　没想到，这个古皇好像脾气不错。也许是年代太久远，留下的气息即将消散了吧。
　　江南并不知道，之前雕像还能一会狰狞一会放松的皇者，在魔子的眼中，是属于即将消散的皇者。
　　于是江南理所当然的看见，即将飞到一半，离自己俩人不足五十米的三个魔族，‘扑通’一声，毫无犹豫的掉进了水里，并且理所当然的没有溅起丝毫水花，就这么无声无息的沉了下去。
　　魔子：“……”
　　众魔族：“……”
　　魔子忌惮的看着那看起来笑容温和的雕像，转头吩咐道，“去把虚空巨舰开进来，我们撞过去。”
　　到底不是皇者本身在此，这个湖泊不过百米方圆，连巨舰的舰头都比它大。
　　“诺！”
　　虽然这里似乎有空间锁定，使得虚空巨舰慢如蜗牛。但是，这总比魔子让他们填命好！
　　“给你们一个机会，交出深黯秘能，本殿可以给你们一个痛快，否则……”
　　魔子红色的碎发随风而动，光滑锐利的双角邪魅而妖异，矫健的牛尾微微甩动，猩红的双眼充斥着霸道和暴戮，周身黑炎燃烧着，看起来凶残至极。
　　四周，是一些单角恶魔，周身燃烧着深红色的火焰，闻言猩红的双眼尽皆凝聚在江南俩人身上，发出残忍恐怖的笑声。
　　江南：“……”
　　这是哪来傻子？
　　人族跟百族打这么久了？还有这么蠢的？
　　江南想着想着，突然觉得自己有点热。
　　她看向四十五。
　　四十五一脸衰样，看了回来。
　　这感觉好熟悉呢！
　　江南陷入沉思。
　　两秒后她扬起一个灿烂的微笑，拿起腰上的玉佩，“喂，帝君找我？”
　　周身的燥热渐渐消退，那头沉默了一会儿。
　　轻缓而略有些低沉的嗓音响起，“杀了魔子。”
　　江南看了看外面虎视眈眈，围观着自己的一位魔子和数百号魔族。
　　她笑容更灿烂了，嘴里的话却怂的一批，“但是我真的打不过啊帝君！”
　　事实上，她现在跑不跑得掉都是一个问题。
　　赤帝又沉默了一会儿。
　　好听的嗓音再次响起，“拖住他。”
　　“好！”这一次江南毫不犹豫的答应。
　　突然，她听见了另一个柔和的嗓音响起，“魔子是魔皇之子，魔族以血脉为尊，父子相传，若是魔子死在这里，下一代魔族将会无皇，西域的压力会轻松很多。”
　　江南恍然，“我懂了！帝君放心！”
　　魔族是百族中数一数二的强族，代代都有皇者，传承不绝，再加上魔族皆擅长战斗，所以西域虽然只承受神魔两族的进攻，却压力极大，一年四季呼叫中域支援。若非神魔两族本身也不对路子，互相扯后腿，否则西域早八百年就撑不住了。
　　如果魔子真的必定成皇的话……
　　江南觉得自己值得一试。
　　那柔和的声音道，“魔子向来被魔皇藏的深深的，未成帝之前从不派出。此次他竟然出现在古皇之境，那我们一定要把他留下来。下一个魔子出生，起码有五千年的缓冲期，那时候说不定我人族已经出现皇者了！”她的声音渐渐严肃而激动，充满了对江南的期待。
　　江南一时觉得自己压力很大，“我尽力。”
　　然后玉佩便没了声音，江南于是放下玉佩。
　　战皇殿。
　　“你掐断做什么？”青帝白皙秀美的手指搭在赤帝的王座上，她刚刚便是通过这个插话的。
　　赤帝淡淡的看着她的手，意思十分明确，不需要赤语四级就能懂。
　　青帝收回手，“给她一点压力，说不定她真的能拖住呢！”她美眸带着强烈的光亮，看起来十分迫人。
　　赤帝没有接她的话茬，而是淡淡的道，“你不如去找洵，让她尽快打开入口，赶紧过去抓人。”
　　“对，有道理！”青帝立马动身，但是走到殿门的时候，她不禁回过头……
　　就见赤帝正安安静静的交叠着修长的双腿，看着镜子不语，动作静谧而优雅，带着独特的美感。
　　“为什么是我去？”
　　赤帝连头都没抬，更别提回答她了。
　　青帝：“……”
　　见青帝离开，赤帝若有所思，她传音给冥帝道，“让两字帝全部来我这里，其他人尽量聚在一起，警戒。”
　　不管是真是假，魔子出现，她们是必须要试一试的。
　　……
　　江南开始思考起来了。
　　如果魔子真的那么重要的话，那么当然得想方法尝试把他留下来了。
　　前世所有关系魔族的信息洪流，迅速在江南的意识海流动起来。
　　5cm大的半透明小江南站在洪流上方，眼中微光亮起，专注的看着脚下的信息洪流。
　　看着江南胸口那个小小的如同装饰品一般的黑红小球，四十五仿佛冥冥中受到什么吸引一般，也有可能是脑子一抽，想说点话缓和一下气氛――
　　“你也捡到一个小球啊！”
　　江南搜寻信息的动作一顿，她缓缓的抬起头，“也？”
　　“对啊，我不是说我来之前觉得此处于我有大机缘的吗？”终于发现自己好像说了不该说的话，四十五于是憨憨的装傻道。
　　一面是提醒这是她的机缘，一面却希望能尽量转移江南的视线。
　　她也不知道她是怎么想的，机缘到手了，就不该说出来的。更何况外面还有外族在盯着，她刚刚果然是脑子抽了才对。
　　但是江南却眯起了眼睛，脑中清明一片，“你捡到了什么？”
　　四十五见瞒不过去，心力憔悴的恨不得锤爆自己的狗头。
　　“一个小白球。”她有气无力的道。
　　江南目光闪烁起来。
　　按照神魔冤家定论，有魔族的地方，大概率有神族出现。
　　那么同理可得……
　　“拿出来看看，我又不要你的。”
　　四十五继续憨笑，你不要魔族要啊！傻不傻？她才不拿出来呢。
　　江南给她传音。
　　听完江南的传音，四十五脸抽了抽，虽然百般不情愿，但是她还是磨磨蹭蹭的掏出一颗雪白的小光球。
　　“咯，这个。”
　　愿意为人族牺牲是个伪命题。
　　四十五其实根本不想考虑这种东西，但是……唉。
　　刚到手的机缘，八成要飞了。
　　四十五十分悲观。
　　江南接过白球，直接把领口的黑红小球拿下来，然后就像打火石一样，用表情狰狞的把两球狠狠的撞在一起……
　　赌了！
　　根据神魔定律推测，此时古皇之境肯定有神族存在，甚至连领头者的地位都差不多。同理的还有刀剑定律、龙凤定律。
　　两颗小球似乎都有些懵，撞到一起的时候甚至都没反应过来。
　　待到江南想撞第二次的时候，两球反应了过来。
　　虽然恼恨江南，但是两球可是宿敌无数纪元，那仇恨海里去了，此时瞬间陷入‘你撞啥’‘撞你咋的’的怪圈，而后怒火迅速累积。
　　一片圣洁的白光如闪光/弹一般瞬间照亮半边天空，另一边黑红光芒迸发，寸步不让。
　　一时间天空如果炸烟花一般，轰轰的响个不停。
　　虚空巨舰还在艰难的前进，此时已经挤进一般船身。
　　魔子全程看见江南的工作，此时他――
　　“？”
　　……
　　“是圣光的气息！”比较谨慎的神族，此时依旧没有什么头绪，而是在地毯式寻找中，其间遇见过几个人族，但是也没去招惹，而是听话的避开。
　　圣子说的对，神爱世人！
　　暂且放过他们。
　　“快，快回去通知的圣子！”
　　激动的声音响起。
　　……
　　魔子看着天空中激烈炸烟花的两团高能级光球，“没想到那群鸟人的圣光也出现了。竟然还和我们的深黯秘能出现在了一起。”
　　过了一会儿，魔子声音斩钉截铁的道，“他们八成也来了，来人去外围拦截神族，务必不能放他们过来，还有催巨舰快点，快！”
　　他身边聚集的魔族，一瞬间散掉了大半。
　　但是很快，一个温和的声音传来，“你们以为能吃独食吗？”
　　魔子沉下脸，心情极差。
　　一个光风霁月一般的白衣人出现了。
　　此人面容丰神俊朗，宛如玉铸，俊秀的根本分不清男女。
　　当然，也不需要分。
　　毕竟神族是没有性别的，也就是传说中的雌雄同体。
　　江南松了口气，第一步算是完成了。
　　众所周知，神族与魔族一旦相遇，战斗力是不会1+1的，只会互相打个八折再相加，要是运气好点，他们能互相打对折，甚至打成三折，以至于战斗力反而比一族还低。
　　最后往往就变成，神族拼命想干正事，魔族‘瞅什么瞅？’‘瞅你咋地？’，然后神族不堪其扰，最后……
　　就变成了两个0.3相乘了。
　　江南觉得自己的小命起码安全了一半。
　　但是，四十五却是来自东域的铁憨憨一个，她不懂神魔的弯弯绕绕，此时更加悲观了，整个人仿佛在散发着绿色的颓废泡泡，一脸生无可恋。
　　江南看着天空中也在互相冲撞跟傻子似的两个球，陷入了沉思。
　　“这个时候要是赤帝在就好了。”江南忍不住道。
　　四十五用看傻子的表情看了她一眼，想什么呢？
　　江南自言自语道，“说不定我能借赤帝的气运，把那东西抽出来，这样的话事情就容易多了，而不像现在，只能赌运气。”
　　她准备把两个小球互相交换着，黑的扔给神族，白的扔给魔族，大约能拖一会会时间。因为他们会因为恩怨较真一会儿，但是等冷静下来，很可能当场互换东西，然后兴尽而归。
　　“唉。”江南叹了口气。
　　突然，她的玉佩再次闪烁起来。
　　江南刚接过电话没多久，这次可关注的紧，没敢拖赤帝的电话不接。她连忙拿起玉佩，“喂，帝君~”
　　“入梦。”
　　那头的话语十分简短。
　　“什么？”
　　江南一脸懵逼。
　　“来见我。”轻缓而有磁性的嗓音响起。
　　江南一个激灵，还待细问，就发现赤帝又给挂了。
　　她呆了好一会儿，才反应过来。
　　入梦？这不是她的真幻大道的核心道之一吗？
　　赤帝怎么也会？
　　五帝学东西都这么快的吗？
　　四十五眼巴巴的看着她，“赤帝阁下说什么？什么时候来救我们？”
　　至于什么拖住不拖住，她都懒得想了。
　　事实上，她只惦记自己能不能撑到大帝们过来拯救自己的时候。
　　江南却道，“我先睡一会，等会喊我。”
　　四十五：“嗯？”
　　嗯？？
　　嗯？？？
　　她咸鱼似的的颓丧眼球突兀的睁大，然后震惊的看着江南原地一躺，三秒之后就进入了梦乡。
　　四十五：“！！！！”
　　还能这样？？！！
　　就连外面斗着嘴的两个神魔，也静了下来。
　　虽然他们在斗嘴，事实上，他们谁也没放松，而是有一个算一个的，一边关注着巨舰的推进进度，一边观察着江南俩人。事实上里面俩人说的话，他们一直都能听得见，只是装成了听不见而已。
　　但是现在……
　　俩人看着里面的情景，陷入了沉思。
　　人族这么怎么回事？这么看不起他们？
　　还是说，在死之前，想要先睡一觉？
　　听着里面均匀的呼吸声，他们不由面色复杂了起来。                        
作者有话要说：　　周期性卡文，心里憔悴。
――――――
还有一章，理论上晚上就能发。但是事实上，应该要到凌晨（一脸正经的哔哔）
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：37桑 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Chlorine_c素908 44瓶；某航 38瓶；叽里呱啦 10瓶；o个火 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我是雌性？

　　江南茫然的站立在一片白茫茫的雾气之中, 过了好一会儿, 她才收拢意识, 反应过来自己在做什么。
　　一根红色的凌带破开浓雾, 来到了江南身边, 而后示意江南跟着走。
　　江南欣喜的抓住凌带。
　　凌带沉默了一会儿，索性像拖傻子一样拖着她迅速前进。
　　那是浓雾之中的一个闪着微光的小球, 其中隐隐有着青山绿水。
　　江南毫无阻碍的破开小球的薄膜, 坠入其中。
　　这个世界很小, 小的只有一座山，一条小溪, 以及一个小小的院子。
　　院子是十分普通的一出院子，院前围着篱笆, 院里种着一棵看不出品种的大树, 大树是绿色的。
　　赤帝便静静的站在院里，看着树不语。
　　她的身影向来是夺目而耀眼的，即使她很少说话，存在感也依旧强烈至极。
　　可是此时，江南却觉得，她融入了这个院子其实一点也不显突兀。
　　明明那么耀眼的人, 此时竟与院子一般，恬淡而安静。
　　江南快步走了过去，“帝君！”
　　赤帝淡淡的转过头，看着她。
　　江南眨巴眨巴眼，赤语四级的她看不懂的。
　　赤帝眉峰微蹙。
　　江南心中一个激灵。
　　她险些忘了, 赤帝可不是那种你不说话，她就会主动说话的人。你不说话，她只会生气，然后你就没好果子吃。
　　于是江南连声道，“帝君，得罪了！”
　　她硬着头皮拉住赤帝的手，默念抽奖。
　　她极度努力的忽视自己纷杂的想法和感官，努力当自己的手是只死手，莫得触感的那种。
　　可是各种形容词还是一个一个的，自己往上飘。
　　柔腻，温润，纤细。
　　江南觉得自己现在能维持原表情不动，真是一个优秀的演员。
　　赤帝没有任何反应，并没有发怒的迹象。
　　江南渐渐有些明悟。
　　【赤语】经验值+999
　　一个银白色漩涡悄无声息的划破浓雾，出现在江南面前。
　　江南在抽奖，赤帝却看着天道漩涡，若有所思。
　　心中祈祷着，江南把诸天神佛都拜了个遍。
　　一定要出啊！
　　一定要出！
　　否则……赤帝会不会以为自己特地来占她便宜的？
　　江南压力巨大，不免想着一些奇奇怪怪有的没的事情。
　　带着凝重的表情，江南珍而重之的抽回手。
　　“这是？”江南看着面前的小圆球，陷入了迷茫状态。
　　这不是她想的那个东西啊！
　　赤帝已经淡淡的抽回了手，“可行？”
　　她声音轻缓而淡然，如同最清润温和的月光，静谧沉静。
　　江南笑着道，“虽然不是我想着的那个东西，但是……”她眼睛笑的弯弯的，“比我想象中的还要好，而且正合适现在的情况。”
　　【404-微弱灵性】
　　描述：因口口口口口口口口口口而口口口的口口口
　　特性：大和谐术
　　附：【偷渡成功！！！】
　　【只有你想不到的！没有我口口不到的！】
　　【在我的威名下颤抖吧！凡人！】
　　赤帝并没有过问什么，闻言她下巴微点，算是礼貌性的回复了。
　　江南刚想趁机说点什么，就觉得眼前一暗。
　　再睁开眼时，她已经出现在了岛心上。
　　一看手中，不知何时正捏着一个方方正正的章。
　　举起来一看，结果发现章上刻的是――江南。
　　江南：“……”
　　她不由开始异想天开，如果把这章往人身上盖，会发生什么？
　　嗯，回头找大西几试一下。
　　江南趁两个小球不注意，以迅雷不及掩耳之势，一一抓下来盖章，动作一气呵成，没有丝毫凝滞。
　　两个小球瞬间被一层灰雾笼罩，变的灰蒙蒙的。
　　江南用变魔术一般的技术，刷刷刷移形换影。
　　然后江南就直接把俩球扔了出去。
　　魔子瞬间冲了过去。
　　一阵迅猛至极的操作，然而他还是只抢到了一个球。
　　他冷冷的看了江南一眼，然后发现她坐在台阶上，悠悠哉哉的翘起了二郎腿。
　　魔子：“……”
　　圣子早已低下头研究起来。
　　这层灰蒙蒙的雾气遮蔽了他的感官，使他根本无法感知到里面的气息。
　　他不知道这到底是深黯秘能，还是圣光因子。
　　而且他发现，他根本破解不了这层灰雾。
　　这不是他认知中的，任何一种大道。
　　常见的常用来封禁的大道，多是与时间空间有关，再次则是封镇大道。
　　但是……
　　圣子牢牢的皱起了眉。
　　魔子这时才拿起灰球看了起来，第一眼便被密密麻麻的‘口’字看的眼前一花，而后才反应过来，试图暴力破解。
　　“哈哈哈！傻牛！”江南的嘲笑声毫不犹豫的传进了他的耳里。
　　牛尾下意识甩的更加快速，黑炎一阵猛涨，昭示了主人的愤怒。
　　魔子显然也没法破解这球。
　　他被密密麻麻的‘口’字晃得头晕眼花，才终于看见了一个不一样的字。
　　‘江南――第九纪，901年’
　　魔子气的鼻孔一阵粗气喷出。
　　突然，他猛然抬起头。
　　就见不知何时，江南半个身子沉在水里，懒洋洋的趴在岸边石阶上看着他。
　　这个岸边是湖泊的外围岸边，意思就是――江南现在离他不足百米。
　　肌肉隆起，剧烈的风声传到江南耳中。
　　江南呵呵一笑。
　　图样图森破！
　　她江南混迹战场多年，会犯这种小错误？
　　江南出现在了湖中心，而后伸着头看着他。
　　魔子：“你以为我会过去吗？”他冷笑了起来，目光闪烁。
　　“这样啊！”江南竟然信了，她走出水面，就隔着那短短的数十米，与魔子相望。
　　魔子冷笑了两声，下一刻他突然暴起。
　　只要抓住江南，此次就能功德圆满了！
　　江南也笑了。
　　“真怀念大家都这么天真的时候啊！”
　　江南打了响指，魔子突然掉了下去。
　　一阵闪烁的光罩把他笼罩在其中，竟然抵抗住了湖水的引力，而缓缓飞了出来。
　　他满头冷汗，吓得尾巴都竖了起来。
　　圣子在外面老神在在的看着他，“蠢货。”
　　魔子终于脱离水面，身上的光罩也在湖水的消磨下，终于瓦解。
　　江南十分凑巧的出现在他身边，刚要拔剑――
　　魔子眼中冷光闪烁，瞬间抬头，几乎同时，两道黑紫色的光剑从他眼中射出。
　　圣子摇了摇头，天真，竟然以为堂堂魔子没有自保的东西吗？
　　江南被紫光射中，瞬间崩溃，如同烟一样，消散一空。
　　“我在这儿呢！”魔子身后突然出现一个身影，带着江南那懒洋洋的声音。
　　原来，刚刚那个不过是个投影罢了。
　　魔子心中一怔，以绝快的速度，瞬间后踢。
　　被江南挡住了。
　　魔子心中微松，这次应该是真的了吧。
　　察觉到江南试图将他打进湖里，他某种冷光一闪，手上突然出现一柄长戟朝江南杀去。
　　猝不及防之下，江南被捅穿了胸口，血液溅出。
　　江南也抓住了他的戟。
　　江南颤颤巍巍的道，“你哪来这么多好东西啊？”
　　魔子冷笑不语。
　　突然，他尾巴微顿，还没来得及反应过来，屁股被一个巨力踢中，向眼前的江南倒去。
　　他惊慌间看见眼前江南那微妙的笑容，手中的戟被牢牢的抓住。
　　“砰！”
　　魔子被炸的遍体鳞伤。
　　还没待他反应过来，一个身影欺身而上，一掌拍向他的天灵盖。
　　魔子再次爆出一张底牌，一枚乌漆嘛黑的小盾牌，挡住了身影的手。
　　可谁知道的是，那身影竟放弃了伸手，而是再度爆炸。
　　魔子猝不及防之下，再次被炸的晕头转向。
　　他身后再次出现了危机感。
　　魔子凭着感觉转身，再次扔出一张底牌，准备硬挨这次爆炸，趁机逃回对岸。
　　他底牌再多，也不能这么用啊。
　　谁知道到底有几个江南啊！
　　圣子看见魔子往岸边猛冲，心中一动，他大喝道，“我助你一臂之力。”
　　在魔子愤怒欲绝的眼神中，一道圣光笔直的砸向他，把他砸飞了回去。
　　江南的声音从四面八方传来，“多谢啊~~”
　　突然，魔子的表情呆滞了。
　　再然后，他身上的火焰陡然熄灭。
　　魔子突然回过神，露出了惊恐的表情。
　　而此时，江南瞬间拎起他的脖颈，一个加速冲回了岛心。
　　魔子被挂在雕像的手上，此时依旧还是呆愣的状态。
　　他的火，怎么会被灭掉？
　　魔族的火焰，是荣誉之火尊严之火，也是成年男性魔族的象征。
　　火焰的大小和浓烈，关系着魔族的交配权。
　　可是此时……
　　他的火，熄了！
　　“怎么可能？”已经挂在了雕像手上的魔子，如同一只被剃了毛的小狗，失魂落魄。
　　江南倒是习惯了他这种表情。
　　她前世研究出来这个方法的时候，还被魔族好一阵子追杀了呢！
　　熄灭的魔族的伴身火焰=给人类男性的xx上抹风油精&gt=给雄性狮子剃毛
　　会抑郁的。
　　不过，后来魔族就不追杀她了。
　　因为这个方法传播的太快了，他们熄着熄着就习惯了。
　　外面的魔族也露出了惊恐的神色，下意识后退了两步，看着魔子的神情十分恐惧……
　　就仿佛他们的魔子瞬间变了性别一样的恐怖。
　　江南本以为，魔子会被皇者留下的气息弄死。
　　但是出乎江南意外的是，魔子依旧好端端的挂在雕像手上。
　　这让江南心中一惊，她瞬间拉着四十五，跳入了湖中。
　　而此时，魔子似乎才反应过来，从尊严巨大的打击中回过神。
　　“你是怎么做的？我的火怎么会熄灭！！！？？？”魔子咆哮着问道，他眸中闪过悲痛欲绝和不敢置信的痛楚，仿佛想到了某种令他难以置信的可能一般。
　　江南见此，眸光微闪。
　　“就简单的浇了点水之大道啊！”江南一脸疑惑，“你的火真的好浇，就跟假的一样，其他魔族的火从来没被我浇灭过，只有你……”
　　魔子呆呆的看着她，不知道想到了什么。“只有我？”
　　“对，只有你。”
　　魔子仿佛失去信仰，高傲的头颅缓缓垂下，“我……不是雄性？”他的话语中充斥着浓浓的迷茫。
　　外面尚在看着他的魔族，也陷入迷茫。
　　魔子难道真的不是魔子？皇为什么说魔子是魔子？
　　此时，巨舰已经冲破阻碍。
　　“殿下！我们来救你了！”
　　魔子毫无反应，依旧呆呆的挂在雕像上，目光看着地面。
　　就像一只把自己当成雄性恶魔活了无数年而后发现自己是个雌性一样的颓废和绝望。
　　究其原因是因为，魔族雄性的火焰，是绝不会熄灭的。以往无数纪元，从未有雄性的火焰熄灭，除非死亡。
　　而魔子……
　　“魔女殿下，我们来了！”属下的声音似乎想给予魔子力量，但是反而令魔子浑身一震。他惊骇的抬起头，“我真是雌性？”
　　也对，有的雌性也是跟我一样的，除了没有火焰之外。
　　而听到众魔族耳里，便成了魔子承认自己真的是雌性了。
　　于是他们纷纷呼唤道，“魔女殿下您放心，来人啊，救驾！”
　　圣子呆呆的看着这一幕，他就走了一会会神，怎么老对手变成雌性了？
　　圣子百思不得其解。
　　江南看着这一幕，露出了一个慈爱老父亲的笑容。
　　像极了他真正的老父亲。
　　她要是有这种傻儿子，她早就打死了。
　　黄帝一步踏出，巨舰刚顺滑一点，瞬间又被凝固在原地。
　　圣子几乎在瞬间大喊道，“撤退！父神救我！！！”
　　一个漆黑的大手从天际破出，转眼就到了眼前。
　　他一招拍向湖心。
　　黄帝阻止了他。
　　大手趁机攥住魔子，而后滑过大喊大叫的圣子，把他拍回黄帝面前，之后瞬间破开虚空，毫不犹豫的离去。
　　神族又不是父死子继，老东西一直都没死过。
　　死一个圣子算什么。
　　黄帝却是脸色微变，瞬间破开空间，再次离开。
　　而此时，圣子哪还敢逗留，跑的比兔子还快。
　　当然，灰色雾气球也被他带走了。
　　江南露出了一个微笑。
　　他们不会懂，什么叫低价卖机器，高价卖配件。
　　东西都到手了，还不得想方设法千方百计的解开封印吗？
　　更何况封印还自带定位系统呢！
　　反正人他拖住了，黄帝留不下人，就怪不得她了。
　　事实上，她怀疑这是场局。
　　魔皇知道自家儿子的重要性，如果没有万全把握，他怎么会放出来。
　　看黄帝最后行色匆匆的样子，看来外面出事了。
　　江南回头，就看见四十五一脸颓废。
　　江南撇了撇嘴，“咯。”
　　四十五呆呆的看着她。
　　江南两手一手一个球，“你要哪个？”
　　四十五：“！”
　　江南倒是没什么反应。
　　真幻真幻，她想做手脚，不比她高几个大境界，可未必看得出来。
　　魔皇可能看出来了，但是魔子手上的那颗球，早就落回江南手上了。
　　而圣子……他才不会管呢！
　　不然江南怎么说，神魔凑一起，胜率+50%呢。
　　江南估计着，魔皇回去可能要先把傻儿子捶一顿，指不定想着打死了事呢！
　　……
　　战皇宫上空。
　　赤帝一身红衣，安静的站在半空中，眼神淡淡的看向眼前的金眸人。
　　金眸人声音温和而慈爱，但是内容……
　　“就是你们把我的秘境推走了？”                        
作者有话要说：　　颓废，卡文，但愿明天能不卡了
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：须弥灵魂、Eran、37桑、神射手 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
22810306、夜雨寄北、一只鹿 10瓶；嗷呜 7瓶；23360462 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、挖我？

　　赤帝用半边天的火焰回答了他的疑问。
　　神皇微微认真了起来。
　　在人界, 除了人皇, 其他皇者都会被规则压制。
　　以至于五帝能够以大帝之身与皇者抗衡, 但是, 帝毕竟是帝, 皇毕竟是皇。
　　抗衡，也就仅仅是抗衡了。
　　只不过, 赤帝的火有点麻烦。
　　神皇眉心微蹙, 十分烦神。
　　她在火里到底糅杂了什么东西？
　　……
　　古皇之境内。
　　江南与四十五面面相觑, 大眼瞪小眼。
　　刚刚还热闹非凡的场景，此时却只剩她们两个人在了。
　　顶多顶多, 再加上两球。
　　“这个怎么解开？”四十五看着灰球问道。
　　“我问问。”江南的确不知道怎么解，于是她选择问404自己。
　　片刻后, 江南睁开眼, “大喊三声‘我错了’，就能解开了。”
　　四十五有些迟疑。
　　过了一会，她小声的喊道，“我错了，我错了，我错了……”喊完她又忍不住加了一句, “我没错，我为什么要认错？”
　　然后江南笑呵呵的在小球上再次盖了章，两个小球这时才恢复原貌。
　　它们好像意外的配合。
　　江南明明是看见它们是有灵智的。
　　难道它们也不想跟魔子他们走？
　　江南捻了小黑球，百思不得其解。
　　四十五此时一脸疑虑的看着江南，深刻怀疑她刚刚是在忽悠自己瞎喊, 但是见着手中失而复得的机缘，她又忍住了。
　　“这到底是什么东西？”江南把玩着手中十分乖巧的小球问道。
　　四十五：“你可知道大道凝聚物？”
　　江南点头。
　　“那你可知道大道凝聚物是分等阶的？”
　　江南翻眼睛，“说重点。”
　　她觉得四十五有点好为人师的倾向。
　　“每一条大道都有与之对应的顶级凝聚物，这种凝聚物带有其独特的举世无双的特性，几乎可以理解成是大道的代言者，所以顶级凝聚物都有名讳。”
　　“深黯秘能？”
　　“当然不是，”四十五道，“那是百族的叫法，我们人族就以大道命名它们。”说着，她举起自己手中的白球，“k，光明！”
　　“那我这个就叫黑暗？”江南手里下意识用力，小球被捏成了柿子饼，她正襟危坐起来，“有什么用？”
　　“普通的凝聚物怎么用，它就是怎么用的。”四十五道，“只不过它的效果比凝聚物还要好，大道更全面一些。”
　　“你知道人王登帝的条件吗？”
　　江南迟疑的点了点头。
　　四十五已经进入了状态，完全不理会江南的反应，口若悬河的道，“一是功绩，二是声名，三是帝劫。”
　　江南：“？”
　　“你说的三样哪样跟凝聚物有关系吗？”
　　“听我说完！”四十五瞪了她一眼，有一种莫名的威严，“而这一切都有一个基础，道果！”
　　“道果？”
　　“没错，道果！”四十五捏紧自己手中的白色小球，脸上露出了信仰般的憧憬，“而顶级凝聚物的存在，便昭示着一点――”
　　“什么？”
　　“帝资！”
　　江南这一次终于淡定不了了，“什么意思？”
　　“字面意思，”今天的四十五十分骄傲，她扬起雪白的脖颈，声音抑扬顿挫的道，“只要拥有顶级凝聚物，就能成帝。”
　　……
　　战皇宫，五帝再次列座。
　　气氛有些沉闷。
　　还是有大帝猝不及防之下，被突然出现的妖皇攻击，以至于死的死，重伤的重伤。
　　她们本以为皇者就算出现，也应该等江南她们出来的时候，才会来。
　　谁知道……
　　这么早。
　　过了一会儿，李长安淡淡的声音道，“南域有方法解掉妖皇的毒，你让他们到时候跟我走吧。”
　　黄帝沉默的点了点头。
　　“曲下也跟我走吧。”赤帝轻飘飘的道，“她这些年，在中域恐怕吃了不少的苦吧。”
　　一个被妖毒腐蚀，实力百不存一的大帝，而且已经持续了这么多年了，受没受气，恐怕只有她自己知道。更何况，中域是出了名的爱内斗。
　　她语气光风霁月，云淡风轻，挖墙脚的样子，像极了在为曲下考虑。
　　黄帝：“……”
　　另外三位：“……”
　　黄帝沉默了一会儿，不知出于什么考虑，她还是点头道，“这样也好，让她换个环境，迎回新生。”
　　顿了顿，黄帝轻飘飘的道，“这么说起来，加上疯帝，我中域一下子走了两位大帝。”
　　“南域变成了十一位，而中域只剩下十三位了。”
　　剩下三位大帝，在她居心叵测的暗示下，看向了赤帝。
　　白帝眼珠子转了起来，似乎想开口了。
　　赤帝话语依旧寡淡而平静，“你把中域那些藏在暗地里的大帝拿出来，平分。”
　　黄帝瞬间转移话题，“我有一个计划。”
　　赤、白、青、黑默默的看着她，“……”
　　……
　　“真的假的？”江南被她抑扬顿挫的语气，弄的兴奋了好一会儿，但是冷静下来之后，她下意识再次捏扁小球，“登帝有这么容易？”
　　“当然不容易。”四十五瞪了她一眼。
　　“那……”
　　“我是说帝资，我有说肯定能登帝吗？”
　　江南：“……”
　　“众所周知，登帝需要凝聚道果，而有顶级凝聚物辅助，道果的凝聚并不复杂。”四十五侃侃而谈，“因为顶级凝聚物中，基本包含所在大道的所有分支，虽然不是每一个都详细，但是按图索骥之下，当然比我们自己悟快多了。”
　　江南迟疑了，“哪位大帝是靠凝聚物登帝的吗？”
　　“一个都没有。”
　　江南：“……”
　　我怀疑你在驴我？
　　“大帝们是什么天赋，”四十五眼神飘忽，躲开江南的眼神，“哪是靠外物就能随随便便的当的。”
　　江南面无表情的看着她。
　　“你自己想啊，黑暗大道就算展示给你看？你悟道不需要时间吗？”四十五苦口婆心，“而且，你契合黑暗大道吗？有的人对自己擅长的大道能一日千里，毫不卡顿，但是遇到了不喜欢不契合的大道，就算摆在你面前给你看，你也领悟不了。”
　　“更何况，凝聚物毕竟还是隔着一层呢！”
　　江南眼神终于缓和。
　　“凝聚物对大道的解读也未必完整可靠，所以最终还是要靠自己的。”四十五总结，“而顶级凝聚物，只是能让你轻松一些，但是该有难点依旧是难点！”
　　“有总比没有好。”江南看着手中的小球，突然觉得它眉清目秀起来。
　　“等等，如果我找到水之大道的凝聚物……”江南突然激动的道。
　　“那当然是一日千里。”四十五摊摊手，“但是你以为它们是大白菜吗？人族历史上强者那么多，谁知道那些凝聚物被哪位带到虚空中跑丢了呢？”
　　“反正到现在，我所知，人族明面上的凝聚物，就那么两个！”她竖了竖手指。
　　江南没听她的话，她看着手中的小球，突然脑子一抽道，“黑面红心多傻啊，一看就知道你坏坏的。你得红面黑心！”
　　小球一愣。
　　过了一会儿，它的脑回路似乎与江南同步了一般，依言换了个模样。
　　变成了一颗光鲜亮丽的小红球，像极了英勇热烈牺牲光明热血的大道凝聚物。
　　四十五：“……”
　　她看见江南站了起来，走到雕像身边。
　　江南尊敬的行了个礼道，“皇者，您知道水之凝聚物在哪吗？”顿了顿，又觉得自己问的太内敛了，她道，“水之凝聚物在您棺材里吗？”
　　她觉得自己的想法很有可能性。
　　这位人皇可是水之大道成皇的，怎么听都觉的她会有水之凝聚物。
　　四十五：“……”怎的？你还想问皇者要东西不成？你难道还想去皇者棺材里把东西抠出来不成？
　　江南：“如今人族危机，最多不超过二十年，大战将起，人族无皇，若能多一个大帝，也是一份战力……”
　　她大言不惭的样子，让四十五无言。
　　感情你觉得你得到水之凝聚物，你就能登帝了？你怎么不上天呢？
　　江南：“皇者不必麻烦，我可以自己去抠出来，您只需要暗示我一下位置就可以了。”
　　江南絮叨的样子，落在四十五眼里，她忍不住想开口，但是话还没说出口，她面前景色变幻……
　　江南回过神来时，她们已经出现在皇者领地的外面。
　　江南嘀咕道，“好歹说一下到底有没有嘛！我自己找还不行嘛！”
　　四十五无语望天。
　　江南嘀咕完，便仔细的在地上寻找了起来。
　　四十五嘴角抽了抽，“皇者没有东西给你，你别找了。”
　　“不是……”江南道，“说不定皇者能暗示我东西在哪呢！”
　　毕竟对于水之凝聚物来说，普天之下没有水之皇者更适合做主人了。她百分比相信，就算皇者手上没有，她也知道在哪里。
　　四十五觉得十分扯，但是也不由自主的低下头，看来看去，地上是一堆乱石滩。
　　江南却还在找。
　　“别找了，”四十五道，“你只是猜测而已。”
　　江南看见了她，立马招手，“你是命运大道的，你肯定能看见这里哪一个石头的命运不和谐。”
　　四十五无语极了。
　　但她还是依言低下头，反正一时半会她也打消不了江南的念头。
　　“等等！”四十五眼中的微茫都没收，“那个石头不对劲！”
　　江南瞬间把那块石头捡了起来。
　　石头是个光滑的样子，与其他石头看起来别无二致。
　　四十五斩钉截铁的道，“它有问题，这里的其他石头都在这里呆了千百年了，只有它的命运轨迹不对劲，与四周的环境不和谐，就像是新出现的一样。”
　　就算这个话题是江南提起的，她也依旧还坚信着皇者有暗示她，但是看着四十五神棍兮兮的模样，江南还是一阵无言。
　　四十五：“你怎么知道皇者有提示？”
　　江南把玩着石头，随口道，“你不觉得，我们皇者的灵智高的厉害吗？”
　　“明明她已经身死道消多年了，这里只是她残存她气息的地方，顶多有几分从前的道韵而已，但是我们遇到的事情，你没发现端倪吗？”
　　四十五目光闪动，“皇者没死？”
　　江南没好气道，“当然死了，想什么呢你！”
　　“那……？”
　　“我也不知道。”
　　“你就是因为这个笃定皇者有暗示你？”
　　“那倒没有。”江南道，“我就随便一想想，刚刚的话是我临时想出来的。”
　　四十五：“……”
　　面无表情，你可真是个小机灵鬼！
　　“但是我说的其实有道理啊？”江南用小刷子把石头刷干净，“而且，你说这个奇怪的想法，早不出现，晚不出现，就突然冥冥中觉得我该找一找东西，看看皇者有没有暗示我。这个想法本身不也十分奇怪吗？”
　　江南说的神神叨叨的，四十五有点跟不上她的思路，决定放弃思考。
　　“你准备怎么办？”
　　“不知道，我回去看看小花能不能定位这个石头的来源吧。”江南收起石头，“不行再另说。”
　　她一把抓起跟在自己身边飘着，十分乖巧的小球，“这一次我也收获很大。”
　　一个顶级大道凝聚物，一份足够她悟到王级的大道之声。
　　怎么想都是赚了！
　　大道凝聚物虽然不是她主修的道，但不得不说，这的确是条退路，如果哪天她水之大道真的走到死胡同走不下去了。
　　至少她还能转修黑暗啊！
　　事实上，江南真的不知道自己的水之大道能走到何时。
　　她觉得她跟水并不怎么契合。
　　之所以继续修水之大道，只是因为她身上，只有水之大道最为出挑，最容易形成战斗力而已。但若是说与之契合，有独一无二的优势，江南觉得，自己很悬。
　　但凡能登帝的人，她们可能在一开始就遇到了一个十分契合的大道，并在那条道上有独一无二的优势，和无与伦比的契合，让她们在一开始，就产生了一个心理。
　　我能走下去！
　　但是江南并没有这种感觉。
　　她不知道她的路在哪里？也不知道何时就是尽头？
　　不过这种想法她压在了心底。
　　道心震荡可不是什么好玩的事情，大道反噬会死人的。
　　“走，我们去找凤长歌。”
　　……
　　凤长歌的气质变了。
　　她变的更加锋利，冲天的剑芒一开始便给人极大的压迫感，仿佛在看着一把利剑，它随时都会刺穿自己。
　　脖子凉飕飕的，江南摸了一把，埋怨道，“知道你长进了，能不能把气势收起来！”
　　凤长歌睁开眼，没有搭理江南的话。
　　江南：“我们一人捡到一个大道顶级凝聚物，你呢？”
　　“皇者有没有送你大道凝聚物？”
　　凤长歌缓缓的看向她，“？”
　　大道……顶级……凝聚物？
　　凤长歌感觉自己整个人都被一道惊雷劈中了一般，都不知道该出现什么表情好了。
　　江南运气怎么这么好？
　　她以前不是这样的！
　　看着凤长歌直勾勾看着自己的样子，江南笑呵呵，“不过想想也对，你剑道天赋再好，那也没有吾王好呀，想想皇者也不会把凝聚物送给你。”
　　凤长歌：“……”
　　扎完凤长歌的心，江南觉得自己棒棒哒。
　　她虽然与凤长歌组队了，但是老恩怨她可还没忘呢。
　　打不起来，扎个心总是没问题的吧？
　　凤长歌面无表情的看着她，而后直接转过头，当做没有人这个人存在。
　　四十五看着这一幕，突然觉得，其实，组队还是挺有趣的。
　　……
　　江南她们又双提前结束了。
　　其他人依旧在古皇之境废寝忘食，而她们却已经被提溜出来，跟五帝大眼瞪小眼了。
　　事实上，江南在找到凤长歌之后，又准备去搜刮东西的来着，但是不知道为什么，她没遇到一个皇者的遗留地，能关门的都把门关上了。
　　没门关的，干脆长腿跑了。
　　连累的四十五和凤长歌都没地方去，大眼瞪小眼了一会，江南只得申请提前退出了。
　　凤长歌似乎单独走的时候，收获真的不少，此时竟然也跟着她俩一起出来了。
　　江南暗自揣测，凤长歌那诡异的如同主角的一样的气运，让她到底得了多少好处。
　　要知道，四十五还是修命运大道的呢，都没她运气好。
　　赤帝第一眼没看见江南，她被江南肩膀上黏黏腻腻的红色小球吸引了目光。
　　但是小球好像不喜欢她，它躲到了江南发丝间，然后变成了黑色，隐身！
　　见它变色，赤帝顿时面无表情的移开目光。
　　黄帝看着她们，“你们做的很好。”
　　凤长歌看着上首的黄帝，总觉得有点似曾相识。
　　但是低下头这种感觉就没了。
　　一抬起头，她就又会出现这种感觉。
　　她是不是该想起什么？但是一低头她就又忘了。
　　这种诡异的感觉，令凤长歌整个脑子都陷入了浆糊状态。
　　四十五脸色平静，安之若素。
　　青帝眼神温和，朝她点了点头。
　　四十五这才勾起笑容，眼神有点小骄傲。
　　黄帝看向凤长歌，“可愿为本座的记名弟子？”刚刚李长安挖了她俩个大帝，她不过挖一个人侯，算的了什么。
　　凤长歌大脑一懵，她下意识看向赤帝。
　　赤帝脸色淡然，毫无反应。
　　凤长歌果断的道，“我愿意。”
　　她早就羡慕江南的待遇了，但是她在南域，恐怕很难超过江南。这是她的自尊不允许的，毕竟她曾经可是与江南分庭相抗的。
　　最近无奈每每跟着江南，并以江南为主，她老大不愿意了。
　　现在能一步登天一般，直接被黄帝收为弟子，她当然乐意之至了。
　　凤长歌自己都不知道，她刚刚下意识看赤帝的那一眼，是担心赤帝有意见，还是……期待赤帝开口挽留。
　　但是事已至此，她叩首之后，便站到了一边。
　　青帝：“我不收弟子了。不过我可以给你战皇宫的令牌，你随时来找我，如果我不在，就找渊。”
　　“东域虽然没有修习命运之道的大帝，但是你的大道我们都很重视。”她委婉的提醒了一下在场的大帝。
　　这个命运大道的苗子我们长了眼睛的，敢挖就咬你们信不信？尤其是李长安。
　　黄帝不置可否，她看向了江南。
　　赤帝终于开口了，她清淡的嗓音一经响起，便吸引了众人的目光。
　　“好。”
　　只有一个字，众人等了一下，发现她的确没有下文了。
　　眼神平淡，表情淡然，没有任何反应。
　　既没有许诺重视和好处，更没有什么收为弟子什么的。
　　黄帝眸光微动，“江南，你可愿为本座的弟子？”
　　一个是弟子，一个是记名弟子，凤长歌僵硬了，心脏吊的老高，生怕江南答应。
　　江南微微一笑，恭敬道，“多谢阁下的好意，但是江南生是赤帝的人，死是赤帝的鬼。”
　　众帝：“！”
　　他们自从成帝之后，多久没听过这么粗俗没底线的表忠心话语了？
　　别说大帝了，就算是普通人王，那也是各个性格鲜明，强者的尊严旺盛。
　　为什么人侯没有呢？
　　因为现在江南是人侯，众帝不好从人侯开始算。
　　赤帝再次看向江南，微微点了点头【注1】。
　　含义……
　　也就江南大概有些底，其他人干脆当做没看见。
　　白帝叹了口气。
　　他好久没被人这么舔过了，甚是怀念啊。
　　自从他的战将们，成了人王，成了大帝之后，就再也没以前可爱了。
　　江南露出了谦虚的笑容。
　　开玩笑，你们的手有赤帝那么灵光吗？想抽什么就抽什么，仿佛天道是私人订制的一样。
　　没有。没有还想挖我？                        
作者有话要说：　　【注1】赤语考题：赤帝的点头是什么意思？
a、本座听见了 b、本座当真了 c、云点头 d、以上都不是
【赤语解析・云点头】：本座听见了但是本座不想理你点头就行了/本座懒得听也不知道你说了什么但是总归要点个头就是了/不管本座在想什么反正礼貌性点个头还你就行了不许有意见不然本座会生气
――――――
这一章五千多，我最靓，不接受反驳。
下一章，口口口时口口口分口口口秒发
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：嗷呜、一只死宅 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小鱼小鱼一条咸鱼 10瓶；木 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不要

　　江南她们出来的太早, 其他人尚且在古皇之境中苦苦追寻机缘呢。
　　于是中域战皇宫边, 找了个宫殿被安排下了。
　　而凤长歌作为黄帝记名弟子, 则有自己专门的宫殿。
　　江南啧啧称奇, “中域真有钱。”
　　中域的战皇宫, 也与南域一样，是飘在天上的, 大小也与南域一模一样。
　　但是其下的配套设施, 那就大大的不同了。
　　居庸是黄域的中心, 也就是传统意义上的王城。
　　而此时，江南她们面前的, 是一片片连绵的宫殿，辐射怕有数万里之遥。
　　理所当然的, 居庸很大, 居庸没有城墙，居庸人口多到江南都忍不住咋舌。
　　“奢侈！腐败！有这么多人在这住吗？”
　　凤长歌此时抱着手站在她身边，闻言奇怪的看了她一眼，“不过是些凡俗宫殿而已，有何奢侈的？住的人当然多了，中域的大帝们可能不比我们多多少, 但是人王却是我们的数倍。他们的王域普遍比我们的小，但是都有着朝廷的存在，人口极多。”
　　“而他们的家室，当然不可能与普通人混住了。”凤长歌语气理所当然，“况且, 大帝们的家室，包括人侯们本身，以及各域来人，住起来空的地方很少的。”
　　这里地势比较高，江南回过头，还能看到下方大量的人族熙熙攘攘，吵吵闹闹。
　　其间，也有不少人带着仰慕的目光，遥望宫殿群，不知道在暗暗下着什么样的誓言。
　　那些人中，有不少都是长生者。
　　江南突然心生感慨。
　　她前世也是芸芸众生的一员，跟凤长歌这种天赋卓绝，时常处于人族核心权利层的天才，是不一样的。
　　而长生者，在人族其实并不十分值钱。
　　不管是在南域，还是中域。
　　就像当年的黑泽城，长生者近千（大部分在外面拼搏，城内留守大概几百），却只有一位人侯。
　　人侯的地位，是远远高于长生者的。
　　长生者尚且如此，更何况是未入长生的普通人呢？
　　而且江南听说，在人界真正偏僻的地方，甚至还有太初境之下的修炼境界，连太初境在那里，都算是强者了。
　　而这些人眼中的人界，又该是怎样的光景？
　　这么一想，江南转过头看向凤长歌，“听说你是从一个连太初境都没有的小地方走出来的？”
　　她是真的好奇，不是故意嘲讽。恩，不过你要说是嘲讽的，她也不介意。
　　凤长歌瞥了她一眼，沉默了一会儿道，“有一个太初。”
　　“哈？”
　　“那是我的父皇。”凤长歌带着怀念的表情，“那里真的太小了，坐井观天。”
　　“你怎么没回去把他们带出来？”江南这次是真的好奇了。
　　“无知是福。”凤长歌道，“而且，我直系亲属，已经离世了。”
　　“等等！”江南突然喊停，“他们不是说你是小部落出来的吗？怎么还成了父皇？”
　　凤长歌脸上升起了可疑的红晕，带着一种羞耻和恼怒，她气势汹汹的道，“谁规定只有人王才能建国不成？”
　　江南拍了拍她的肩膀，安慰道，“英雄不问出生，莫欺少年穷，你已经很厉害了。”她脸上带着的塑料笑容，像极了友情。
　　于是凤长歌加快了脚步，踩的地上的砖一路碎了过去。
　　看着她羞恼的模样，江南在后面露出了微笑。
　　真开心！
　　既然凤长歌决定留在中域，她就不用维持她们的塑料队友情了，憋着的嘲讽终于可以说出来了！
　　爽利！
　　江南追了上去。
　　俩人走在那壮阔恢弘的宫殿群中，过了一会儿，江南忍不住道，“什么时候我南域也能有这么多人就好了。”
　　她自顾自的道，“中域国家多，好热闹的。”她神识扫过，就发现大量的奇奇怪怪的事情，发生在这座宫殿群中。“中域的大帝们平时坐镇战皇宫时，一定不会无聊。”
　　说不定还会发生各种老爷爷老奶奶老戒指莫欺少年穷的故事。
　　想想就热闹的紧！
　　凤长歌这时似乎缓过来了，她用一副当事人的语气道，“皇室多，热闹多，理所当然。”
　　江南嘿嘿一笑，“那得多少公主王子皇帝啊，不知道那些人的脑回路，会不会影响到大帝们。”
　　她记得，前世中域就内耗大，腌H事多，而黄帝也一直是五帝中，最难当的一个。不过，当久了一般就会变得最苟。
　　各种计谋嗖嗖嗖的往外扔，历史上，五帝多以黄帝为首，也不是没有道理的。
　　“早晚有一天，我南域也能变得这么热闹！”江南感受着那浓浓的人气，忍不住再次说道。
　　她回想起了黑泽城那段时光，出了黑泽城，万里之内人气渺茫。只有零零碎碎的寥寥几个人族聚集地和乡镇，顽强的抵抗着各类外族的骚扰，生存在人界大地上。
　　最强者都不到长生的小地方，还时不时闹吸血鬼，时不时亡灵复苏，时不时有妖族去打牙祭，想想也是很难的。
　　她以前搬砖接的任务，大部分都是跑去各个地方支援。只是有的结果是好的，有的等她赶到时，所有人都死光了。
　　凤长歌似乎也回想到了什么，感慨的点了点头。
　　“说得好。”一声冷肃的声音在江南身前响起。
　　江南吓了一跳，“冥帝阁下，人吓人会吓死人的。”
　　冥帝瞪了她一眼，而后道，“我听说你得了一件宝贝？”
　　江南下意识掐住自己挂在肩膀前当装饰的小球，“我的。”
　　她捂着肩膀警惕的样子，看的冥帝眼皮直跳。
　　“本座只是问问，”她脸色不善，“岂会抢你一个小辈的东西？”
　　“哦。”江南放松了下来，小球再次悠闲的在她肩膀晃荡起来。
　　“你一个人侯，得了这种宝贝，竟然就这么挂在身上，生怕别人不想要吗？”冥帝气笑了，“本座不想要，不代表其他大帝不想要，不代表其他人王不想要，不代表异族不要，你懂吗？”
　　战皇宫内，不少关注着的大帝们，默默的收回神识，互相对视之间，眼神奥晦难明。
　　人王倒是没人知道，他们层次还不够。五帝也不可能跟他们说这种消息的。
　　冥帝看似在骂江南，但她到底在骂谁，被骂的人心里门清。
　　江南大惊，“这里是居庸，有什么关系？”
　　冥帝呵呵一笑。
　　江南：“这可是黄帝眼皮子底下，哪位大帝这么不要脸，还想抢我这种小辈的东西？”她脸色义愤填膺，就像一个正直的愣头青，“有本事让他们去古皇之境啊！这可是皇者咯吱窝里的！我还是从魔子手上保下来的！”
　　脸皮较厚一直没收回神识的某些大帝，闻言脸色一黑，小兔崽子骂谁呢？
　　冥帝感知中，观看这里的神识，再次少了一大部分。
　　剩下的继续无动于衷的盯着。
　　这些人的脸皮，就不是靠骂可以的了。
　　冥帝看了江南一眼，“帝君找你。”
　　“啊！”江南一惊，“帝君又找我？”
　　看着这小兔崽子装的像模像样的模样，冥帝是真的恨不得给她一巴掌。
　　真欠！
　　而此时，出身南域-没良心-攀附黄帝-凤长歌，到现在都没被冥帝看一眼，也是十分的没有存在感。
　　借着赤帝的名头，冥帝堂而皇之的提溜着江南就往战皇宫里飞。
　　见此，那些一直耐着不走的神识，才终于隐晦的离开了。
　　他们可不敢跟到战皇宫去。
　　黄帝对他们睁一只眼闭一只眼，可不代表赤帝会给他们面子。
　　赤帝连五帝的面子都不给，他们可不觉得自己有那么大的脸。
　　到了战皇宫外，已经能看到赤帝悠闲浇花的身影了。
　　削肩窄腰，一身红衣，说不出的风华。
　　赤帝无论何时何地，都是最好看的。
　　冥帝却突兀的一巴掌抽到江南脑门上。
　　江南被抽的一个蹑B，委屈的看向她。
　　冥帝不善的道，“哪位大帝不要脸？你胆子不小吗？都敢当着大帝神识的面骂人不要脸了？”
　　江南十分委屈，“谁让他们是真不要脸的，我这么一小辈，他们还天天神识粘着我，害的我天天被人偷窥，鸡皮疙瘩都要出来了。我本来还想去逛逛居庸的呢！结果只能跟凤长歌这傻货在宫殿里头转……”
　　冥帝又是一巴掌扇到她后脑勺，“不许骂，他们再不要脸，那也是战场上杀出来的！”
　　江南从善如流的瘪了瘪嘴，心里却思忖着，是不是冥帝也这么想过，于是被自己骂进去了。不然她这么凶做什么！
　　坏滴很！
　　“咳，帝君真的找我？”江南问道。
　　冥帝瞥了她一眼，“帝君找你？”她语气不屑，“你有什么用？帝君能特地找你？”
　　江南：“……”
　　你这样是会失去宝宝的？以后别让我逮着你求我的时候！
　　见江南那小眼神，冥帝继续道，“你说说，你怎么就这么胆大？你看看你那队友，得了东西之后瞬间就粘回青帝边上去了，哪都不去，低调的不得了。”她看向江南肩膀上晃晃荡荡的小装饰球，“你再看看你！”
　　江南委屈的瘪了瘪嘴，“我也想粘帝君衣服上，这不是帝君不给粘吗？”她是想陪着赤帝来着，但是赤帝一门心思搬黄帝的收藏，挥挥手就把她赶走了。
　　冥帝看样子似乎是还想给她来一巴掌，江南连忙往后缩。
　　已经快走到赤帝身边五米方圆，冥帝想了想，还是恨恨的收回手。
　　“你还敢怪帝君？这不是要在你自己身上找原因吗？你就不能低调点！”
　　江南更委屈了，“这不应该在那些大帝身上找原因吗？他们就不能有点尊严？”
　　冥帝气的又想抽她。
　　江南连忙躲了过去，绕到赤帝的另一边，离的不是很近，怕碍着她浇花。
　　“帝君，你给我评评理！大帝真想惦记我，是我低调就能躲的过去的吗？”江南喋喋不休，“这顶级凝聚物，不就是帝资吗？对他们又没用，他们老盯着我做什么？”她本以为人王会惦记，但是大帝就算有心，但应该不会重视。
　　谁知道……
　　人王江南自忖还能想着办法应付，但是大帝真的超过她能力上限了。她只能天天在宫殿底下晃荡，见谁都躲着走，生怕人家见面来一句‘借一部说话’。
　　一面是不想离开五帝视线，一面是等着转机。
　　冥帝看着她冷笑，“谁跟你说的对大帝没用？”
　　江南顿住了。
　　好像四十五真没这么说。
　　“况且，你以为大帝都是孤家寡人吗？”
　　江南嘀嘀咕咕道，“但是我又打不过，我也不想给，我能怎么办？炸他们祖坟吗？”
　　冥帝听的眼皮一跳，“你天天都在想什么东西？”
　　还想炸祖坟？你怎么不上天呢？
　　赤帝终于直起腰，放下手中的水壶，“无事。”
　　她语气清淡而缓慢，充斥着从容不迫的自信和淡然。
　　冥帝住了嘴。
　　既然赤帝说没事，江南就不用担心什么了。
　　五帝之间，什么事都好解决。
　　赤帝只需要见面的时候说一声，其他帝君回去自然会约束下属的。
　　就像青帝明确表示保着四十五之后，其他大帝一个都没看四十五。只有那傻孩子自己紧张兮兮的天天跟在青帝后头，甩都甩不掉。
　　青帝脾气好，也不以为意。
　　但是江南就不行了。
　　赤帝可没青帝脾气那么好，那么贴心。
　　你不主动说出来，她未必会想到这一点。
　　就算想到了，你不说她才不会管。
　　冥帝到底跟赤帝跟的比较久，即使赤语还没有四级，但是多多少少还是摸清楚一些赤帝的性格的。
　　江南在一边朝着冥帝笑呵呵的。
　　冥帝懒得看她。
　　这小子死精死精的，八成心里跟明镜似的。
　　以她那个不要脸的劲，根本不用她担心，估计过几天就自己凑过来抱帝君大腿了。
　　自己也算是承上次的情，提前表达一下重视罢了。
　　有的时候，五帝的规格还是过高了，什么事都找赤帝，帝君肯定会烦的。
　　看着江南那笑呵呵的样子，冥帝就知道这小子门清了。
　　只是，冥帝不是很清楚，她特地在大庭广众下说的那几句不要脸，是说给谁听的？
　　不过冥帝也不担心，要担心她也是担心凤长歌，那丫头太朴实了，没有江南这份贼精的心性，很容易吃亏的。
　　自己表达出不喜欢她，也好划清界限，这样某些想太多的人，应当会放心一些。
　　黄帝的层次太高，不会贴心的去管凤长歌的死活的。
　　这么想着，冥帝觉得心好累。
　　早知道把晨星带来了，战皇宫这种事都是她操心的。
　　再不济也是安华在管，自己管的确怪累的！
　　冥帝这么想着，就在琢磨着，自己要不要先回去，把晨星换过来，反正皇者都袭击过了。
　　赤帝并不理会一大一小两个狐狸的想法，她轻缓平淡的声音再次响起，“这是洵给你的。”
　　一块巴掌大的小镜子，被扔在一边的台阶上。
　　嗯，黑色的。
　　“镜子？”江南疑惑。
　　赤帝轻“嗯”了一声，声音如同清晨微风，好听的紧，“你和凤长歌、司时五一人一个，能联络。”
　　这么一听，江南就不当回事了。
　　谁想跟她们联络啊？
　　司时五拐不走了，不开心。
　　凤长歌……心情不好的时候可以联络联络，互相嘲讽自己肯定赢。赢了心情就能好了！
　　这么想着，江南翻起了自己的荷包。
　　“帝君，我在古皇之境找到了一根小发带！”她邀功道。
　　赤帝眼睛一瞥，那是一根大红色的发带。
　　没错，江南染的！
　　它本来是粉红色的，用的还是她之前抽奖抽出来的废物灵物染的，永远不掉色皇者也看不出来。
　　江南信心满满。
　　她可是记得，这根发带的特性。大腿这种东西，有比赤帝还粗的吗？
　　却不料，赤帝只是瞥了一眼，便开口道，“不要。”
　　语气之果断，眼神之随意，令江南呆立原地。
　　咦，什么时候帝君的爱好变了？江南看着赤帝身后那些从黄帝那搬回来的红艳艳的盆栽们，一时怀疑起了自己的赤语水平。
　　怎么回事？                        
作者有话要说：　　评论十六号恢复，大概还有一个星期左右
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：KING、废柴治安官 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
o个火、azure96、洵 10瓶；瘦瘦 6瓶；23360462 5瓶；那些花儿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、嗨！你明天又要死了！

　　赤帝并没有回答她的意思, 她再次转过身, 背对着江南。
　　“我也要沉下心整理一下这段时间的收获了。”江南向赤帝和冥帝告退。
　　冥帝点了点头。
　　……
　　江南寻了一个安静的侧殿, 静坐。
　　人总是需要沉淀自身的, 尤其是在上了战场之后。
　　她这段时间几乎一直在战场, 心态有些浮躁，言语有的时候难免有些乖戾。
　　这种情况在前世就有。
　　应该是属于她的战场综合症。
　　真可惜, 谁让她不是一个喜欢战场, 欣赏血与火的绚烂的女人呢！
　　没错, 这话是凤长歌说的。
　　说起凤长歌，她就又想到了杨仪。凤长歌已经成功的留在了中域, 杨仪上一世可是跟她同为黄帝弟子的，不知道这一世会不会有所变故？最好是跟自己回南域, 这样的话, 她就能继续捋羊毛了。
　　说起来，杨仪这一世有些颓废啊。江南可是记得，她上一世的风光，光论气运，可不比凤长歌差，可谓是半斤八两。
　　可是这一世……
　　难道是被她捋秃了？
　　江南挠了挠头。
　　先整理这一次的收获。
　　猫耳猫尾猫袜子。
　　一大堆录音笔等。
　　没送出去的发带。
　　小球一只。
　　小球无辜的被江南摘了下来, 滴溜溜的转了一圈，安分乖巧的留在了原地。
　　此时的它，红通通的，看起来颇为惹眼。
　　仔细想了一下，江南觉得自己真的有点穷。
　　除了小球比较值钱外, 自己好像就没什么拿得出手的东西了。
　　她清点了一番自己的荷包，深深的叹了口气。
　　目前，她的荷包中有――
　　小白、腰带、苦苦的房梁、自行车、剑、猫耳套装、发带、404、梳子等共计9种灵物。
　　不对，还有刚刚得到的小镜子。
　　钱的话，5cm的江南忍不住伸出头，仔仔细细的看了一圈自己的小世界。
　　盘腿坐在小世界上方，5cm江南陷入了沉思。
　　“我，身无长物？荷包空空？实力还不咋地？”
　　江南想了又想，发现自己除了拥有前世的记忆之外，身上竟然没有一点底牌。
　　灵物虽多，却没有任何决定性的优势。
　　她竟然在这种底裤空空的情况下，混了两次战场？
　　全靠前世比较八卦，哪哪都知道一点，这才没翻车。
　　倘若哪一个地方稍微出了点问题，她就得翻车了。
　　这么说起来，其实她有点走钢丝的感觉，活到现在，纯属侥幸。
　　更侥幸的是，她到目前为止，没出什么大纰漏，还忽悠的凤长歌压力山大。
　　却不知道，其实自己真打不过凤长歌。
　　江南这段时间有些飘飘欲仙的心态，终于落了地。
　　刀尖上起舞的是小丑，她不是。她该好好给自己找点底牌了！
　　比如，先封特么一个王？
　　自娱自乐了一下，江南开始回忆起前世的诸多信息流。
　　底牌嘛。
　　无味是高攻击性的外物（灵物等），自己的悟道实力，亦或者某些特殊的信息差。
　　江南细细的思索起来，手指习惯性的敲起了自己的膝盖。
　　突然，她面前的小镜子闪了起来。
　　镜子刚接通，对面就出现了四十五那沉痛的脸。
　　就如同刚坐上马桶却发现自己便秘的那种沉痛。
　　江南：“……怎么了？”
　　“光明k，跑了。”
　　“什么？”江南下意识攥紧自己的小球。
　　四十五大喘气道，“还好，青帝阁下就在不远处，挥手又把k抓回来了。”说着，她伸出手，中指上挂着一颗被五花大绑的小白球。
　　不知怎么的，江南竟然能感觉到这只白球的生无可恋。她觉得自从她选修了赤语之后，就总是会乱七八糟的瞎想。在古皇之境中，她都能从一个彻头彻尾没变过表情的雕像上，看出情绪了。而现在……更过分了。
　　耳边传来一阵隐隐约约的大笑声，但是当江南细听的时候，却发现没有声音了。
　　她又看了一眼自己手中的小红球，对四十五道，“k之前不是好好的吗？怎么就准备跑了呢？”
　　四十五沉痛的表情，更加沉痛了。
　　“这事都怪我。”
　　“我不是想着光明是顶级凝聚物吗？”四十五道，“就准备先悟道，入个门。毕竟有顶级凝聚物在，凝个道纹应该是没有问题的。”
　　江南倾听。
　　“谁知道……”四十五顶着死鱼眼，“我竟然无法入门？”
　　“至少，我对光明的亲和性，比普通人都差，而且差很多。”
　　江南有些疑惑，“顶级凝聚物，也救不了你的光明大道吗？”
　　四十五差点流出泪，“没错，被你说对了。”
　　“意思是，你白捡了这么一个顶级凝聚物是吗？”
　　即将流出泪，“没错，你说对了。”
　　“可是，如果对你没用，你为什么会说这是你的大机缘？”
　　四十五收起自己夸张的表情，“这也是我奇怪的地方？”
　　“我以前并没有这种大机缘的感觉，谁知道……”
　　江南想了想，“即使把光明卖掉或者送人，其实也会有很大的机缘，比如命运双子阁下……”
　　人界已知的与命运有关的大帝一级的人物，便只有命运双子了。
　　只是那俩位脾气十分……不可言说。
　　“我问过青帝阁下了，阁下说命运双子阁下对我的光明不感兴趣。”四十五脸色沮丧。
　　“也许机缘在他处呢！”江南安慰道。
　　“所以k要离家出走！”四十五晃了晃中指上挂着小球道。“k肯定是嫌我天赋太差了！”
　　江南算是明白她为什么找自己了。
　　这种事她也没办法和其他人说。也就自己这位拥有黑暗的队友，才好诉苦了。
　　四十五诉完苦，这才正色起来。
　　“其实我这次找你不是为了这件事。”
　　江南一怔，疑惑的看着她。
　　“我昨日灵觉触动，观看命运长河时，看到一些有关你的一些命运片段。”
　　江南睁大了眼睛。
　　“看到你浑身是血，倒在血泊里。”顿了顿，她慢吞吞的道，“可能是真的身死了。”她语气的一些不确定，让江南汗毛都竖起来了。
　　“我我我我……”江南有些语无伦次了，“我会死？什么时候？”
　　“明天。”轻飘飘的声音传来，“我修为差，只能看到时日近的片段，而且是必须与我有一定关系的人，才能看到。”
　　事实上，她此前只预知过她自己的事情，江南是第一个在命运长河中出现的外人。
　　凤长歌大概是第二个。
　　她以前修习命运，所以习惯独行，以至于从来不知道她还能预感到其他人的危机。
　　这种感觉很新奇，四十五怪喜欢的。
　　可是这个时候江南感觉很不好，她脸都绿了，几乎把脸贴到镜子上，“我明天会死？怎么可能？我在赤帝旁边的宫殿中啊！我怎么会死？”
　　“不知道。”四十五诚恳的道，“我修为有限，不过如果可以的话，你最好不要出门。”
　　江南屏息，好一会儿后，深深的点头，“好，听你的！”
　　挂了镜子，江南还有点怕怕的。
　　她没想到四十五这么有用，竟然还能这么用？
　　不过这么想着，江南却是死活不愿意出去了。
　　就算赤帝找她，她也不出去。
　　她的目光盯在了小球身上，或许，她该试试悟道。
　　反正她对水之大道就那样了，即使有皇者传道，她也爬不了多高，而且悟起来还慢。
　　即使一梦一年的加成，她也速度缓慢。每天晚上对着水发呆，她真的是受够了。
　　这么想着，她看向小球，“我要怎么悟？”
　　小球光芒微闪。
　　一片黑暗笼罩了江南。
　　江南低下头，发现自己只有5cm了。
　　周围是一片浓郁的无边无际的黑暗，只有自己发光的神魂，正呆呆的站立在中间。
　　上下左右前后，都是无与伦比的黑暗。
　　死寂的，冰冷的，黑暗。
　　江南走着走着，突然收敛了自己身上的微光。
　　于是她也沉入了黑暗。
　　这时，黑暗给她的感觉变了。
　　它变的温暖，变的包容。
　　它无边无际。
　　它无处不在。
　　这种感觉，江南的心里充满了欣喜和喜悦，在这里如鱼得水。
　　她喜欢黑暗，她在黑暗中徜徉。
　　这里仿佛是母体，是她的庇护所。
　　在这里，她能十分安心，就像在母亲的肚子里一样。
　　如果有人问她，黑暗是什么――
　　她一定会回答，
　　黑暗，
　　“是一切。”
　　突然，江南回过神，眉心一个玄奥的道纹一闪即逝。
　　江南呆呆的看着手中的黑红小球，突兀的，一抹笑意出现在嘴角，再也克制不住。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“原来我的本命是黑暗啊……”
　　她轻而易举的，在短短不到一个时辰的时间内，就悟透了黑暗的初始大道。
　　而且是一个非常坚硬巩固的基础，在黑暗大道中，逼格十分高的一个基础。
　　几乎是黑暗的本质。
　　“是你帮我的吗？”
　　小球亲昵的蹭了蹭江南的脸，它的情绪再一次清晰的被江南感知。
　　那是一种放松一种喜悦一种亲昵一种依赖。
　　江南终于肯定了。
　　她真的很适合黑暗大道。
　　与所有大道都不一样的那种契合。
　　能一路走到头的那种契合。
　　看了看时间，好像今天还没过呢！
　　第二天很快就到来，江南从一日千里的悟道中醒来。
　　她本准备出去走一圈，透个气，抒发一下自己的畅快。
　　但是她突然想起昨天四十五的预言――
　　“今天黄历禁止出行。”
　　于是江南闭上眼，准备继续悟道。
　　中午，突然镜子亮了起来。
　　江南接通。
　　挂掉之后，江南有点纳闷，刚刚是凤长歌找她出门，准备一起通过中域发风顺寄个信回去。
　　如果是平时，江南当然是欣然景从，但是今天江南拒绝了。
　　凤长歌也不以为意。
　　江南想了一会儿，她觉得，凤长歌应该只是普通的邀请，不是存心想害她。
　　这么想着，江南闭上了眼。
　　晚上。
　　镜子再次亮了起来。
　　四十五古怪的表情在镜中浮现。
　　没待江南开口，她便直截了当的道――
　　“我看见，你明天又要死了。”
　　江南缓缓的，缓缓的，
　　“？”                        
作者有话要说：　　听说你明天又要死了？
――――――
晚上还有一章（八成是凌晨甚至早晨）
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
山海1106 10瓶；小黎明呀 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、找到你了~~

　　迎着江南略微不善的眼神, 四十五道, “今天我吃饱了去命运长河散步, 在河滩边, 不小心栽了个跟头, 一抬头就看见你再次倒在血泊中。”
　　她见江南依旧面色不善，“我之所以说又, 是因为今天看到你倒的地点, 和昨天不一样。”
　　她伸手一点, 一幕景象被她展示在江南面前，“怕你不信, 这次我把这段景象截取出来了，你看。”
　　江南看过去, 面色一怔。
　　只见她一身黑袍, 白色腰带，浑身跟被揉烂了一般，看不清原来的模样，身边还插着一把流血的剑。
　　那是她的剑。基本上没什么存在感的剑。
　　江南目光闪烁间，冥冥之中的感应，几乎让她瞬间做出判断。
　　这, 就是自己。
　　因为旁边的碎片，是她的小世界的碎片。
　　在现在，可没有人学会炸小世界的方法。
　　只有她会。
　　她可以断定，这就是她。只有她会在拼命的时候，底牌尽出后, 连小世界都炸了。
　　脸色变换不定，江南低声道，“多谢，这应该是真的。”
　　四十五看着她的表情，知道她是真的相信了，“我建议你明天也不要出门。”
　　江南点了点头，“我不出去。”
　　反正，她本来就准备好好修炼一番，尽快把自己的真实实力推上凤长歌杨仪她们那个层次。
　　这样，她就真的不虚了。
　　黑暗大道给她的感觉，与水之大道完全不一样。
　　黑暗大道是飙车，秒速八百里的那种。水之大道是八旬老太婆推车，每天0.8米。
　　这对她修炼的积极性，影响能一样吗？
　　江南道，“正好这段时间我要好好修炼，我发现我跟黑暗大道十分契合，比水之大道还要契合。”
　　四十五先是心中一扎，想起离家出走的小光明，随后有些讶异的看着江南，“你要改道？”
　　江南神色平淡，却透着无与伦比的坚定，“如果不出意外的话，是这样。”
　　她刚说完，就觉得耳朵一痒，发现是小红球正亲昵的蹭着她的脖颈。
　　江南用手捏住小球，继续道，“你能看到是谁在追杀我吗？”
　　连续死两天，江南表示，肯定不是碰巧了。
　　肯定是有刁民想害她！
　　在人界，所有的碰巧都不能是碰巧，否则死都不知道是怎么死的。
　　当然，现在的大家还没到那种程度。
　　四十五摇了摇头，沉吟了一会儿道，“我目前只看到了你倒地的景象。”顿了顿，她又道，“我试试看其他方法，看看能不能看到其他景象。”
　　“不过，那些手段我从前没怎么用过，你不要抱太大的希望。”
　　江南点头。
　　四十五似乎在迟疑什么。
　　江南等了好一会儿，就见她抬起头，白皙的脸颊在那边幽暗的光线下显得十分秀丽，“那个杀你的人，实力明显是高你很多很多，你是不是……”
　　“得罪哪位前辈？”她语气迟疑，意有所指，“你不如跟在赤帝身边吧，实在不行，可以把小黑暗交给帝君保管，总比带在身上好。”
　　江南叹了口气，“你不懂。”
　　虽然她现在对小黑暗十分看重，认为它是她登帝的最大保证，但是跟小命比，还是命重要。
　　只是赤帝……
　　四十五皱眉看着她。
　　“不是每位帝君都像青帝那么好说话的。”江南道，“帝君她……”沉默了一会儿，她还是拿出后世对赤帝的评价，“应该是属于养蛊派的？”
　　四十五一脸懵逼。
　　这个名词她第一次听说。
　　江南道，“帝君信奉的是把人扔进战场，能活下来的才是虫王。这局面，当然是越凶险，越好。”
　　至于像青帝那样细心呵护，别想了。
　　四十五怔怔的看着江南。
　　“你也提醒提醒凤长歌，因为……”
　　江南虽然说着这种话，但是面色却是淡然，“黄帝阁下也是养蛊派。”
　　大战将起，黄帝的弟子曾经享受了多少权利，最后就要承担多少责任。
　　地位越高，能力越强，越危险。
　　她可是记得，大战一起，黄帝的那群弟子，死亡率有多高。
　　百不存一。
　　四十五一脸不明觉厉。
　　江南叹了口气，知道她无法理解。
　　“反正，你只需要知道，我就算把东西交给帝君，她也未必会收，收了也未必会保我。”
　　……
　　此时，正在浇花的红衣身影，不经意间抬起头，微微瞥向远处，而后便不以为意的低下头，继续浇花。
　　冥帝正在汇报事情，突然见自家帝君忽然抬头。
　　这个眼神有深意。
　　她心想。
　　但是她看不懂。
　　不懂就问。
　　但是，当她刚想开口的时候，就见赤帝再次低下了头，神情悠闲的浇着水。
　　冥帝：“……”
　　……
　　所以，江南觉得，倒不如把小黑暗留在手上，现在江南已经渐渐感觉到了修炼的乐趣。
　　那是一种自身实力急速增长的喜悦，与日俱增的力量肉眼可见，让人着迷。
　　四十五：“既然如此，那我回去再看看，看看能不能看到你的危机到底在哪。”
　　江南：“多谢你了。”顿了顿，她又道，“我好像知道一个可能是命运大道的大帝，不是双子阁下。”
　　四十五眼睛一亮，整个人散发着一种急迫，“什么？还有其他命运大帝？”
　　江南却不得不泼她冷水，“其实是一个消息，我不确定真假，还需要去证实，你不要抱太大希望。”
　　四十五整个人都亮了，要知道，她最大的问题，就是命运大道无人指导，只能一个人摸索。很多命运大道的功能和使用方法，她都只能自己一点点的试。
　　若是……
　　她没想她只是提醒提醒队友，能得到这样的线索。
　　看着瞬间干劲十足的四十五，江南也笑了，“不管如何，到时候有消息，我肯定会告诉你的。”事实证明，有一个命运大道的队友，是多么的重要。
　　否则这个时候，江南可能又埋进土里了。
　　四十五当即道，“我去逛命运长河去。”
　　江南挂了镜子，静静的望着黑暗出神。
　　她要自爆了小世界都无法抵挡的强者，自然是比她强了太多。
　　至少，就算江那种强人王，在不知道能自爆小世界的情况下，也会重伤，而让她逃出生天。
　　这本就是搏命的招式，就像生之花创出的那招刹那辉煌一样，此招一出，向死求生。
　　自己得多绝望，才会这样拼命。
　　这是笃定谁都救不了自己了吗？
　　是大帝吗？
　　定是大帝。
　　心中刚刚问出这句话，江南就在心中自己答道。
　　她想不出其他可能了。
　　可是她实在想不通，怎么会有大帝在这个时候杀她？
　　这里是居庸啊！
　　她此前那句话，并未说错。
　　这里，就在黄帝的眼皮子底下。
　　而且现在，又要加一个限定名词。
　　是五帝。
　　五帝都在居庸。
　　谁敢在此时对她动手？
　　为了抢她一个小辈，一个小黑暗？
　　不觉得太豁得出去了吗？
　　如果这么做，影响之恶劣，就算是最温和如青帝，也会雷霆盛怒，动手起来绝不会客气，即使是大帝，也分分钟杀给你看。
　　到底是为什么呢？
　　想不通之下，她不由想起了外族。
　　难道有百族大帝潜入居庸，就为了杀自己？
　　脑子莫得问题吧？多浪费啊。自己哪值这么多钱啊？
　　难道是魔界的大帝？
　　魔子脑子不好，但是魔皇脑子不会这么蠢的吧？
　　魔帝也不是魔子能使唤的动的。
　　江南陷入了怪圈之中。
　　她是真的死活想不出，她到底是为什么会死。
　　最后，她只能得出一个结论。
　　那就是她倒霉，不知道卷入了什么事之中，被殃及了。
　　这个范围就大了，小到大帝当街斗殴，大到撞破大帝啪啪啪，都有可能。
　　而这些，都是可以怂过去的。
　　这么想着，江南佛了。
　　“这是天意让我好好修炼啊！”
　　于是江南闭上眼，陷入了悟道中。
　　殿中再次陷入安静沉寂的黑暗。
　　……
　　不知道过了多久，突然，闪烁的镜子唤醒了她。
　　刚接通――
　　“你又死了。”
　　四十五声音平静，带着一种看见江南天天死的见多识广。
　　江南：“……”
　　四十五不多说什么，随手甩出一个画面。
　　江南盯着看了一会，的确又是她。
　　不知道该摆出什么样的表情好，江南只得沉默。
　　四十五道，“你是不是被谁恨上了？”
　　江南摇头，“我自觉并没有把谁得罪的这么狠，除了外族。”
　　四十五显然也想的明白，居庸出现外族强者的可能性。
　　尤其是之前各族皇者才来逛了一趟的情况下。
　　沉默了一会，她道，“我今天就多看见一双靴子，青纹白底的。”
　　……
　　挂了电话，江南再一次陷入沉思。
　　她花了半天，再次梳理了一次自己的仇敌，包括前世的都梳理了一遍。
　　还是没想到，谁那么恨她。
　　她到底只是个人侯而已，再浪破天，大部分大帝根本懒得搭理她。
　　就连南域战皇宫的大帝，都是她一再刷脸，起到重要作用的情况下，才高看她一眼。即使是这样，还是有很多大帝，至今没有搭理过她。
　　到底是谁呢？
　　……
　　又是一天傍晚，江南习惯性的拿起镜子。
　　自娱自乐的默念‘出来吧，皮卡丘。’
　　她也是的确无聊，笼罩在生死危机中，却偏偏窝在这里，肉眼感觉不到任何危险。
　　再过三天，杨仪她们也该出来了吧。
　　这么想着，江南看着镜子，带着一种看破红尘天天都要死的淡定，稳如老狗。
　　镜子准时亮起。
　　四十五的脸刚出现，二话不说甩出一个画面。
　　江南十分淡定的看了过去。
　　嗯，她又死了。
　　“我好像有点眉目了。”
　　江南一个激灵，“是谁？”
　　“还没看清，脸上雾蒙蒙的。”四十五欲言又止，“我得出去准备点东西，大概三天，这三天保险起见，你都不要出门。”
　　“好，我等你。”事情终于有了转机，江南精神一振。
　　……
　　三天悄然而过。
　　其实，若不是天天都能在四十五那儿，看到自己的各种凄惨死法，江南会发现，其实这几天她很闲，什么都没发生。
　　侧殿笼罩着黑暗，静谧而安全。
　　这里可是战皇宫。
　　五帝时不时在主殿开会，大帝们如同勤劳的蚂蚁，不时的进进出出。
　　赤帝还天天悠闲的在外面浇花。
　　第三天了。
　　傍晚，此时江南应该要听见四十五的镜聊了。
　　可是她还是没有等到。
　　迟疑了一会儿，江南忍不住走到殿门口。
　　人藏在黑暗中，窥视着外面。
　　夕阳下的战皇宫一片宁静。
　　赤帝呢？
　　江南惊觉。
　　突然，她看见了一个人，顿时一个激灵，“冥帝阁下！！！”
　　冥帝步履匆匆，听到她的声音转过头，“江南？你鬼鬼祟祟的在干嘛？”
　　她说着再次转过头，“没空理你，没事不要出门。”说着她再次脚步匆匆的离开，仿佛着急去做什么。
　　空气再次陷入了安静。
　　江南所在的侧殿，应该叫侧殿的侧殿。
　　虽然也在战皇台上，但确是在边角。
　　夕阳下，战皇台笼上了一层赤金色。
　　壮阔而美丽。
　　空气有些过于安静了，江南心中惴惴，强自镇定的走回了殿里。
　　盘坐在榻上，江南觉得气氛太安静了，不由自主的道，“不会帝君们都出去了吧？”
　　说完她还笑了两声。
　　她单薄的笑声，在空荡的大殿中回响。
　　江南不由自主的闭上了嘴。
　　还不如不笑呢！她现在心更虚了。
　　后背有些冒汗，江南有些坐立不安。
　　她犹豫着要不要出门，但是想起四十五的警告，她又止住了。
　　左右为难之间，镜子亮了起来。
　　江南松了口气。
　　“我还以为你失联了呢？”轻快的语气在大殿中响起。
　　“快跑！”满脸是血的四十五出现在镜中，她眼神惊惧，“我看见了，我看见了……”
　　“你看见了什么？”
　　江南惊怖之下，急忙开口。
　　突然。
　　她听见一个幽幽的声音在她身前响起――
　　“找到你了~”                        
作者有话要说：　　写的有点后背发凉，南无阿弥陀佛
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：途中乐途 3个；暖玉 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
24853716、o个火、小鱼小鱼一条咸鱼 10瓶；途中乐途 7瓶；瘦瘦 6瓶；23360462 5瓶；小泰 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、青帝渊源

　　那是一个面容清秀的女子, 只是那双眼中, 却是满满的癫狂。
　　江南惊惧到失声, 连镜子从手中滑落都不知道, 手却是下意识摸向腰上的玉佩。
　　“找到你了~”女子声音柔缓, 表情看似平静，可那双眼中的癫狂, 却让人看的心跳失衡。
　　“你竟敢~拥有我~师尊~的味道~”语气依旧柔缓, 仿佛三月的微风, 温柔而缠绵。
　　下一秒――
　　“你该死！！！！！”
　　江南突然被一阵巨力握住，全身骨骼吱吱作响, 很快，她的眼耳口鼻都在溢血, 身体被暴力挤压, 渐渐有被挤烂的趋势，就像一个面团，在血水中侵染而后捞上来的那种面团。
　　江南在听见她声音的那一刹那，便想要求救。
　　她根本不可能，在大帝这么近距离的攻击中跑掉。
　　此时江南全身都碎掉了，只有脑袋尚且完整, 但是七窍流血的她几乎已经成为一个血人。
　　就算是长生者，就算是人侯，在这种伤势下，也不可能活着的。
　　可是江南还在坚持，她心口的小火苗如同断电一般, 不停的呼闪着，几乎每秒钟都要跳跃几次。
　　一道道属于生机的力量，被它送到身体各处，勉强维持着江南的苟延残喘。
　　她的识海中，一道道遍布的绿纹，试图护住江南的神魂，送来点点清凉，把江南从摇摇欲坠的黑暗中唤醒。
　　江南根本说不出话。
　　她的肺她的气管早已碎的不成样子了，她的神魂受到肉身牵连，此时已经濒临破碎。
　　她怎么能开口说话呢？
　　她只是在等。
　　等一线生机。
　　可是目前来看，好像并没有生机。
　　女子表情愈发癫狂，她眸中充斥着混乱和恶意，“师尊~师尊~我的师尊~”
　　“徒儿在这里。”
　　“你们都死了，她就是我一个人的了~”
　　“你们都要死！都要死！！！”突然的爆发，使得整个战皇宫都是她的尖啸。
　　远处，正在古皇之境对峙的大帝们，有些皱了皱眉。
　　‘那个疯子又在发疯了？’
　　‘那个疯子不是被赤帝捏碎了吗？这么快又好了？’
　　‘青帝的往生之髓，当然恢复的快，给她真是浪费。’
　　‘如果往生之髓给我就好了。’有人眼中露出了深深的厌恶和嫉恨。
　　‘给赤帝就好了，如果往生之髓伴身，赤帝的实力一定再度增加。’
　　几个常年坐镇中域战皇宫的大帝，已经熟悉的全凭眼神交流了。
　　瞬间交换了几个眼神，发泄完恶意，这才转过头，继续警惕的看着前方的百族。
　　谁也不知道，妖皇神皇带队，再次打了个回马枪。
　　好在，战斗力巅峰的魔皇没有出现。
　　赤帝淡淡的看着神皇，眼神无悲无喜。
　　突然，她心中一动。
　　一团白色的火焰在她心口摇曳生姿。
　　这朵火焰很大也很旺盛，几乎笼罩了她的整个心脏。
　　赤帝面色平淡，没什么反应。
　　即使江南又修炼出了问题，她现在也不能走。
　　突然，一些声音也传到了她的脑中――
　　“你竟敢~拥有我~师尊~的味道~”
　　“你该死！！！！！”
　　“师尊~师尊~我的师尊~”
　　“徒儿在这里。”
　　“你死了，她就是我一个人的了~”
　　“你们都要死！都要死！！！”
　　赤帝眉心微蹙。
　　赤帝，她一向受所有人关注，是所有人目光的焦点。
　　这些人，包括人族，也包括百族。
　　众人一时间纷纷猜测起来。
　　‘怎么回事？难道这次很凶险吗？’
　　‘为什么帝君要皱眉？’
　　‘发生了什么？’
　　‘帝君不会是忘记藏自己的收藏品了吧？这次真那么凶险？’这个明显是冥帝，她心中惴惴不安起来。
　　在众目睽睽之下，赤帝突然动了。
　　一个身影从她身上走了出来。
　　那个身影与她一模一样，同样的盛世美颜，同样的一身红衣，同样的云淡风轻。
　　众人：“！”
　　怎么会有两个赤帝？
　　神皇面色沉了下来，他目光陡然射出一道金光，看向后来的那个赤帝。
　　一个赤帝就很烦了，如果还有第二个……
　　但是，出乎众人意料的是，第二个赤帝径直走向空帝。
　　三两步，空帝便带着赤帝消失在原地。
　　众人：“？”
　　他们看向原地那个脸色平淡，仿佛什么都没发生的身影。
　　神皇有点后悔，刚刚没及时拦住。
　　不过……
　　他神色一凛。
　　天空中，一个金黄色的巨掌避开当头的五帝，朝他们身后拍去。
　　战斗一触即发。
　　在人族释然的眼神中，他们发现，赤帝还是很强，一个人就把神皇缠住了，漫天的火焰让神皇根本没空攻击其他人。
　　……
　　“滴答滴答……”
　　血液从原来的肆意倾泻，变成了一滴一滴。
　　地面早已一片血泊，血腥味传去老远。
　　江南神志已经在破碎的边缘。
　　她猝不及防之下被大帝一把捏住了，当场垂死，到现在还没死简直是一个奇迹。
　　可是，这个奇迹已经快要结束了。
　　那癫狂的女子还在絮絮叨叨着什么，她似乎并不急着捏死江南，而是在宣示着主权。
　　江南的意识沉入黑暗，一直维持她神魂的绿纹，也愈发黯淡，它拼命的运送着最后一丝清凉，试图挽救江南。
　　突然，江南的身体一轻，恍惚间，她好像看到了一缕红色，还有那朦胧中的幽静眼眸。
　　……
　　时间不知过了多久，江南从床上爬了起来。
　　她看着天花板，想了半天。
　　才终于回忆起了自己的情况。
　　“我……没死？”
　　她的声音有些沙哑。
　　身边传来声音，“你当然没死。”
　　四十五的脸出现在江南头顶，“赤帝阁下真厉害，我一直以为五帝之中只有我们帝君才擅长救人，没想到赤帝也会。”
　　她伸手指着江南道，“你这种伤，她竟然都能救得回来。”
　　江南腾的一下坐起，“我……”
　　“不知道为什么，我听说赤帝在战场上，竟然分出一道分.身，让空帝带她回来救你了。”
　　顿了顿，她道，“你有那么重要吗？”她神情迷惑。
　　江南：“……”
　　认真的看了四十五一眼，江南道，“不会说话就不要说话，会被打的。”
　　过了一会儿，江南道，“疯帝？”
　　四十五正色了起来，“我看见的人，就是疯帝，她……”四十五欲言又止，“她的大道很特殊，我当时在命运长河看见她，结果被她发现了，反噬的我差点被她找到。我躲了两天，才趁机给你消息，说完我就拼命往回跑了，后来遇到了青帝阁下，我就说了这事……”
　　“阁下赶来之后，发现你已经被赤帝阁下救了。”顿了顿，四十五慢吞吞的道，“青帝阁下说，她很抱歉会发生这种事，没想到反而会害了你。”
　　四十五好像有些不情不愿，“阁下说，她会记住这件事的，但是暂时没办法感谢你，毕竟……”四十五眼中闪过一抹厌恶，“你回南域估计要麻烦了。”
　　江南喃喃自语，“疯帝……”
　　看着江南眼中凛然的寒意，四十五也不奇怪，是人现在都要复仇的。
　　而且是这种莫名其妙的原因，差点被杀死了。
　　“赤帝离开，那战场……”江南迟疑道。
　　四十五啧啧称奇，“这也是我好奇的地方，赤帝分.身根本没有影响本体战斗力，依旧牢牢的挡住了神皇，还偶尔抽手打其他妖帝几下。可是她的分.身回来，轻而易举的就把疯帝镇压了。”
　　“疯帝可不是善男信女，她可是敢跟五帝动手的。”
　　“没事就好。”江南松了口气，“我又欠了帝君一个救命之恩。”
　　不过活着就好。
　　“怪不着我死活猜不到，原来……”江南忍不住苦笑。
　　前世疯帝根本没有任何消息传出来，到底发生了什么她也不知道。
　　所以明明在此前见过疯帝，还留下了深刻的印象，但是江南真的没想到她会对自己出手。
　　鬼知道她为什么要对自己出手啊？
　　想起意识坠入黑暗前，疯帝的那几句话，江南觉得――
　　疯帝还真不愧是疯帝。
　　真是个疯子。
　　“疯帝，她到底是什么情况？”江南道，“你在东域，应该知道的吧？”
　　四十五摇头，“疯帝不是东域人。”
　　“嗯？”
　　“帝君也不是啊！”四十五好像有些不情愿，“帝君是后来出走，来到东域的。”
　　“你不知道啊？”江南有些失望。
　　“不过……”四十五看了看四周，有些谨慎的布置了一些屏障，“我向我们渊帝打听了一下，他告诉我了。”
　　江南见她鬼鬼祟祟的谨慎模样，不以为然。
　　看疯帝那模样，就能猜到她人缘了。
　　更何况她江南这次是受害者，要报仇那是理所当然的事，哪至于偷偷摸摸的。
　　四十五好像看出了她的意思，义正言辞道，“不是因为疯帝，我这是为了我家帝君。”
　　江南：“……你这句话很危险，被疯帝听见了可能也要被捏碎了。”
　　还你家帝君。
　　四十五一个哆嗦，强撑着道，“她才被赤帝镇压，应…应该听不见…吧？”
　　说到后面明显底气不足。
　　疯帝的大道那么诡异，竟然能在命运长河回头看她，鬼知道她到底能不能听得见？
　　见四十五惊惧的模样，江南后悔了，别把她吓着，自己探听不了敌情了。
　　“你放心说，我们帝君可不是青帝阁下，说是镇压那肯定是全方位立体无漏洞的镇压。”江南说的信誓旦旦。
　　四十五瞪了她一眼，好像是不高兴她好像贬低了一下青帝。
　　“其实，我听到的事情是这样的。”
　　“据说青帝和疯帝，曾经都是中域的人。”
　　“那时候，青帝已经是声名崛起，天赋卓绝的大帝了。”
　　“听说黄帝阁下和青帝阁下，当时都是黄帝之位最有力的竞争者。”
　　“我听说，疯帝曾经是青帝阁下最信重疼爱的弟子，捧在手中怕摔着，含在嘴里怕化了的那种疼爱，虽然青帝当时弟子众多，但是疯帝是最特殊的那一个……”
　　“直到后来，疯帝变了，或者说是本性暴露了。”
　　四十五仰慕的眼神变的痛恨起来，“其实一开始的时候，听说疯帝表现的很好，天赋卓绝，悟道速度一日千里，是五帝之资的超级天才。”
　　“后来，随着她实力增长，就越来越暴露本性。
　　听说她占有欲极强，在成为人王后，首先，青帝阁下就再也不能收弟子了，其次原先她的师兄师姐们，也渐渐被外派出去，而后有一个算一个的都死在了外面。”
　　“那个时候，青帝其实没有多想。”
　　“直到后来，青帝阁下喜爱的师姐师妹，也死了……”
　　“那个时候，疯帝已经离登帝不远了。”四十五眼神难掩的厌恶和不平，“青帝虽然伤心且有心查明，但是她还是选择先护着疯帝渡劫。”
　　“可后来……”
　　“疯帝登帝成功后，好像发生了什么，青帝阁下最尊敬的师尊，也死了。而青帝阁下之前繁盛的同门们，也早在之前几乎都死伤殆尽了。”四十五道，“青帝就算再信任她的弟子，也发现不对劲了。”
　　四十五语气唏嘘了起来，“后来也不知道发生了什么，反正青帝毅然决然的抛弃故土，孑然一身的远走东域。”
　　“现在成了我们的帝君。”四十五又补充了一句，“这些我都是听说的。”
　　江南的嘴巴一直“O”型，“还有这种人？！”
　　四十五狠狠的点了点头。
　　“青帝阁下收她为弟子，真是倒了八辈子大霉。”江南语气激动，“是我早就把她打死了！”
　　想起自己差点死在这个疯子手上，江南那叫一个义愤填膺，只恨不得自己现在就登帝，去宰了疯帝出气。
　　“你怎么知道的这么细？”江南突然疑惑。
　　四十五耸了耸肩，语气十分感慨，“我本来是在偷偷的问渊帝阁下的，谁知道中域的帝君们隔空传音了，而且是你一句我一句的那种，讨论的十分热烈，然后我就知道事情的全貌了。”
　　事实证明，大帝们也挺八卦的。虽然他们不敢当着青帝的面，接青帝伤疤，但是偷偷八卦，他们还是敢的。
　　四十五：“对了，帝君们说，疯帝之所以这么有恃无恐，是因为青帝早年间把自己的往生之髓送给了她，所以她受什么伤都会很快好转，几乎不死。”
　　“往生之髓？”
　　“听说是大帝才有的一种特殊物品，据说在登帝之后，天道会把你的某种东西圣化。”四十五满脸艳羡，“而青帝好像是骨髓圣化了，我们帝君当年登帝可是生命大道登帝的，你懂往生之髓有多珍贵吗？而且这可是独一份！”
　　江南：“为什么不收回去？”江南第一反应是不可理解。
　　四十五：“可能是不想见她吧，你知道的，这种人多让人恶心啊！”四十五仿佛感同身受一般，“我只是听着，就觉得我们帝君太可怜了。”
　　江南咧了咧嘴，可不是嘛，收徒收到家破人亡。
　　不过，这次江南没有直接吐槽。
　　毕竟，虽然她这么惨是青帝间接造成的，但是青帝也是好意。
　　过了一会儿，她忍不住再次骂道，“真是个疯子！”
　　“而且你不知道，这些年在中域，疯帝造了多少杀孽。”四十五道，“因为黄帝阁下之前都不在，听说她时不时的屠杀普通人，一发疯就有人要遭殃，其他大帝有的时候疏忽了，回头一看就发现血流千里了。”
　　“而且她嫉恨所有长的比她好看的人。”顿了顿，她脸色有些古怪，“好像现在她的目标是黄帝阁下和赤帝阁下。”
　　“那她倒是不怕死。”江南反而希望她能多多招惹两位帝君，然后被拍死在地上。
　　四十五终于分享完自己的八卦，她才道，“你现在身上不带着我们帝君的气息了吧？”
　　江南脸一黑，“什么气息不气息的？是此前我对青帝脱身做出了一点点贡献，青帝阁下赐予我了一道保命用的绿纹。”
　　四十五看了她一会儿，用怜悯的语气道，“真惨。”
　　“怪不着你之前一直一直死。”四十五道，“原来是疯帝终于重塑肉身之后，就立马来找你麻烦了。”
　　江南：“……你不提这个我们还是好队友。”
　　事实上，她是真的血亏，不仅耗尽了青帝送的绿纹，还耗尽了赤帝的小火苗。
　　她当时流血跟不要钱一样，小火苗要尽力维持她的脏腑，血液，筋脉，不停的消耗。
　　其实她当时要是直接死了，小火苗反而不好消耗了。
　　但是她才不想死呢！好在疯子当时话多，不然……
　　四十五看见，江南突然捂着心口在床上滚了起来，她吓了一跳。
　　但是转瞬――
　　“血亏啊血亏啊啊啊！”
　　四十五：“……”
　　“不行，此仇不报，誓不为人！”江南嚎了一会儿，一个鲤鱼打挺爬了起来，“我带你去找那个可能是命运大道的存在。”
　　“他一定会对往生之髓感兴趣的！”
　　四十五惊异。
　　“其他人顾忌青帝阁下的情绪，不会抢往生之髓，但是有人不会顾忌。”江南一脸狠意，“我现在虽然报不了仇，但是我可以削弱她呀。”
　　至于青帝的想法，江南此时已经顾不上了。
　　这种人还不赶紧杀了了事，青帝竟然还留着？留着过年吗？
　　四十五眼睛呼闪呼闪起来，她迟疑道，“可是……我还要跟青帝阁下回东域呢……”
　　“急什么？前途重要还是回家重要？”
　　四十五：“……可是南域好危险的？”
　　江南：“……”
　　“谁知道疯帝什么时候脱身，我这几天天天跟在青帝旁边，万一蹭到了点青帝的气息……”四十五忧心忡忡。
　　江南：“……”
　　“要不，我们一回去就离开，去寻那位存在。”江南顿了顿，“等等，我好像有办法了。”
　　她回想起了前世传闻的某件灵物。
　　这么想着，江南三言两语的与四十五说定。
　　……
　　赤帝在浇花。
　　江南在她身后等了一会儿，见她停手，才恭恭敬敬的道，“多谢帝君再次相救。”
　　过了一会儿，就在江南以为赤帝不会回答的时候。
　　她突然发现赤帝回头看了自己一眼，轻缓而淡然的嗓音带着点点磁性，十分抓耳――
　　“好好修炼。”
　　只是普普通通的四个字，但是配上赤帝的那个眼神，江南却仿佛懂了赤帝的未尽之意。
　　赤帝可能因为某些原因，不好对疯帝出手，但是江南作为受害者，若是报仇，就连青帝也说不出什么话来。
　　就像江杀了黑泽王，从来没人觉得她不该杀，只是让她不要在战前杀而已。
　　有仇必报，人族大义所在。
　　谁能阻之？
　　“遵命！”江南的声音斩钉截铁。
　　赤帝缓缓颔首，再次转过了头。
　　江南：【赤语】经验值+999
　　叮，恭喜你的技能已进化为【赤语六级】
　　时隔许久，江南的技能终于再次升级了！
　　喜大普奔！                        
作者有话要说：　　评论是真爱了，毕竟抽成那样
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：来我长街 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 3个；嗷呜 2个；长眠、暮秋 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Eunice 26瓶；30939578、时间倒流 10瓶；瘦瘦 6瓶；Louis 5瓶；十五 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、想当五帝啊？

　　杨仪她们出来了。
　　之前的仪式被打断了, 于是她们再次列阵, 准备接受大帝们的审阅。
　　在黄帝阅览她们之前, 江南悄悄的混了进去。
　　她没记错的话, 这次她们是可以领到一笔战皇宫贡献度的, 通用的那种，数额还不小。
　　虽然换不了什么绝世无双的好东西, 但是能换一些小世界的凝聚物, 以及大帝的指导。
　　当然, 这对江南没什么用处。
　　黑暗大道并非人界本土大道，而是魔界的本源大道。
　　就算真的修黑暗大道的大帝, 恐怕也是在遥远的西域，反正离江南很远。
　　且未必真的有。
　　话说, 如果自己装成魔族, 混进魔界，能不能忽悠魔帝给自己讲道？江南有些异想天开。
　　江南拉着不好意思的四十五和凤长歌，一脸理直气壮的站在杨仪等人的队伍里，接受着黄帝的鼓励。
　　她们在古皇之境也没赚到什么呀！
　　一笔贡献值而已，这是她们应得的，对不对？
　　为什么这俩位会不好意思？脸皮太薄了！江南有些恨铁不成钢。
　　赤帝等人高高的坐在上方, 王座又拉风又靓，帅的让江南眼冒精光。
　　她也想坐。
　　黄帝是唯一开口的。
　　赤帝眼神放空，不知道在走神什么。
　　青帝笑容温和，江南好像被她似有似无的扫了几眼。
　　黑帝面色肃穆，正经无比。
　　白帝带着面纱, 看不出来k的模样。
　　黄帝的声音渐渐高亢，“……尔等皆是我人界新生带的佼佼者，是人族的栋梁与希望。日后，你们中会产生大量人王，大帝，乃至于……”
　　她声音轻缓起来，却透着莫名的力量感，“……如我们这样――五帝！”
　　众人听到这句话，下意识眼神闪烁了起来。
　　五帝啊！
　　在场这么多大帝，唯有五个人能坐到高坐上，俯视众生，诸多大帝俯首称臣。
　　谁不想？谁没有在午夜梦回做过这样的梦？
　　产生几个‘大丈夫当如是’‘彼可取而代之矣’更是理所当然的事情。
　　周围的大帝们看中他们心动快冒泡的模样，不由纷纷露出冷笑。
　　天真啊！欠社会毒打啊！
　　真以为五帝这么好当的？
　　你们想当五帝，岂不是要先把我们这些老牌大帝先打一顿？
　　小崽子们就是欠教训！
　　某些已经被晚辈毒打了一顿的大帝，则露出了微妙的表情。
　　嗯，他们之前的晚辈，就在上面坐着呢！
　　江南也是目光灼灼的看着黄帝，真情实感的点了点头。
　　她也这么觉得！
　　虽然众人各自目露精光，野心爆棚，但是众人都很克制，带着淡淡的矜傲和自信。
　　那是一种三十年河东，三十年河西的矜傲，那是莫欺少年穷的自信。
　　直到他们发现，己方阵营有人点头了……
　　点头……
　　了……
　　他们：“……？”
　　白帝第一个注意到点头的江南，k目不转睛的看着江南。
　　黑帝也有些讶异，这么有（欠）自（毒）信（打）的小辈不多啊？尤其是这么嚣张的，众目睽睽下的点头的。
　　青帝莞尔一笑。
　　赤帝放空的眼神，再次落在了江南身上，不辨喜怒。
　　黄帝则是一个清流，她直接略过江南，继续发表着自己的演讲。
　　江南听着听着，觉得有点不对劲。
　　你们看我作甚？
　　看什么看？
　　还看？
　　没见过靓仔吗？
　　江南怒视众人，把他们一一瞪了回去，然后又狠狠瞪了自己两个傻缺队友一眼。
　　有什么好看的？
　　瞪完他们，江南再次看向上首威严的黄帝阁下。
　　她仿佛听的如痴如醉，仿佛黄帝说的是天地至理一般。
　　所以她就能忘记来自大帝们意味深长的凝视，忘记来自上首两侧的死亡凝视。
　　见此，赤帝最先移开目光，只见她随意的望着周围的云朵出神，只是王座上搭着的白皙手掌，有意无意的敲起了王座。
　　青帝最正常，笑容温和，没什么反应。
　　黑帝也移开了目光，唯有白帝盯了又盯，盯了又盯，颇为讨厌。
　　江南继续如痴如醉的听着黄帝说话，眼睛还直勾勾的仿佛仰慕的看着黄帝，就仿佛是黄帝最虔诚的崇拜者一样。
　　过了许久，黄帝说完最后一句话，才淡淡的看向江南。
　　“你们，可听懂了？”
　　众人一时间不知道该如何反应，也没人敢第一个开口。
　　但是又不敢让黄帝冷场？台下众人一时头大如斗。
　　他们开口吧？也不敢开口。不开口吧？失了面子的黄帝会做出什么？实在难以预料。
　　强者的任性，弱者是无法制衡的。虽然貌似这一代五帝都很有强者的气度，但是历史上那些没有的，大家或多或少还是听过的。
　　江南最紧张。
　　她发现黄帝在看着她。
　　后来……
　　她发现她家帝君也在看着她。
　　最后，她发现五帝都在看着自己。
　　再再最后，众大帝也轻而易举的顺着五帝的目光，玩味的看着江南。
　　江南：“……”
　　她不就弱小的-可怜的-无助的-一丢丢的-点了下头吗？
　　她怎么了她？
　　这里面的确有很多未来的人王和大帝啊！至于五帝……
　　说不定她就是啊！
　　江南委屈的很，但是江南不敢说。
　　被看的头皮发麻，江南不得不带头回了一声，“听懂了！”
　　反正都要喊，不如喊大一点声。
　　于是，中域战皇宫，冷风呼啸的高空。
　　一声突如其来还的-嘹亮的-中气十足的声音，震碎了周围的浮云。
　　声音震震绕梁，一时间整个战皇台反而如同死一般的寂静。
　　有些大帝被突然的声音喊得一懵，“？？？？”
　　反应过来之后，他们看着江南的眼神，就愈发玩味了。
　　有意思。
　　别的不说，这份胆气就是不俗。
　　甚至有大帝直接与周围熟悉的大帝传音道，“此子不死，兴许日后真能与你我同列。”
　　江南喊完了之后，发现空气更安静了。
　　浮云也为我沉默，沉默是今天的战皇台。
　　依旧承受着众帝目光的江南，终于不由落下一滴冷汗。
　　你们是闹哪样？
　　不就是点个头吗？有什么不对的？不就是觉得我能成为五帝，日后殴打你们吗？怎么这么小气？看什么看？还看？
　　没见过靓仔吗？
　　过了一会儿，江南眼神飘忽，忍不住飘向台上的黄帝。
　　黄帝阁下好坏啊！明明只需要说一句散掉就行了。还非要问？问也就算了。
　　竟然都是怂包，莫得人敢说话？
　　你们丢不丢人啊！
　　这么一想，江南找到了方法。
　　她用凶狠的目光瞪向那群怂包。
　　她江南都首先开口了，你们竟然不说话？你们是不是没听懂黄帝的话啊？要不要让黄帝再问你们一遍？
　　她不敢惹大帝，还惹不了你们了？
　　众大帝发现，这家伙竟然把压力转向了其他人，在她目光的瞪视下，众人侯：“？”
　　凤长歌俩人率先开口接话。
　　但是……她们很快发现，众人仿佛无声的默契一般，依旧没有跟着开口。
　　仿佛是在……无声的排斥她们一样。
　　也许，消息灵通的，早已知道她们身上发生的事了。
　　人群中，杨仪悄悄低下了头，眼中闪过一抹笑意。
　　江南也发现了这一点。
　　她眯了眯眼。
　　有句话怎么说来着？
　　敬酒不吃吃罚酒？
　　你们这是欠社会毒打啊？
　　江南盯上了身边的一个男性天才。
　　身边一个年轻男性天才被江南瞪得十分不爽，于是回瞪。他好像是北域的！
　　然后……
　　一袭黑雾悄然飘向他。
　　男性天才毫未察觉。
　　众帝饶有兴致的看着他们。
　　他们的目光，自然看见了江南的手脚。
　　带着少许真幻之道，江南的黑雾悄无声息的飞向他的耳朵。
　　然后――
　　瞬间爆发。
　　一阵嘈杂不堪的划指甲声出现在他的耳中，当时他便是一个激灵，下意识甩了甩脑袋。
　　不敢有大动作，他不得不自己想办法把这解决掉。于是他唤醒了自己的剑道……
　　过了一会儿，男天才的眼睛都红了，他的大道破解不了这个手段。
　　那种划指甲的声音恶心的他想吐。
　　他不由恶狠狠的看向江南。
　　江南嘴角微勾，这点小儿科就受不了了？
　　后世战场这种x骚扰的小手段多呢！以至于是个人都要紧跟潮流，出现噪音污染要学声音大道，光污染要学光明大道，江南污染……什么都要学一点。
　　江南见他还不识趣，于是轻轻的瞥向他腿间。
　　有那么一招，叫做痛觉欺诈。
　　对于战场新人【注1】百试不爽，而且会有心理阴影。
　　男性天才的目光瞬间变了，他不可思议的看向自己的双腿之间，两腿肌肉绷紧，脸色发白，青筋暴露。
　　痛！
　　这次大帝们没懂他的反应。
　　在大帝们惊讶的眼神中，男天才一把捂住自己的裆，虽然依旧脸色发白，但是神情却是舒缓了下来。
　　还好，原装货没有出问题，保住了。
　　他看着江南的眼神那叫一个深恶痛绝啊。
　　江南瞥向他的屁股。
　　男天才一个激灵，立马开口道，“我懂了！”
　　黄帝：“……”
　　江南看向第二个男性人侯。
　　那人侯脸色微变，但是依旧带着属于他的倔强。
　　突然，他的眼睛看向了裆，然后他下意识夹紧了肛，最后他――
　　“我懂了！”
　　仿佛生怕喊晚了一般，他眼神跟见鬼一样，看向江南。
　　这特么都是些什么招数？
　　他的大道根本破解不了江南的手段，这也太恶心人了吧？
　　他已经感觉到了后面那呼之欲出的……痔疮？
　　江南满意的移开眼。
　　江氏战策第三式，人造痔疮术。
　　具体应用由幻术配合火之大道以及水之大道，配合痛觉欺诈。
　　用处就是，一般不了解原理的人，第一次遇到死活都解除不掉，以至于边流血边战斗，那心情叫一个高低起伏。
　　最后大多数打着打着，爆了个粗口，就转身跑了。
　　这招其实有些粗糙，是早期江南混战场用的。
　　众大帝这次好像看明白了，不由面皮抽了抽，陷入了沉思。
　　还好――
　　江南没登帝。
　　江南看向自己南域带来的那些人侯……
　　老牌人侯一个激灵，别打我，友军啊！
　　“我懂了！”他想也不想的喊出口。
　　其他南域人接触到江南的目光，也一个激灵，瞬间从心的喊出了口。
　　杨仪本来不想喊的，直到她看见江南那不怀好意的目光。
　　那是赤.果.果的恶意，杨仪想起刚刚看到的那十分不体面又丢人的后果，心不甘情不愿的跟着喊道，“听懂了。”
　　江南看向东域人侯。
　　东域人侯颈毛竖起。
　　队友别开木仓，自己人啊！
　　于是四十五死鱼眼的发现，东域的人侯们毫无抵抗的投降了。
　　这都两个域了，他们无声的抗衡其实已经失败了，其他人也懒得再折腾了，遂有气无力的喊道，“听懂了！”
　　声音稀稀拉拉，黄帝对刚刚的事视而不见，现在却是淡淡开口了，“本座说的不清楚？”
　　她语气淡然，却透着一丝彻骨的寒意。
　　众人齐齐一个激灵，拼了命的大声喊道，“听懂了！”
　　江南正笑的开心。
　　突然，一记视线投向她。
　　“听懂了！”江南的声音震散浮云。
　　众人：“……”
　　……
　　五帝终于走了。
　　江南一眼好像瞥到了蠢蠢欲动的冥帝阁下。
　　江南：“！”
　　她一把扯住四十五的后颈，挤过凤长歌，嗖的窜了出去。
　　凤长歌：“？？？”
　　你们干嘛呢？
　　如同被拎着的小老鼠一般的四十五：“……”
　　……
　　然后她还是被冥帝堵住了。
　　就在赤帝的小盆栽园的旁边。
　　“你出名了。”冥帝肯定的道。
　　四十五已经悄悄的脱离江南的爪子，站到了一边。
　　江南憨笑，“冥帝阁下在说什么呀？我听不懂。”
　　冥帝拍了拍她的肩膀，笑而不语。
　　江南松了口气。
　　突然，一个声音毫无预兆的响起，“想当五帝啊？”
　　声音十分亲和，仿佛带着天然的诱惑力。
　　江南脑子一顿，下意识答道，“是啊！”
　　转瞬，江南清醒了过来，惊恐的看向冥帝。
　　至于嘛？声幻都用上了？
　　冥帝也有些讶异她回神这么快，脸上却是意味深长，她捏了捏江南的肩膀，皮笑肉不笑，从牙齿缝挤出几个字道，“你知道，五帝需要把老牌大帝都揍一遍吗？”
　　江南可劲摇头。
　　“你知道，五帝继任，是要过其他五帝那一关的吗？”
　　江南下意识眨了眨眼。
　　“你知道，如果五帝都在的话，你想强行继任，是要把五帝都打一遍的吗？”
　　江南突然警醒，她觉得冥帝和蔼可亲的表情中有陷阱。
　　于是她回头一看――
　　就见赤帝光风霁月的身影，正静悄悄的站在那里，她望着江南，眼眸深邃，不辨喜怒。
　　白皙精致的下巴，展现出一个优美的弧度。
　　无论何时，赤帝都能美的让人忽略时间。
　　不知过了多久，赤帝缓缓的开口道，“该走了。”
　　江南恍然。
　　她发现，她短暂的中域之旅，竟然要结束了。
　　这一次，她好像……吃了不少亏，但是也占到了不少便宜。
　　江南捏住腰上的小黑暗。
　　说起小黑暗，它在不情不愿的情况下，被剑强行当成剑蕙用了。
　　今天的剑也是美美的。
　　四十五有些坐立难安，她真的要辞别青帝阁下了。
　　有点害怕！
　　赤帝那么凶！
　　不知道南域的大帝会不会更凶？
　　还有疯帝……
　　简直就是一个延迟性妖核啊！
　　江南丢了一个队友，凤长歌，又顺回来一个新的！
　　她觉得自己棒棒哒！
　　不过……
　　杨仪这家伙这次是不是又在古皇之境搞到了什么好东西？凤长歌说她也被黄帝收为记名弟子了。
　　看之前的表现，她明显飘了。
　　看来等以后黄帝弟子外派的时候，自己再慈爱的教导她一番好了。
　　这么想着，江南拄着下巴盘坐在大妖树的枝桠边。
　　这一次，她竟然没被三位帝君赶下去！
　　朝阳灿烂，繁华的居庸在江南的目光中渐渐缩小。
　　最后成了一个土黄色厚重的点。
　　她还会回来的。
　　江南在心中呢喃。
作者有话要说：　　【注1・词条解释】战场新人
：泛指所有第一次遭遇江氏战术的人，无论男女老幼，实力强弱，皆算在内。
分布范围：广泛分布于长生者、人侯、低端人王层面
扩散能力：超强
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：KY 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：嗷呜、来我长街 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
有你的江湖 77瓶；34210063 5瓶；浅斟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、这树……

　　“对, 就是这样, 那是一个很好看的盆, 盆上有一个猫蹲着, 你找到了就给我寄过来。”江南举着镜子, 正跟凤长歌视频。
　　挂了镜子，江南眺望远方。
　　“好像到赤域了。”
　　四十五顶着死鱼眼, 望向远方。
　　那是一片辽阔的平原, 平原上一座座城池和乡镇屹立。
　　而此时, 大妖树的树冠上，除了来的时候的三位大帝, 又多了一位活的大帝。
　　那亦是一位女性大帝。
　　是一位看起来就十分有故事的女性大帝，面容俊秀中带着沧桑, 时不时的咳两声。
　　江南其实已经偷瞄了她好几次了, 一直没认出来是谁。
　　应该又是位没什么名声的二字帝。
　　这么想着，很快，她们看见了战皇宫。
　　四十五诧异的望着那个巨大的浮空建筑群。
　　“南域战皇宫不在中心城上吗？”她眼尖的很，“你们战皇宫怎么种了一棵那么大的树？”
　　战皇宫其实很大，毕竟是一座建筑群。战皇宫内的执法堂、贡献殿、秘法殿、悟道殿，以及包括后面的大帝们的住所, 占地面积是很大的。
　　还有那些用来给江南这种人住的类似与客房的地方。
　　四十五一脸好奇。
　　那棵树几乎有战皇宫主体三分之二大了。
　　远远的看上去，就像是一棵巨大的树，包裹住了一座建筑，只露出少许红红的屋檐。
　　赤帝站了起来。
　　大家都看了过去。
　　众人只看见赤帝目光幽深的看着那棵大树。
　　曲下大帝是新来的，她沧桑的声音顿时响了起来, “怎么了？是不是出了什么事？还是大树畸变了？”她面色有些凝重，不管前者还是后者，对于她这种战力几乎尽失，还是来疗伤的可怜大帝来说，都不是一个好兆头。
　　赤帝微微抿唇，缄默。
　　空帝和冥帝也摸不准情况，也跟着缄默。
　　江南看向战皇宫方向，回答四十五道，“之前树还没这么大的。”
　　“大概只有五…不对，七分之一那么大，没想到它突然长这么大了！”
　　然后江南状似不经意的道，“帝君在战皇台上养了好多盆栽，还有一棵漂亮的红柳，我听说植物生长是会抢夺养分的，你说帝君的盆栽会不会有危险？”
　　赤帝愈发缄默，秀丽的唇抿的紧紧的，下巴绷起一个优美的弧度。
　　曲下大帝：“？？？”
　　她忍不住看向冥帝。
　　冥帝嘴角抽了抽，看了那边仿佛在认真给四十五解释的江南一眼，憋了憋，道，“……帝君，只是归心似箭吧，没有出什么事……你放心。”
　　曲下：“……”
　　大妖树变快了，如果说原本只是正常的匀速的节省体力的赶路，那么现在――
　　它甩头就是一个百米冲刺。
　　江南一边跟四十五说话，一边仿若无意的看了一眼空帝。
　　啧，别看她们空帝一天到晚不说话，但是舔狗技术还是有的。
　　空帝：“？”
　　大妖树被火烧屁股一般，心急火燎的冲向战皇台。
　　盘坐在战皇殿中的晨星，突然睁开眼。
　　“空的大妖树回来了。”晨星微微皱起眉，“这么急，是不是发生了什么事？”
　　大妖树一个急急的刹车。
　　晨星刚走出大殿，一个飘然若仙的身影便出现在她面前。
　　身影淡然的扫了一眼整个战皇殿（敞篷版）和战皇台，而后云淡风轻的看向晨星，轻缓而低沉的嗓音响起――
　　“本座回来了。”
　　晨星受宠若惊，“欢迎帝君归来！”
　　赤帝步履淡然的往里走着，“认识一下新人。”
　　晨星跟上，“是疯帝吗？刀他们去前线了。”
　　“不是。”
　　晨星呆立了一下，这才紧急跟了上去，“不是疯帝？那是谁？”
　　赤帝头微微偏转，瞥了晨星一眼。
　　晨星：“？”
　　冥帝从后面进来，无语的看了晨星一眼，“自己不会看吗？”
　　追着赤帝问，她是那种好说话的人吗？
　　问烦了她就像千年前一样，不回战皇宫，一天到晚在外面瞎跑怎么办？
　　被冥帝瞪了一眼，晨星恍然。
　　赤帝坐回了自己的位置，问的第一句话是……
　　“这棵树是怎么回事？”
　　……
　　江南当然不敢去参加大帝们的见面会了，她带着四十五回了客房。
　　“你就住旁边吧。”
　　本来江南是有府邸的，但是战皇宫这不是从九歌跑出来了嘛。
　　她可怜的战将们，还留在九歌等她回去。
　　四十五不无不可，她对住宿什么的，没什么要求。
　　“我先告诉你，我听到的那个消息吧。”
　　江南用真幻凝了套桌椅，悠然的坐在客房外。
　　头顶的大树枝繁叶茂，挡住了热烈的阳光，只留下些许缝隙，在地上洒出一片稀疏的金色剪影。
　　习习微风吹过，吹起江南的鬓角的发丝。
　　四十五坐在她对面，突然发现，其实江南挺好看的。
　　只是与赤帝不同的是，她强烈的个人风格，让人总是不经意间忽略了她的容貌，只记得她那鲜明的笑脸。
　　点点阳光洒在江南清爽利落的马尾上，四十五撑着下巴，细心聆听。
　　江南修长的手指轻轻的敲着大理石桌面，一下一下的，很有节奏。
　　“我听到的消息，是属于长生者间的传闻。”
　　她看着四十五，嗓音渐渐轻缓，带着点难得的悠然。
　　“扶苏王域，有一个很古怪的地方。”江南脸上带着舒缓的笑意，“那是一个叫做王子的小镇，小镇据说与一般人族小镇没什么区别，除了……”
　　四十五觉得她这番闲适的有些慵懒的模样，十分好看。
　　尤其是她头顶的绿叶，总是很配合的，在她肩上留下稀疏的光影，和着她温和的笑意，自有一番独特的美感。
　　所以？
　　为什么江南头顶总是非常合适的有着几片绿叶，而自己如同头顶带闪电一样，畅通无阻直达太阳？
　　绿叶呢？
　　这树怎么长的？
　　江南并没有意识到这一点，她道，“去过那里的人，都对那里讳莫如深，只有只言片语传出来。”
　　“大抵是命运、抉择之类的话，所以……”江南看向她，“我猜测那里有一位擅长命运的存在。”
　　“不过，那个小镇的位置飘忽不定，能不能碰的到全凭运气。”
　　四十五被晒得有点头疼，她道，“你怎么确定那里一定是人，万一是某种特殊的灵物呢？”
　　江南：“灵物可没办法屡屡躲过强者们的追踪，而且是有意识的躲。”
　　她才不会说，后世有大帝去寻它，结果被刷了一道，气的跳脚。
　　没错，那位大帝好像是战帝。
　　“我还有问题。”四十五的表情煞有其事。
　　江南不以为意，耐心的道，“什么问题？”
　　“这棵树是不是你养的？”四十五面无表情的伸手指了指自己的脑门，那里已经被晒得红通通的一片了。
　　江南一怔。
　　“它作风与你意外的合拍。”
　　江南这才发现，自己的头顶被绿叶遮住，还很美的漏了点缝隙，洒在自己肩上，让自己帅帅哒。
　　但是……
　　这真不是她控制的啊！
　　“它以前……”江南有些迟疑，不知道该怎么说，“算是被我养过一段时间吧。”
　　被她挖出来种在小世界那段时间，她的神魂其实就坐在树冠上的。
　　可是，这棵树是没有灵智的啊？怎么会自己动？
　　……
　　战皇殿。
　　面对着赤帝的疑问，晨星无语。
　　“这棵树在帝君你们走了之后，突然产生了简单的灵智，可能是被这里浓郁的木行灵气滋养的吧。”毕竟她们还特地摆了许多木行灵物，专门聚灵。
　　赤帝声音轻缓，“它是生命之树的分支。”
　　晨星点头，她知道。
　　“母体尚在，它怎么可能有灵智？”
　　晨星：“可是它就是有了灵智，我们也不知道为什么啊！”
　　安华叫屈道，“对，它对我们那叫一个满满的恶意，一遇到我们就把叶子挪开，让我们被阳光暴晒。”
　　“但是我们进屋了，它又把叶子遮上，把阳光全部挡住，搞得殿里阴森森的。”战帝叫屈。
　　冥帝忍不住插言道，“会不会是它表达友好的方式不对？”
　　众帝沉默了。
　　她们也不是没想过这个原因。
　　曲下看着她们讨论的事情，一脸“？？？”。
　　南域的战皇宫，讨论的事情，怎么那么迷？
　　她在中域时，虽然地位边缘化，但是战皇殿中，讨论的永远都是天下大事，肃穆至极。黄帝威严而厚重，不怒自威。
　　但是……
　　南域这是什么情况？？？
　　赤帝沉默了一会儿，缓缓开口道，“找到它的灵智。”
　　晨星斩钉截铁的道，“找不到。”
　　赤帝：“？”
　　晨星才想起来上面是自己的上司，于是干咳了一声道，“我们都上阵了，死活找不到它的灵智藏在哪儿了，只知道它越长越大了。”
　　赤帝皱起了眉。
　　“所以我们想等着，帝君你回来，看看能不能找得到。”
　　“或者江南那小子回来，这树之前不是她的吗？”
　　赤帝：“……”
　　过了好一会，赤帝看向曲下，“这是曲下，你们认识一下。”
　　曲下等的花儿都谢了，终于等到了正题了。
　　……
　　“我们什么时候动身？”
　　江南：“如果你不需要休息一番的话，我留一句话，现在就可以走了。”
　　她好久没见自己的战将了，得把她们都招过来，这一点她需要在战皇宫的点将台留个言就行了。
　　战皇宫其实是一件功能十分完备的建筑，否则人界那么远，各人侯人王，怎么接收战皇宫的战令。
　　江南觉得，其实现在战皇宫下面那个大山谷也很宜居的，毕竟木行灵气那么丰富。
　　准备让自己的手下睡荒郊野外的江南，良心一点也不痛呢！而且还活蹦乱跳的。
　　等大帝们讨论完，发现赤帝竟然也找不到大树灵智，准备找江南的时候，才发现那俩人不知何时，已经跑到见不着影子了。
　　晨星：“……”
　　……
　　人界南域，扶苏王域。
　　这个王域的名字，来自一位非常古老的王者。
　　后来的人王们，也没有改。
　　而此时，一座偏僻的密林中，江南俩人蹲在溪前，火上架着清香扑鼻的烤鱼。
　　江南：“你确定你的感觉没错？这里真的会出现那个小镇？”
　　四十五此时自信十足，她看着鱼，眼皮都没抬，“我肯定。”
　　江南：“行吧，那我们就等等，我跟你说，这草香鱼看起来没什么名声，只是鱼肉带一股草木香而已，但是你如果配上雪芙草汁和黑毒荆棘汁，那味道绝对让你吞掉舌头。”
　　四十五沉默了一会，“你怎么知道的东西这么多？”
　　她似乎意有所指。
　　江南洋洋得意，“那必须的，这可是我尝试了好久，才配出来的。”
　　见江南不接自己话茬，四十五注意力转回鱼上。
　　可是过了一会儿，她还是想抽抽嘴。
　　这怎么试出来的？
　　雪芙草也就罢了，正常人能把黑毒荆棘榨汁尝尝？
　　还要把它涂在鱼上面尝尝味道？
　　她有千言万语，却不知道该如何吐槽。
　　刚吃完，江南俩人突然觉得一阵地动。
　　再抬头时，一个古朴的青石小镇，出现在了她们面前。
　　她们，到了。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：一口血 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯、嗷呜、三把火 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
弧长怪 11瓶；来我长街 10瓶；move 3瓶；23360462 2瓶；... 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、今天，我要把这水全部灌进脑子里！

　　小镇看起来十分普通, 如所有人族普通小镇一样, 平平无奇。
　　活泼稚嫩的少年少女们, 正认真的在大柳树下锻炼着拳脚, 周身血气弥漫。
　　江南俩人作为外来者, 理所当然的受到了他们好奇的注视。
　　大人们似乎对外来者并不陌生，只是看了一眼, 便自顾自忙自己的去了。
　　“我选她！”一个脸胖嘟嘟的小女孩, 指着路过的江南道。
　　“不行, 我也选她。”另一个小男孩义愤填膺。
　　江南：“？？？”
　　四十五：“？？？”
　　两人争相跑到江南身边，小女孩拽着江南白白的腰带, 奶声奶气道，“我先选的！”
　　小男孩气鼓鼓的, 恨恨的把一枚金属钱币放进四十五手中, 扭头就走。
　　江南手中也多了一枚金属钱币，小女孩得意洋洋的道，“我选的最好看。”
　　江南看她转身要走，连忙问道，“你在说什么？”
　　“我说你长的最好看，他没选到。”
　　迎着四十五幽幽的目光, 江南：“……不，我的意思是，这个钱币是？”
　　“这是阿一让我们给你的。”小女孩摆了摆手，看在江南的脸的份上，多说了几句, “我也不知道外来者的事情，麻麻不让我接触外来者，你们去镇中心问朱老板！”
　　四十五终于开口了，“那你为什么接触我们？”
　　“阿一让我们把这个给你们的。”小女孩对四十五就有些不耐烦了，她转头道，“等等我！”说着，她就跑远了。
　　江南迎着四十五幽幽的目光，面不改色道，“你看看这硬币有什么玄机？”
　　四十五握住钱币，眼中泛起淡淡的银芒。
　　突然，一个声音在她耳边响起――
　　“生存还是死亡？”
　　四十五：“？”
　　江南看着好奇的看着她。
　　四十五怔了，因为那声音还在继续――
　　“未来还是过去？”
　　“命运长河还是……时间之轮？”
　　四十五眼中银芒如同应激反应一般，瞬间发出璀璨的光轮，把自己和江南笼罩其中。
　　她们消失在了原地。
　　江南突然心中一动。
　　一个分辨不出男女的声音，在她心中响起――
　　“光明还是黑暗？”
　　“自私还是无私？”
　　“安守还是进攻？”
　　一缕荧荧的微光，遮住了她们的视线。
　　当她们再次睁开眼时，她们正站在一个岔路口前。
　　周围是白茫茫无边无际的银色光壁，而眼前，则是一左一右，两条银白光芒闪烁的小道。
　　声音变大了，变的有些慷慨激昂。
　　“生存，还是死亡？”
　　“创造，还是毁灭？”
　　“左？”
　　“还是右？”这一句低不可闻。
　　俩人呆呆的站在岔路口，许久才缓过神来。
　　此时，周围的环境安静的很，那声音似乎已经远去，这里只剩下她们俩人了。
　　四十五陷入了沉思，好一会儿才道，“我的命运灵觉，在这里不起作用了。”
　　江南看着天空，那银白色的壁垒，好一会儿才清了清嗓子。
　　四十五看向她，以为她想讲什么有见地的话。
　　“这是我见过最有逼格的一个大帝。”
　　过了一会儿，她又补充道，“除了赤帝之外。”
　　四十五：“……”
　　过了一会儿。
　　四十五：“我们怎么走？”
　　刚刚那个声音的话，犹然在耳。
　　生存还是死亡？
　　左还是右？
　　这是一个问题。
　　江南认真的思考了起来。
　　过了一会儿，她道，“随便挑一条吧。”
　　四十五本来以为她会给出什么有建设性的回答，闻言：“……”
　　江南把自己攥在手中的硬币抛了出来，正面就往左走，反面就往右走。
　　“走，走右边。”说着，江南拉着四十五，毫不犹豫的走了上去。
　　四十五：“等等……”
　　路途的尽头是一个光门，江南拉着四十五义无反顾的走了进去。
　　见她们的背影消失，空间内陷入久久的沉默。
　　……
　　“这里是？”
　　璀璨的星河，悬立在天际。
　　群星闪耀，绚烂的彗星一扫而过。
　　仰望夜空，久久失语。
　　四十五发出惊叹，“好美啊。”
　　江南缓过神，刚低下头，却是再次失语。
　　那是一片广博无边的湖泊，湖泊与夜空同色。
　　璀璨的星河倒映在水上，星河很远，水里的星河很近。
　　四十五低下头，再一次道，“好美啊！”
　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河？”江南觉得前前世的这句诗，与现在的景象有着异曲同工之妙。
　　夜空与水面仿佛连在了一起，她们仿佛置身于宇宙之中，看着璀璨而亘古的绚烂星河，久久回不过神。
　　四十五没有听见她的话，倒是被镜子外某个人听见了。
　　那人眸光静静的看着画面，一眨不眨。
　　江南环顾一圈，“这里……”
　　突然，一只巨大的黑影临近水面。
　　江南瞬间拎起四十五，弹射而出。
　　一道淡蓝色荧光钻出水面。那是一只……
　　鲸鱼？
　　荧光闪闪的身躯，身长几乎有战皇宫那么大，圆润的脑门上一根金色的独角，它巨大的鱼鳍掀起一阵水浪，溅到江南俩人身前，仿若海啸。
　　四十五回过神来，银白色光罩笼罩住了她们。
　　水浪被阻在了外面。
　　巨鲸淡蓝色荧光的身躯，到现在才刚露出三分之一。
　　云雾在它颊侧环绕，鱼鳍带着淡淡的云气，冲向了璀璨的星空。
　　四十五忍不住再次道，“好美。”
　　江南看向一望无际的湖泊，突然想起曾经游泳游到吐的恐惧。
　　“我们上去。”
　　说完，她一马当先。
　　荧光巨鲸的大眼睛，似乎瞥了两个小蚂蚁一眼，而后不感兴趣的玩起了自己的。
　　“我们去哪？”
　　江南白了她一眼，她觉得进来之后的四十五十分弱智，灵觉被阻断就变成傻子了，问东问西的。
　　“反正你的灵觉又用不了，当然是想去哪去哪了。”
　　四十五：“那……”
　　江南指着远处，那里又一头荧光巨鲸跃出水面，“分头行动，你去那儿。”又递给四十五一片向日花的叶子，“有消息就联系我，这个叶子不要扔，定位。”
　　“对了，这位大帝是中立的，小心遇到百族，不过不用担心，k不接收大帝一级的强者。”虽然妖王也很凶就是了。
　　与四十五分开，江南乘着巨鲸，在星空下遨游。
　　“真想赋诗一首。”
　　巨鲸不知道在往哪跑，江南只看见自己离进来之处的湖岸越来越远。
　　终于，她完全看不见岸边了。
　　仿如置身于一片星海之中，脚下乘着荧光巨鲸，驶向未知的远方。
　　渐渐的，她看见了一个白芒。
　　那是一道结界。
　　江南信心满满。
　　江南北结界挡了下来，并且迅速的从鱼头到了鱼腹。
　　江南：“！”
　　她想起最近自己摸索出的小白新功能，于是往巨鲸身上一趴。
　　“我是皮肤瘤！我是皮肤瘤！我是皮肤瘤！”
　　江南运用起自己粗浅的心灵大道，在心中疯狂暗示自己。
　　【扛不住饿的长袍・成长期・小白・普通灵性】
　　描述：一件半白半黑，不白不黑，忽白忽黑，还会变256色的长袍。
　　特性：存在感弱化（强化），中等防御，变幻。
　　【变幻（可开启）】
　　1级状态：变色、更改样式
　　【今天我也美美哒！】
　　2级状态：更改外表
　　【出门在外，男孩子也要好好保护自己呢！】
　　3级状态：更改体型
　　【需体悟】
　　巨鲸乌黑的瞳孔露出了些许好奇和疑惑。
　　它觉得自己背上好像长了什么东西？
　　江南顺利的过关了。
　　刚站起身，她看着眼前的景象发起了呆。
　　夜空中飘着一片片乳白色荧光云朵，云朵淅沥沥的往下滴着雨点。
　　“凝光神水？”江南托住自己的下巴，激动的难以自抑，“竟然成了云朵。”
　　“这是什么好地方？”
　　凝光神水，可是人界第一等恢复神识识海精神壁垒的神物。
　　数量稀少，且珍贵。
　　理论上，十斤凝光神水，就能滋润大帝的神魂和识海千年之久。
　　而且，凝光神水就算不受伤，仅仅是放在识海中，那也能起到滋润神魂的作用。
　　如果，江南得到这些神水，不用太多，只需要十斤，她就能保证，自己的神魂在登帝之前，不会给她的悟道拖后腿了。而且，有望成Q版江南，成为3D版江南。
　　江南眼睛都红了，整个人充满了一种名为暴富的心态。
　　而此时，秘境某处，一只巴掌大的生物，失衡了。
　　这个结界，竟然有人能进去？
　　怎么可能？
　　那是水皇当年的道场啊，而且水皇后期还被自己的道场赶出来了。
　　是谁？
　　只有三个人进来了，哪一个？
　　许久，仿佛失智了一般，那身影狠狠的发出了一声，“呱~~~~~”
　　江南与凝光神水的云朵，离的更近了。
　　江南：“！！！”
　　神挡杀神，魔挡屠魔模式开启！
　　红着眼睛的江南，准备离站，往云朵那边飞。
　　突然，她转眼一看……
　　愣住了。
　　此时，镜子外的某人，某种光芒闪烁，修长的手指敲在王座边，已经失去节奏。
　　她刚想让玉佩亮起来，突然――
　　她停住了。
　　那是一个湖泊，很难想象，在湖泊中，竟然还能泾渭分明的存在另一个湖泊。
　　湖泊是乳白色的，很大，大到能让数头巨鲸一头扎进去洗澡。
　　江南再次失智。
　　她呆呆的看着被巨鲸惊起的凝光神水溅出，把她撒了一身，凉凉的神水直接透过她的身体，渗入她的识海。
　　5cm江南穆然站了起来，主动拥抱住那几滴圆滚滚的神水。
　　江南要疯了。
　　湖泊圣洁中带着清凉和滋润，那是直接透入神魂的感觉。
　　巨鲸才进入湖中一个头。
　　江南突然想到，她好像带不走。
　　好想把这里全部带走，还有这些大鱼，一起一起的，全部的带走。
　　她突然热了起来。
　　江南一顿，猛然扎进湖里。
　　她打开了自己的识海。
　　水往低处流。
　　凝光神水如同百川入海一般，倾灌入江南的脑子。
　　江南更热了，凝光神水的清凉都挡不住她的热。
　　但是她不管。
　　她还有暴富。
　　暴富能挡住热。
　　就算是热死，她也要暴富！
　　原本江南是识海，只是一个飘荡着单薄云气的空空荡荡的空间。
　　如果没有小世界，她的神魂都只能可怜巴巴的飘在那儿。
　　因为云气都只有最底下那薄薄的一层。
　　但是此时……
　　海平面疯狂增长，很快，江南飘了。
　　是真的飘了。
　　5cm大的江南带着极度迷醉的傻笑，飘在海面上，小世界形成的小珠子被她挂在脖子上。
　　海平面还在上升。
　　过了不知多久，江南的识海，满了！
　　是真的满了。
　　其实江南自己都不知道自己的识海有多大，但是此时，它满了。
　　5cm大的江南飘着飘着，突然就到了顶，然后没过一会，她就被淹没了。
　　神魂当然不会溺水了。
　　江南睁开眼，发现这个湖才少了三分之一。
　　她打开了自己的小世界……
　　……
　　小世界也满了。
　　她看见了湖中些许露出水面的结晶，江南：“！”
　　凝水之髓！
　　她已经被暴富彻底冲昏了脑袋，一门心思，挖！
　　许久，她好像扫荡光了所有凝水之髓。
　　此时经过她的各种扫荡，整个湖已经只剩三分之一了。
　　巨鲸慢吞吞的，还维持着砸入水中的姿势。
　　脑袋插在水里，半边身子在外面，但是水面已经不足以淹没它了。
　　它好像还没有反应过来。
　　江南此时也有点晕了。
　　热的。
　　她仿佛浑身都在发烫。
　　暴富也阻挡不了这层火热了。
　　看着还剩下不足三分之一的湖泊，江南这才拿起了玉佩，笑面如花的道，“喂，帝君找我？”
作者有话要说：　　今天，我要把这水全部灌进脑子里！谁赞成？谁反对？
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：妄空、嗷呜、州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
流年似水 50瓶；32742405 45瓶；嗷呜、洛神 10瓶；624878 9瓶；30939578 4瓶；23360462 2瓶；青青子衿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、暴富！暴富！暴富！

　　玉佩那头久久无声, 许久, 江南才听见一个轻缓的声音响起――
　　“凝光与我有用, 回来再谈。”
　　没有再说什么, 因为赤帝已经挂了电话。
　　战皇殿中。
　　赤帝修长的食指轻轻的敲了敲太阳穴, 眼神有些轻微的惆怅。
　　镜子被她扣在一边，没有再看了。
　　挂完电话, 江南眨了眨眼。
　　她一点都不怕。
　　人族还没有强者强抢弱者私房钱的习俗, 起码战皇殿中的存在们, 绝不会带头做。
　　但是江南不由想起了如果……
　　如果，赤帝硬是白女票, 她是给呢？还是不给呢？
　　这是一个问题。
　　不过……
　　赤帝好像都救了她两次了。
　　好像只能给了。
　　想到这里，江南忍不住捏紧了自己的荷包。
　　江南留下了那几只傻乎乎还在发愣的巨鲸和小半湖凝光神水, 继续朝内前进。
　　里面的好东西, 应该更多才对。
　　湖里并没有什么危险，虽然很暗，但是江南可是学习黑暗大道的女人，她怎么可能怕黑呢？
　　如同一个喷气机一样，江南控着水流送自己前进，整个人如同一个潜水鱼.雷一样, 嗖嗖嗖的乱窜。
　　还别说，她真的找到了许多好东西。
　　各种水之大道的凝聚物，侯级的，王级的，乃至一枚帝级的珠子凝聚物。
　　但是这些, 还不够她心动。
　　她现在是一个暴富的女人，那些搓尔凡物，岂能动摇她的心。
　　此时，湖中的江南，快活似神仙。
　　她找到了水生灵植。
　　一把捞住一窝妄图在她眼皮子底下跑路的水妖精。
　　水妖精长着长长的叶子，就跟韭菜一样，一长长一窝。
　　江南一根一根的数了过来，七根。
　　她脸上扬起了快活老农民的笑容，那是丰收的喜悦，是为祖国发展做出贡献的欢欣，是普天同庆……
　　水妖精是一种能救命的东西。
　　如果说【往生之髓】能治疗100%的伤（比如身体都没了），【心火】能治疗95%的伤（如江南那样），那么【水妖精】，则能治疗80%的伤。
　　这已经是很恐怖的效果了。
　　像离陨草，说的厉害，其实也就能治40%程度的伤而已。
　　那么理所当然的，这东西很珍贵。
　　而且更珍贵的是……
　　你拥有一根水妖精，就能得到很多水妖精。
　　因为你只需要掐它的尖尖就行了。
　　而如今，江南得到了一窝。
　　水妖精被江南牢牢的抓在了手里，瑟瑟发抖。
　　江南反手把它们塞进了小世界中。
　　现在，她的小世界早已面目全非了。
　　大树被挖走了，又被灌满了水。
　　现在就跟一个气球一样，还好空间稳定，不会炸。
　　不过，江南也从此失去了一个绝招。她可再也不舍得炸小世界了！
　　水妖精一怔，而后狂喜一般，在凝光神水之中轻快的游动起来，找了个合适的地方，“啪”的把自己扎了进去，做七根娴静的韭菜。
　　快活的老农民江南，正在兴奋的巡视着自己的田。
　　又是一窝水妖精，落在了她的手里。
　　这个时候，江南已经有些嫌弃了。
　　五根。
　　算了算了，以后送人绝对是一件非常优秀的礼物。
　　“这是？”江南忍不住发声道。
　　声音在水中只冒出了两个泡泡，并没有任何人听见。
　　一个巨大的白色的蚌，正拦路挡在江南前方。
　　江南之前太兴奋了，此时却如同被泼了一壶冷水，冷静了下来。
　　因为，她在大蚌上，感受到了战皇殿那些大帝的气息。
　　江南：瑟瑟发抖.jpg
　　过了很久，很久。
　　江南发现，她一点事都没有，大蚌没有找她麻烦。
　　她“嗖”转身就跑。
　　过了一会，江南轻手轻脚的游了回来，敲了敲贝壳，“前辈，在家吗？”
　　无人应答。
　　江南带着自己膨胀的胆，颤巍巍的游到一边，抬起大蚌，一把把它丢进了自己的小世界中。
　　小世界早已被灌满，此时，在江南的操控下，蚌无声无息的缓缓沉入水底。
　　江南晃了晃脑袋，有点晕。
　　进去识海一看，才发现5cm江南捂着圆滚滚的小肚子，两眼蚊香圈，撑的直打嗝。
　　江南：“……”
　　神魂还会自己脱离掌控，吃东西？
　　她是那样的吃货吗？
　　把蚌丢进小世界，江南继续愉快的收东西去了。
　　“这……”
　　一大片红玉珊瑚，出现在江南面前。
　　这好像是西域那群家伙喜欢的，能够做人体仿生骨骼，而且那边的炼金士很喜欢这个材料，价格很高。
　　关键是，江南记得，生之花中某位大帝，好像在求购这个，结果一直没收到。
　　作为人族最大的非官方有大帝坐镇的组织之一，生之花还是十分有名堂的，需要交好。
　　自己毕竟莫得心火了！
　　江南只是想一想，就觉得心痛如刀绞。
　　“疯帝。”
　　水中再次冒出几个泡泡。
　　她继续往前。
　　突然，她看见了一颗水晶大树。
　　这个她不认识。
　　江南好奇的游了过去。
　　找了半天，她在树上找到了一个果子。
　　果子是水晶的，像柚子，里面却是空心的。
　　【无名果・无灵性】
　　描述：小黑屋
　　特性：绝对禁闭
　　附：无
　　“这个……”江南怔怔的，想了一会儿，她缓缓的收了起来。
　　……
　　此时的四十五，循着内心，找到了她想要找的前辈。
　　那是一个温文尔雅的女子，女子一身书香气息的黑色长袍，正安静的坐在石凳上，仿佛在闭幕思索。
　　而她身边，则有着一个青蛙，正瞪着眼睛看着四十五。
　　四十五恭敬的弯着腰，她已经拜了半天了，可是女子还是毫无动作。
　　四十五疑惑了一会儿，掏出镜子联系起了江南。
　　江南接通镜子……
　　“你干嘛~~~咕噜咕噜~~~”她似乎在被什么追一般，此时心急火燎的吼道。
　　“我找到了。”四十五道。
　　“我懂了，等我过去~~~咕噜噜~~~”
　　江南此时已经忙到没有心情隔开水域用以说话了。
　　四十五于是挂了镜子。
　　……
　　江南在夺命狂窜。
　　她悠闲了许久，终于遇到了这片水域的霸主之一。
　　与巨鲸这种温和的霸主不同的是，这群霸主，脾气很差。
　　一帮尖尖的鱼类，如同梭子一样，紧紧的跟在她身后，时不时身体虚化，而后突然出现在江南的身后，吓得江南跟被火烧了屁股一样，跑的更快了。
　　她之前一冒头，就看见了漫天遍水的金枪鱼（江南起的），好在，她的动静小，只有一小群注意到了她。
　　如今跟在她身后的鱼，有二十几只。
　　但是仅仅只是这个数量，也让江南疲于应付。
　　这些鱼的实力不是特别强，仅仅是弱人侯的强度而已，而且攻击手段单一。但是无奈它们数量多啊！
　　江南在它们身上，感受到了浓浓的空间的味道。这从它们的能力，也能看的出来。
　　不知过了多久，江南看见了白色光壁。
　　她忍不住回头，发现那些鱼成扇形，虎视眈眈的看着她。
　　江南悲愤莫名。
　　这些鱼竟然能无视她的小白，难道是因为小白上次被捏坏后，修的没有原装好吗？
　　她留恋的看着那一片广大的水域，仿佛是农夫在留恋自己未收割的麦田。
　　“我还会回来的！”她放着狠话道，趁着几只金枪鱼没注意，她一把扫过它们，把它们丢进小世界。
　　……
　　四十五等到了风尘仆仆的江南。
　　在外面，她什么危险都没遇到，当然，也没遇到什么好东西就是了。那些低级凝聚物，此时暴富的江南，已经看不上了。
　　“她……”
　　四十五赶忙把事情全部说了一遍，然后眼巴巴的看着江南。
　　“睡美人啊！”江南笑嘻嘻的看着青蛙，“要不你上去吻她一下，要诚心诚意的那种。”
　　四十五：“……”
　　青蛙：“呱？！”
　　。
　　江南笑嘻嘻的伸出手，把它放在手掌上。
　　这真的是一个普通的青蛙，毫无能量强度的那种。
　　青蛙：“呱？”
　　它的眼睛大大的，纯净无邪，就像一个真的青蛙一样。
　　江南摸了摸它的肚皮，被它呱了一声，“前辈，您怎么变成这样了？”
　　四十五：“！！！”
　　“你见识太少了。”江南随意的道。
　　青蛙看着江南，良久，才“呱”了一声。
　　是啊，以前的那群呱蠢货呱太没见识了。
　　“这位前辈修的可是命运啊。”江南解释，“你以为你怎么那么轻松的找到她了。”
　　再说了，她前世来这里的时候，可是连秘境门都没摸到过。
　　这次刚来，就因为莫名其妙的钱币，双双被带到了这个秘境。
　　这指向性，不要太明显啊！
　　四十五若有所思，“我真的要去吻她吗？”
　　江南：“……”
　　她忍不住回头深深的打量起了四十五。
　　四十五一脸懵懂。
　　江南：“……”
　　“你可以去。”
　　四十五于是上前去了。
　　青蛙眼珠子都快瞪出来了。
　　江南仿若无意的接了句，“如果你不怕等她醒了，被挂在时间之轮上当润滑油的话。”
　　四十五急急的刹住脚，用幽怨的眼光看着江南。
　　江南决定不跟她开玩笑了，她真怕这傻子照做。
　　“前辈，你应该是看到了，我们能解决你的问题的吧？”
　　青蛙：“呱。”
　　“那就跟我们走吧。”
　　顿了顿，仿若无意一般，江南道，“这个秘境也一起吧。”
　　“呱呱。”
　　“能？”
　　“呱。”
　　“能。”
　　“呱呱……”
　　江南露出了遗憾的神色，“那就先放着吧，总有一天我会回来的。”
　　青蛙看着她，没叫。
　　“四十五，你抱着前辈身体。”江南道。
　　四十五：“……”
　　“不要乱摸哦！”
　　四十五：“……”
　　“那可是你师父！”江南看着青蛙笑眯眯的道。
　　“呱。”
　　……
　　她们出了秘境。
　　江南突然捂住心口，一脸震惊的道，“我的秘境，它跑了？”
　　小心的抱着前辈身体的四十五：“……”
　　她掌心的青蛙：“……”
　　……
　　赤帝俯瞰大地。
　　她看见一个喜滋滋的身影，从地平线渐渐放大。
　　这一次，扛着东西的，变成了四十五。
　　江南潇洒的甩着手，肩上蹲着一只青蛙。
　　“今天是个好日子啊好日子……”
　　江南身影一闪，被挪移到了战皇宫内。
　　一袭红衣的身影，此时静静的看着她。
　　“帝君！”江南笑哈哈的打招呼。“我回来了！”
作者有话要说：　　
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：来我长街 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：瘦瘦、陌阡云、嗷呜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
陌阡云 24瓶；23360462 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我等你

　　赤帝的眼神有些不一样。
　　江南虽然看不懂, 但是她知道, 赤帝的眼神不一样。
　　就像原本一根田里的普通萝卜, 长成了一根肥嘟嘟的富有萝卜的感觉。
　　江南笑容灿烂, 赤帝却有些沉默, 她眼神微敛，似乎在想着怎么开口。
　　晨星刚走进来, 便发现了这样的场景。
　　晨星：“江南回来了, 快去把这棵树的灵识找到, 它不知道藏到哪里去了。”
　　江南：“好啊！”
　　说完她快快活活的就想走。
　　赤帝轻缓的嗓音响起――
　　“不急。”
　　江南走也不是，不走也不是。
　　于是她乖巧的转过头, 看着赤帝那副刚说完就恢复缄默的模样，也跟着很急。
　　晨星看了一眼赤帝, 露出了疑惑的表情。
　　过了一会儿, 她一巴掌拍在江南肩上，“你又干了什么？让帝君这么为难？”
　　江南超级委屈，“我没干什么呀？我就请了一位野生大帝回来，琢磨着怎么为她解除诅咒而已。”
　　晨星温婉的脸颊渐渐僵硬。
　　“野生？”
　　“大帝？”
　　“而已？”
　　晨星忍不住又是一巴掌拍在她后脑勺上，“野生大帝？这是什么形容词？”
　　“这不是那位大帝不属于战皇宫嘛！”江南解释起了自己的形容词。
　　“你还而已！”晨星气势十分暴躁，“什么时候大帝这么不值钱了？”
　　“江南, 你是不是太膨胀了？”
　　赤帝此时暂缓自己的思虑，静静的看着晨星教训江南。
　　江南想起来，晨星她……
　　也是一个可怜弱小无助的二字帝呢！还没那个野生大帝厉害。
　　江南这么一想，立马反应了过来，“我请了一位愿意加入南域战皇宫的……在野帝君, 回来。只是需要先为她解除诅咒。”
　　说着，她把青蛙捧在手上，给大家看。
　　原来，不知何时，安华帝君也溜溜才出现在晨星大帝身后，只不过大家都没……看见罢了。
　　此时，晨星才注意到这只青蛙。
　　赤帝却只是瞥了一眼，没说什么。
　　青蛙自从进来后，就安静如鸡了，连“呱”都没呱一声。
　　晨星郑重的打量了它好一会，才道，“欢迎这位道友。”
　　青蛙莫得回答的意思。
　　晨星对赤帝道，“帝君，它的诅咒……”
　　“让封回来看看吧。”赤帝脸色淡然，根本不当回事。
　　晨星也点了点头，封最擅长这些事情了。
　　这时，安华走到江南身边，仰着头拍了拍江南的肩膀，发出感叹，“江南啊，你越来越有用了。”
　　“你的功绩多到，我们南域战皇宫都没法给你算的地步了。”
　　江南谦虚微笑，“微末小功，不值一提。”
　　只是看着那她笑，晨星却是只能看出膨胀。
　　哪哪都是膨胀。
　　安华：“是啊，本座现在有点相信，你有朝一日，会与我们同列了。”
　　晨星挑了挑眉，看着安华那模样，她没说什么。
　　某种程度上来说，江南的确有帝资。更何况，她听说，江南在中域，弄到了一个顶级凝聚物……不说定能成帝，但是成功率肯定比之前高多了。
　　有帝君在，只要她能迈入门槛，那些劫难都不是事。
　　江南脸上笑容更甚，心中却是暗暗提了起来。
　　礼下于人，必有所求。
　　安华继续笑眯眯的道，“这次你去中域了，看到黄帝了吗？”
　　江南嘴角微动，低下头看着安华帝君。
　　安华继续笑眯眯，“她是不是威严高贵，凛然不可侵犯，王者气度天成？”
　　江南没开口，安华大帝的目光渐渐犯凶。
　　江南：“是的，黄帝阁下威仪天成。”
　　安华于是又笑眯眯了，“那……既然你看见她了。上次你不是答应我，给我捏一个黄帝阁下吗？现在就捏吧！”
　　江南：“……？”
　　她什么时候答应过？她怎么不记得了？
　　认真的与安华大帝对视，她发现，安华大帝的眼中闪着不容拒绝的坚毅。
　　江南沉思了一会，“好。”
　　安华眸光微闪，继续笑眯眯。
　　晨星眯起了眼。
　　赤帝没什么反应，目光却落在了江南脸上。
　　青蛙也鼓着大眼睛，一眨不眨的看着江南。
　　江南一脸正色，仿佛在运功一般。
　　许久，她吐出一口气道，“帝君请看！”
　　安华看向她的手，只见一个硕大的“黄”字，出现在江南手中。
　　安华：“？”
　　江南一脸严肃，“江南能力浅薄，黄帝阁下天颜高贵，我实在没能力模仿，但是帝君所托，江南也不能拒绝，既如此……”
　　她一脸郑重的把“黄”字交到安华手上。
　　安华呆呆的接过，看着她郑重的表情，脑袋有点懵。
　　“请帝君务必原谅江南。”
　　安华看了看手上的“黄”，又抬头看了看江南的脸。
　　她……
　　“噗呲。”晨星憋不住了。
　　江南蔫坏蔫坏的。
　　安华明明是听见她不尊重大帝，准备找她麻烦，结果……现在被她挤到角落了吧？
　　看看那话说的……‘能力浅薄，天颜高贵，无力模仿，帝君所托江南不能拒绝’，还一脸严肃，搞得安华都不知道该怎么接了。
　　毕竟话题是她自己提起的，而且她还真不舍得损黄帝阁下，以至于……
　　安华闷闷的接受了一个大“黄”字，站在一边生闷气。
　　但是左看右看，她看着这个大字，眼神疑虑了起来。
　　凑到鼻尖，小巧精致的鼻翼动了动。
　　安华眼中放出光彩――
　　是黄帝阁下的气息！！！
　　晨星本以为没事了，她上前接过青蛙，准备与新同僚接触一下感情。
　　疯帝到现在还在被赤帝镇压，曲下则跟着冥帝去治疗旧伤了，她伤重，日积月累，要养一段时间，还要做一些复建，恢复战力。毕竟那么多年没动过手了。
　　晨星准备的满腔热情，才挥发了三分之一都没到，现在正好对着青蛙继续挥发。
　　江南本来想挪腿走人，奈何赤帝虽然没有说话，目光也望着别处。
　　但是她那种被注视的感觉，又来了。
　　是你吧？
　　上次就是你！
　　江南咬了咬牙，正准备献出那么一丢丢凝光神水。
　　就见冥帝走了进来，“你们在做什么？”
　　她一眼就看见了挣扎的江南，又看了一眼赤帝。
　　“你又干了什么？”
　　晨星三言两语跟她说了江南的新丰功伟绩。
　　冥帝顺手揉了一把江南的脑袋，“不错，你这么一搞，我们南域就有十二位大帝了，轮换起来就轻松多了。”
　　江南露出了腼腆而膨胀的微笑，“微末小功，微末小功，其实也有四十五的功劳。”
　　“她啊，”冥帝若有所思，“她的确很优秀，命运大道的确有过人之处，”她看向赤帝，“帝君，不如你想想办法，把她留下来吧？”
　　赤帝瞥了一眼江南。
　　“这位新帝君，就是命运大道的帝君啊！”江南道。
　　冥帝一怔。
　　晨星一怔。
　　安华一……她没怔，她现在就像沉迷猫薄荷的猫一样，一脸陶醉的抱着“黄”字嗅啊嗅的。
　　冥帝突然陷入沉默。
　　晨星突然陷入沉默。
　　赤帝――莫得任何反应。
　　她似乎早就知道了。
　　江南欣赏的看着两位大帝的表情，从内心深处升起一股爽快，就像大热天浇了一桶冰雪碧一样的爽。
　　冥帝大力的拍了拍她的肩膀，然后捏了捏。
　　江南：保持微笑.jpg
　　草，好痛啊！你是故意的吧？你肯定是故意的！
　　保持即将变形的微笑，江南还能怎么办呢。
　　以后她肯定要捏回去。
　　肯定。
　　过了一会儿，晨星和冥帝都发现了端倪。
　　赤帝在纠结什么？一直说不出口。
　　江南为什么没走？这个时候，看见她们都出现，有要谈话的意思，以这小子的激灵，应该早就跑路了呀？
　　晨星想起了赤帝之前说的话――不急？陷入了沉思。
　　冥帝到底是跟着江南和赤帝去过中域的大帝，她瞄了瞄赤帝，又看了眼江南。
　　一巴掌拍在江南肩上，“你还干了什么？惹得帝君这么……”瞥了赤帝一眼，冥帝良心一点都不痛的道，“生气？”
　　江南眨巴眨巴眼，“哪能啊！我希望帝君开心还来不及呢！”
　　赤帝已经纠结好久了，闻言淡淡的瞥了江南一眼。
　　江南满脸无辜。
　　冥帝也注意到了赤帝的眼神，心中更加坚定了。她扬起和蔼的笑容，亲切的揉着江南的脑袋，“说，不说？”
　　江南：“……”
　　感觉脑袋有点嘎吱响的感觉，江南幽怨的看着冥帝。
　　您怎么就这么爱为帝君分忧呢？
　　没看见帝君都说不出口吗？
　　江南不情不愿的道，“我捡到了一点点凝光神水。”
　　“就一点。”她强调道。
　　晨星：“你运气倒是好，倒也是珍贵，几十克的话，你自己留着吧。”但是刚说完，晨星有些醒悟，几十克帝君怎么可能要，还难以开口。
　　冥帝却是瞬间就想到了这个问题，她笑眯眯的摸着江南的脑袋，“说，多少？”
　　江南眼珠子转了转，用手比划了一个小小的圈，“这么多。”
　　冥帝看她比划那样子，起码有七八斤了，再多算一点，可能有十斤了。
　　南域比较穷，能维持凝光神水不断的大帝，好像只有刀跟凛，还有安华。
　　其他人识海都可怜巴巴的，根本没有凝光神水滋润。
　　冥帝心动了。
　　不过，她决定再诈一诈看，指不定还能榨多一点汁出来。
　　于是她捏着江南的脑袋，笑容愈发有深意。
　　于是江南手又划了圈，这次大概有她半个人大。
　　冥帝心脏砰砰砰的跳动起来。
　　那么多的话，起码有几十斤了。
　　这样……
　　帝君留一些滋润凝固的识海，她们也能分一点的。
　　不知何时，晨星和安华，已经幽幽的看着江南了，活像两只饿急了的花豹，闪着绿油油的眼睛。
　　冥帝心中还在畅想，手上的动作都有些心不在焉。
　　但是江南却不知道，她被看啊看的，不得不划了个更大的圈，嘴里还嘀咕着，“也就也就……一个小澡盆吧。”
　　赤帝静静的看着她，没有什么波动。
　　青蛙也很淡定，她是知道某些内情的。
　　冥帝呼吸都急促了起来，她再也忍不住了，一巴掌抽江南脑门上了，“别这个那个了，到底是多少！”
　　江南满脸肉痛，决定换个方法，“就能供我南域的大帝，都滋润个千年识海吧。”
　　一人十斤，一百一十斤。
　　嗯，江南觉得自己莫得压力。
　　但是她面上一副很肉痛的表情，眼睛悄咪咪的看向赤帝。
　　她不知道，赤帝到底知道多少。只能慢慢推测了。
　　反正，赤帝大概也想不到，她能遇到一个湖……吧？
　　赤帝幽深的眼眸，瞬间对上江南的眼睛。
　　江南被她吓了一跳，立马乖巧的收起眼神，做小猫状。
　　萌萌哒那种。
　　冥帝惊喜的心都快飞起来了，她和蔼的摸着江南的头，“好，本座没有看错你。”
　　这次，她是真的很开心很和蔼。
　　“你如果剩的不多的话，可以自己留一些，安华、刀、凛都有，应该还没用完。”冥帝板着指头算了起来，“她们三人的，你就自己留着用吧。”
　　安华想了想，也点了点头，“我的还没用完。”
　　冥帝觉得，毕竟是江南的东西，虽然这东西对大帝以下的，需求量很小，只需要一两滴就够撑到人王极境了。
　　但是的但是，这毕竟是江南的东西。
　　她们也不能欺负小辈啊。
　　毕竟，这东西虽说只有给大帝才能效果最大化，但是，也不能说人侯就没用对不对？就算是滋养神魂和识海，也是好的。
　　“不是我们欺负你，只是到帝境，识海才是海，因为扩张和加固的缘故，我们需要凝光神水去修复识海，否则识海干涸，会影响战力。”冥帝正色了起来，之前都只是开玩笑，这次是真的在解释，“我们也不白要你的，你以后有不懂的，或者什么其他需求，尽管找我们。或者，你想要什么东西也行……”
　　“不过，你有了顶级凝聚物，身上灵物也不缺，作为人侯来说，你应该也缺不了什么东西了。”冥帝说着，都有点辛酸。
　　什么时候人侯就能什么都不缺了？
　　她那时候怎么就没这种好事呢？
　　晨星：“嗯，冥说得对。”她神色温和而宽宏，“这个神水的确对你有用，但是最多一斤就够你用了。”
　　“我们南域很久没出现凝光神水的踪迹了，也就安华她们因为各自的关系，在中域或者其他域求购到了，其他人识海都有些破损，影响战力了。”
　　顿了顿，她道，“唉，要是能有更多就好了，帝君被封印千年，识海干涸，到现在都没缓过来。”
　　冥帝也叹了口气。
　　“有就不错了，帝君的识海，慢慢等吧。”她苦笑道，“毕竟，除了黑帝阁下和白帝阁下，另外两位阁下，不也是如此吗？”
　　江南猛然抬起头，看向赤帝。
　　赤帝依旧面色淡然，正静静的看着江南，见江南抬头，她缓缓的移开眼，淡淡的道，“那便如此说定……”
　　轻缓寡淡的声音，终于响起。
　　“不行。”江南立马喊停，她没想到赤帝会这个时候开口。
　　她觉得自己还能抢救一下。
　　冥帝疑惑的看着她，“嫌少？那我少要点吧。我识海情况比较好……”
　　江南看着她们这么体贴的模样，确定她们好像都是真心的，有点头皮发麻，但是这话必须要说……
　　“其实吧。”
　　诸帝：“？”
　　“那个小澡盆，是给战皇宫洗澡的那种澡盆。”
　　诸帝：“……？”
　　诸帝：“……？？”
　　诸帝：“……？？？”
　　诸帝：“！！！！！！”
　　冥帝直接拎着江南的领子，“你说什么？再说一遍？”
　　江南心虚的道，“就是，比较多，放心用呗。”
　　然后她发现……
　　“哈哈哈哈哈哈！”冥帝狂放的笑声震动战皇殿。
　　安华和晨星，也没有江南想象中的生气，而是咧着嘴快笑傻了。
　　冥帝：“这么多，肯定够帝君用了。先紧帝君，她实力恢复了，南域才能真正的安全！”她满眼坦率和欣喜。
　　江南心里颇为不是滋味，她主动看向赤帝，“其实吧，我这儿还是有很多的，肯定够。”
　　她夸下海口。
　　赤帝目光平静，江南不闪不避，扒拉起小世界，道，“还有一点凝水之髓，这个帝君有没有用？”
　　冥帝：“！！！”
　　“凝水之髓？”晨星满脸震惊，“你是把水皇的道场打劫了吗？”
　　“呱！”
　　清脆的蛙叫声在殿中响起，但是理所当然的被众人忽视了。
　　赤帝深深的看着江南，仿佛在看她眼中可有勉强与不愿。
　　江南满脸诚恳，“帝君不用替我省，尽管用。”
　　赤帝看了她好一会儿，这才缓缓的点了点头，“可。”
　　她接过江南扒拉出来的其中一个凝水之髓的枝桠，忽视了那几个没出息的正抱着其中一架枝桠狂蹭的丢人大帝。
　　她轻缓而有磁性的声音响起――
　　“我用不了这么多，”顿了顿，“多余的送给洵和昭明去吧。”
　　“她们应该比我还严重些。”赤帝缓缓的道。
　　然后一转头，她就看见三只跟蹭猫薄荷的猫一样，丢人现眼的大帝。
　　哦，还有某只青蛙。
　　江南有些愧疚，她好像有点以小人之心度君子之腹了。
　　其实本质上，她已经做好了交出来的准备的，她只是想扭捏一下，谁知道……
　　大帝一个比一个心胸宽阔，江南的小心思仿佛被拍进了泥里。
　　心下暗暗记住这次教训，江南正色道，“要不，其他域的大帝我……”
　　冥帝：“不行！”她断然道。
　　“免费的东西，他们可不会当回事。”冥帝冷哼，“除了中域和我们南域，因为帝君的关系，大家作风都还算不错，其他几域，尤其是西域，简直是群魔乱舞。”
　　安华撇了撇嘴，“不然你以为为什么会有大帝不愿意加入战皇宫的？”
　　晨星：“没那么严重，但是此事还是需要从长计议。”顿了顿，她接着道，“我们无法保证，谁都有作为前辈的尊严，克制住心中贪恋。”
　　安华：“况且，消息走漏，那些野生大帝，可不会要什么脸。”
　　青蛙瞪着眼睛看着她。
　　而此时，众大帝竟然皆无反应，而是深有同感的点了点头。
　　她们悄悄接受了野生大帝这一概念。
　　江南歪了歪头，“那算了，我听帝君们的。”
　　而此时，冥帝却是深深的看着她道，“罢了，以后我就当你是我等子侄辈吧。”
　　江南乖巧的眨巴眨巴眼，“多谢帝君。”
　　晨星倒是没说多么肉麻的话，而是似笑非笑的看了江南一眼道，“帝君面子薄，向来只有她照顾小辈的份，却是不愿意占小辈任何便宜，这才迟迟不肯开口。”
　　“我们帝君虽然不像黄帝那样，喜爱收弟子，也不像青帝那样对后辈关怀备至，但是……”她深深的笑道，“帝君从不吝于助人，无论是你还是其他小辈，无论是我们还是野生……呸。”她狠狠的瞪了一眼江南，“在野的强者。”
　　冥帝也正色道，“帝君并不拘于弟子还是手下，只要她觉得有潜力，没有大是大非的问题，她都会指点的。”
　　赤帝在几位大帝的话下，面色依旧淡然无波，只是眼神却是落向了大殿角落放空，不知道在想什么。
　　江南点了点头道，“我信，帝君最好了！”
　　过了一会儿，几个没出息的大帝跟过年一样，喜气洋洋的抱着凝水之髓走了出去，准备去修缮多年漏雨的识海去了。就连青蛙，都被安华顺手提溜走了。
　　意味不明的“呱呱呱”传到殿中，江南有些忐忑。
　　赤帝此时终于收回眼神，淡淡的看向江南。
　　“你很好。”
　　她声音轻缓，有些柔有些淡雅的磁性，就如同优雅的月光，清冷而温存。
　　江南不确定她说的是正话还是反话。
　　赤帝轻轻的翻起一边的镜子，而后递给江南。
　　镜-赤语十级-子立马了然，回放起了昨天的场景。
　　江南眼睁睁的看着画面中的自己，顶着一头汗，拼命的往脑子里灌水，灌完了往小世界里灌，然后拼命的挖凝水之髓。
　　她到现在，识海里，还有那么四五六七八架凝水之髓呢！.
　　江南看着十分汗颜，“帝君我错了。”
　　“你没错。”赤帝好听的声音传来。
　　“我错了。”江南认错态度坚决。
　　赤帝缄默了。
　　她似乎不想与江南争执这个。
　　肩上的触感使江南微微一怔，她抬起头。
　　赤帝精致的容颜，就在她眼前，她恍惚的看着那白皙细腻的脖颈，还有那弧度优美的下巴。
　　赤帝轻缓的嗓音，就在她耳边响起――
　　“我等你。”
　　江南一怔，猛然抬起头。
　　赤帝眼神幽邃，一下子将江南吸引了进去。
　　“与我同殿之时。”
　　江南呆呆的看着她。                        
作者有话要说：　　六千get
――――――
小天使：作者，是我见过最坚强的作者。生命力极其顽强，更新时间永远都是那么清新脱俗
我：……
我的小天使肯定都是充晋江币送的！笑容渐渐变态.jpg
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：一口血 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：喵星人、瘦瘦、嗷呜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
滚滚 30瓶；是云曦吖. 14瓶；时光尽头 10瓶；月亮绕着轨道、o个火 5瓶；23360462 2瓶；弧长怪、青青子衿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、生命之水

　　直到赤帝回到王座, 闭眼疗伤。
　　江南才怔怔的回过神。
　　她……相信, 我, 能登帝？
　　江南不禁再次看向王座上的女人。
　　鲜红而霸气的王座上雕刻着数只狻猊, 女子面目如玉, 安静的阖着眸，她面前的凝水之髓已经消失不见, 想来在修复识海了。
　　江南忍不住看了一会儿, 再次留下一架凝水之髓, 这才离开。
　　帝君都相信她能登帝，她肯定能登帝！
　　江南想到这里, 顿时觉得身板硬的不要不要的。
　　……
　　今天的树，长的好像比昨天更大了。
　　但是江南不管走到哪里, 树总是在让她清凉有余, 给她漏一些阳光。
　　江南也终于相信，树有灵智了。
　　但是……
　　它的灵智在哪呢？
　　江南走到它的树干边，把手贴了上去，闭上了眼。
　　这是一片绿色的海洋，茫茫多的绿色雾气亲昵的笼罩了江南。
　　过了一会儿，一个圆滚滚的球滚了过来。
　　绿色的雾气被它滚动的速度推开。
　　江南：“！”
　　这特么是什么玩意？
　　只见江南面前, 那颗球一个急刹车，停住了。
　　这是一个白色的球，肉乎乎的，有着雪白如牛奶一般的皮肤，很嫩。
　　江南伸手摸了摸, 一股清凉而光滑的触感传递到她心中。
　　这竟然真的是个球？？？
　　还是颗肉做的球？？？
　　树里面怎么会长肉？还会长肉球？
　　不会是瘤吧？
　　江南一瞬间想了很多。
　　‘母亲！’
　　江南：“！”
　　草，我不是，我没有，别瞎说啊！
　　你特么瞎喊什么？
　　她的话直接透过她的手，被白球感知到了。
　　过了一会，白球坚定的再次唤道，“母亲！！”
　　“我不是，我没有，不是我干的。”江南很慌。
　　“母亲，跟我来。”
　　江南脸都绿了。
　　可是此时，球已经拨开雾气，滚滚滚，滚到了很远的地方。
　　克制不住自己的好奇心，江南还是跟了上去。
　　那是一个绿色的小池子。
　　一到这里，便有一阵沁人心脾的清凉。
　　那是生命的气息。
　　江南一眼看见了那棵巨树。
　　如同绿玉雕成，精致而辉光，天空中飘着荧光闪闪的能量絮，这茫茫多的绿雾似乎也是从这里产生的。
　　“母亲，这里太小了，我们出不来，请让我们回去。”
　　江南依旧处于傻眼状态。
　　她就挖了棵树？
　　她还捐出去了？
　　她怎么多了一个球？
　　扯淡呢？！
　　池中笼罩着的生命气息，几乎让江南想要跳进去。生命大道，对于所有生物，都是终极诱惑之一。
　　定了定神，江南终于回想起正事。
　　“你为什么喊我母亲？”
　　白球迷茫的原地转了个圈，再次喊道，“母亲。”
　　“这里是什么地方？”
　　“这里是我的体内空间。”刚说完，它就继续道，“但是这里太小了，我无法伸展，初代族人也无法出生。”
　　“这里太小了。”
　　“族人？！”江南震惊了，“你还有族人？多大的树？”
　　白球似乎逻辑不太好，依旧在絮絮叨叨的让江南给它换个大地方，说它要回去。
　　趁着江南不注意，它滚到江南身边，圆滚滚的球身在江南身边亲昵的转着圈，“母亲！”
　　江南：“……”
　　不，她不是。她不想当妈。
　　“不许喊我母亲。”
　　白球：“母亲……”声音十分委屈。
　　江南也十分的严肃，“不许喊我母亲，喊……江南。”
　　“母亲……”
　　见江南态度严肃，白球委屈的很，“江南~~”
　　它好像十分沮丧。
　　“你想回哪去？”
　　白球原地转了一圈，开心起来，“回去。回去。回去。”
　　“回哪？”
　　“回去。”
　　江南又问了一些事情，发现它很多都答非所问，或者说，一问三不知。
　　只知道嚷嚷着回去。
　　江南走到池边，捞了一把绿色的液体。
　　液体晶莹如玉，清澈至极，但是捞起来，却发现它像果冻一样，粘稠在一块，并不流动。
　　“这个……”江南看着这满池的液体，眼神闪烁，“我能带走吗？”
　　“当然可以。”白球愉悦的道，“母亲~”
　　“江南！”
　　“江南~”委屈的声音。
　　于是江南拿出了一个桶，白球一直看着，等江南还准备再捞一桶的时候，它道，“不能……初代…不够，无法出生。”
　　江南听了好一会，才明白它的意思。
　　意思是，她捞多了白球嘴里的那位初代，就无法出生了。
　　不过，江南发现，她如果强行要捞的话，白球也不会阻止，它只会在一边念叨‘初代……出生……不能……’
　　江南回过神时，她已经再次出现在外面。
　　树叶遮住大块的阳光，只泄了些缝隙，在她身上洒下斑驳的光影。
　　“发了！”
　　而此时，赤帝发现，她镇压的疯帝再次暴动起来。她眉头微蹙，一团深紫色的火焰加入镇压，疯帝的识海瞬间安静了下来。
　　江南对那绿色液体是有猜测的。
　　这可是世界之树的分支。
　　跟世界之树有关的，又是这模样的，江南只能想到一种东西。
　　生命之水。
　　很俗的名字，但是却是妖族控制木族最大的动力。
　　很多妖族强者除了体质强横之外，他们体内一般会带着生命之水救急，很讨厌。
　　不过，听说前世的最后，木族好像反了。
　　原因不明。
　　还有谣言说，木族偷渡到人界，举族投靠东域去了。
　　不过江南不关注这个。
　　生命之水比不上往生之髓，也比不上心火，但是它却比水妖精要好，而且，它有极多极多的妙用。
　　珍贵无比。
　　如果拿一棵能生产生命之水的大树和一只青帝做选择，江南选择大树。
　　安华出现在江南身边，“找到它的灵智了吗？”
　　“找到了。”
　　“它在哪？”
　　江南陷入沉思。
　　她好像不知道白球在哪。
　　她只是被白球带走了而已。
　　“你身上，怎么这么浓的生命大道的气息。”安华鼻子动了动，“这要是疯帝出来了，她又得发疯了。”
　　江南一听，忍不住打了个寒蝉。
　　她忍不住道，“又不是什么生命气息，都是青帝阁下身上的。”
　　“但是能这么浓的，目前好像只有青帝阁下。”安华道，“生命大道易学难精，生之花那么多人，能把生命大道推入大帝境界的，只有青帝阁下一人，其他人还离帝境很远。”
　　而且青帝不止是推入了大帝境界，还是五帝境界。
　　安华：“听说生之花有向东域迁徙的准备，只不过白帝阁下拦着而已。”
　　江南理解的点了点头，人界大陆上，弱者总会自动追随强者。
　　理论上，若是有火之大道的组织，他们八成会来南域，以期盼跟随赤帝，能够得到指点。
　　“所以……”安华突然道，“你身上的气息是怎么回事？”
　　江南迟疑了一会，不知道该不该说。
　　赤帝轻缓的声音却突然出现在安华俩人身侧，“江南过来。”
　　安华：“？？？”
　　江南于是歉意一笑，长腿一迈，就准备往战皇殿去了。
　　安华：“帝君，我呢？”
　　赤帝毫无反应。
　　此时，王座习惯性的说了一句“李长安坏滴很……”就再次陷入沉寂。
　　赤帝轻轻的敲着王座扶手，指节白皙修长，十分好看。
　　江南来到殿中，就见赤帝正在沉思。
　　白皙绝美的模样，让江南忍不住多看了一眼又一眼。
　　许久，赤帝缓缓道，“这棵树……”
　　江南连忙眨眼试探道，“我的树……”
　　赤帝哑然。
　　过了一会儿，江南就听她缓缓的道，“是你的树。”
　　江南松了口气，但是转瞬又有些不好意思。
　　赤帝移开眼神，缓缓的道，“木族母树死了。”
　　“啊？”
　　“新生的世界之树，会在各个分支中出现。”
　　赤帝的声音轻缓而有磁性，十分动听。
　　江南一愣――
　　“我的树变成真货了？！”
　　赤帝并没有理会她的一惊一乍，“白他们早已关注此事，并且在人界四处寻找世界之树分支，试图先木族一步，控制住它。”
　　江南茫然了起来，“那我要做什么？”
　　“我不会要把树捐给白帝阁下吧？”
　　赤帝看了她一眼，那眼神……
　　江南懂了。
　　不可能给白帝的，要给怎么不先给她赤帝？
　　“木族能感应到世界之树位置，此事还未结束。”且妖族那里正和木族，水族拉扯，情况十分复杂。
　　不过这类事情就没必要跟江南说了，她只是支会她一声而已。
　　“封回来了，诅咒有些棘手，你去看看吧。”
　　赤帝说完便撑着额头陷入沉思。
　　江南识趣告退。
　　世界之树唉！生命之水唉！量产唉！
　　赤帝竟然不动心？连提都没提一声？
　　江南有些不可思议。
　　不过，想到赤帝的心火，江南也多少有些明悟。
　　这叫什么？饱汉子不知饿汉子饥？
　　江南如同一颗小陀螺一般，被赤帝抽到了封帝这面。
　　此时，他们正在典籍殿中。
　　典籍殿是战皇宫存放各类记载与史籍的地方。
　　江南有一段时间没见过封帝了，只见他正聚精会神的站在青蛙面前，不知道在念叨着什么。
　　“水皇竟然这么擅长封镇之道。”封帝语气不可思议。
　　冥帝正在一边，握着战皇宫的联络玺，与东域战皇宫联系，商量四十五赏赐的事情。
　　若是普通人侯，南域也就直接代行了。
　　可是偏偏是四十五，东域那边对此十分敏感，生怕南域偷偷的挖人。其实，若非青帝同意，他们根本不肯放人的。
　　另一边，四十五抚着那野生大帝的身体，闭着眼睛，不知道在做什么。
　　江南看了一会，发现大家都有事做，于是自顾自的出来了。
　　乙沐和福汉三已经来了，她得过去见一下，否则她的唯二两只战将，就要跑了。
　　没见过她这种，到处跑路，三天两头不见人影的人侯。
　　……
　　“侯爷，你终于回来了！”
　　福汉三大嗓门抱怨道。
　　乙沐也欲言又止。
　　胖子这只咸鱼，不知何时，竟然还没成长生者，此时正在一边看热闹。他头顶，向日花正迎风招展，在阳光下摇曳。
　　江南点了点头，“我回来了。”
　　“侯爷，你什么时候有封帝啊？”刚刚坐定，福汉三便幽怨的道。“我们都没有个落脚点，心中不安稳啊。”
　　江南只得道，“快了快了。”
　　心里却在想，她天天都在战皇宫呆着，哪有空去寻封地啊。
　　“对了，吾王如今可在九歌？”江南发了财，就想去给老上司送一点。
　　“江人王已经离开了，好像是去妖族战场了。”乙沐道。
　　此时，江南看着搭的可怜木屋，现在的一动。
　　很快，一座虚无的花园别墅，出现在空中。
　　乙沐、福汉三、胖子：“！！！”
　　别墅渐渐化为实体，落地。
　　乙沐：“这……”
　　“大道的一点应用。”
　　她们理所当然的离开木屋，进了花园别墅。
　　她们现在正在战皇宫下方的山谷中，这里是一块比较小的空地。
　　看着现代风十足的装饰，江南十分怀念。
　　她一直买不起这玩意。
　　现在有了吧！
　　想有多少就有多少！
　　“乙沐，我记得你擅长处理信息。”
　　乙沐楞了一下，好一会儿，“应该…算是…吧。”
　　“我这儿有个灵物。”
　　一个银框单片眼镜，递给了乙沐。
　　“辅助思考和阅读速度的，”江南道，“是稀少的知识大道灵物。”
　　乙沐两眼放光，瞬间接过。
　　江南暗笑，她果然没记错。
　　乙沐道，“多谢侯爷。”
　　“现在知识大道的修行者，越来越少了。”乙沐感慨，“大家都去修行战斗大道了。”
　　福汉三撇了撇嘴，“但是知识大道永远无法登帝，当然没人修行了。”
　　要知道，没人登帝就代表着没有战斗力。
　　现在人族还能容得下没有战斗力的人吗？生之花虽然体量庞大，却一直被其他各类组织压在身下这样那样。还不是因为生命大道都不擅长攻击吗？
　　他们百般想要亲近青帝阁下，还不是为了能有一点话语权。
　　乙沐感慨，“好怀念皇者时期，万道蓬勃发展。我觉得，知识大道才是最广阔无涯的道路……”
　　福汉三：“可惜无法登帝。”
　　他一而再再而三的泼凉水，乙沐生气了，“皮痒了是不是？”
　　福汉三却是道，“侯爷，红柳现在还好吗？我好久没见过它了。”
　　江南有些愣神，“这……我回去问一下帝君，看看你能不能没事上去照顾照顾红柳。”
　　赤帝应该不会在意这种事。只是其他帝君不一定愿意，毕竟福汉三只是个普通长生者。
　　这么一想，江南有些愧疚。
　　这事被她记在了心中。
　　她看向乙沐，“我准备调查一些事情，但是又没时间自己去翻典籍，我会带你上去，你帮我去典籍殿翻一下，关于水皇的所有事迹。”
　　顿了顿，江南又迟疑了一会儿，道，“还有荒王。”
　　荒王仿佛成了她心中的白月光，时不时就能想起。
　　江南都不敢相信，自己竟然这么长情，明明前世她经常遇见死亡的。
　　难道是因为她是这世第一个吗？
　　乙沐有些激动，“我…我能吗？”
　　战皇宫啊！典籍殿啊！她曾经的梦想啊！
　　江南点头。
　　因为事关水皇，这事大帝们之前就同意了。
　　“定不负侯爷所望！”乙沐拍着胸脯道。
　　……
　　刚回到战皇宫，江南就被安华堵住了。
　　她目光灼灼的看着江南，脖子上还挂着一个大大的“黄”字，“你告诉我，你为什么能模拟黄帝阁下的气息？她的大道明明那么特殊的！”
　　江南看着她的胸口，“黄”字被开了个小口，用精美的绳子串了起来，此时正随着她的动作，左右摇晃。
　　江南：“……”
作者有话要说：　　江南的封地你们觉得会是什么样子的？她的水晶终于要开始立起来了。
――――――
每次写完一个情节点，高潮完，我就要疲软，我又卡文了= =
周期性卡文，也是没谁了。
今天的作者君生命力也很顽强。
熬夜熬着熬着，就熬了一轮回来了
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：kaoniurou 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：一口血 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：途中乐途 3个；瘦瘦 2个；长眠、陌阡云、来我长街、嗷呜、三把火、扛起凉薇大旗、流年似水、州官要点灯、KING、KY 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
静摔倒了 187瓶；流觞 61瓶；取什么名字好 51瓶；不吃青椒 50瓶；流年似水 35瓶；straying 30瓶；kaoniurou 28瓶；李木 20瓶；4247462 16瓶；21578962 15瓶；27408455、Kwok、洛神、州官要点灯 10瓶；陌上花开 7瓶；666、瘦瘦 6瓶；茕螭、o个火 5瓶；肥美的扑棱蛾子 4瓶；23360462、青衫烟雨 2瓶；汪汪汪汪汪汪、小泰、羽谢 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、九阳碎嘴喷字机

　　江南一脸无辜, “我也不知道, 就是能凭感觉模拟而已。”
　　安华把她逼到角落, 像一只捕猎的大西几, 发出“grrr……”的威胁声。
　　“我真不知道。”
　　此时, 凛帝从此路过。
　　她静静的看着安华逼问江南的样子，竟然停下了脚步。
　　江南连忙打招呼道, “凛帝阁下好！”
　　安华疑惑的转过头, 硕大的“黄”字随着她的动作在胸口摇晃。
　　一米五一-安华大帝仰着头气势汹汹的问道, “看什么看？”
　　凛帝低着头，注视着她, 不语。
　　“你不是在前线吗？怎么又回来了？你是不是偷跑了？”
　　凛帝低头看着她，脸色冷淡, 眼神平静, 没有丝毫搭话的意思。
　　安华帝君脖子上挂着绳子，“黄”在胸口不停的晃荡，凶巴巴的继续道，“你看我干嘛？你是不是对我有意见？”
　　凛帝始终没说话，就听见安华大帝balabala的说着。
　　江南却是心中一动，悄悄的退后了几步。
　　她看见凛帝微微偏了偏头。
　　安华以为她是有反应了, 说的更欢了。
　　江南感激的向凛帝拱了拱手，轻手轻脚的离开。
　　只听安华帝君依旧在巴拉巴拉，一个人都能自问自答，凛帝就静静的低着头看着她，脖颈修长白皙, 十分冻人。
　　……
　　“帝君，福汉三可以来看红柳吗？”
　　赤帝此时已经在浇她的花了，闻言她毫不犹豫的点了点下巴，很显然没有继续搭理江南的欲望。
　　她正专心致志的浇着水。
　　江南识趣离开。
　　片刻后。
　　江南带着乙沐和福汉三，上来了。
　　乙沐和福汉三小心翼翼的跟在她身后，眼神十分崇敬和谨慎。
　　战帝刚飞回来，他一眼看见了江南。
　　“咚”的一声，他落在了江南前面，踩得地板产生了一个巨大的裂痕。
　　他还没来得及开口，就见一个威严温和的女声传来，语气有些严厉和气急败坏，“战，你再把地板踩坏，我就把你堆在我院子里的垃圾全部划入奖励库里。”
　　战帝脸色一变，“晨星你敢！”
　　乙沐俩人本崇敬的看着战帝阁下，此时她们不由有些愣神。
　　战帝笑眯眯的拍着江南的肩膀，“不错啊，挖了个大帝回来，我就不用轮值那么勤快了。等曲下也伤好了，啧啧……”
　　战帝足有两米，此时低着头看江南，压力还挺大。
　　江南道，“侥幸侥幸。”
　　战帝笑眯眯的还待再说什么，却听那威严温和的女声再次响起，“帝君招你。”
　　战帝连忙正色，拍了拍江南的肩膀，“本座到时候再来找你。”
　　乙沐两人一脸震惊的看着江南。
　　她们侯爷……？
　　这是大帝啊！
　　大帝竟然对侯爷表现的……这么亲热？
　　乙沐看着江南的眼神中不由绽出了炽热的光芒，“侯爷，帝君……”
　　福汉三早已两眼放光了。
　　江南没注意他们，而是若有所思，“嗯？”
　　战帝是不是有事找她？不会又问自己，怎么藏东西的问题吧？
　　亦或者是看上了什么东西，正常方法到不了手？
　　乙沐激动的语气都在颤，“帝…帝君他，怎么这么……”
　　江南回过头，“帝君他们很温和的，你只要不惹他们生气，他们不会主动凶你的。”
　　江南说的很认真，信誓旦旦的认真。
　　乙沐卡壳了，她不是这个意思，她是想问帝君怎么对江南这么随和。
　　那可是帝君啊！
　　坐镇战皇宫的帝君啊！
　　整个南域只有那么九位帝君啊！
　　是整个南域所有长生者的天啊！
　　怎么就……
　　乙沐以为，他们会是威严的高贵的冷漠的无情的……
　　但是……
　　福汉三却没有想这么多，他看见了红柳。
　　“我想死你了！”他狂奔而去，然后被红柳结结实实的捆了个正着。“放我出去！快放我出去！放我出去！！”
　　乙沐被江南带到了典籍殿。
　　此时，冥帝阁下已经离开了，殿中只有一望无际的书架，还有一只封帝，一只四十五，一只野生大帝。
　　江南道，“封帝阁下，我把她带来了。”
　　封帝抽空瞥了她们一眼，点了点头，就再次沉迷于青蛙了。
　　此时，青蛙正瞪着死鱼一般的大眼睛，望着天花板。
　　而此时，江南发现，它身周竟然缠绕着密密麻麻，如同网兜一般的丝线，这些丝线或明或暗，晦涩难懂，时不时还有几根隐匿于虚空，看着便复杂无比。
　　封帝两眼中带着银芒，修长的五指正小心翼翼的分离着这些丝线，非常专心。
　　江南自觉的收敛了动静，小心的带着乙沐来到书架边，“这里就交给你了，你可以一直在这里看书，只要别忘了我交给你的任务就行了。”
　　乙沐胸膛一挺，眼神狂热的看着那无边无际在虚空中沉浮的书架，“交给我吧！定不负侯爷所望。”
　　四十五此时，不知怎么的，已经盘坐在了地上，闭着眼神色庄重，似乎沉迷于悟道。
　　江南再次离开典籍殿。
　　此时，她满身轻松，潇洒的走在战皇台上。
　　避开战帝阁下踩坏正在缓缓修复的地砖，江南春风得意。
　　好久没这么悠闲了。
　　等到那位野生大帝出来之后，再把疯帝的事解决，她就能再次毫无压力，去到处蹭功绩，悟道，预备登王了。
　　想到前段时间，自己还在仰慕江的英姿，结果，现在自己也要开始琢磨登王了。
　　刚这么想着，迎面便看见一个面色冷淡的黑衣女子。
　　女子墨发高束，手中拎着一柄古朴的长剑，面容冷淡的往前走着。
　　她身后，跟着一个看起来十分粗犷的壮汉，壮汉正在她耳边不停的碎碎念。
　　“江，你是不是又惹事了？”
　　“妖族狸帝震怒，在前线疯狂找人，是不是你惹出来的？”
　　“我听说你把它最有潜力的孙子给宰了？”
　　“你……”
　　江已经看见了江南，此时她脚步不由快了几分，摆脱了碎碎念的九阳王。
　　“咦，这不是那个小长生者吗？”九阳王饶有兴致的看着江南。
　　江南：“……”
　　“现在竟然封侯了！你怎么这么快？”他面色好奇的绕着江南转圈圈。
　　江南：“……”
　　“江嘛……”他诡异的看着江，呵呵直笑。
　　江面不改色，淡淡的道，“我听说你在古皇之境功绩不错？”
　　江南点头，“对。”想想又觉得这样不谦虚，“微末小功，微末小功。”
　　九阳王大嗓门在她们边上嚷嚷，“古皇之境？你才封侯怎么去的了古皇之境？你有这种战斗力吗？”
　　“是不是帝君们给你走后门的？”
　　战皇台上，此时只有她们几个人，九阳王嚷嚷的声音很大。
　　突然，他脸着地砸在了石砖上。
　　封帝面色淡然，就跟什么事都没发生一般，继续跟大家讨论。
　　其他大帝对此没什么反应。反正，封不出手，她们也要动手的。
　　在战皇宫嚷嚷，以为她们是死的吗？
　　江顿了顿，若无其事的继续道，“这样也好，想来你收获应该不错，既然如此，你便跟着我吧。”
　　九阳王满脸血的抬起脸，但是眼里的好奇却是根本掩不住，“江，你不是从来不带人的吗？你那些下属跟你那么久，你都不带他们，她果然是你的……”江一记眼神扫过，眼中剑气凛然，九阳王脸上一道血口崩出，“看我我也要说，你这人看起来还一副寡淡的鬼样子，其实坏滴很……”
　　这点小伤根本阻挡不了九阳王继续哔哔的兴致，他如同一个喷字机一样，每分钟三千字的速度喋喋不休着……
　　江本来还想跟江南继续说说此次的情况，此时也没了兴致，她面无表情的握住剑，克制住自己，而后快步离开。
　　“跟上。”
　　听到江的话，江南恍然，连忙跟上。
　　九阳王本来想继续走，突然眼神一动，“你怎么来战皇宫了？那你来吧。”
　　一个看起来十分霸道的女子从下面飞了上来，九阳王等到了她，便再次跟上江，喋喋不休的嘴再次开启。
　　“江，我说你怎么一点战友情都没有的？就不能等等我吗？还有那个小辈也是，怎么好的不学尽跟江学……”
　　如同一只超大型苍蝇，在江南俩人耳边嗡嗡嗡的叫。
　　江南有些受不了了，她看见江握剑的手青筋都出来了。
　　于是江南悄悄落后了几步，九阳王果然没在意她，而是继续在江耳边喋喋不休。
　　此时，江南看见那个新来的女子。
　　那是一个人侯。
　　这个人侯给了江南一种似熟非熟的感觉。
　　江南好奇的看向她。
　　那人也看向了江南，微笑中露出了狰狞。
　　江南：“！”
　　这是谁？
　　不会是被她在大比中坑的倒霉人侯吧？
　　不过她现在可不怕任何同级，她的黑暗大道在一梦千年下，速度一日千里。
　　而攻击手段，以江南的脑洞，那是向来不缺的。
　　于是江南回以风轻云淡的微笑。
　　小样，我能怕你？
　　前方，再也克制不住的江，一剑拔出。
　　剑气出现。
　　剑气消失。
　　九阳王扑街。
　　九阳王爬起。
　　安静了三秒。
　　喋喋不休的声音再次响起，“江，你太过分了！我可是你队友！你竟然在战皇宫这样对我！我要告状！如果帝君不理我，那就一定是包庇你！我不服，我……”
　　“砰！”
　　再次以头抢地的九阳王，“？”
　　这一次，九阳王好像爬的很艰难，好像身上压着石头一样，江南路过他时，都听见他嘴里那被压抑着的却拼命要往外蹦的话，“帝…君…果…然…包…庇…你…”
　　他最后一个字刚蹦出，再次以头抢地，地板砸了个窟窿。
　　江南无语的看了他一眼，溜溜的跟上了渐行渐远的江。
　　那女子却没办法，只得等在九阳王身边，脸色泛出一个大大的无奈。
　　江来到了战皇殿门口，她毫不犹豫的走了进去。
　　江南犹豫了一下，又绕了两圈，于是在门外伸出一个头，悄咪咪的看了一圈。
　　她准备如果没人注意自己的话，就……
　　大殿中诸帝俱在，目光齐刷刷的落在门口的脑袋上。
　　好吧。
　　江南讪讪一笑，刷的收回脑袋。
　　江也发现了这一点，“小辈无礼，望帝君海涵。”
　　冥帝意义不明的笑了两声，伸手一招。
　　江南还在门口蹲着，她正感慨自己的劳碌命。
　　好不容易大帝们莫得任务了，她的顶头上司又来了。
　　一般来说，有背景的人侯执行任务，便是跟着上司蹭功绩，蹭着蹭着就水涨船高了。
　　她觉得挺好的，就是有点忙。她还准备在战皇宫底下圈个地，做房地产呢！
　　毕竟，好像，大概，赤帝没有回家的意思，似乎准备在山谷安家落户了。
　　估计要不了多久，整个九歌就会自己个迁过来。那占个地什么的，应该没问题的吧？
　　不过，忙一忙也好，实力越强，自己的小命就越稳。
　　毕竟她想要封王，功绩又不靠战皇宫，天道可不认战皇宫的功绩，而大帝们就算想带江南，却也因为差距太大，根本带不了她。
　　所以，她还是要抱着江的大腿。
　　要知道，她本以为江不会带人的，毕竟前世她一直是个猛人，独行侠。
　　没想到，这一世自己竟然有如此殊荣。
　　想想还有点美滋滋。
　　只不过，江的实力强，地位和潜力都很高，她又是出了名的狠人，总觉的她做的任务，都会很危险的亚子。
　　有些患得患失的想着，江南突然发现身体不受控制的飞起，然后手脚乱舞，整个人横着转着圈圈朝殿里飞去。
　　被转的头昏脑涨的江南摇了摇脑袋，一抬头。
　　发现侧边的冥帝，安华大帝，对面的晨星大帝，封帝，再旁边的面无表情的凛帝，笑呵呵的战帝，以及后面闭目养神的刀帝，莫得情绪的空帝，一只小青蛙，一只曲下大帝。
　　当然，还有盛世美颜的赤帝。
　　此时，众人一大半的目光都盯着江南看。
　　江南讪讪一笑，“我……”
　　脑袋上挨了一巴掌，冥帝淡淡的声音传来，“闭嘴，安静听。”
　　江心中讶然，不着痕迹的看了江南一眼，发现她被冥帝提溜到了身边靠后一点的位置，坐在那里朝自己傻笑。
　　江：“……”
　　她这个下属到底都干了什么？
　　怎么感觉比自己还能呢？
　　心情略微复杂，江禀报道，“我前去异象地点查看，发现有一个空间深洞正在形成，而且深洞形成的速度很快，波及范围很大……”
　　“预计在一年内扩散半个扶苏王域，有不少异族察觉到那里的动静，派人前去查看。”
　　顿了顿，她脸色迟疑了一瞬，还是道，“那个深洞，好像十分不一般，可能是一个超大型的秘境要出现，空间能量的转化率极高，扩散速度很快，深洞内诞生了许多时空精华，惹得异族垂帘，我建议清场……”
　　她说的东西，江南不是太懂。
　　这可能就是她所说的任务。
　　超大型秘境的话，的确价值斐然。
　　南域的超大型秘境，好像……
　　一个没有。
　　中域有好几个，其中一个就是古皇之境。
　　等等，扶苏王域……
　　不会是那个暴富的秘境吧？
　　江南突然目光亮闪闪了起来。
　　那些大鱼他还没抓呢！
　　对了，她手里还有几条那种会空间穿梭的鱼。现在想想，她当时怎么就那么傻，她打不过那些鱼，她不会把它们全部关进小世界吗？
　　正所谓，我打不过你，但我能把你收起来。
　　大帝们都知道前情，见江如此说，晨星大帝开口了。
　　“既然如此，那便多派几个人吧。”
　　“门口那个叽叽歪歪的家伙，应该也行。”晨星道，“算了，直接喊他进来吧。”
　　九阳王吗？
　　江南嘴角抽了抽。
　　江：“……”
　　“最近妖族异动频频，”晨星道，“战皇宫直属的人王都派出去了，就他空闲着……”
　　九阳王的实力，中等强弱，奈何性格问题，使他很容易轮空。所以……
　　江也没办法与大帝们讨价还价，于是淡淡应是。
　　众大帝也没有什么反应。
　　与江南的说大话不同，江是真的被她们看好，预备着二十年，就能与她们同列的存在，她们的态度自然不同。
　　江南很乖巧。
　　作为一个即将跟着上司蹭功绩的人侯，她当然乖巧。九阳王再差，那也是人王，人王的实力，可不是人侯能比的。
　　冥帝：“江南也要去的话，把四十五带上吧。”
　　封帝：“正好青蛙的诅咒目前还在焦灼中，她呆着也没什么用。”
　　被曲下托在手中，时不时撸一把的青蛙：“……”
　　众帝三言两语的说了个大概。
　　听到好几次江南的名字，江忍不住看了江南一眼。
　　她，是不是，对自己这个老下属在战皇宫的地位，有些误解？
　　江南腼腆直笑。
　　封帝神识动了动，很快，九阳王进入大殿。
　　他一个一米八的粗狂壮汉，此时瓮声瓮气，恭恭敬敬的行礼道，“九阳见过赤帝阁下，见过诸位帝君。”
　　众大帝脸色皆肃穆了起来，威严高贵，凛然不可侵.犯。
　　作为战皇宫直属的人王，经常跟大帝们接触，理论上不会这样的。奈何……
　　众帝也生受了九阳王的碎嘴很多年了，对他不要太了解。
　　就不能对他有一点和善，给他三分阳光，他就能上房揭瓦。
　　九阳王也很习惯这样的场景，或者说，在他看来，这样的场景才是正常的。
　　他十分恭敬，一脸郑重。
　　封帝淡淡开口道，“你配合江一道驱逐异族探子，并且观察异象情况。”
　　晨星：“令扶苏王配合你们。”
　　安华：“当地的侯城全部准备迁徙。”
　　三言两语之间，事情便安排的差不多了，九阳王恭声应是。
　　赤帝一直坐在上首，面色淡然，连口都没开过。
　　这种事也轮不到她插手，麾下的大帝就能安排的好好的。
　　南域与其他域不同，实力强的反而不爱管事，实力弱的反而琐事缠身。
　　其他域则是实力越强，事务越多，话语权越强。
　　如无意外的话，曲下大帝很快也要加入琐事缠身的步骤中了。
　　江南发现，自己也没听到什么有用的消息啊。
　　晨星道，“外面那个就是你汇报的那个，有封王迹象，希望能进入战皇宫潜修的阳侯吗？”
　　九阳王恭敬的道，“是的，帝君。”
　　江南眼皮一跳。
　　阳…阳侯？
　　怪不着她的眼神那么狰狞。
　　没想到她要登王了！
　　江南突然觉得自己的时间有些紧迫。
　　“让她进来吧。”
　　轻缓的嗓音第一次响起。
　　晨星有些诧异的看向赤帝，一个人侯而已……不过，帝君想见就见吧。
　　阳侯受宠若惊，收到传音，立马恭恭敬敬的进入殿中，“阳见过赤帝，见过诸位帝君！”
　　赤帝看着她，没有说话的意思。
　　晨星：“你不用紧张，最近感觉如何？”
　　阳侯想了想，直接唤出了自己的道符，此时的道符隐隐有立体质感，即将转为道印了。
　　而道法锁链，则是道印的外在表现。
　　晨星点了点头，“的确即将登王了，功勋攒够了没有？”
　　阳侯低头恭敬的答道，“不差多少了，只要我道印凝出，加上奖励的功绩，应该就够了。”
　　“好。”晨星道。
　　想来，她也是因为，战皇宫有一位太阳大道的人王在，所以才想着来战皇宫潜修的吧。
　　江南暗自琢磨。
　　却听晨星道，“你若有不懂的问题，可以问本座。”
　　她声音温和，看起来十分和蔼。
　　江南猛然眨起了眼睛。
　　咦咦咦？
　　晨星大帝还擅长太阳大道？
　　等等，晨星？
　　不会是星辰大道吧？
　　听说太阳太阴星辰之类的大道，普遍比较弱，怪不着晨星大帝是二字帝。
　　阳侯更加惊喜了，“诺！”
　　此时，众帝似乎已经谈完了他们的事情，刀帝凛帝已经站起身，他们朝赤帝点了点头，便离开了。
　　封帝淡淡的看了九阳王一眼，转身拎起青蛙，走了。
　　九阳王心中直犯嘀咕，他什么时候又惹老上司生气了？
　　很快，殿中便只剩下了赤帝。
　　江躬身一礼，便准备转身离开了。
　　江南连忙准备跟上。
　　但是她听见赤帝开口了――
　　“好好修炼。”
　　江南一愣。
　　不是对我说的吧？
　　她转过头，发现赤帝正面色淡然的看着阳侯，眼神平静如往昔。
　　阳侯受宠若惊，“多谢赤帝陛下，我定好好修炼，不符帝君的期许。”
　　江南：“……”
　　按她赤语六级的功力，她能看出，赤帝的确是在鼓励阳侯。
　　江南想了想，看着江已经出了门了。
　　她连忙撒腿跟了上去，“吾王等等我！”
　　赤帝的目光淡淡看了过去，只能看到她黑白交间的欢脱背影。
　　江南对此一无所知。                        
作者有话要说：　　六千get√
――――――
还有一章，不确定什么时候发
――――――
安华大帝，身高随气势变化，气势汹汹一米五一，气势弱时一米四九（狗头）
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：暖玉 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：催更更、流年似水、陌阡云、kirawolf 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
凯诺 16瓶；Stanza_Tiu、流年似水 10瓶；青衫烟雨 3瓶；23360462、小泰、kirawolf 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君身边有小人！！！

　　
　　扶苏王域。
　　江南第一次看见所谓的异象。
　　那是一个银白色的裂缝, 手边有银白色的光弧闪烁, 江南看见那光弧, 发现那分明是空间切割之力。
　　那裂缝后面, 则是一个透着红芒的深邃黑暗, 黑暗了无边际，江南望过去的时候, 总觉得有什么在注视着自己, 但是移开目光, 又会没有这种感觉。
　　那银白色光弧十分凶险，暴戮非常。
　　说起来, 人界的空间十分稳固，除了空间大道之外, 其他人起码得到王级, 才能真正的撼动空间，而想让空间撕裂，却起码要帝级。
　　至于其他人，只能让空间起一些褶皱，或者小缝隙。缝隙后面是银白色的空间能量，而不是黑色的虚空。
　　在江南看来, 这可能是人界给她们这些小可怜一些面子吧。
　　江看着依旧在缓缓扩散的裂缝，眉头紧皱，“比上次大了很多，它扩散的太快了。”
　　九阳王此时倒是不逼逼了，他眼中寒光闪烁, 看向裂缝周围，“先把小老鼠清理干净再说。”
　　江闻言也是点头，两人一左一右，电射而出。
　　两个人王都是经常战斗的人王，速度当然不是短板，极快的速度，让他们瞬间靠近那些隐匿的异族强者。
　　江南站在原地，知道自己又没事干了。
　　跟着老板出来就是好，蹭功绩，妥妥的！
　　突然，江南听见了嗡嗡嗡的声音。
　　四十五此时倒还挺精神，听到声音，她警惕了起来。
　　突然，一道黑暗笼罩了她们。
　　四十五：“！”
　　江南站在黑暗之中，黑暗迅速朝外扩散，很快，包括来袭者在内，这一片的天空全部被黑暗笼罩，伸手不见五指。
　　江南心中一动，一时间，领域内的其他大道纷纷显形。
　　江南的感知中，其实还有很大一部分的大道她无法使它们显形，但是……
　　江南看着眼前异彩纷呈的显形大道，轻轻吐了一口气。
　　“出去！”
　　一时间，大量的大道被江南强行赶出黑暗的领域。
　　其中地火风水等大道，形象极是瞩目。
　　当然，再瞩目，也没有那一条盛光的大道瞩目，大道张牙舞爪的，十分不情愿被驱离。
　　四十五：“……”
　　她强行按住气急败坏的小光明，而后若有所思。
　　这一片区域内，竟然真的有不少大道缺位。
　　这黑暗大道，这么霸道的吗？
　　不过好在，命运大道并没有被驱离，她心中稍定。
　　嗡嗡嗡的声音，进入黑暗之中就停下来了。
　　这种能够营造主场的大道不少，但是像这种强行驱离大道的霸道，却真不多。
　　大多数大道都是互相依存的，向黑暗这样，直接连光明一起赶走的……
　　好巧不巧的是，他的大道，也在被驱逐的行列之内。
　　此时在黑暗中，他的感知被弱化到某种程度，一瞬间，他就绝了袭击的心思，想要退出去。
　　毕竟，他冲过来只是为了逃命，毕竟两个人侯比人王好对付，正被拖住了，他肯定会死。
　　“找到你了。”江南却是一瞬间出现在他头顶。
　　苍蝇妖侯此时万分警醒，他只听到，这声音源源不断的传来，却不知道源头是在何处。
　　该死，这种场域成型怎么会这么快？
　　他在心中骂娘。
　　江南正好想拿她试试自己的新大道。
　　虽然她黑暗大道天赋好，但是真正动手，却是第一次。
　　苍蝇突然觉得身体不对劲，但又察觉不出来哪里不对。
　　黑暗大道的侵蚀能力，和它的名称一样，如影随形，无处不至。
　　引申一下，江南发现自己的确能侵蚀别人，而且抵抗很弱，前提是敌人不会光明大道。
　　四十五发现怀中的小光明都膨胀成一个光团快暴走了，只能苦苦压制住它，希望江南能快点结束战斗。
　　她并不担心江南。
　　毕竟江南是能进古皇之境的人侯。
　　能在各域脱颖而出的人侯，就没有弱的，各个都是顶级的强人侯。
　　她相信江南也是。
　　江南一点一点的试着。
　　而苍蝇却开始疯狂的聚集自己的风之大道，试图排开黑暗。
　　可是他的悟道程度，比不上江南，风之大道，也没有黑暗大道霸道，进度很缓慢。
　　黑暗的特性有很多。
　　侵蚀和霸道只是其中之二。
　　江南不由再次回想起了当初那片如母胎一般，温暖包容无边无际的黑暗。
　　黑暗是什么？
　　黑暗无处不在。
　　他的身体有黑暗！
　　苍蝇浑身一顿，身体如同被无数钉子穿透，绿水四溅。
　　他大怒，直接变回原形，属于他的寄生之种，全面播撒开来。
　　江南没有理会，此处所有，尽在江南掌握之中，那些东西刚出去，就被江南湮灭了。
　　难得遇到这种被自己全方位克制的妖侯，连妖族最强横的身体都没有。
　　如果四十五站在江南正面，她会发现，江南此时的双眸，已经全部变黑，连眼白都没有。
　　那是一片幽邃的黑，连光线都无法逃开。
　　苍蝇心中一片凉意，他觉得自己被什么盯上了。
　　‘他的心中有黑暗。’江南喃喃自语。
　　苍蝇浑身一震，一股奇异的力量在心脏中快速滋长，并且与他抢夺起了大道的归属权。
　　“见鬼！”他大喊。
　　“他的灵魂有黑暗。”江南看了好久，再次轻喃。
　　苍蝇心中突然升起一股绝望，那是一种毫无希望的绝望，似乎在劝他放弃抵抗。
　　这绝望来自灵魂深处，那是一种静寂，是一种安详，这股感觉如同翻涌的潮水一般，迅速蔓延开来。
　　然后江南惊讶的发现，苍蝇放弃抵抗了。
　　意志这么薄弱？
　　如果换成江，江南此时根本都不敢出现，剑修的灵觉敏锐至极，而且她们作为人王，应对各种大道都有各自的方法和手段。
　　所以……
　　果然是这只苍蝇太弱了吗？
　　她一点压力都没有了。
　　只会一个风之大道的妖侯，也敢往人界跑？
　　弱鸡！
　　看着静静漂浮在原地，完全放弃抵抗的苍蝇，江南操控黑暗，直接把他挤死了。
　　他心中的黑暗是什么？其实江南还没摸清楚，只知道外在表现是与他自己争抢大道的所有权。但是他灵魂中的黑暗，江南却很明白。
　　那是无能为力的懦弱，自我怀疑，以及放弃。
　　结果嘛！
　　自然就是这样了。
　　江南没有散去黑暗，防止再有妖侯试图从她们这里突围。
　　说起来，苍蝇的风之大道肯定比自己优秀，他要是不抱着迎面从自己这儿突围的心理，指不定就真让他跑了。
　　不过，他这么弱，到底是哪来的自信啊？
　　江南陷入了三秒迷茫，难道他还有什么其他手段没用吗？
　　她想了一会儿，决定不再想死妖的事情，走向了四十五。
　　四十五怀中那膨胀的光球，闪瞎了江南的狗眼。
　　看着小光球那暴怒的恨不得锤死自己的模样，江南：“……”
　　四十五看着这笼罩着的黑暗，“你黑暗大道天赋真好啊！
　　她一脸羡慕的看着江南，而后想到了自己的光明大道天赋，对比太强烈了。
　　江南才迈入黑暗大道，进度都追上原本的大道了。
　　江南笑了笑，才不会告诉她，自己那一梦千年的挂呢！
　　每晚都等于一年的悟道，是头猪都能起飞。
　　说起来，自己对水之大道的天赋，竟然连猪都不如，也是奇葩了。谁让当年不好好选道的，只是见着水之大道好悟好入门，就一头栽了进去，再想改道沉没成本太高，她只得头铁继续走。
　　事实证明，选好专业很重要。
　　一梦千年是她给自己的能力起的名字，一梦一年是她的实际能力，但是这不妨碍她展望未来对吧？
　　她估摸着，如果等她登王了，再去一趟梦界，自己体悟体悟，看看能不能把真幻大道，推入强侯境，这样说不定就能一梦十年了。
　　理论上，江南越强，修炼速度反而越快。
　　但是梦界很危险，没有荒王带领，江南只能想着，自己登王了再去。
　　也许是某些特殊的情节，江南不太想让别人跟着自己去。
　　她想起来，自己的锅，还有荒王阁下的字帖分.身，还在那破洞少女那儿呢！
　　也不知道，少女有没有进步？自己能不能打得过她？打得过她之后，能不能继续让她抄字帖，然后教自己大道。
　　这么一想，早知道当初就稍微友善一点了。
　　江南见四十五抱着小光明那辛苦的样子，想了想，伸手摸了小光明一把。
　　光球光芒微微一顿，似乎在愣神，而后迟疑了一会，它停止了膨胀，渐渐收缩，而后变回小球模样。
　　四十五见小光明这么轻而易举的被江南摸服，她，“……！”
　　小光明变回纯白小光球，然后继续是被四十五五花大绑的模样，可怜巴巴的挂在四十五中指上，看起来蔫了吧唧的。
　　江南有点同情它，又伸手撸了一把。
　　小光明微微振奋了一点，而后光芒又黯淡了下去。
　　小黑暗很生气！它虽然被剑强行拴着当剑蕙用，此时却是不停的摇晃着，撞向江南的腰。
　　江南哑然。
　　四十五却似乎有什么明悟，看向小光明。
　　但是过了一会儿，她还是没有说出口。
　　此时，小光明已经不止是她一个人的了。就算她不要，东域也有的是大帝想要，除非她准备落户南域。
　　但是青帝那么好……
　　四十五咽下了自己的心思，继续等待起了两位人王。
　　他们很快就回来了。
　　江提着剑，墨发随风飘扬，一身黑衣修身而颀长，脸色冷峻，说不出的帅气。
　　江南好羡慕她的气场，早晚有一天，她也能这么帅。
　　首先脸色得冷峻一些，嗯！
　　于是江南严肃了表情。
　　江：“裂缝扩张速度已经出乎我的意料，而且越来越快，恐怕未必需要一年，甚至可能只需要一个月，你速去通知扶苏王，让他赶紧把周围的城池迁走。”
　　九阳王见她冲着自己说的，深度思考了一下，骚扰江还是骚扰扶苏王以及他的手下们好？
　　于是九阳王选择人更多的一方，“好，我去了，那个谁，跟我一起去。”
　　江南低眉顺眼，当做喊得不是自己。
　　江看了她一眼，接话道，“她跟着我。”
　　九阳王一脸我就知道的表情，伸手招起四十五，一溜烟就走了。
　　四十五：“……”
　　她其实就是一挂件吧？
　　江南看着江凌空而立，静静的注视着裂缝的英姿，想了想，凝出一个高塔，在塔尖留了一块地，“吾王，我们上去吧。”
　　江从善如流，落了过去，而后便静静的盘腿坐在那里，看着裂缝不语。
　　江南：“……”
　　不会她们就要这样一直看着吧？
　　好无聊的。
　　江南想了想，觉得自己正好可以把自己的好东西送给江一点。
　　“吾王，我这儿有点好东西给你。”
　　江：“？”
　　江南一掏，一大盆凝光神水被她弄了出来，这是小世界里的，那些虚空鱼还精神的巡视着凝光神水，一副把这儿当成领地的样子。
　　江：“！”
　　“不够我还有，管够！”江南充满了身为土财主的自信。
　　“对了，还有这个。”江南又弄出一小碗生命之水，递给江。
　　江：“！！”
　　迎着她震惊的眼神，江南得意洋洋。
　　却不知道，镜子外，一双静静的眼眸在看着她。
　　赤帝想起，江南之前那副不情不愿的样子，眸光依旧平静，但是镜子却秒懂道，“我美丽的伟大的举世无双的主人，愚蠢的江南怎么能理解主人您的伟大呢？她竟然不主动把东西献给主人，而给这个远远比不上主人的愚蠢人类，简直不可饶恕。”
　　镜子：“主人，我才是您最贴心的仆人！”
　　大眼睛谄媚的道。
　　赤帝微微瞥了它一眼，便不予理会。
　　只是，手指却轻轻的敲起了王座扶手，一下、两下、三下……
　　大眼睛眸中闪过一抹得意。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：二百五不找 1个；
感谢投出[火箭炮]的小天使：来我长街 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
李木 20瓶；凯诺、夜冥羽 10瓶；Louis 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、风云之起

　　江看了江南一会儿, 眼神有些复杂, 但是她还是接过了东西。
　　“我收下了。”她寡淡的声音与往常别无二致。
　　江南明白她的性格, 没当回事。
　　空气再次陷入沉默。
　　江南很不喜欢这种沉默, 于是她绞尽脑汁, 想要挑起话题。
　　可是她跟江有什么话题可聊啊？
　　江南头疼了一会儿，突然想起来, 江跟荒王是认识的。
　　“吾王, 你认识荒王阁下吗？”
　　江：“认识。”
　　她的话一如既往的简洁。
　　江南：“荒王阁下是什么样的人呢？”
　　江：“不知道。”
　　江南：“……”
　　江沉默了一会儿道, “k是千年前出现在荒域的。”
　　“我打不过k。”
　　江南：“……”
　　她怕是问错人了。
　　对于江来说，恐怕她也就只关注打不打得过这种事情吧。
　　似乎觉得自己的回答过于水了, 江补充道，“她的战绩很强, 我现在还比不上。”
　　她加了限定语, 现在。
　　江南：“……”她一点都不关心荒王的战绩好不好……
　　等等。
　　“荒王阁下都有哪些战绩？很厉害吗？”
　　江南灼灼的眼神，让江再次陷入沉默。
　　“厉害。”说完，江就转过头，不说话了。
　　江南：“……？？？”发生了什么？
　　又枯坐了好一会儿，江南才隐约反应过来。
　　莫非是，作为江现在的下属, 她太关注荒王，以至于江不高兴了？
　　莫名的，江南好像想到了什么，忠臣不事二主的话。
　　她顿时心虚起来。
　　她这不是因为江抢了人家荒王的东西，自己被强行扣留打工了吗？虽然她觉得荒王是个好老板, 准备改投来着……
　　但是她这不是还没来得及说什么，荒王就……
　　虽然肚子里理由很多，但是江南却不敢再问什么了，安静如鸡.jpg
　　这也就是江性格在那，换个其他人王，估计早就把江南这个二五仔吊起来抽了。
　　镜子中，某个大眼球暗暗咬牙。
　　它分明感受到，主人的心情平复了。
　　她敲扶手的节奏再次变的舒缓而匀称，清新而淡雅，主人敲傻凳子的声音都那么好听！
　　“真是狗屎运，下次就没这么好的事了！”大眼珠子看向某个黑白交间的身影，暗暗想到。
　　它可是个又没用，又丑，还惯于谄媚，喜欢卖弄唇舌的蠢镜子。
　　哼。
　　……
　　江南发现无法与江交流之后，只得自己发起了呆。
　　发着发着，她不禁看向这个奇怪的深洞。
　　前世，她好像没听说过这件事。
　　也许是发生了，但是自己没资格知道？
　　一个月的时间悄然而过。
　　江一直不言不语的坐在塔上，闭目修行起来。
　　江南没办法之下，也只得闭目悟起了道。
　　“迁完了！”九阳王神清气爽的声音传来。
　　江睁开眼。
　　江南睁开眼。
　　九阳王回来了的话……
　　安静是不可能安静的了，至少江南做不到在九阳王的身边悟道。
　　九阳王果然不负众望，“我跟你说，扶苏王是个蠢货，我让他迁城，他非要跟我说什么战皇宫的凋令，我拿了调令他又跟我说，他已经下令，让众城主自己迁了。结果磨蹭半个月，一点动静都没有，我就气啊！”
　　“我让他派长生者去亲自迁城，”九阳王一脸兴奋，“他跟我说长生者是人族中坚哪能亲自动手什么什么的，我当时直接用人王令连接战皇宫了。当时值守的正好是安华阁下……”
　　“然后哈哈哈哈哈……”九阳王兴奋极了，“安华阁下听完了他的话，直接让他自己下场，带着人侯长生者们，一起去扛城了哈哈哈哈哈！”
　　“半个月之内就搬完，多亏了扶苏王哈哈哈哈哈！”
　　他聒噪的大嗓门，在江南俩人耳边炸响。
　　四十五也跟在落了下来，她满脸憔悴，脸色发白。
　　想来没少受罪。
　　九阳王完全没有刚坑了同僚，打小报告的自觉，兀自兴奋的说个不停。
　　好在，他的目标不是江南两人，很快他就凑到江耳边，balabala……
　　江：“……”
　　默默握紧剑。
　　江南俩人自觉躲远。
　　深洞处传来些许声音，江南微微一怔，一种熟悉的气息一闪而过，“你有没有听见什么动静？”
　　四十五：“？”
　　江南看向深洞。
　　那条深邃的裂缝，此时已经扩散开来，成了一个一望无底的黑洞，周围包裹着庞大而暴戮的空间能量，似乎是在奋力压制它夸张。
　　它的动静一直都很大，因为银白色能量仿佛在与什么战斗一般，经常发出能量剧烈撞击的声音。
　　但是……
　　江南总觉得，刚刚有一股不一样的声音。
　　就像是什么被撕裂了一样的声音。
　　她看向江，发现两位人王都没有反应。
　　“看来是我听错了。”江南道。
　　四十五一脸衰样，闻言点了点头。
　　有一句没一句的搭着话，江南再次皱眉，只是这一次，她没有说什么。
　　如此三番。
　　江和九阳王，不，九阳王突然停了声音。
　　她们的目光瞬间移至那银白的光旋处。
　　明明是深黑，却因为被空间能量包裹，而显得刺目至极。
　　“不对劲。”江道。
　　九阳王也面色凝重了起来。
　　“这个速度，太快了，不正常。”
　　江目光如电，锐利的眼神仿佛能透过那浑厚的银白能量旋，看到黑洞里面。
　　九阳王又忍不住了，“奇怪，大型秘境融入人界，没个三年五载是不可能的。这个本来就快的超乎常理，现在还……”
　　他们本来以为，这是个短期任务，他们得在这里守着，直到秘境融合完成，杜绝异族的入侵。
　　谁知道……
　　江已经默默的拿出了人王印。
　　那头很快就有回应。
　　江：“情况有变，异象扩散速度大大加快，预计在三天之内融入人界，请求帝君降临。”
　　说完，她就收起了人王印。
　　并没有等到三天，也许是战皇宫最近人手充足的缘故，三分钟后，空帝便带着安华大帝，出现在了现场。
　　安华神色严肃，率先问道，“到底怎么回事？”
　　江如实描述了一遍。
　　安华沉吟了一会儿，“空，你进的去吗？”
　　空帝点头。
　　“我们先进去看看。”
　　江南等人在外面，陷入等待之中。
　　不过，她们心态都不错，并不十分焦急。
　　或者说，这是她们对大帝的信心。
　　人界没有什么是大帝们解决不了的。
　　不知过了多久，高塔的上空，再次出现了一片璀璨。
　　那是人界亘古不变的星空。
　　无边无垠，深远广大。
　　此时，黑洞前出现了俩人身影。
　　一个娇小，一个高瘦。
　　“帝君！”九阳王连忙挥手喊道。
　　俩位大帝出现在高塔上。
　　空帝依旧面容被雾气笼罩，看不出什么情况。
　　但是安华大帝却……
　　只见她精致小巧的面容十分苍白，上襟沾染了一大片奇特的粘稠的液体，液体呈黑紫色，看起来十分恶心。
　　说时迟，那时快。
　　就见安华大帝三两步迈到江南面前，殷切的捉住她的手道，“我要死了，快借我几斤凝水之髓，让我做个饱死鬼。”
　　江南：“……”
　　空气陷入了沉默。
　　气氛一时十分尴尬。
　　江南没好气的拿出一碗凝光神水，“没有凝水之髓，上次都交出来了，只有凝光，爱要不要。”
　　她的语气并不好，但是安华大帝没有在意。
　　她神情愉悦的接过神水，笑眯眯的收了起来，一副能骗一点是一点的凑不要脸样子，活像一个攒粮食过冬的小松鼠。
　　江南：“……”
　　其他人对此都见怪不怪，包括四十五，江南此前已经分了她十斤，她很满足。
　　但是……
　　九阳王：“！！！”
　　他眼珠子瞪的老大了，一眨不眨的看着安华大帝和江南俩人。
　　安华轻飘飘的瞥了他一眼，“胆敢泄露，杀。”
　　她语气轻浮，看起来十分随意。
　　九阳王却是后颈汗毛倒竖，连忙捂住嘴，做死都不开口之状。
　　江南却是有些无奈。
　　以九阳王的碎嘴，能保的住秘密吗？
　　安华瞥了她一眼，没有解释的意思。
　　人嘛，还是需要多锻炼锻炼的。
　　安华转头看向那银白色的巨旋，月光下，那巨旋显得十分耀眼夺目。
　　目光中闪过一抹忌惮，她道，“此事不是你们能够插手的了，我和空会坐镇此处。”
　　江三人脸色一惊，什么样的情况，让俩个人王都无法插手。
　　要知道，在现在的强者链中，人王才是分布最广存在感最强的人界中坚力量。
　　安华语气低沉，“内里有帝，而且不止一位。”
　　一语抛出，在场人被砸的震惊一片。
　　怎么可能？
　　有帝？
　　要知道，除了人族之外，其他百族，就算是最强盛的神魔妖三族，大帝的数量也从不超过五指之数。
　　这么稀少的大帝，竟然能在外面遇到野生的？
　　这句话很显然是江南想的。
　　见他们那震惊的模样，安华想了想道，“没事，你们就去把方圆十万里内所有的人族聚集地全部迁移。”
　　顿了顿，“江和九阳去战皇宫请旨吧，让所有人侯人王都配合你们，不过现在战皇宫应该无人值守，你们跑快点……”
　　“空和我现在都不能走，以免其中帝级出来，作乱。”
　　顿了顿，安华看向江南，“你赶紧的，去把帝君请来。”
　　江南想起她讲的话，不止一位帝级，也觉得这事得请赤帝出山掠阵，于是干脆利索的点头领命。
　　安华看着那个银白巨旋，眼神凝重，充满了忌惮。
　　回想起刚刚那般诡异的场景，安华内心就没有底。
　　这次，恐怕五域都要震动了。
　　……
　　镜子前，赤帝想了想，一步迈出。
　　于此同时，江南的小玉佩又开始闪光了。
　　但是骑着小自行车的江南又双没有注意到。
　　赤帝这次没有坚持，三秒钟没反应就直接不管了。
　　她的速度很快，没过多久，便出现在巨旋前。
　　安华等人看见一个绝世般的红色身影，站在巨旋上空，身影低头俯视着巨旋，默然无语。                        
作者有话要说：　　还有一章，不确定什么时候发
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
陌阡云 40瓶；小泰 2瓶；Eccentric、弧长怪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、皇道契机

　　江南车骑得好好的, 却突然被剑给拦住了。
　　它如同一个指南针一样, 摇摇摆摆, 而后刷的转头, 剑身变成了荧光绿, 这次是冰裂纹的。小黑暗被它强行拴在剑柄上，此时被它转的头晕脑胀的。
　　江南：“？”
　　不懂它的意思, 江南伸手把它抓了回来, 而后继续拴在自行车上, 叮叮当当继续前行。
　　三日后，辛辛苦苦赶到战皇宫, 马不停蹄去找赤帝的江南，“！”
　　赤帝呢？
　　她那么大一个赤帝呢？！
　　她走的时候还在这儿的呢？！！
　　……
　　懵逼了一会儿, 她找到了回来休息的冥帝阁下, “帝君她不见了！！！”
　　见江南惊惊慌慌的瞎喊，冥帝：“？”
　　听江南说了前因后果，冥帝：“……”
　　“帝君已经去了。”
　　“已经……去了？”
　　冥帝颔首。
　　已经…去…了？
　　去…了？
　　了？
　　那她辛辛苦苦的骑回来干什么？腿都要蹬断了好吗？
　　江南好委屈，但是江南不说。
　　冥帝看了她一眼，“帝君又不知道你回来了。”
　　江南觉得她的眼神充满了看傻儿子的怜悯，但是一想, 好像还真是。
　　赤帝又不知道她回来了。
　　错过了，莫得办法嘛！
　　“那……我再去看看？”江南道。
　　冥帝随意的道，“那个世界，大帝不少，王级扎堆, 你去有什么用？”
　　刚说着，她听见了“朗当当”的声音。
　　过了一会儿，江南只见冥帝面色复杂的转过头，看向江南道，“你去吧。”
　　江南：“？？？”
　　冥帝整理了一下语言，“这不是一个秘境，这是一个次世界，不知道怎么就流浪到了人界这里。”
　　“次世界？！”
　　“百族所在的各个法则完全的小世界，就是次世界。依附于人界的次世界！”
　　顿了顿，见江南的模样，冥帝沉吟了一会儿，传音道，“次世界机缘无限，更何况……这个世界还无主。”
　　江南一脸懵懂。
　　冥帝叹了口气，没再细说。“等你登帝就懂了。”
　　江南不明觉厉，但是也觉得这个离自己太遥远了。
　　她现在只想登王。
　　冥帝：“帝君发现那个次世界中，帝级起码不下九位，”冥帝说的时候，眼中闪过一抹疑惑随后变为狂热，“那些帝级会被我们牵制住，但是我们也因此无法进入探查这个次世界的信息，帝君更是如此……”
　　“她的实力过于强大，一旦进入变回遭到反弹。”
　　“也是因此，她探知到，那个次世界至少有九位帝君。”
　　封帝此前一直在专心致志的帮青蛙解除诅咒，此时才听到这个消息，一脸震惊的抬起头，“九位？”
　　“多大？”
　　冥帝颔首，沉稳的道，“与妖界一般大。”
　　“怎么可能有九位？”封帝喃喃道，但是转瞬，他眼中炽热起来，“那岂不是证明……”
　　冥帝不动声色的瞥了一眼青蛙，点了点头，没说什么。
　　却见青蛙大大的眼睛中，一缕震惊一闪而过。
　　冥帝看到了她的反应，见她也知道，于是不再遮掩，“兴许有皇道契机。”
　　江南看着三个大帝兴奋的模样，一脸懵懂。
　　她重生就算再厉害，前世她根本接触不到的层次，今天她也依旧是不知道的。
　　‘真的该封王了。’江南心中升起紧迫感。
　　封王的条件是什么？
　　她早已耳熟能详，毕竟她前世就一直做着封王的梦，只是第一道门槛便把她堵住了而已。
　　封王：1、凝出道印，引出道链。
　　2、功绩高卓（天道功绩点&gt10000）
　　3、王心凝铸
　　第一点第二点就难于登天，至于第三点，江南根本毫无印象。
　　因为只有在完成了第一点第二点之后，前去战皇宫潜修，才会有大帝细心指导关于此事。
　　江南估算起自己的黑暗大道悟道速度，每晚一年。
　　如果把悟道比作马拉松，那么――
　　长生者境，100米可成纹，千米入侯。
　　侯境，千米凝符，万米登王。
　　而大帝则是跑了十万米的人。
　　五帝，最起码也是五十万米往上。
　　而皇者，应该是百万吧。
　　要知道，境界这东西，越往上差距越大。
　　千米的人侯，可以杀长生者如杀鸡。
　　那么大帝杀人王，估计会比杀鸡还容易。
　　而五帝虽然也是大帝，但是几倍的悟道差距，能一打十都算是低估了。
　　但是，她们终究也是大帝而已，差距还没有大到杀大帝如杀鸡的地步。
　　顶多，跟杀猴一样。
　　而此时，江南就在奔向一万米的道路上。
　　只不过，她与别人不同的是，她有挂。
　　别人是泥土地，她的黑暗天赋使她上了高速公路；都上了高速公路，结果别人靠腿走，她能开车（小黑暗）；她不仅能开车，她还能在别人等红绿灯的时候自己闯红灯（一梦千年）。她不仅能闯红灯，她还能在丰富的脑洞下，在高速公路上跑酷。
　　所以普通人侯登王几乎跟登天梯一样，江这样的天才也要沉淀百年，而江南……
　　她现在起码跑了一半的路了。
　　非要数据化的话，那就是――
　　5001/10000
　　其中&lt1000属于弱人侯，比如江南觉得的弱鸡苍蝇。
　　1000~3000的属于普通人侯，比如大部分人侯。
　　&gt3000的且有战斗经验以及绝招的，则是强人侯。
　　&gt5000的嘛。
　　江南觉得自己可以是超级人侯。
　　当然，像江以前那样，跑到9999米了，那种她还是惹不起。
　　那都可以叫半步人王了。
　　而功绩点这个更坑了。
　　每层的功绩点都是单独算的，意思就是，长生者时，江南的功绩即使再高，也只是属于长生者级别的功绩，是无法带入到侯级中的，毕竟面对的对手是不一样的。
　　天道对于长生者击杀侯的嘉奖，和人侯击杀侯的嘉奖，肯定是不一样的。
　　而功绩，江南觉得自己大概攒了有五分之一了。
　　也就是两千点左右，都是她东蹭西蹭，到处搞事搞出来的。
　　如果，她把猫盆带到前线，使得妖族大乱，天道会给她记多少功绩呢？
　　不提江南心中的百转千回。
　　冥帝见封帝有停手的意思，连忙道，“别停，我们必须留人在前线，否则帝君不可能同意我们全去的。”
　　封帝一怔，顷刻间想明白，“曲下和它正好。”
　　冥帝点头，迎着青蛙大大的眼睛，道，“幸亏江南，若没有她，这曲下现在还得在中域，它也不会被带来战皇宫，甚至我到现在还在重伤状态。”
　　“那样的话，我们南域的机缘，既不是又得拱手让给其他域。”
　　封帝：“你可让帝君慢着点通知其他几位，不然……”
　　冥帝点头，“当然，帝君那儿，不用你操心。”
　　“你也快点，她不好，帝君肯定不会同意让我们进去的。”
　　一听这，封帝顿时急迫起来，他再次看向青蛙，专心致志的忙碌起来。
　　冥帝看向江南，“此次是机缘也是危险，因为这个次世界里面非常诡异，危机重重。”
　　“而且按帝君一向的性格，此次探索任务，必定公开全南域。”
　　“而这一次，你的竞争对手，可不止是人侯了。”
　　封帝瞥了江南一眼，笑着道，“而且你最好尽快，能捞一点是一点，我们也瞒不了多久，到时候其他域来了，指不定会发生什么。”
　　冥帝：“异族肯定会跟过来，到时候鱼龙混杂，我们也占不了什么优势。”
　　毕竟，其他四位乃至百族强者，可不是吃素的。
　　无主的次世界，意味着皇道机缘啊！
　　就算是神魔龙凤妖，也不会介意自己族中多出第二位皇。
　　不对，龙皇八成会介意。魔皇也差不多。
　　凤皇摸不准，妖皇和神皇一对老狐狸，这代血帝也十分难缠，灵皇身在东域，这代崛起，她不了解，鬼皇不知道是否感兴趣，骨族大帝实力不强，但是骨头很硬……
　　一时间，冥帝思虑纷纭。
　　封帝抽空道，“魔出关了吗？”
　　冥帝：“不知道，帝君肯定会通知k的，听了k肯定会出关。”想起魔帝的性子，她不禁摇了摇头。
　　“疯帝……放出来吗？”
　　空气沉默了一会儿，冥帝看了江南一眼，“如果压力大的话，帝君应该会把她放出来。”
　　江南想起那个癫狂的女人，浑身一抖，汗毛都竖起来了，“帝君，我现在就去！”
　　她急忙道。
　　冥帝失笑，“也不用这么急，帝君未必会放她出来，就算真放，你只要不出现在她面前，她也未必会记住你。毕竟你身上青帝的气息已经没了。”
　　江南脸都是绿的，“我怕万一。”
　　冥帝点了点头，“那你快去吧。”
　　……
　　又骑着自行车上了路，江南突然心中一动，看向剑――
　　“你之前为什么要回走？”
　　剑一身嫩绿色，心情正好，此时正挂在自行车头叮叮当当，好不快活。
　　闻言，它顿了一顿，而后旁若无事一般，继续叮叮当当。
　　江南：“你是不是能感知到帝君走了？”
　　剑毫无反应，就跟什么都没听见一样，一点想搭理她的意思都没有。
　　江南：“……”
　　想着当时的情景，江南越想越狐疑。
　　等到了，她得问问四十五，帝君是什么时候到的。
　　想完这些，她看着挂在自行车上叮叮当当的剑，气不打一处来。
　　她能不懂这破玩意想什么？
　　用处莫得一点，脾气倒是挺大？                        
作者有话要说：　　还有一章，鬼知道我什么时候发
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、进入次世界

　　蹬了三天, 江南腿都快断了。
　　她不由想着, 自己这自行车是不是也该升级了。
　　现在的距离, 已经不是自行车能够胜任的了。
　　怎么着也得变摩托才对嘛！
　　这么想着, 一道信息在江南意识海中展开――
　　【需求：空间之树的肾一颗, 空间大道修行者的结石一枚，风之大道精华, 风顺快递盒, 帽子一个, 柳絮三斤……】
　　附灵依旧镶嵌在意识海中，并没有和江南的神魂一样, 随着意识海中的波浪到处荡漾。
　　江南：“！”
　　计划通！
　　等等，为什么空间大道的修行者会有结石？
　　很快, 她的眼前出现了高塔的身影。
　　她连忙爬了上去。
　　她刚落地, 便看见那个一身红衣的背影，正静静的伫立在塔边，塔顶的风吹动她的衣角和青丝，看着便让人心折。
　　“帝君什么时候到的？”江南跟几位帝君打过招呼，立马找到角落的四十五，问道。
　　四十五想了想, “你走没多久，大约半分之一星时吧。”
　　时间对上了。
　　江南忍不住手握住剑柄。
　　剑愣了不足三秒，身上颜色突变，变成了亮晶晶的大红色，它气势汹汹的从江南腰上下来, 自顾自的飞到赤帝面前，摇头摆尾。
　　众帝君：“？”
　　这剑怎么回事？帝君是能容忍你放肆的人吗？
　　赤帝把目光从远处收回，淡淡的看着剑。
　　剑把自己变成了螺旋纹，水晶般的红色，看起来漂亮极了。
　　赤帝看了一会，轻轻伸出手。
　　剑理直气壮的落在她白皙的手掌上。
　　江南：“……”
　　这特么也行？
　　剑咸鱼太久了，她都快忘了它戏精的本性。
　　四十五瞠目结舌，“它……”
　　好一会儿，她才道，“你的剑…好有灵性啊。”
　　江南：“……”
　　看着自顾自的往赤帝身上蹭，赤帝竟然没生气的沙雕剑，江南心情极度复杂。
　　“一点用都没有，脾气却很大，灵性有什么用。”
　　谁料四十五却若有所思道，“师父说，一般灵性足的灵物，必然有用，只是你不知道它的用处在哪里而已。”
　　江南一脸死鱼脸，无语的很。
　　日子一晃而过。
　　一周时间悄然而过。
　　江南睁开眼，她的大道跑了5025米了！！！
　　江也睁开了眼。
　　此时，塔下已经聚集了大量的人王人侯。
　　九阳王早已挨不住，偷偷摸摸滚下去了。
　　只有江南三人还坚持着，跟众位帝君蹲在一起。
　　帝君们也没赶她们。
　　安华走向赤帝，“帝君，我们是否？”
　　“可。”赤帝下巴轻点。
　　安华小小的身体瞬间腾空而起，凌空虚立，威严的声音在塔下回荡，“诸王侯听令，赤帝征招所有南域强者，探索此秘境，功勋记入战皇宫，折比记入天道！”
　　赤帝配合的打出一道火光，火光中，一个硕大的金红色的赤字鲜艳夺目。
　　那是帝之征召令！
　　南域所属，无敢不从。
　　……
　　安华说完，那银白色巨旋中央，便开了一道大门，众王侯雄赳赳气昂昂的进入大门，毫无畏惧。
　　江南当即就道，“我们也走。”
　　一拉，拉不动。
　　江南回过头。
　　四十五面目凝重，“我觉得里面蕴含着巨大的危险。”
　　江南：“？”
　　“虽然也有巨大的机遇，但是我……”四十五被自己的灵觉逼的神魂不宁，下意识后退一步。
　　江此时已经站起身，闻言淡淡的看了江南俩人一眼，“可需跟着我？”
　　江南眼睛一亮。
　　“我可以吗？”
　　如果可以跟着江的话，那安全系数……
　　江南不由两眼发光，一脸我可以就是我的表情看着江。
　　四十五犹豫了一下，刚想答应。
　　就听一个威严的声音响起，“不可以。”
　　江看了过去，冷漠而寡淡的表情，并无任何变化。
　　安华如今一脸严肃正经，“人王与人侯的活动区域不同，”她瞥了一眼江南，“想与江一起行动，就先封王。”
　　江南：“……”
　　江也不再说什么，淡淡的朝安华大帝点了点头，便走了。
　　既然大帝说不行，那就不行吧。
　　江南见四十五不想跟，只得遗憾的选择自己去了，剑不知何时，已经呲溜溜的挂在了她腰上，江南瞥了它一眼，没搭理它。
　　她最喜欢下副本了，因为每每都能捞到点东西。
　　见包括江南在内，所有想进去的都进去了，赤帝这才道，“都进去吧。”
　　其他早已守着的大帝，立马飞起，一刻不停的就钻了进去。
　　晨星走的慢，最后一个，她忽然疑惑道，“魔怎么还没来？”
　　“进去了。”赤帝平静的道。
　　“哦哦。”晨星于是不再多说，迅速的飞了进去。
　　那是一棵巨大的树，遮天蔽地，巨大的阴影把入口处笼罩。
　　树身呈紫黑色，没有树叶，树身上一个个高鼓的肉瘤，时不时喷出些脓液，脓液带着强烈的腐蚀性和毒素，看着就十分恶心。
　　树枝如同血管一般，呈紫黑色，上面还有青筋在勃勃跳动，似乎此前还会动。
　　但是现在，这棵树好像死了。
　　它的树身被一道巨大的伤口所横切而过，伤口带着浓浓的终蔫之意，即使只是看一眼，江南便心脏砰砰的跳动，血脉贲张，神魂震动，眼睛受刺激一般，泪水瞬间模糊了视线。
　　这……
　　这是安华大帝的实力吗？
　　江南震惊万分，她腾空而起，迅速绕过大树，朝帝君们规定的人侯区域飞去。
　　……
　　江南此时才从大树和一米五的安华大帝的阴影中回过神。
　　这就是帝君的实力吗？
　　即使只是留下的一道战斗痕迹，也让人无法直视，神魂跳动。
　　好一会，江南回过神。
　　她终于开始打量周围。
　　这是一个长廊，两边都是石墙，后方一片黑暗，前方也是深邃的黑暗，无边无际一般。
　　她记得，她之前还在一个开阔的平原，怎么一进来就变成了长廊？
　　她迟疑了一会，选择继续往前走。
　　长廊中的烛火渐渐低微，愈往前走，长廊越发破旧晦暗，渐渐的，地面出现积水，两边的墙壁开始有铜绿色的青苔和暗褐色的污渍出现。
　　烛火已经低微的几乎看不见了。
　　空荡而黑暗的长廊中，只余下江南清晰的脚步声。
　　江南有些迟疑，她不禁回头望去，发现后方一片黑暗。
　　明明之前是有烛火的？
　　两边的墙壁愈发陈旧，如同被水浸泡过多少年一样，带着斑驳的污渍和一股恶心的腥臭味。
　　两个墙壁越来越狭窄。
　　江南心中直跳，不确定是否要走了。
　　可是刚停下脚步，江南便升起一种极致的危机感，仿佛就在她头顶，就在她身侧，就在她身边的每一寸空气中。
　　她不得不继续行走起来。
　　但是，她额头渐渐露出冷汗。
　　这是什么次世界？
　　怎么这么诡异？
　　这种气氛，就跟……
　　江南一怔，突然想到了什么一般，真幻之力瞬间遍布全身，黑暗大道包裹自身，江南自己熄灭了眼前的烛火。
　　黑暗即是江南的主场。
　　她发现，一个个不可名状的黑影，正匍匐在她四周，脚下，头顶，它们猩红的双眼正贪婪的看着江南。
　　而此时，她发现，这哪里是什么长廊啊！
　　暗红发黑的甬道缓缓蠕动，青筋跳动，脚下一片柔软，空气中的腥臭让江南恶心想吐。肉.壁上有着粘巴巴的须毛正贪婪的试图靠近江南，须毛上有暗红发黑的倒刺，此时正剐蹭着江南的衣服。
　　还好，江南穿着小白，有着中等防御，一时没有被碰到身体。
　　江南恶心的要吐了。
　　她这是在什么东西肠子里吗？
　　她不再顾忌，一把炸开附近的须毛，而后疯狂的奔跑了起来。
　　一圈又一圈，她发现这里竟然像迷宫一样，跑不掉。
　　江南心一狠，黑暗大道凝成实质，包裹住她的身体，她如同一个弹射而出的铅球一般，猛然砸向肉.壁。
　　她被挡住了。
　　须毛靠近了她的体外，触碰到黑暗大道的能量罩，发出腐蚀的恶臭和滋滋声，肉.壁被她撞开了一个口子，但是她似乎惊醒了这个巨兽，它的肠道涌动起来，江南遇到的阻力越发强大……
　　江南快疯了，还在理论中的暗之奇点，被江南不管不顾的使了出来。
　　奇点炸了。
　　巨兽疯了。
　　江南被当成寄生虫，赶出了它的身体。
　　江南被自己还未掌握完全的手段反噬，浑身重伤被吐了出来。
　　她脑海中的凝光神水飞速滋润着她的伤，她掏出一根水妖精，在它拼命的挣扎中，疯狂的啃着它的葱尖尖。
　　很快，她的身体缓缓恢复起来。
　　这时，满脸血污的江南才抬起头。
　　她发现，那哪是草原啊。
　　那是一个巨大的广袤的发出荧荧绿光的菌毯，菌毯软巴巴的，如同一团巨大的土豆泥，它覆盖着这一片大地，偶尔如同消化一般，生理性蠕动，那油光和黏液遍布的身体，让江南差点连隔夜饭都吐出来了。
　　“草，梦界！”
　　到这个时候，江南要是还不知道，这画风是在哪感受过的话，她就枉为长生者了。
　　她极度忌惮的看向四周，心中警惕极了。
　　以前在梦界的最外围，有着荒王带领，她都时不时的汗毛倒竖，浑身报警，而现在……
　　她竟然要一个人探索这里？
　　怪不着四十五死活不肯过来。
　　她也觉得很危险好不好！
　　而且这种危险跟人界不一样，人界的危险，江南多多少少能够理解和预知，不会惊慌，但是这里……
　　鬼知道她下一刻会遇到什么。
　　突然，一个戴着粉红色厚帽子的火车，从远处急速驶来，江南就在它的正前方。
　　江南：“！！！”
　　“荧光草原已到站，请乘客下车。”
　　它刷的停在江南面前，后门打开，前门也刷的打开。
　　似乎在邀请江南上去。
　　江南看向里面，有窗户，很干净，有灯，看起来还行的样子。
　　但是她拒绝上去――
　　等等！
　　那个身影……
　　几乎在瞬间，江南走了上去。
　　门“砰”的关闭，火车再度急速行驶起来。
　　它的方向，早已偏开人侯区域，奔向了世界深处。                        
作者有话要说：　　即使我死了，化为骨灰，我也要用腐朽的声音喊出――
“我不是鸽子！！！！”
作者君只会迟到，永远都不会缺席！（慷慨激昂）
――――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Eran、悟念 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
暖玉、栀默 8瓶；刹那☆芳华、老粥、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、极乐城

　　那是一个金发的少女, 一身西
　　域那边的鲜红而华丽的贵+族服装, 嘴角挂着邪恶的笑容。
　　此时, 她肩上站着一只兔子, 正看着窗外放声狂笑。
　　“终于跑出来了, 麦格雷休想抓住本小姐！！！哈哈哈哈哈哈！”
　　兔子站在她肩上，讨好的发出附和声。
　　车厢里似乎只有她们, 江南看着这个熟悉的背影, 眼神玩味起来。
　　少女过了这么久, 不知道是否有长进了。
　　突然，狂笑声停止了, 少女精致的鼻翼动了动，疑惑的转过头。
　　兔子也与她一起转过头。
　　“啊~~~~~”一声尖啸震荡了整个车厢。
　　江南早知道她的尿性, 对此早有准备。
　　兔子睁着猩红的双眼, 童声稚嫩的道，“找到你了~”
　　它声音还没停，便在原地留下残影。
　　江南面无表情的伸出手，捏住了一双兔耳朵。
　　兔子即使尽力掩饰，江南也在它眼中看到了一抹惊诧。
　　江南拎着它的耳朵，真幻大道为绳, 把它捆的严严实实的，手里却拎着它转了一圈，“哟，不错，养的挺肥的。”
　　兔子敢怒不敢言, “grrr……”
　　少女红如水晶般晶莹的眼睛，出现了无可抑制的怒气，“吼~~~~~~”
　　江南顺手把兔子扔一边，嘴角微勾，“好久不见。”、
　　“吼~~~~~~”少女身形化为残影，二话不说就冲了上来。
　　江南被她撞倒了。
　　江南：“……？”
　　少女也十分惊讶，“……？”
　　她竟然能成功？
　　江南也一下子没反应过来，她体重怎么这么大？自己黑暗大道和真幻大道都没挡住她。
　　所以说，为啥荒王能那么轻易的卡住她的脖子呢？
　　少女渐渐露出了得意的微笑，晶红的眼眸中露出了狡黠与恶意，她试图再次做什么。
　　却见江南眼疾手快，瞬间卡住她脖子。
　　少女一愣。
　　江南：“……”
　　如同菜鸡互啄一般，俩人在车厢里你来我往。
　　谁让少女的老巢和手办什么的，一样都没带出来呢！
　　兔子本来还在挣扎，结果她俩从车头打到车尾，难分难解的样子，突然蹿到窗前。
　　“巨龙维格尼已到站，请游客下车。”
　　一个嗡嗡的声音在车厢内响起。
　　俩人顿时一惊。
　　“新上来的游客，请不要随意走动。”
　　车门打开，但是江南什么都没看见。
　　少女却瞬间低垂下目光。
　　江南心中一惊，有样学样的低下头。
　　车门再次关闭。
　　这次，不管是江南还是少女，都没有继续打闹。
　　很快，车厢里再次响起嗡嗡嗡的声音。
　　“血肉高地已到站，请游客下车。”
　　江南其实已经有心下车了。
　　但是听见这个名字，她就觉得，这站好像不怎么美妙。
　　又有东西上车了。
　　这次，是一个看起来十分狰狞的蘑菇，蘑菇看起来十分好看，有着荧绿色光滑的表皮。
　　但是江南看到它转身的瞬间，睡觉垂下目光――
　　那是一口腥臭的滴着涎水的锯齿，锯齿上面还带着暗褐色肉丝，从上到下，几乎把整只蘑菇裂开。
　　江南察觉到一点动静，一转头――
　　不知何时，少女已经悄悄的离开原地，缩到了车厢后门，似乎准备随时下车。
　　那蘑菇发出“砰砰砰”的声音，它路过了江南，停了下来。
　　江南闻着它腥臭的涎水，看着它看似光滑的表皮，心跳如擂鼓。
　　这只蘑菇的气息，诡异而凌厉，江南心中警惕至极。
　　那蘑菇停了一会，似乎在打量江南。
　　江南已经准备好随时暴起了。
　　那蘑菇再次走动起来。
　　车厢发出闷闷的碰撞声。
　　江南见它寻了一个座位，明明那么巨大的体型，竟然能恰恰好好的坐进座位里。
　　这火车很有问题。
　　江南见它落座，又等了一会儿，她才站起身，走过车道，准备跟少女一起站在后门，准备下车去。
　　少女看着她的眼神闪烁起来，满满的恶意和……幸灾乐祸。
　　江南心头一颤，瞬间警惕大步跨出。
　　左侧传来湿润粘稠的触感，一根粘稠滑腻的仿佛触手的东西，似乎想要抓住江南的裸露在外的手，江南大步跨出，瞬间甩掉。
　　等她走到后门，再回头看，那里哪有什么东西啊！
　　火车再度停下，又有各种不可名状的物种上了车。
　　渐渐的，火车几乎都快坐满了。
　　其中，有不少物种，流露出了对江南的兴趣，但是不知道为什么，它们都没有动手的意思。
　　渐渐的，座位似乎都要坐满了。
　　江南额头的汗都快成雨了。
　　这里的生物，除了少女之外，其他人没有一个是她能搞得定的。
　　而现在，整个车厢都是这些不可名状的生物。
　　江南可以肯定，这些东西都对她有恶意，但是却因为某些原因，没有出手。也许是因为在车厢里的缘故……
　　江南想要下车，想要找一站下去。
　　“灵基花园已到站，请游客下车。”
　　这个名字听起来不那么恐怖，江南有些意动。
　　江南故意做出想下车的举动，神识却关注着少女的表情。
　　她猩红的双眸中，露出了幸灾乐祸的表情，还自以为江南看不见。
　　江南迈入了一只脚，已经悬空，即将落下。
　　少女期待的看着她的脚。
　　然后她看见，江南伸出脚，微微转了个圈。
　　她听见一个轻飘飘的声音道，“啊呀，站久了腿有点酸，抖一抖。”
　　少女：“……”
　　察觉到少女奸计无法得逞，而失望郁闷的表情，江南心里别提多爽了。
　　就连满车厢的不可名状的生物，都没那么吓人了。
　　但是一转头，她就对上刚刚上车的一个大佬。
　　它是一个章鱼模样，头是圆的，但是脸上却长着一圈一圈的复眼，外围眼睛大，越往内眼睛越小。黏腻湿润，带着一股腥味，偶尔还有奇特的液体从k中央的复眼圈滴下，而后消失在虚空中。
　　江南面色惨白，受到了极大的惊吓，san值-999
　　她下意识的战术后仰，把少女压的脑袋砰一下砸到了车厢壁上。
　　少女：“grrrr……”
　　那位大佬没有别的位置坐了，它坐在了江南俩人的前面，坐下来之后，它就转过身，那一圈一圈的复眼，全部注视着江南。
　　江南脸色发青，大脑一阵一阵的眩晕。
　　她也连忙转过头，不敢对着看。
　　少女此时也转过头，与她面对面，露出了一个充满恶意的笑容。
　　江南就不信了，少女能一直坐到底站。
　　就这样，一站一站又一站。
　　此时，车厢里已经聚集了大量的不可名状生物。
　　江南身边，头顶，脚下，到处都是那些东西。
　　虽然它们都有着对江南的恶意，却始终没有出手。
　　只是江南的心性，却是各种复眼触须的注视下，得到了极大的磨炼。
　　她，江南，现在就当自己是个死人，莫得感情的那种。
　　这种冰冷，在她腿上坐了一个干巴巴的仿佛发了霉的眼睛处被抠出来的娃娃之后，达到了顶峰。
　　江南：强制冷漠.jpg
　　“各位游客，终点站极乐城已到站，请各位游客尽快下车。”
　　众生物动作了起来，但是它们动作慢吞吞的，并不利索。
　　当时上车的时候没有感觉，但是现在挤在一起，就反应出来了。
　　好一会儿，整辆车才下去一半生物。
　　江南注意到，少女开始急起来了，她频频的望向下车的门，焦躁不安的厉害。
　　时间一分一秒的过去，少女愈发急躁了。
　　可是这座车中，除了江南，各个都比她强。
　　江南注意到，自己腿上的娃娃，似乎也急躁了起来。
　　包括那些还没轮到的生物们，也是如此。，仿佛下车晚了，会发生什么大祸一样。
　　可是此时，那些大体型的生物还没下完，它们动作慢吞吞的。
　　少女已经急的跟热锅上的蚂蚁一样了，她猩红的双眸开始剧烈闪烁了起来，似乎准备强行下车了。
　　可是，到现在，江南都不懂，为什么不趁着那些东西下车，一起挤过去。
　　想了想，江南看向腿上的娃娃。
　　娃娃虽然很焦急，但是此时却注意到江南的目光，她空洞洞的眼睛正对着江南，露出了一个微笑。
　　只是那微笑却藏着深深的恶意和恶毒。
　　江南也对它露出了一个微笑，是一个温暖的和煦的微笑，十分阳光。
　　娃娃一愣。
　　然后她发现，一阵失重感传来，江南的笑脸离它愈来愈远。
　　江南拼命的放出真幻之力，阻止娃娃的行动，把它扔到门缝处，按理说，它不抵抗就能直接飞出去的。可是她抵抗的非常激烈……
　　此时的门口，正好是那位圈圈复眼的大佬，它正用触手支撑着，缓缓的往下挪。
　　此时，江南终于知道为什么娃娃会反抗那么激烈了。
　　因为，那个慢吞吞的大佬，仿佛被激怒了一般，最外围一圈复眼瞬间变为血红色，触手电射而出，刷的穿透了娃娃的身躯。
　　江南目瞪口呆。
　　难道是按实力排序的？
　　那她和少女岂不是要最后一个下车？
　　江南不禁看向少女。
　　少女目睹了刚刚江南的举动，此时警惕非常，猩红眸子如同水晶一般，一眨不眨的看着江南，生怕江南突然把她也给扔出去。
　　娃娃并没有死，她剧烈的挣扎了起来，一时间，后门处战况激烈。
　　江南来人本来就是坐在后门旁边，此时心惊胆战的。
　　她传音给少女，“前门怎么开？”
　　少女不回答。
　　“不回答我们都要死。”江南也不知道到底是什么危险，但是这么多剩下的生物，都急躁恐惧的模样，她想都不用想，就知道这一定有大恐怖。
　　少女顿了一秒，“吼~”
　　江南刚想骂她，就见她掏出字帖，歪歪扭扭的写起了字。
　　江南一把抢过字帖，看了起来。
　　而后她顶着所有生物的目光，拉着少女走到门边。
　　少女疯狂挣扎，却摆脱不掉。
　　门外，一个江南正疯狂拍门，口中喊着‘我要上车，让我上去’。
　　火车似乎有些疑惑，好一会儿才打开门，“上车请站稳。”
　　门一开，江南瞬间窜了下去。
　　后门处已经把娃娃捏碎的大佬，瞬间看向她们，一道道触须电射而出。
　　江南玩命狂奔，少女也拼命的跑，额头腥臭的液体被甩的导出的都是，脑浆都快跑出来了。
　　此时，一股大恐怖的感觉，降临到在场所有生物的脑海中。
　　火车开始关紧门户，发出叮叮当当的警报声，试图逃跑。
　　还留在车厢里的生物发出各种难以名状的嘶吼，江南大脑仿佛炸开一样，恶心眩晕至极。
　　大佬本准备下去了，经此一变竟然被关在了车厢内。
　　它伸出的触手如无根之萍，追了江南俩人没多久，便落了下去，衰败了起来。
　　红帽子火车警铃大作，火速钻进虚空，带着车内半厢乘客。
　　此时，所有车厢附近的生物已经全部散尽。
　　江南的神识看见，火车即将消失之时，却仿佛被什么咬住，一点一点的拖了出来。
　　它发出凄厉的警报声。
　　可是江南根本看不见到底有什么东西在咬它，那里一片虚无。
　　火车车尾如同被融化了一般，一点一点的消失。
　　江南还看见了那之前威风禀禀的大佬，它没有惊起半点波澜，直接与火车一同消融。
　　少女跑了。
　　江南看见她突然两手也着地，撒蹄子狂跑。
　　远处是一个灯火通明的城池，本来，城池的大门敞开着。
　　此时，大门却有要关闭的趋势。
　　少女一眨眼，便只剩下一个小点。
　　江南想了想追了上去。
　　她追不上少女，少女偶尔回头的猩红眼眸中，带着浓浓的戏谑和得意。
　　很快，她们快要到门口了。
　　此时，门已经只剩下一个不大的缝了。
　　少女猛然加速，并朝江南扔出了一个兔子。
　　原来，不知何时，兔子已经被她收了起来。
　　兔子带着惊恐的目光，无法控制的朝江南弹射过来。
　　此时，极乐城外，一种浓郁的黑暗已经蔓延开了，它正迅速的朝极乐城包裹而来。
　　江南避开了兔子，脚步却停顿了一下。
　　少女露出了恶意的笑容，而后撒欢一般，四蹄跳动，朝门缝里跑去。
　　江南掏出了自行车。
　　江南骑了上去。
　　江南路过了少女。
　　江南进了门缝。
　　江南――
　　堵住了门缝，她微笑着按住了少女试图进门的脸，“天色还挺亮，你在外面多玩一玩，晚上再回家。”
　　少女惊愕。
　　而后凄厉的尖啸声响起，少女张牙舞爪的试图攻击江南。
　　可是此时，那门缝已经小的只能伸一只手进去了。
　　面对少女那震惊而不可思议的血红双眸，江南露出了亲切的笑容。
作者有话要说：　　还有一章，白天再发，以及，我没鸽，只是卡文辽
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：KY 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云、Eran 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
37869062 40瓶；L 16瓶；Stanza_Tiu 10瓶；山海1106 9瓶；汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、记打不记吃

　　江看着天空中盘坐的人影, 许久才垂下头, 继续扫荡。
　　三百米剑域围绕在她身周, 一切有形无形的恶意, 一经出现, 便会被铺天盖地的剑气化为乌有。
　　这里是一座城池，一座几乎是这个次世界最深处的城池。
　　这里一定有着核心的秘密, 江眼神冷峻。
　　……
　　江南摁住少女的脸, 笑眯眯的看着她。
　　少女急的很, 几乎原地暴走，但是门缝已经愈发小了, 江南已经收回了手。她看见，少女看着只余一个拳头大小的缝隙, 晶莹的血眸露出了绝望的色彩, 眸中升起了浓浓的雾气，眼泪在眼眶中打转，忍住没哭。
　　江南直接了当的开口道，“认我为主，我就救你进来。”
　　少女脸色瞬间僵硬，而后狰狞, 不停的变幻。
　　江南好整以暇。
　　此时缝隙已经小的只剩半个拳头那么大了，理论上少女是进不来的了。
　　即使她有特殊方法进来，也有江南看着，她还是进不来。
　　而她身后，那浓郁的墨色已经浸染到城门口, 不足十米的地方了，要不了多久，少女就要被吞没了。
　　少女再次呜呜呜起来，看起来伤心极了，“吼！吼吼~吼~~”吼完她就伤心的流起了面条泪，看起来老难过了。
　　江南在空中画出一道道符，道符是一个月全食的形状，这是江南的黑暗大道。
　　少女哭的稀里哗啦，满心不情愿，但在现实面前，只能老老实实的被江南把道符映在了眉心。
　　南域人族其实不怎么擅长这些东西，江南也是前世跟北域学的，此时她也只是想保一时有用就行了。等少女自己闲下来，这个道符就会被她破掉。
　　不过，这种事情是必须做的。少女本质上还不知道到底是什么东西，梦界的生物都诡异的很，而且似乎天生自带恶意，十分危险。
　　江南不想杀她，那就必须有安全措施，确保不会被她坑。
　　江南把她收进小世界，而后瞬间又放了出来。
　　少女满脸错愕，她额头的血洞，竟然微微变小了一点点，那暗褐色的脑浆，好似颜色也浅了一些。
　　江南眨了眨眼。
　　草，亏了！！
　　她忘了她的小世界还有凝光神水呢！
　　虽然少女只被她丢进去不到一秒钟，就放出来了，但是……
　　少女血红的双眸仿佛在放着光，她上前了一步――
　　江南退后了一步，而后故作镇定的转身，“走，别站在门口，我…卧槽你特么别抱着我的腿……”
　　空气中回响着一声声的“吼”声，声音中充斥着讨好。
　　江南低头，就看见她血红的双眸亮晶晶的，充满了渴望和期待，还有讨好，并且试图卖萌。
　　于是空荡的街道上，一个黑衣白腰带的人影，腿上拖着一个红色贵族裙装的少女，艰难挪动。
　　……
　　这个城池有些奇怪，明明每一栋宅子中都亮着灯火，但是街道上没有一个人影，更没有一点声音发出，如同一座死城。
　　江南问少女，少女也一问三不知。
　　江南暂时不想再继续走了，她拉着少女躲在了一个桥洞附近。
　　“这里到底是哪里？”
　　少女歪歪扭扭的写道，“第七相位，深黯之羽，极乐城。”
　　“第七相位？”
　　经过反复询问，江南终于问清了大致的情况。
　　少女，哦不，安妮是逃跑过来的，坐的是轨迹之牢，也就是江南看见的那种红帽子小火车，至于为什么逃，这里有什么特殊之处，一问她就装无辜。
　　而所谓的第七相位，指的是，真正的梦界下辖的第七个世界。
　　据安妮所说，她从前与江南相遇的那个世界，也不是真正的梦界，而是第一相位。
　　而她们此刻所处的地方，则是第七相位，九位领主之一，深黯巨潜-德苏尔的领地。
　　这是德苏尔的领域核心-极乐城。
　　聊了半天，江南确定一个事实，那就是――
　　她走错地方了。
　　人侯区在最外围，那里的怪物实力低微。
　　而此地……
　　江南大道5025米，而这里怪均七八万。
　　江南：瑟瑟发抖.jpg
　　少女此时脑门又被江南贴了起来，一个大大的黄色叉叉，十分醒目。
　　突然，少女抖了一下，低下头躲到了桥洞里。
　　江南：“？？？”
　　但是转瞬，她看见了一群身影。
　　那是一群身着各色衣衫的人影，人影看不见面孔，衣领极高。
　　一阵风吹过，江南眯起眼睛。
　　那些衣衫被风吹动，飒飒作响。
　　仿佛里面根本没有任何东西一样。
　　那些人影成群结队的出现在街上，他们浩浩荡荡的走了起过来。
　　江南连忙缩进桥洞。
　　浓烈的死亡气息，从她们头顶路过。
　　江南一转头，差点没气炸肺。
　　只见金发少女安妮，此时竟然狗狗祟祟四肢着地，麻溜的爬向桥洞的另一边，嗖嗖嗖的，速度极快，此时离江南的距离已经很远了。
　　江南：“！”
　　此刻，上方的死亡气息突然浓重了起来。
　　江南不用想，就知道是自己被发现了。她二话不说拿出自行车，后发先至，追上了安妮。
　　在她无辜的猩红双眸中，狠狠的踹了她一脚。
　　“吼吼~”她不爽的吼了起来。
　　江南冷笑。
　　这狗东西就是不靠谱，又想坑她。看着无辜，但她眼中闪烁的狡狯和恶意，哪能瞒得住江南。这梦界的生物，似乎天生混乱，根本无法好好交流，即使自己手上有她想要的东西，也没用，她只记打。
　　江南也决定不和她讲道理了，直接拿出一根绳索，把她捆在自行车后座，蹬蹬蹬的骑了起来。
　　虽然字帖的副本，江南已经拿回来了。但是笔和锅，还在她身上。暂时她还有些用处……
　　但是，江南的存在太过醒目了。
　　很快，那些看不清面孔，身体空荡的衣衫们闻风而动，浩浩荡荡的跟在江南身后。
　　江南骑着骑着，发现他们一时追不上自己，脑筋开始动了起来。
　　这些东西，其实，好像也值钱来着。
　　前世是哪些人在收购来着？
　　好像是死亡大道的某个组织，他们似乎想通过足量的死气物品，召唤出死亡大道的顶级凝聚物。奈何人界死亡气息的物品很少，使得他们只能冒着闯入鬼界去寻找。
　　如果……
　　自己把这些东西打包卖给他们……
　　再不济，想办法压迫他们把召唤仪式吐出来，然后自己召唤，若是真的召唤出死亡，那岂不是大赚特赚。
　　这么一想，江南看着身后那些衣服的眼神中，开始泛起了金钱的光芒。
　　江南还在想办法，突然，一个没注意，她看见前方走出来一个人影！
　　江南：“！”
　　一个急刹车，江南似乎绕过，却见一道剑气朝她斩来。
　　江南慌得一批，千分之一秒道，“队长别开枪，自己人！”
　　那剑气千钧一发间，停住了。
　　少女本来还在后座挣扎，此时却是突然安静如鸡。
　　此时，眼前出现一个黑衣黑发的冷峻身影，她提着剑，面无表情的看着江南。
　　“？”
　　江南：“我不小心看到一个红帽子的火车，我就上去了，谁知道它把我带到了这里……”
　　江没有说话，但是江南却看出她的意思。那赫然是――
　　为了抱大腿蹭功劳，你竟然不远千里，冒着重重危险，追到了这里？
　　江南：我不是，我没有，真不是这样！
　　江对江南点了点头，“跟着我。”
　　说完，她就越过江南，拎着剑的背影，帅气极了。
　　糟糕，是心动的感觉！！！
　　江南连忙推车跟上，后座绑着被捆的严严实实的安妮。
　　江就像没注意到她一样，看都没看一眼。
　　江看着那些飘荡的衣服们，目光冷淡，剑尖扬起――
　　江南只觉得一股毛骨悚然的气机瞬间出现，而后飞向那群衣服。
　　“吾王轻点啊！那都是钱！”江南还是没舍得，忍不住喊了出来。
　　江没有反应。
　　深蓝色的剑光摧枯拉朽的切入那群衣服。
　　江南忍不住闭上了眼睛。
　　赚钱甚至勾引小死亡的计划，还没开始就胎死腹中了。
　　“去取。”江冷淡的声音在江南耳边响起。
　　江南睁开眼，惊喜的看着江，“吾王真好，我赚钱了分你啊！”
　　江南有了一个强有力的大腿抱，终于安下了心，撒丫子跑去捡衣服了。
　　江继续带着她走。
　　江南一边嘀咕自己的小世界太小了，一边美滋滋的清点，而后还掏出人侯印，看看自己蹭到了多少功绩点。
　　长了十点。
　　好可怜。
　　不过她本来就是蹭经验的，也不奇怪。
　　只要多来几群，像江这样一剑洗地的速度，这功绩点还不得刷刷刷的涨。
　　就这样，江南跟着江，一路走一路蹭。
　　少女已经安静如鸡，不敢有丝毫动静。
　　江南早已在荒王那时，就已经看清了少女的本质，对此毫不意外。
　　她们势如破竹一般，一路来到极乐城的核心处。
　　这是一座小木屋，木屋看起来十分朴素，甚至有些残破。
　　江抬起头。
　　江南也随之抬起头。
　　那是两个人影。
　　一个与城中那些空荡荡的衣服类似，也看不清脸，空荡荡的飘在半空中，它的注意力没有因为江的到来有丝毫转移。
　　而另一个……
　　江南疑惑的看了过去。
　　那是一个黑袍人影，人影带着一个半边面具，只露出一个光洁的下巴，墨发披肩，看起来十分有气质。
　　江南忍不住小小声问道，“吾王，那是我南域的大帝吗？”
　　江：“魔帝。”
　　江南：“！”
　　原来是k！
　　一直只闻其名，未见其人的魔帝！
　　跟空帝一样，一直不以真面目示人，连性别都不明的大帝！
　　听说魔帝作风霸道，实力极强，甚至比冥帝和刀帝都要强，但是由于但凡出手，必斩杀大帝，所以一直被针对，百年出关一次，出关一分钟，养伤一百年。
　　是个拼命三郎式的帝君，十分厉害，也十分的……刚。
　　“原来是魔帝阁下！”江南道，“我仰慕已久。”
　　不管是真是假，马屁先送上再说。
　　她感觉到，魔帝阁下似乎低下了头。
　　k似乎在看着这里。
　　k的目光朝着自己和江打量了一个来回。
　　江南用大佬牛批的眼神看着k。
　　对面的空荡衣服有动静了，它似乎以为魔帝低头它就有机可乘了一样。
　　江南反应过来的时候，魔帝已经淡淡的抬起头，看着对面。
　　而那衣衫，不知何时，胸口破了个大洞，能看见里面有着深灰色的雾气在流淌和修复。
　　它肉眼可见的更加忌惮起了魔帝。
　　江南看向那个小木屋，几乎肯定里面肯定有好东西。
　　“吾王，我们进去看看吧！”她眼神灼灼的道。
　　江不发一言，却是直接迈步走了过去。
　　魔帝不知为何，在她们说话的时候，再次低下头了头，打量起了她们。
　　这让江南有些奇怪。
　　而对面的空荡衣服，气的直抖，但是刚吃了亏的它，却不愿意动，即使对面那个同阶表现出走神的样子。
　　江推开了门。
作者有话要说：　　晚上睡醒再来一章（也许是凌晨）
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：来我长街 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
o个火 10瓶；绿水池边绕 5瓶；老粥 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、魔帝阁下来此为何事？

　　江刚推开门, 便发现腋下一道红影窜来, 她眸光如电, 瞬间抓去。
　　一道血线飙射而出。
　　江看着手上的血口, 目光沉凝。
　　天空中, 空荡荡的衣服暴怒俯冲。
　　江南一脸诧异，手摸了摸自己空荡荡的腰带。
　　剑怎么冲出去了？
　　魔帝拦住了它, 陷入狂暴状态的衣服十分拼命, 打起来不管不顾, 天空各种大道炸响，诡异的灰色雾气透过魔帝, 想要穿透下来。
　　江不得不迎上，漫天的剑气艰难的挡住了那些雾气。
　　剑气周围的雾气瞬间被泯灭。
　　这只是大帝交手的余波而已, 江就已经挡的很吃力了。
　　江南见此, 于是走进了木屋。
　　她刚走进去，便听见“咔擦咔擦”的声音，就像是牙齿咬金属的那种感觉。
　　江南：“！”
　　只见，一把红通通的剑，正把自己弯成嘴状，“咔擦咔擦”的咬着一颗金属球。
　　那棵金属球看起来十分普通, 就静静的漂浮在那里，时不时表面闪过蓝光，然后被剑轻而易举的咬开，吞下去。
　　江南：“？？？”
　　“你怎么什么都吃？吃坏肚子怎么办？”
　　剑没空搭理她，而是继续咔擦咔擦。
　　吃着吃着, 江南发现，剑渐渐变回了原本的样子，那个朴素的青铜剑。
　　山河湖泊，飞鸟虫鱼，繁复的花纹再次出现在它身上。
　　江南迟疑了一会，伸手摸了摸，“这是你的本体？确定不是你为了好看纹上去的？”
　　剑即使吃的来不及，闻言也是大怒，剑鸣声嗡嗡嗡的响起，仿佛在谴责江南。
　　而此时，魔帝发现，对面的东西攻击更加暴戮了。
　　k不由探下神识。
　　衣服发现她的动作变缓了，立马抓住机会，强行突袭而过。
　　江发现魔帝突然走神，心中就暗道不好。
　　一道深灰色雾气瞬间突破剑气的阻拦，悄然无声的侵袭到江身上。
　　没过三秒，江便脸色发青，剑气维持不住了。
　　她闭上眼，集中精力对抗起来了那诡异的雾气。
　　江南见剑吃的欢快，开始打量起周围。
　　她左看右看，上看下看，前看后看，都觉的，这就是一个木头屋子。
　　突然，她听到了外面的动静。
　　刚一出门，她就看见江好似支撑不住身体，膝盖一软的模样。
　　江南瞬间出现在她身边，抱住！
　　“吾王，你没事吧？”
　　江抽空睁了下眼，“无事。尽快离开。”
　　说完，她就再次闭上眼对付起那诡异的雾气起来。
　　江南明白，她的意思是让自己赶紧走。
　　魔帝能拦不住一次，就能拦不住第二次，江还算能勉强抵挡这帝级生物的攻击，她江南可做不到。
　　江南想了想，朝里吼道，“别吃了，出来，我们走！”
　　剑鸣声响起。
　　江南又等了好一会，才看见它又恢复粉红粉红的骚包模样，春风得意的溜了出来。
　　这一次，魔帝一直没出意外。
　　江南直接把闭着眼的江往背上一背，朝着天空吼道，“多谢帝君，我们先走了，等出去了再来感谢帝君。”
　　说完，她背起江就跑。
　　骑上自行车，江南一溜烟就跑了。
　　魔帝似乎低头看了她们一眼，便再次对上开始发疯的破衣服了。
　　而此时，封帝满眼红色血丝，长吐了一口气，“终于解决了。”
　　他揉了揉眼睛，开始用战皇宫联系起赤帝。
　　那里好像有些嘈杂，许久才接通。
　　接通了也没有声音。
　　封帝对此早有预料，长话短说道，“帝君，诅咒我解开了，我能去了吗？”
　　“可。”这一次，赤帝的回复很快。
　　封帝便准备挂了。
　　但是没想到的是，那头再次传来赤帝轻缓淡然的嗓音――
　　“来接替魔。”
　　“哦好。”封帝不以为意，“k又怎么了？”
　　那头没有任何声音，封帝看了一眼，发现赤帝已经挂断了。
　　封帝：“……”
　　……
　　江南背着江，蹬着车，抽空问道，“吾王有没有觉得颠？”她记得这破车，只有她自己骑才不会颠，其他人骑都会很颠。
　　她依稀记得八叔祖那捂着裆的蹒跚背影。
　　这么想着，她不禁瞥了一眼后座捆着的少女，当时就该把她坐着捆到车上。
　　少女猩红的双眸本就在正观察着她俩，此时正好对上，她楞了一下，而后故作无辜的眨了眨眼。
　　江南看她那眼珠子转转的模样，就知道这货觉得江受伤了就制不住她了。
　　呵，天真。
　　只要不是即死的攻击，人族就能挺过来。
　　而且，她有那么多好东西。
　　江依旧脸青青的，没有回答江南的意思。
　　江南见她面色虽然还是青，但是没有加重的意思，于是也松了口气，继续蹬了起来。
　　“安妮，你知道附近有没有什么比较偏僻比较安全的地方吗？”
　　安妮血红的双眸下意识开始闪烁起来，江南的神识一直关注着她，见此依旧不动声色。
　　她已经准备好了萝卜和大棒了。
　　突然，剑发出叮叮当当的声音，小黑暗被它甩的再次头晕脑花。
　　江南看了过去，只见此时心情美妙-粉红粉红-云纹-剑敲击自行车，发出叮叮当当的声音。
　　见江南看着它，它剑尖抬起，指向了一个方向。
　　江南：“你知道？”
　　剑再次叮叮当当了一次，而后坚定的指向了一个方向。
　　安妮：“！”
　　她猩红的双眸不爽的瞪着剑。
　　……
　　两天后，期间遇到了不少诡异的东西，全凭江及时清醒，把路打通了。
　　而结果就是，江的伤两天了都没有任何起色。
　　江南很愧疚，她感觉自己一点用都没有，如果不是她没事瞎上车……
　　愧疚之下，江南开始对江嘘寒问暖起来。
　　就连凝水之髓，她都掰了一小块出来，递给江。
　　江有些惊讶，深深的看了她一眼道，“多谢。”
　　她自认为江南给她的东西，比她受的伤价值高，而且高很多。
　　毕竟伤这种东西，她经常受，只不过这次诡异而难缠一点而已，但是凝水之髓，可不容易得。
　　还有此前的凝光神水，生命之水。
　　看着江好像和善了许多的眉眼，江南别提多高兴了。
　　吾王好感度+10！
　　刷爆她！
　　……
　　极乐城上空，破衣服已经被打的破破烂烂，如同风中残烛一般。
　　封帝此时也赶到了极乐城，他看着被打的十分凄惨的破衣服，“你别为了打这么个玩意，再闭关一百年啊！”
　　魔帝看着他，声音淡淡的道，“不会。”
　　k声音听不出性别，带点淡淡的沙哑。
　　封帝这才笑着道，“那我换班啦，怎么样，有没有发现什么？”
　　魔帝没有说话。
　　封帝也不以为意，“你接下来准备去哪？”
　　“出去。”魔帝的语气始终平淡不辨喜怒。
　　封帝理解的点了点头，还准备再寒暄几句，笑容爽朗，嘴刚张开……
　　魔帝飞走了。
　　封帝：“……”
　　……
　　江的伤好像真的很棘手，她眉头紧皱，这三天一直没睁眼。
　　这是里是一个草原地形，地上是草，江南分析过，就是真的普通的草。
　　但是每到夜晚，这种草就会很奇怪的发光。
　　那种光里，有着很诡异的小虫子，很小很小，但是一旦沾上了，就会皮开肉绽。这还是江南有大道遏制的情况，如果是普通人，估计瞬间就会被啃噬一空了。
　　发现了这个，于是她和江都用大道笼罩了自己，以免被咬。
　　而此时，江南也闭着眼，悟道起来。
　　她把剑丢出去警戒去了，这破玩意苟的很。
　　少女则被江南绑了起来，现在时不时呜呜呜一声。
　　江南发现，这里的氛围，似乎特别适合黑暗大道。
　　在这里，小黑暗都十分活跃。
　　就像它本该在此的那种活跃。
　　理所当然的，江南的悟道速度再次增加，大概增加了一倍吧。
　　不知过了多久，江南察觉到了什么动静，她疑惑的睁开眼。
　　一个带着黑色面具的身影，正站在她面前，手里拿着不知何时又变的火红火红的剑，打量着。
　　剑安分乖巧的躺在k手上，好像还有点享受。
　　江南：“……魔帝阁下？”
　　她语气有些不确定。
　　魔帝没有搭理她，而是眼神若有深意的看着剑。
　　剑：躺平并且好享受.jpg
　　江南：“……”
　　这个沙雕剑。
　　见到强者就只会躺平了！
　　此时，江也睁开了眼，她看见了眼前的魔帝，“魔帝阁下？”
　　魔帝淡淡的瞥了她一眼，“嗯。”
　　江南看着被抢走还很乐意的剑，憋住不敢说。
　　然后她就听见江道――
　　“剑，江南的。”
　　她语气冷淡，与往常别无二致，一点都没顾虑，这鬼地方，她俩弱鸡，人家是大帝，要是杀人越货怎么办？
　　但是江南知道她就是这性格，于是只能弱弱的打上补丁道，“帝君想要吗？那就送你了。”
　　剑：？？？
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　剑突然炸起。
　　如同一道光一般，“嗖”的扎向江南。
　　江南：“……”
　　见江南再次被剑追着砍，江突然觉得这场景，有点似曾相识。
　　她看向魔帝。
　　她发现魔帝似乎在看着江南，好像看的饶有兴致的感觉。
　　她松了口气。
　　看来魔帝阁下应该不会夺剑了。
　　战皇宫的大帝她基本上都了解，但是魔帝却是实在难以了解。
　　k本就性格古怪，不喜以真面目出现在人前，而且经常闭关。
　　听说，k当初之所以加入南域战皇宫，还是赤帝亲自招揽的。
　　此时，江南已经被剑敲得满头包了。
　　她觉得自己好气哦。
　　不是这沙雕剑自己一副很享受的样子吗？
　　她不就随口说一句，提防魔帝杀人越货吗？
　　平时没什么用，能吃，脾气还大？还害的江受伤？
　　要不是之前它看起来的确有些玄奇之处，江南是真的就要把它扔了。
　　而此时，江见魔帝安静的欣赏江南被追着撵的模样，不得不主动开口道，“魔帝阁下来此有何事？                        
作者有话要说：　　剑：敲你吗江南！敲你吗！
――――――
我为什么没有早上发呢？起因是因为我的猫霸占了我的键盘，我为了弄清楚他为什么霸占我的键盘，盘了他一上午，经历了为什么咬我关你到客厅想吃饭求我啊等一些列问题，最终在他服软的喵喵喵之下达成和解。
但是一看时间，妈呀十点了！
于是，鸽了。
对此，我已经强烈的谴责了他，你们放心。
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：来我长街 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：30077921 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：扛起凉薇大旗、瘦瘦、流年似水 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
冰冷的血掌 50瓶；skyline阿良 30瓶；说来你可能不信 25瓶；洵 10瓶；o个火 5瓶；老粥、卅六、绿水池边绕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、全世界都是魔帝的舔狗

　　魔帝微微偏转头, 精致的下巴抿成一个优美的弧度, “我要带这把剑走。”
　　江瞬间提起心, “魔帝阁下, 这把剑……”
　　“无需你过问。”魔帝负着手, 冷淡的道。
　　江抿起唇，表情更加冷硬了。
　　魔帝想了想, 又道, “不要她的, 借用而已。”
　　江将信将疑。
　　江南拎着犯毛的剑过来之后，听闻这事, “没有问题。”说着她就把剑递出去了。
　　她还真不担心魔帝黑了她的剑，只要魔帝不想着在这里杀人越货就行。
　　等出去了……
　　她大不了抱赤帝大腿, 让赤帝帮忙做主呗。
　　魔帝再牛逼能有赤帝牛批？
　　魔帝颔首, 似乎是在赞同她的识相。
　　k修长白皙的手掌伸出，作势接住剑。
　　但是此时――
　　剑却不干了。
　　它刚原谅江南，转眼又要被送出去了？
　　它颜色瞬间变幻，绿色紫色褐色红色，最终定格为黑色。
　　江南只见它刷的脱手，头也不回的射向远方。
　　江南：“……”
　　魔帝：“……”
　　见俩人皆望着剑离开的方向, 却没有动作。
　　江也是个沉默的人，此时却不得不开口道，“不追？”
　　江南回过神，“不用追，它等会就自己回来了。”
　　三分钟后, 一把气势汹汹仿佛被气黑了的剑，又气势汹汹的飞了回来。
　　它头也不回的挂在江南腰上，而后身形变幻，它竟然多了一个剑鞘。
　　剑鞘把它封的严严实实的，上面雕刻着山川河流，飞鸟虫鱼，看起来十分有逼格。
　　江南：“……”
　　这是，自闭了？
　　江：“……”
　　魔帝静静的看着它，好像并没有生气的感觉，反而江南觉得，k似乎觉得有意思，虽然没有任何表现出来。
　　现在的大帝，真是一个比一个难懂了。
　　江南暗自吐槽。
　　此时，江南不得不柔声安慰剑，“这次不是送人，只是借人不我的意思是，请你出去帮个忙……”
　　这一次，不管江南怎么说，剑都一点反应都没有，江南拽都拽不动。
　　在江南试图拽它的时候，它的颜色肉眼可见的又黑了几度。
　　此时的它几乎已经与黑夜融为一体了。
　　可以预见，它到底有多生气了。
　　江南：“……”
　　魔帝似乎在饶有兴致中回过神，察觉到江南的眼神。
　　江南见到魔帝似乎沉吟了一会儿，便听k沙哑听不出性别的声音道，“既如此，你也一起去吧。”
　　江南：“？？？”
　　江皱起眉，沉思起来。
　　过了一会，江南听她说道，“既如此，我就先出秘境，此番事我必会如实禀报赤帝，阁下，告辞。”说完，她毫不留恋的飞起，顺手的拎走被捆着的安妮，不顾她的疯狂挣扎，凌空而去。她的脸色依旧青白，想来伤还没好。
　　江南有点感动。
　　她知道，江是为了她好。
　　所以才不在这里养伤，带着伤往回赶。
　　江回去自然是为了告知战皇宫，她江南被魔帝带走了。
　　人界毕竟是一个强者为尊，弱肉强食的世界。
　　强者的行事准则，才是人界的法律。
　　所以疯帝屠杀凡人，也只是遭到众人道德方面的抵制，却无法说她什么。
　　当然，现在黄帝回来之后，又添了些新准则，所有中域弱于她的人，都必须遵守。
　　所以理论上，魔帝比江南强，价值自然也比江南高，如果k真的杀了江南。没有人会因为江南，而去制裁魔帝的。
　　所以江选择回去。
　　以江南此前在战皇宫展示出来的重要性，兴许会有大帝来问清楚事情。
　　大帝终归是大帝，他们彼此之前的交流，多大的事，平等的商谈一下就解决了。而人王，不行！
　　江眼神愈发冷漠，大帝吗？
　　她会的。
　　不会多久的。
　　因为弱小，所以之前江南被荒王扣留，她没有办法。还是因为弱小，此次江南再次被魔帝带走，她连原因都没资格知晓。
　　弱小，即原罪。
　　如果说此前的江南，只是刚刚拜她为王，她不甚在意的话，那么现在，看见江南把那么珍贵的东西献给自己，那一片淳淳真心……江，很在意。
　　如果有一天，她能成为像赤帝那样的强者，还会护不住江南吗？
　　江南不知道，江被自己刺激到了。
　　她小心翼翼的瞅着魔帝，心中很是紧张。
　　她也不知道魔帝性格如何，万一是那种喜怒不定的大帝，那她岂不是在刀尖上跳舞？
　　魔帝打量了一会儿剑鞘，这才缓缓开口道，“走。”
　　k的声音虽然不好听，却带着一股特殊的韵律，慢条斯理，很有节奏。
　　江南不敢吱声，乖乖的跟着。
　　她们横渡了这片草原，站在了一边。
　　魔帝就停下不动了。
　　江南几次想要开口询问，却又没敢问，只得闷闷的站在一边。
　　“噗呲噗呲呜呜呜”的声音从远方驶来。
　　江南目瞪口呆的看着魔帝。
　　不会吧？
　　魔帝竟然…竟然……
　　要坐第七相位的火车？这这这……准备用这个当交通工具吗？
　　魔帝怎么知道这种东西的？
　　江南有着千言万语，却都没法问出口。
　　因为魔帝已经优雅的走到火车前门，准备上车了。
　　江南连忙跟了上去。
　　这只火车，是一只绿色帽子的小火车。
　　“荧光草原已到站，请游客下车。”
　　魔帝等了一会，也没见到火车开前门，k伸出手轻轻的敲了一下门。
　　仿佛应激反应一般，前门“刷”的一下大开，速度之快令之前敲过门的江南瞠目结舌。
　　魔帝这才满意的收回手，k施施然的走了上去，其神色之悠然惬意，其脚步之舒缓轻松，令江南的吐槽欲望迎风暴涨。
　　这辆车的路线与之前那个红帽子好像不一样，它迟疑了一会之后，轻轻的关上门，而后“呜呜呜”的跑动起来。
　　速度比江南坐的那辆慢了不少，仿佛是怕惊扰到什么一样。
　　就连车内那嗡嗡嗡的声音，也变的柔和起来，还用上了“请”字。
　　“请游客站稳，我要启动了。”
　　江南面色复杂。
　　魔帝十分悠然，k随意的坐在前排的椅子上，正对着前门。
　　江南想了想，于是坐在了k的后面。
　　“鲜血王国已到站，请乘客上车。”
　　火车轻柔的声音响起，令刚想上车的生物有些疑惑。
　　它伸出一只脚，迈上车，而后提起腰，准备直接上来――
　　它看见了一个黑衣的身影，身影带着黑色的面具，看起来好像心情不错。
　　它迟疑了，下意识想要收脚下车。
　　“请游客速度上车。”车厢内声音响起，相比刚刚的轻柔，此时它却没那么客气了，带着一股命令的味道。
　　江南就看见，一个大大的独眼，有半个车门那么大的独眼，正萌萌哒的看着魔帝，受到催促，它不得不走了上来。
　　那是一个比车门还要粗的腿，呈灰白色。
　　可是车门却一点事都没有，仿佛它是在另一个次元空间一般。
　　它上来了。
　　那是一个大个子，起码有八层楼那么高。
　　岩石巨人？江南突然冒出了这个词。
　　巨人只是在刚上车那会显出原形，此时已经变的适合车厢的尺寸，它小心翼翼的放轻脚步，蹑手蹑脚的往后面走。
　　仿佛生怕魔帝会看它一眼一般。
　　但是它的体重终究太重了，只见它每走一步，车厢都会响起沉闷的响声，如同石头砸击泥土地上的那种闷响。
　　魔帝转过头。
　　它停住脚步，半条腿依旧悬空，大眼睛忽闪忽闪的，不敢有丝毫动作。
　　魔帝看了它一会儿，便不感兴趣的移开眼。
　　好一会儿，“咚”的声音才传来，它落下了脚。
　　江南：“……”
　　不知道为什么，她竟然觉得这个岩石巨人萌萌哒。
　　巨人离魔帝很远很远，坐到了最后排的最里面，而后安静如鸡。
　　魔帝正看着窗外，从江南的角度，只能看见k弧度优美的下巴，在车厢不知何时换上的暖光下，显得尤为白皙精致。
　　“蜜月回廊已到站，请游客上课。”
　　陪着淡淡的舒适的轻音乐，火车嗡嗡嗡的嗓音都变的尤为轻柔。
　　这时，从魔帝的下巴回过神的江南，才发现，不知何时，火车竟然连背景音乐都有了。
　　梦界这种地方，竟然还有音乐？
　　江南细细一听。
　　发现这音乐还挺好听。
　　幽幽的静谧的，如同月光一般，清凉而纯净。
　　如同深蓝月光下的山河湖泊，泛着静谧而安然的色彩。
　　魔帝似乎也听见了，江南看见k点了点头，似乎在表示赞许。
　　前门再次打开，一个娇小的身影刷的冲了进来。
　　那是一个人偶，人偶是木头做的，关节处是铁丝，而此时它的木头身体已经发绿，关节也锈迹斑斑，嘴上似乎是被人画出来的一个嘴。
　　那是一道狰狞的红色线条，在它脸上，显出狰狞的诡异的弧度。
　　江南看着它――
　　突然！
　　它抬起头，仿佛才看见眼前的人影一般。
　　那狰狞的血红的诡异的红色线条，竟然微微上翘，而且弧度越来越大，最后成了一个非常完美的弧度，那是属于微笑的弧度。
　　线条之圆融，简直连它的创造者都要瞠目结舌。
　　因为它嘴上那条红线，本歪歪扭扭，难以直视的诡异和狰狞。
　　而此时，它哪还有什么诡异的气氛，那嘴角的弧度无限近似正圆，完美极了。
　　只见它化为绅士一般，缓缓的行了一个弯腰贵族礼，而后缓缓的走到后面去了。
　　它跟岩石巨人靠一起了。
　　当江南回头时，才发现这俩个体型差距极大的家伙，竟然抱在了一起。
　　江南：“……”
　　于是一路上，江南发现，自己这趟火车的乘客，都十分的美好而纯洁，恶毒的巫蛊娃娃脸上带着纯洁甜美的笑容；残忍狡诈的深渊地精脸上带着憨厚的笑容；深黑的诡异幽魂，泛起了温暖的光辉，就像圣灵一般纯洁；满身触须的肉瘤都收起了触须，整理了仪容，平复了身体上的凹凸之处，显得平滑起来，原本宛如一个黑洞的眼睛，长出了一块深黑的结晶体，而后弯成一个美丽温柔的弧度……
　　为什么触须肉瘤怪整容这么厉害呢？
　　因为魔帝阁下在它上车开始，就皱起了眉，一直看着它。
　　于是江南有幸目睹了一场光速的整容过程。
　　让一个肉瘤触手怪，从此重新做怪，痛改前非，颜值+1000%
　　魔帝阁下的眉宇一舒缓，江南几乎瞬间听见了满车厢的松气声。
　　这一趟车，简直让江南感到了春风般的温暖，大家都是人如此的和谐而友好，温和而知礼。
　　假如她没有坐过之前的列车的话，江南说不定会以为，这是正常现象。
　　她们到了底站，诸多乘客见魔帝没有动作的意思，它们迅速排起了队，先强后弱，一个个的井然有序的下车。
　　车厢内依旧放着轻音乐，火车没有之前那种紧张和警报声，世界竟然如此美好。
　　魔帝站起身，随意的朝一个方向点了点头，似乎在说k很满意这次旅行。
　　她眼前的车门突然出现一个红毯，红毯一路向外。
　　魔帝漆黑的靴子踩着红毯，悠然的走了下去。
　　江南连忙跟了上去。
　　等她回头，放眼望去，哪还有什么乘客，只看到一个火车留在原地的一个残影，火车早就不见了。
　　然而，她只是回了个头的时间而已。
　　她们面前的是，一个奇特的深渊，往下看是无尽的黑暗，深不见底。可是两边的崖壁却是美丽晶莹的白色水晶，看起来十分梦幻。
　　而此时，两边的崖壁上，有着无数的小洞口排列在上面，乱七八糟，如同被打乱的蜂巢一般，看起来让人极度不适。若是有密集恐惧症的话，恐怕看到这个场景会头晕目眩一头栽进深渊。
　　魔帝皱起了眉。
　　让江南松了口气的是，这次没有东西排着队给魔帝铺红毯了。
　　不然……
　　江南一怔。
　　她低下头。
　　只见那纯白的水晶崖壁，就那么自然而然的颜色愈发鲜艳起来，渐渐化为美丽的大红色，如同红玉一般的晶莹美丽。
　　江南：“？”
作者有话要说：　　江南：它们怎么比我还会舔？
――――――
还有一章，天知道什么时候发
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云 2个；来我长街 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
德克萨斯可以吗 20瓶；时微尘、21578962 10瓶；扛起凉薇大旗 5瓶；老粥 4瓶；小冷子在 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、好凶

　　江南一脸警惕的看着四周。
　　环境的改变, 一般预示着极大的未知, 一般都是危险。
　　江南警惕的四处张望, 好一会儿她才发现, 好像没有其他动静了。
　　魔帝静静的仰着头, 看着天空。
　　修长白皙脖颈，精致的下巴, 让k如同一个画一般美好。
　　江南稍稍放松了一些, 这才注意到魔帝的行为。
　　她跟着看了上去。
　　她这才发现, 天空中，一座肉山和一个渺小的身影, 正在隔空对峙。
　　为什么说是肉山呢？
　　因为那个肉山其实是人形的，江南睁大了眼睛, 看了又看, 目力运用到极致，才发现，肉山的上方，有一颗头颅，跟正常人的头一般大小，但是它的身体……
　　江南陷入沉思、
　　冥帝面色冷漠, 与肉山对峙着。
　　她们已经持续对峙很久了。
　　她的神识正在下方的深渊扫视着。
　　突然，一个目光引起了她的注意。
　　江南眨了眨眼，悄咪咪的朝冥帝打了个招呼。
　　冥帝有些微微的惊讶。
　　魔帝不是在值守另一区域吗？她什么时候离开的？怎么回事？莫非封已经好了？
　　而且，k的隐匿大道……有点可怕啊。
　　若是用来偷袭的话……冥
　　帝若有深意的看了k一眼。
　　魔帝没有丝毫反应。
　　江南发现，冥帝看了自己一眼, 就看向魔帝了。
　　对此，对面的肉山竟然恍然无觉。
　　突然，冥帝出手了。
　　肉山吓了一跳，连忙防御起来。
　　江南还想细看，突然觉得领子一紧。
　　再看时，发现魔帝竟然拎起了自己的领子。
　　“阁下！！”
　　在江南的惊呼声中，魔帝拎着她轻轻的往下一跳。
　　江南在一阵失重感中瞪直了眼睛，下意识紧紧抱住魔帝的手臂，头发向上竖起，如同炸毛一样。
　　江南震惊中，感觉魔帝好像看了自己一眼，不知道是不是错觉。
　　……
　　落了不知多久，她们才来到底部。
　　这里并不是江南想象中那般模样，既没有高温也没有岩浆，反而有一个紫色小草原，再加上此前两壁的白色水晶光，应该很好看。
　　“如果是之前的白光，这里应该很好看。”江南由衷的道。
　　魔帝瞥了她一眼。
　　江南读懂了。
　　那是一种不赞同的眼神，是嫌弃的眼神。
　　就像是不赞同她的话，也嫌弃她的审美一样的眼神。
　　江南：“……”
　　渊底并不大。
　　但是这里竟然什么生物都没有，没有江南想象中的那样，小怪一堆。而是在草原中心，有大量的骨头和奇奇怪怪好像是食物的东西，还有很多活着的陷入休克状态的各色生物，包括之前江南遇到的那些东西。章鱼怪，娃娃，岩石等等。
　　就像是被肉山抓过来尝鲜的一般。
　　一片腥臭中，魔帝挥了挥手，所有东西都被一阵风吹到角落，咚咚咚的砸了下去。
　　而此时，江南才看清，那些东西中间，有一个不起眼的金属球，遗留了下来。
　　这……
　　江南目光闪动了起来。
　　魔帝看向江南。
　　江南弹了弹剑柄，“吃东西了，别装了。”
　　剑颜色稍稍灰了一点点，没之前那么黑了。
　　它麻溜的窜出剑鞘，嗖的跑到金属球身边，“咔擦咔擦”大吃起来。
　　“这个金属球……”江南疑惑的道，而后看向魔帝。
　　魔帝安静在看着剑，没有任何理会江南的意思。
　　江南没办法得到魔帝的解答，只得自己猜了起来。
　　上次剑吃金属球，那个破衣服跟发疯了一样，也要下来。
　　这个金属球，到底是什么东西？
　　是某种很重要的灵物吗？
　　还是什么身份象征？
　　剑为什么要吃这种东西？
　　江南一头雾水。
　　几乎在剑啃金属球的一瞬间，外面的肉山狂暴了，他疯狂的往下冲。
　　冥帝瞬间出手，世界仿佛变成黑白色，一个漆黑的巨影出现在肉山身后。
　　巨影双手张开，牢牢的抱住肉山，肉山的生气几乎以肉眼可见的速度在下降，皮肤开始褶皱，肤色衰败。
　　冥帝淡定的站在原地，保持着负手而立的帅气姿势。
　　肉山身上出现深紫色雾气，雾气隔开了那死亡神影，继续不管不顾的往下冲。它肥大的屁.股以雷霆万钧之势坐向江南她们那边的位置。
　　冥帝身后出现了一只巨眼，巨眼的眼白呈死灰色，瞳孔深黑，里面仿佛有一圈一圈死灰色纹路，它凝视住肉山。
　　肉山身体瞬间不动了，仿佛被钉在了虚空一般。
　　一个娇小的灰影从肉山头顶飘出。
　　仿佛察觉到危机一般，灰影疯狂挣扎起来。
　　空间仿佛在震动。
　　冥帝凝眉，神识扫荡四方。
　　然后她看向下方。
　　崖壁在振动，很有规律的震动。
　　而此时，渊底。
　　剑吃的不亦乐乎，剑身泛着美丽的粉红色，一闪一闪的。
　　江南却像一个皮球一样，站都站不稳了。
　　“这什么情况？”
　　紫色草原如同一个震动的皮鼓，每一分每一秒都在震动，而且频率疯狂变换，一秒钟变千万次，那些草仿佛变成了装饰品，滑不溜手，根本抓不住。
　　江南差点被颠成傻子。
　　她想要悬空，却发现，有一股未知的特殊的力量，在强行拽着她，让她无法悬空。
　　江南:“！”
　　她就如同一个不停被抛飞的皮球一般，滚来滚去，头晕脑胀。
　　剑却竟然不受影响。
　　魔帝也站的稳稳的，完全不受影响。
　　江南百忙之中，抽空看发现，她脚步悬浮，离地面始终维持着几毫米的距离。
　　江南：“魔帝阁下！救命！”
　　魔帝看向她。
　　魔帝没有反应。
　　江南又滚了好几圈，她发现，魔帝依旧在看着自己，却没有一点想帮忙的意思。
　　就像是在……看戏。
　　江南：“……”
　　悲从心来，忍住不哭，忍不住了，哇.jpg
　　又滚了一圈，冥帝怎么还没解决肉山啊。
　　又一次，江南不受控制的滚向了魔帝。
　　在江南的视线中，魔帝脚步轻动，往后退了一步。
　　江南滚动路过，眼含热泪，“魔帝阁下！”
　　魔帝不语。
　　可是江南却发现，k嘴角好像隐隐有些弧度，转瞬消失不见。
　　江南：“……”
　　简直没有爱了。
　　过了一会，江南再次不受控制的滚向魔帝。
　　魔帝似乎又想避开。
　　“呜呜呜，帝君救命！”江南头都快滚断了。
　　不知是哪根筋被触动，这次魔帝没动。
　　江南再次被颠起，魔帝没避。
　　江南眼疾手快的一抓，抱住了魔帝的腰。
　　她终于松了口气，“多谢魔帝阁下大恩大德。”
　　魔帝没有丝毫反应，精致的下巴依旧带着不苟言笑的弧度，仿佛k腰上挂的只是一头猪一样的淡定。
　　江南终于不颠了，她的意识海中，都开始海啸了。
　　神魂都被颠的快吐了。
　　导致整个人都是迷糊状态。
　　这破草绝对有问题。
　　她还没听说过，什么物理层面的颠簸，会影响意识海呢。
　　江南看着地面依旧在震动的地面，若有所思道，“这招我能学吗？”
　　若是战场上来招大震动术，把大家都颠成滚地葫芦的话……
　　魔帝沉默了好一会儿。
　　就当江南以为k还是像之前一样，不会说的时候，却听k沙哑的道，“能。”
　　声音笃定，十分可靠的样子。
　　江南眼睛亮晶晶的看向k，“该从哪个方向入手？”
　　魔帝沙哑的声音开始给她讲解了起来……
　　江南听的如痴如醉，还举一反三起来，“如果我真幻之道进入王级，那我岂不是连他们的灵魂都能一起颠起来？”
　　魔帝沉默了一会儿，“嗯。”
　　江南喜滋滋的一笑。
　　但是转瞬，她突然抬起头，刚刚魔帝的声音好像有点变化，莫得沙哑的感觉。
　　从上而下看，江南只能看见魔帝精致的下颌，以及白皙修长的脖颈，还有刚刚讲解时的耐心和细致，某种猜测在她心中疯涨起来。
　　鬼使神差一般，江南问道，“帝君认识荒王阁下吗？”
　　魔帝没有反应，看着便不想答的样子。
　　江南却不肯放弃，她迫切的看着魔帝的下巴，眼中灼灼生辉，希望能得到某种回答。
　　魔帝微微低下头，淡淡的看了她一眼，“不认识。”
　　江南一怔。
　　好一会儿，她才低下头，失落的道，“这样啊。”
　　魔帝再次低头瞥了她一眼，没说什么。
　　好一会儿，江南才解释道，“我有一个老上司，她人可好了，可是……”
　　“她跟魔帝阁下一样，也会教我真幻大道等……”
　　“魔帝怎么也会这个大道？”她仿佛突然想起来什么一样，抬起头问道，眼睛在魔帝脸上打转。
　　“看看就会了。”魔帝的语气风轻云淡。
　　江南一愣。
　　哎？
　　是这样子的吗？
　　难道真幻大道对大帝来说很容易？随便看看就能会吗？
　　“可是我记得，安华大帝问赤帝阁下的时候，帝君说她学不会来着……”江南依旧不死心。
　　魔帝淡淡的看了她一眼。
　　那眼神……
　　江南懂了。
　　‘什么阿猫阿狗都能跟本座比天赋吗？’
　　大概就是这种意思。
　　江南：“……”
　　她只得干巴巴的夸道，“帝君天赋真好，真厉害。”
　　魔帝不置可否的抬起头。
　　但江南却再次给k解读了一下――
　　‘这种理所当然的事实，哪需要你来夸！’
　　魔帝阁下真的是……跟赤帝一样难懂啊。
　　现在的帝君，越有天赋越不爱说话吗？
　　怪不着是赤帝亲自招揽的，除了跟她同样天赋的人，谁能解决的了这种怪胎啊。
　　江南在心底偷偷吐槽。
　　这莫非就是传说中的――
　　‘你太蠢了，不配与我说话’的典型？
　　江南觉得自己大概也有魔语四级了，不敢骄傲，不然她可能会自认是魔语六级。
　　再算算以前的话，好像荒王阁下也不是很爱说话。
　　那就再加个荒语六级。
　　江南觉得自己真是太优秀了，懂这么多语言。
　　按荒王阁下的天赋来算。
　　‘天赋越好越不爱说话’定律，可以实锤了。
　　‘我真是太难了。’江南心想。
　　此时，天空中，冥帝已经把那抹灰影，完全的从肉山身上提了出来。
　　肉山仿佛失去了生机一般，刷的崩解开来。
　　化为一道深绿色的液体雨。
　　魔帝罩住了自己，顺便罩住了粘在k腰上的江南。
　　剑邪终于吃完了，打了个嗝，它慢吞吞的飞到江南腰上，挂了上去。
　　冥帝捏着灰影，飞了下来，脸色却有点不是很高兴。
　　“帝君说让我们不要轻易动手来着，我现在把它搞成这样……”冥帝皱着眉，“是继续留着它的气息呢，还是直接捏死好？”
　　魔帝看了她一眼，言简意赅道，“捏死。”
　　冥帝呵呵一笑，“我也是这么想的。”她拨通战皇宫的电话，“不过还是问问帝君好。”
　　半天后，冥帝疑惑的道，“帝君呢？”
　　“她不是说要坐镇在外面防止意外的吗？”冥帝开玩笑一般，“算了，帝君估计又自己跑出去玩了，我都习惯了。”
　　魔帝无言。
　　冥帝不以为意，她笑呵呵的看着江南，“你还想挂到什么时候？”
　　江南悻悻的下来，“那鼓震的太奇怪了。”
　　冥帝：“你怎么在这里？还跟魔在一起？我们连江都不给你跟，你倒好，直接跟上魔了？你怎么这么厉害？嗯？”
　　她的语气有些严厉。
　　江南顿时气虚了起来，“我也不是故意的，我只是不小心上错车了，跑不掉，然后恰巧遇见了吾王，然后又遇到了魔帝阁下，我……”
　　“什么车不车的，你怎么这么会遇？”冥帝深表怀疑，语气有些严重，“修行之路，只能靠自己，靠别人是永远无法登帝的？江南，我希望你能好好想一想。”
　　江南委屈的一批，她真的不是故意要来抱大腿的啊。
　　魔帝沉默了一会，斟酌了许久，还是没有主动开口帮江南解释。
　　冥帝凶了她一顿，“正好我要回去找帝君，你是跟我走，还是……”
　　江南哪还有别的选择，只得转头道，“多谢阁下一路照拂，江南铭记于心。”
　　魔帝随意的点了点头。
　　冥帝朝魔帝点了点头，拎着江南的领子就飞走了。
　　魔帝看着她们的背影，过了一会，也瞬间消失在原地。                        
作者有话要说：　　斜眼笑.jpg
――――――
还有一章
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：一般通过路人 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：流年似水、kirawolf、陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
神射手 27瓶；胖花 20瓶；习惯就好 10瓶；啊呀呀呀呀、冰岛 8瓶；o个火 5瓶；绿水池边绕 2瓶；精致的杨猪猪、kirawolf 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、侯城？

　　一路上, 江南瞅着冥帝的冷脸, 可委屈了。
　　天可见怜, 这一次她真的真的没想抱大腿。
　　真的真的真的, 是偶遇的。
　　她也没想到, 自己随便上辆车，竟然那么凶险, 凶险完了, 还把她带到江在的地方去了。
　　都怪安妮。
　　想到这里, 江南恍然醒悟。
　　安妮被江带走了？不会带到人界去了吧？
　　她的锅和字帖和笔到底在她身上，还是在梦界？
　　大帝的速度是极快的, 江南很快便被冥帝拎出了第七相位。
　　此时，赤帝一身红衣, 负手而立, 光风霁月一般，唯美的立在高塔之上。
　　她看着冥帝出来，目光平静，没有丝毫闻询的意思。
　　冥帝主动道，“魔与封是不是轮换了？”
　　赤帝点头。
　　“我看见魔带着她，”冥帝笑容微微有些狰狞的瞪了江南一眼, “一不小心把对面捏死了，应该没有问题吧？”
　　赤帝点头。
　　冥帝于是放心了。
　　江南超委屈的，但江南不说。
　　赤帝终于开口了，她轻缓的嗓音在月下显得十分动听，“魔刚刚已经走了, 估计事了就会回去闭关。”
　　冥帝：“……”
　　即使同殿为帝千年之久，冥帝对于魔帝的行事习惯，还是无法理解。
　　为了杀一个同级，而后就要自闭百年，对人族也太……真诚了。
　　江南暗道，这莫非就是传说中的水晶蹲十年，平a三秒钟。
　　真男人。
　　啊不对，魔帝阁下也不知道是男是女。
　　早知道问一下了。
　　江南想了想，忍不住好奇的问道，“帝君，魔帝阁下是男是女啊？”
　　她看着的是赤帝，眼神颇为好奇。
　　赤帝：“……”
　　赤帝移转目光，看向江南。
　　赤帝平静的眼神，令江南有些发慌，她怂怂的看着赤帝。
　　冥帝一巴掌拍在江南脑门上，“长见识了？连大帝私事都想问问了？”
　　江南：“这不是魔帝阁下功勋卓著，是个绝世狠人，我仰慕至极，所以下意识想要多了解阁下一点点吗？”
　　“冥帝阁下没有仰慕者吗？”
　　冥帝眼神不善。
　　“冥帝阁下的仰慕者肯定也希望能得知冥帝阁下的消息的。”
　　冥帝再次抬起手，试图给她来一下。
　　江南注意到赤帝的眼神。
　　那种眼神似笑非笑似认真又非认真似讥非讥……十分复杂难懂。
　　江南研究了半天，终于宣布解读失败。
　　【赤语经验值+1】
　　被赤帝眼神看的十分慌，于是江南只得弱弱的道，“我就是好奇。”
　　一巴掌终于落到了她的脑门上，冥帝道，“我就知道，早这么说不就行了吗？还敢跟本座耍嘴皮子？你要是仰慕魔帝，此前怎么提都没听你提过？”
　　江南：“爱在心间口难开。”
　　于是她挨了一巴掌。
　　江南彻底怂了，乖巧的站在一边。
　　冥帝却看向赤帝，“我也想知道魔是男是女？”
　　江南瞪大了眼睛。
　　刚刚你还让我不要问的？！
　　赤帝看向冥帝。
　　冥帝眼神十分认真而诚恳，求知欲甚浓。
　　她嘴里还在道，“别看空一天到晚不露面，但是我们都知道，他就是不爱被人看而已。但是魔，足足千年了，我们依旧不知道，k到底是何方神圣，为什么每次都能拼死一个百族大帝，而后回来闭关？”
　　虽然她好像在开玩笑，但是眼神却十分认真。
　　赤帝为难了。
　　江南察觉到她身侧的手指动了动，那是代表着心中思虑不定的表现。
　　上次赤帝面对众帝送的礼物，挑选的时候，也是这样的表现，手指轻动，眼神逡巡。
　　但是魔帝的性别非男即女，有什么需要纠结的？
　　是男就说男，是女即说女，不能说就说不能说。
　　赤帝这番犹疑，反而让人怀疑，她在想着怎么说谎。
　　冥帝显然也是这么觉得的，她目光更逼人了。
　　赤帝目光依旧平静，但是江南感觉她好像还是没有选好男女。
　　江南：“也许是魔帝阁下不想说呢，毕竟现在生之花……”
　　两道目光如刀，刷的把她扎进地里。
　　江南默默缩回脑袋，她乖，她不说了。
　　还生之花？那群家伙恶名昭彰，就喜欢瞎搞。上次搞人妖契合的事情，白帝还没收拾他们呢！
　　冥帝狠狠的瞪了江南几眼。
　　赤帝也不高兴。
　　这是江南第一次察觉到，赤帝有这种稍微明确一点的不高兴。
　　【赤语经验值+999】
　　赤帝开口了，语气干脆利索。
　　“本座不知。”
　　冥帝：“……”
　　江南：“……”
　　冥帝深吸了口气，缓和了情绪。
　　江南道，“我继续去探索了。”
　　冥帝随意的挥了挥手。
　　江南再次飞进银白巨旋。
　　……
　　赤帝的眼神在江南的背影上停留了一瞬，被冥帝察觉。
　　冥帝：“江南怎么了？”
　　赤帝：“没什么。”
　　江南再次飞进梦界。
　　只是这一次……
　　江南疑惑的看着巨树，继续往前飞。
　　路过那个古怪的菌毯，她脸色更古怪了。
　　她发现，周围的生物，似乎大概也许……都无视了她。
　　而且她竟然能感受到那些东西的喜怒哀乐。
　　就像那菌毯其实一直在睡觉，偶尔翻滚一下，时不时的砸吧砸吧嘴。
　　每次有东西打扰它，它都会随手拍一下。
　　她又遇到了一个绿帽子小火车，小火车呜呜呜的开过来。
　　它路过江南，突然停了下来。
　　在江南惊讶的眼神中，它偏离轨道，疑惑的绕着江南一圈又一圈。
　　江南：“？”
　　小火车停了下来，嗡嗡嗡的声音响起，“主宰？”
　　“为什么主宰在这里？”
　　江南：“？？”
　　小火车似乎陷入了逻辑怪圈中，再度转起了圈。
　　过了好一会，它嗡嗡嗡的道，“主宰，紧跟主宰，拜见主宰。”说着它竟然就跟在了江南的身后。
　　江南：“？？？”
　　江南走一步，绿帽子火车就呜呜呜跟着走一步。
　　江南：“……”
　　什么情况？
　　这是闹哪样？
　　她竟然能够清晰的感知到小火车的情绪，是一种衷心的崇拜的情绪。
　　可是主宰是什么？
　　江南认真的思考了一会儿，把剑从剑鞘里抽出来。
　　弹了弹剑柄，“什么情况？”
　　此时剑已经没心没肺的恢复了心情，剑身呈美丽的天空蓝，耀眼夺目，美丽至极。
　　剑闻言，一动不动，仿佛死剑。
　　“是不是跟你吃的那个东西有关？”
　　小火车如同一个尽职尽责的小狗一样，亦步亦趋的跟在江南身后。
　　远处，一个沉闷的脚步声传来。
　　江南放下非暴力不合作的剑，看向远方。
　　一个探头探脑的岩石巨人，正睁着萌萌哒的大独眼，看向这里。
　　它好像发现了江南，犹豫了好一会儿，它走到江南面前，轻轻的蹲了下来，伸出手掌。
　　江南：“……”
　　不会被捏死吗？想让我上去？我看你是在想屁吃。
　　过了一会，巨人萌萌哒的的独眼渐渐变扁了，泛起了委屈的光芒。
　　江南：“……”
　　她的感知中，巨人和身后小火车的情绪，一清二楚的呈现在她眼前。
　　巨人见伸出手掌久久不应，此时心情渐渐失望起来。
　　这种几乎实质化的失望，在江南的感知中如同一座山岳，横亘在那里。
　　江南迟疑了好一会儿，才踏了上去。
　　手却捏紧了剑，偷偷告诉它等会要是出意外，记得拖着自己飞，这样会快一点。
　　反正大个子看起来速度并不快。
　　这么一想，江南以她膨胀到十公分的胆子，走到了巨人手掌上面。
　　沉闷的脚步声传去很远，小火车呜呜呜的跟在巨人脚后跟。
　　江南站在它的手掌上，就像一个巡视国土的国王，站的很高，看的很远。
　　她看到无数光怪陆离的景象，泛着红光的山洞，长满蘑菇的草原，流淌着深红冰川的雪山……
　　她被带到了一座城池。
　　不是极乐城。
　　而是一座处于人侯区，江南没来过的城池。
　　此时，这里有着许多人侯在的。他们用各自的方法抵达这里，有的嚣张横飞，有的小心翼翼东躲西藏。
　　此时，他们听着巨人沉闷的脚步声，不管是嚣张的还是小心的，皆低调了起来。
　　巨人是外围少有的一位王级生物，不像表面那般无害，难缠的很。
　　但是随着脚步声的靠近，众人皆不可思议的看着它的手掌。
　　那是什么
　　那是谁？
　　什么情况？
　　他们在这小心的试探的，找寻着这里的秘密，一点一点的试图拨开这里的面纱，顺便找找有没有什么好东西。结果……
　　你竟然直接找了一个王级生物，站它手上了？
　　江南并不知道，此时有无数人都在盯着自己。
　　她看着眼前的城池，久久失语。
　　这座城是建在山上的，纯白色的城墙和建筑，流水潺潺流过。
　　看起来十分正常。
　　但是天空中那七彩的云朵，却让它凭空添了几分诡异。
　　一队队红眼睛的大尾巴老鼠从地底钻出来，它们面朝着巨人，匍匐在地。
　　仿佛是在朝拜。
　　它们的数量很多，漫山遍野。
　　城内的众人下意识后背汗毛都竖起来了。
　　他们本以为空无一人的城池，竟然还有数量这么庞大的其他生物在，若是他们猝不及防之下，被淹没……互视几眼，眼中闪过深深的庆幸。
　　这里的所有生物，都对人族有着深深的恶意，甚至彼此之间也恶意满满，毫不留情。
　　这是众人的共识。
　　但是如今，却有点颠覆众人的印象了。
　　那么，那个人，是否真的是人呢？
　　会不会是被某些奇特生物占据的人呢？
　　他们深表怀疑。
　　而此时，江南看着那匍匐的万千身影，心中渐渐升起了一个想法。
　　这个想法，即使是江南，也觉得有点疯狂。
　　她的侯城，是不是，该找了。
　　……
　　数日后，最顶端白色宫殿内。
　　一处俯瞰整个城市和平原的阳台上，一堆奇奇怪怪的生物，挨个蹲在那里。
　　江南正在说着什么。
　　突然，她感觉到了什么，回过头。
　　不知何时，一个红衣的女子出现在这里。
　　她眉眼淡然如深山，静静的看着江南。
　　“啊帝君你怎么来了？”
　　那人扫视了一圈，目光最终定格在江南的剑上，轻缓而平淡的声音道，“你在做什么？”
作者有话要说：　　江南的水晶解决了，撒花，普天同庆
――――――
这回我鸽了吗?没有。
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：22959999、催更更、陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
22959999 40瓶；azure96 10瓶；期晓 5瓶；绿水池边绕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、有何不可？

　　江南见赤帝到来, 万分惊喜, 她道, “帝君, 我正好有不明白的地方, 想要问你。”
　　赤帝：“？”
　　赤帝依旧一身鲜艳的红衣，衬得肌肤白皙如雪, 墨发随意的披散在肩上, 眉眼淡然而安静, 看起来就赏心悦目。
　　江南：“帝君，我发现我出了点小毛病。”
　　赤帝静静的看着江南。
　　江南知道, 她在聆听。
　　“我好像能感知到梦界生物的情绪了。”
　　赤帝依旧没有什么反应，这让试图观察她表情的江南失败了。
　　“而且, 我发现, 他们因此对我抱有一定的好感，灵智越弱的生物，对我的好感越强，并且会听我话，甚至为我死。”
　　犹豫了一会儿，江南道, “它们喊我，主宰。”
　　许久，江南看见赤帝点了点头。
　　江南瞪大眼睛，试图解读她的意思。
　　赤帝对她探究的表情视而不见，表情平缓, 语气温和，“本座知道了。”
　　江南：“！”
　　然后呢？还有呢？
　　你就没有想问的吗？
　　到底是什么意思？
　　你没有想问的吗？但是我有啊！
　　江南：“帝君知道我这是什么情况吗？”
　　赤帝眸光深邃起来，似乎在深思。
　　江南等啊等等啊等，等了半天，就见赤帝轻声道，“本座不知。”
　　江南：“……”
　　骗鬼呢？不知道你还想那么久？
　　江南用自己赤语六级的水平担保，赤帝肯定是知道什么的，她就是不爱说而已。
　　‘李长安坏滴很。’
　　不知怎么的，这句话突然出现在江南的脑子里。
　　连忙晃了晃头，心道赤帝很好的，不能瞎想。
　　不得已之下，江南只得自己把自己知道的东西，一股脑说了出来。
　　“帝君，我的剑它吃了几个金属球。”
　　江南如实相告，“我怀疑这跟那个金属球有关系，说不定是什么第七相位控制枢纽呢？”
　　赤帝终于有反应了，“第七相位？”
　　“是一个高灵智的梦界生物写出来的，不过她之前被吾王拎走了，不知道帝君有没有看见。”
　　赤帝似乎若有所思。
　　“而控制枢纽什么的，这只是我的猜测，当不得真。不过，我身上最近除了剑吃了几个金属球以外，也没发生什么特殊的事，这点魔帝阁下可以作证。但是梦界生物却对我态度大变，这其中肯定有不对劲的地方。”江南说的斩钉截铁。
　　她甚至回想起来，当时，那满车厢的生物的特殊表现，到底是因为魔帝，还是因为自己，就有待商榷了。
　　也许，兼而有之？
　　毕竟，好像高灵智的梦界生物，对自己根本不以为然，比如少女，比如那个肉山。但是低灵智的，表现就很明显了，比如红眼睛松鼠们。
　　而小火车和巨人，显然对自己只是亲近，而不是像松鼠那么……真情实感。
　　赤帝淡淡的点了点头，“她还说了什么？”
　　江南：“还说什么，之前我跟吾王相遇的那个地方，是第七相位，九位领主之一，深黯巨潜-德苏尔的领地。”
　　“就是那个破洞衣服。”
　　赤帝目光顿了一会儿，而后点了点头，“我知道了。”
　　“你的侯城可……”
　　“帝君……”
　　俩人竟同时开口，江南惊讶的看着赤帝，“帝君，我正要说侯城的事情呢！”
　　赤帝缄默。
　　“您觉得，这座城怎么样？适合给我当侯城吗？”江南眼睛扑闪扑闪，灼灼的看着赤帝。
　　赤帝：“……”
　　她似乎思索了一瞬。
　　“可。”
　　江南等了一会，就听赤帝干脆的道。
　　“多谢帝君。”顿了顿，江南挠了挠头道，“只是，这事我还没跟吾王说，理论上，我应该跟着她走的。”
　　江南是真的有点头疼。
　　她感觉，自己在江那边，离二五仔的距离越来越近了。
　　就没有过她这种到处跑，越过上司跟大帝打交道，最后干脆连城都不在江的域内了。
　　除了一个名头，江都快名存实亡了。
　　但是，江对她还是很护持的。
　　这么一想，江南十分愧疚。
　　赤帝眉眼寡淡，淡淡道，“无妨。”
　　见江南抬头，她轻缓的嗓音淡淡的响起，“你早已入籍战皇宫了。”
　　“不必顾忌她。”
　　“啊？什么时候？”江南一脸懵逼。
　　不知道为什么，江南说出这句话后，明明她看见赤帝的脸色没有丝毫变化，但是江南却觉得――
　　现在的赤帝，好像比刚刚的赤帝，要不高兴了那么一点点呢！
　　【赤语经验值+233】
　　想了一会儿，江南终于想起来了，好像之前晨星大帝是把她当时的长生印拿过去了，而后好像给她入籍了战皇宫。
　　那么理论上，她现在的领导应该是战皇宫的大帝们，或者说，她的终极上司应该是赤帝。
　　她的王应该是赤帝才对。
　　但是……
　　江南是一个念旧情的人。
　　“啊，我不小心忘了。”她腼腆的笑了笑，“不过吾王帮了我那么多，我还是很尊敬吾王的。这种事总是要说一下的。”
　　赤帝淡淡的看了她一眼。
　　江南茫然。
　　然后，她看见，赤帝就这么转身…走了……
　　就…走了……
　　走了……
　　了……
　　江南茫然四顾。
　　怎么了？
　　她们刚刚不是还在说话吗？
　　她还有好多话还没说呢？
　　怎么就走了呢？
　　赤帝不愧是赤帝，就是干脆利落，不同流俗。
　　不过，赤帝那一眼是什么意思？
　　她怎么又看不懂了呢？
　　赤语六级都不够了吗？
　　这不是逼她考专八吗？
　　一时间，紧迫感再次出现在江南心中。
　　……
　　虽然得到了赤帝的承认，但是该走的程序还是必须要走的。
　　比如……
　　去找主持实务大帝盖章点头签名。
　　这应该没问题，毕竟赤帝都同意了。
　　很巧合的是，江南出了第七相位，正好冥帝和晨星帝君都在高塔上坐着，而江也盘膝在那里疗伤。
　　赤帝却是不见踪影。
　　江南先注视了一下江，发现她脸色已经恢复，想来那毒应该没问题了。
　　看了一会，发现她没有睁眼的意思，江南就知道她不想被自己打扰了。
　　冥帝面色复杂的放下手中捏着的帝印，表情复杂，“魔又回去闭关了。”
　　晨星：“！”
　　“k不是……”刚说了三个字，她就说不下去了。
　　晨星大帝面色复杂，“k这次没忘记杀个百族大帝吧？”
　　冥帝也面色复杂，“没忘，杀了血族新晋的那位，听说受伤很重，回去疗伤去了。”
　　“血族那位……”晨星目光赞叹，“k眼光真好，别看血族那位只是新晋，但是心性阴险，是坚定的主战派，而且他的大道很有潜力，我们还估计着要不了多久，他就是一尊大敌呢。没想到k直接给宰了。”
　　冥帝点头，“魔眼光一向精准，k每次杀的人实力强弱不一定，但是肯定都让各族最是心痛。”
　　“伤没事吧？”晨星例行公事问了一下，因为这真的是习以为常了。
　　每次，魔帝都会‘啊，伤势很重，要死了要死了’一下，然后到了时间，又会生龙活虎的出关。
　　“帝君说k回去疗伤了，若是有问题，帝君会说的。”冥帝道，“不过，也不一定，k这样还是不好。上一次k疗伤疗了千年之久，说不定就是因为总是重伤留下的后遗症。”
　　晨星：“还是让帝君劝劝k吧，没必要这么拼。”
　　冥帝点头，“是该如此。”
　　突然，冥帝转头，恨恨的道，“谁让你又出来了？听的开心不开心？”
　　江南笑的十分谦逊，“帝君，我遇到一点比较奇怪的事情，所以出来禀报。”
　　说着，她便详细的把事情说了。
　　因为这事根本就瞒不了。
　　一开始就有江和魔帝知道，后来赤帝也知道了。
　　还有什么隐瞒的意义吗？
　　没有。
　　听完江南的话，晨星下意识正坐，“可是属实？”
　　江南点头。
　　冥帝面色沉凝，“你这事……还跟谁说过？”
　　江南一愣，“吾王，魔帝阁下，还有赤帝阁下。”
　　“帝君也知道？”
　　江南老实的点头。
　　冥帝原地走了几步，“此事你万万不能说出去。”
　　晨星本来还没想到，但是突然，她面色震惊，不可思议的看着江南，眼中流露出了深深的艳羡，“怎么可能？”
　　“帝君感知敏锐，否则无法解释她为什么立刻进入里面，找到江南。”冥帝道。
　　江南一脸懵逼的看着她俩，“发生了什么？”
　　冥帝叹了口气，“此事你不能再跟任何人说了。”说着她看了剑一眼，“没想到啊，这把剑竟然是皇器，你这是什么狗屎运啊。”
　　江南吓的瓜都掉了，手下意识捏住剑柄。
　　什么玩意？
　　这破剑是皇器？
　　屁用没有脾气还大的破剑，它是皇器？
　　Exm？
　　真哒假哒？
　　看着江南那表情，晨星觉得十分碍眼，只见她顶着死鱼眼道，“皇器，一般是皇者成皇之后，皇化的选择，就像大帝都会有一物圣化一样。”
　　“它们往往具备不可思议的力量。”
　　冥帝：“不过，皇器灵智往往都很高，一般都随皇者沉眠了。”
　　晨星：“但是你这把剑，竟然是天道赐予的？”
　　江南弱弱的道，“我抽到的……”
　　“废话，那就是天道赐予的。”晨星陷入沉思，“是不是代表着天道的某种启示？”
　　冥帝也沉思了一会。
　　然后果断的摇了摇头，“或许吧，”她不由面带笑意，“莫非是预示江南能成皇？”
　　刚说完，她便不禁失笑。
　　晨星也是一愣，随后失笑，“就当是这样吧，也是个好兆头不是？”
　　冥帝转头看向江南，“此事你不用管，这事在你登帝之前，都没有任何意义。”
　　“此事，魔和帝君肯定是不会说出去的，江就在这里。”她看了一眼闭目的江。
　　江睁开眼示意了一下，便再次闭目。
　　看着她专注的样子，冥帝露出了欣赏的眼神，而后道，“此事我们还算好，但是你千万要遮掩住，千万不能给其他人知晓知道吗？”
　　江南被她们吊好奇心吊的心痒痒的，此时却只能跟着点头，“知道。”
　　见她那表情，晨星道，“你只需要知道，你的剑，现在对任何大帝，都有极强的吸引力，甚至是五帝，都会在意这件事。”
　　冥帝：“不过，我们帝君她……”她声音有些感慨，“帝君向来心胸开阔，自然无碍，但是其他人却不一定。”
　　晨星：“如果我所料不错，你这权柄看起来厉害，其实虚的很，因为那金属球，不过是九个帝级费心从次世界核心偷出来的。”
　　“用来昭示自身权柄的，但是本身是象征意义大于实际意义，你以后会发现，它对高层次的敌人，并没有什么用处。”
　　冥帝：“如果你能把九个都吃了，也许能借此感知到位面核心所在，说不定真能掌握一方位面呢？”
　　晨星都听笑了。
　　“你之前把那肉山杀了，魔又把那衣服打残了，开头安华就把大树杀了。”她笑着道，“算起来，九位领主已经死了两位，重伤一位了，他们不是傻子，也该向主世界请援了。现在它们都滑不溜手的，存心要躲，在它们的世界里，谁能找得到？”
　　“说起来，人界除了情幻大世界外，竟然还能偶遇到另外一个大世界，真是不可思议。”晨星感叹，“但愿不要像情幻大世界那样，名额稀少，被大世界意志排斥。”
　　冥帝若有所思，“它们若是请援，那我们这边，恐怕……”
　　正说着，她就目光一动。
　　过了一会，她笑道，“帝君说，其他各域已经通知了，要不了三天，我们就要见到其他几位帝君和他域同僚了。”
　　晨星点头，“也该到了。”
　　“毕竟，这是一个次世界，不是秘境。”
　　“人界也不知道能不能成功？”冥帝有些忧虑。
　　晨星想了想，“你看百族的小世界，不都是人界的吗？其中难免会有从其他世界那里抢过来的，应该会成功吧。”
　　她们说的话题越来越深奥，江南早已云里雾里，此时不禁道，“其实，我此次来，是为了我的侯城的事。”
　　冥帝、晨星大帝转过头，“？”
　　江也睁开眼。
　　江南腼腆的道，“我准备把这座城作为我的侯城。”
　　她幻出那座城的模样。
　　在场的人，瞬间在记忆海中找到了这座城的位置。
　　晨星呆了。
　　江愣神。
　　冥帝失色，脱口而出道，“你知道你在说什么吗？”
　　江南正色，“我知道，而且帝君已经同意了。”
　　冥帝震惊。
　　晨星：“帝君怎么也同意你胡闹？”
　　“你知道一座侯城代表着多少人口和资源吗？这个世界日后很可能沦为前线，而且里面那么危险，即使是人侯，都容易遭遇不测，你竟然想要在那里建城？”
　　江南：“我觉得可以。”
　　晨星觉得自己要疯了，“我觉得不行，帝君怎么可以同意，这是在胡闹，我不同意！”
　　“本座胡闹？”
　　一道轻缓的嗓音在她身后响起。
　　晨星一怔，下意识背后汗毛竖起。
　　帝君的隐匿大道真是出神入化啊。
　　但是她依旧想也不想的道，“我不同意。人族还没有人侯不要臣民，在秘境中当人侯的呢！”
　　“是次世界。”江南道。
　　晨星狠狠的瞪了她一眼，“不行。”
　　赤帝缓步走来，一身红衣，月光下淡然而从容，说不出的风华绝代。
　　“本座觉得可以，”她终于站定，此时已经站在四人面前，“有何不可？”
　　江南突然精神一振，觉得帝君的话着实霸气。
　　有何不可？
作者有话要说：　　明早继续，困了
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：来我长街 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：豆知 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
板板 20瓶；跪族篮孩卖膝下黄金讨 7瓶；汉言不言、o个火 5瓶；凉薄青年、绿水池边绕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、耳朵边的彩虹屁

　　晨星此时丝毫不惧她, “我不同意, 此事亘古未有。”
　　赤帝眸色浅淡, 话语便如同那皎洁的月光, 突破迷障毫无阻碍的照到众人的心间, “没有吗？”
　　晨星无惧的与她对视，“从未有过。”她声音铿锵。
　　赤帝环视诸人, 而后轻轻的往前走了一步, “那现在有了。”消瘦的红衣身影, 在月光下仿若神祗一般挺拔。
　　晨星涨红脸，再次强调道, “人族从未在异世界划分侯城。”
　　江南面色谦逊，却也当仁不让的道, “那现在有了。”
　　晨星脸色一黑, 强忍着怒气道，“此事不是说说那么容易的，这个异世界十分诡异且危险。”
　　赤帝：“有何难？”
　　她脚步轻缓而沉稳，泰然自若，仿佛在说一个无关紧要的问题一般。
　　想起她的实力，晨星失语。
　　“处处皆难。”
　　江南：“我不怕。”
　　晨星气笑了, “好，我到想看看你能弄出什么来？”
　　这俩人一前一后，一大一小，把她逼在中间，倒显得是她不对了。
　　见她好像真的生气了, 冥帝连忙出来打圆场，“试试也无妨，你不如听听帝君和江南的想法。恩，江南，你先说！”说着，她狠狠的朝江南打眼色。
　　江南发现，晨星大帝好像真被气到了。
　　她不疾不徐的朝晨星一礼道，“江南想法浅陋，望帝君斧正。”
　　晨星冷笑，但是看着江南不疾不徐不卑不亢的态度，气却稍稍平缓了下来。
　　“江南从前无事，总是爱瞎想。就想着，人族为什么要划分侯城，这样做的意义是什么？”
　　她缓步走动，似乎陷入思索状态。
　　“不论是皇者还是天道，如此做，必然有其用意所在。”
　　晨星冷笑，刚想打断她。
　　却见一旁的赤帝眼神奇异，她正仔细的打量着江南，仿佛才认识她一般。
　　晨星愣了一下，才想起问题所在。
　　“你那个时候甚至连长生者都不是，就开始思考皇者划分侯城的意图了？”她的本意是在嫌弃江南吃着馒头的命操着人皇的心，却间接为江南解开谜题。
　　是皇者划分的侯城，不是天道。
　　“侯城所在，方圆万里，皆受人侯庇护，”江南道，“万里最大程度的照顾了人侯的感应和机动范围，以大部分人侯的速度，足以在十分钟内纵穿一个来回，强人侯还能更快。”
　　晨星有点嫌烦，不知道她想讲什么。
　　“你给我讲重点。”
　　江南一笑，“既然如此，那么侯城自然是为了防御，防御百族，以庇护臣民。”
　　晨星本想催促，却发现，赤帝眼神专注的看着江南，眼波流转间。闪着一簇一簇让人根本无从理解的火光。她不得不定了定神，细心听了起来。
　　“可是，我翻过战皇宫记载，在数纪元前，人族鼎盛，皇者层出不穷，百族在皇者脚下颤抖如顺犬，那么那时候的侯城，存在的意思是什么呢？”
　　晨星愣了一下，皱起眉。
　　她回想起记载，心中转瞬有了答案。
　　眉头微跳，晨星脸色有些黑，因为她已经知道江南要说什么了。
　　“后来，我又看了许多书。”江南道，“原来，那时候的人界太过广袤，人族远远未探明人界边界，所以才会有了侯城，有了分封。”
　　“那时候大帝也在分封之列，帝王侯人一层一层的辐射扩散，终究使得――普天之下，莫非王土。”
　　江南声音轻缓，并不十分铿锵，轻飘飘的就如同头顶的月光一般，“率土之滨――”
　　“莫非王臣！”
　　但是，这是人界众人第一次听到这句话，皆一时失神。
　　这个王，江南指的是人皇。
　　江南不动声色的观察着众人的反应。
　　赤帝眼神似乎微有波澜，而后转瞬平静。
　　“普天之下莫非王土？率土之滨莫非王臣？”冥帝咀嚼了一遍。
　　“所以我认为，侯城存在的意义――”
　　“是开拓！”江南语气渐渐高亢。
　　“是进取！”
　　“是人族征服万界的脚步！”
　　“是破晓的灯塔！”
　　“是夜空的明星！”
　　“是人族文明的火把！”
　　“是我！”江南脸色涨红。
　　“是你！”
　　“是所有人族的血液中不朽的精神！”
　　见没人打断反驳自己，江南悄咪咪的松了口气。
　　事实证明，老师说的没错。
　　排比句语气最强！而且容易蓄势。
　　事实上，作出这个决定很突兀，就像是她脑门一热的产物，江南自己都毫无准备。
　　但是在看见那座城的那一刻，江南就想――
　　这是我的城。
　　从没有哪一瞬间，她的想法那么坚定，一往无前的坚定。
　　相比人族境内，那些无趣枯燥乏善可陈的封地，这座城让江南升起了一种熊熊的野心。
　　如果，这个位面都是她的，该多好。
　　到时候她当司机，开着位面到处溜达，还能跟帝君一直当邻居，简直不要太好。
　　趁着此时帝君们还没反应过来，江南趁热打铁道，“次世界如今虽然异族横行，但是江南希望，能在那里，开拓出一片人族的天空。”
　　“江南身为人侯本守土有责，所幸帝君开明，承负所托，愿支持江南一试。”
　　晨星：“……”
　　冥帝：“……”
　　晨星黑着脸，“话都被你说了，连为人族开拓的话都说出来了，我还能说什么？”
　　江南：“帝君开明。”
　　晨星：“我可不开明，我还是不同意。但是帝君支持你，我也没法说什么。”说着，晨星好像有点自暴自弃，意兴阑珊。
　　江南知道这番话，只是在法理上解决了自己的初衷问题，但是闹脾气的大帝，她还是搞不定，于是她只得用求救的眼神看向赤帝。
　　赤帝此时早已恢复平淡的表情。
　　她嘴唇轻启，刚想开口――
　　“南域若不愿意支持你，我中域支持你如何？”一道带着戏谑笑意的声音，突兀的出现在众人耳畔。
　　江南一愣，结果发现诸位大帝仿佛早已预料到一般，冥帝还翻了个白眼。
　　一个身披宽松黑袍面容模糊的女子，凭空出现在高塔上，她身后跟着一男一女。
　　说话的是那个女子，她挂着戏谑的笑容，看着晨星。
　　晨星的脸色更黑了，直接转过头，无视了她。
　　晨星与冥帝皆朝那黑袍女子行了一礼，“见过黄帝阁下。”
　　女子点头，算是回礼。
　　她看着赤帝道，“刑说的意思，便是我的意思。”
　　她的脸上没有笑意，看起来很正经。
　　赤帝看了她一眼，面无表情的移开眼神，连话都懒得答。
　　黄帝似乎轻轻笑了笑，她一挥手，一堆人影出现在高塔边上。
　　他们被裹在一个个透明的泡泡里，此时皆面带崇敬的看着黄帝。
　　江南一眼看见了其中的凤长歌和杨仪。
　　凤长歌也与那些人一般，崇拜的看着黄帝，而且眼神似乎要更加狂热一些。
　　杨仪虽然如其他人一般崇敬，但是眼神深处却是清醒而冷静的。
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。”黄帝嗓音低沉而有磁性，念着这话时，别有一番味道，“你说的很有意思，我很喜欢。”
　　“真的不考虑来中域吗？”
　　江南毫不犹豫的摇头。
　　黄帝没有再说什么，而是看向赤帝道，“他们我会丢进黑界……”
　　赤帝淡淡看了她一眼，提醒道，“第七相位。”
　　黄帝：“？”
　　“你之前不是还命名叫黑界的吗？”
　　众人齐刷刷的看向赤帝。
　　赤帝：“……”
　　虽然黄帝没有赤语十级，但以她对李长安性格的揣测，此时她八成生气了。
　　黄帝一声轻笑，看向江南，“你说你想在这黑界……”
　　赤帝眼神平淡的看向她。
　　“……第七相位立下一座侯城，可有具体思路？”
　　“还是一时头脑发热，异想天开？”
　　江南没有立刻回答。
　　她之所以想建城，最重要的原因，还是因为剑吞的金属球给她带来的依仗。
　　大树的区域，也就是人侯区，强力怪物已经被安华大帝空帝扫荡了一遍，其他的也躲起来了，理论上，她会比较安全，以此为桥头堡，她就能做很多事情。
　　但是问题是――
　　刚刚冥帝才告诉她，不要把这件事说出去来着。
　　但是，她不能让黄帝久等。
　　这是冒犯。
　　虽然黄帝依旧没什么逼迫，但是中域那俩位大帝，此时脸色已经冷下来了。
　　江南想了想，看向了赤帝。
　　赤帝眼神平淡，好像没什么反应。
　　江南有些失望，于是只得看向冥帝。
　　却见黄帝突然道，“行吧，我不问了。”
　　冥帝刚想开口，又咽回去了。
　　江南：“？”
　　“你们在说什么？”一道温润的女声在高塔上响起。
　　一道青色身影，在半空中出现。
　　女子墨发柔顺束起，脸庞温润，看起来颇为柔和。
　　她的脸上带着轻松的笑意，看起来心情不错。
　　奈何的是，俩位五帝，只是静静的看着她，没有说话。
　　青帝：“？”
　　冥帝看了她一眼，不着痕迹的退后几步道，“青帝阁下的实力又精进了？”
　　青帝温和一笑，“前段时间侥幸有些机缘，于是多迈了一步。”
　　赤帝、黄帝继续看着她，不语。
　　青帝并没有继续解释的意思，就那样岁月静好的笑着。
　　气氛一时有些尴尬。
　　江南估摸着，等会可能又要说到自己，还是先撤退吧。
　　“帝君，江南告退。”
　　赤帝：“？”
　　江见青帝也带了两位大帝，以及一众年轻人来，于是起身道，“帝君。”
　　赤帝看向她。
　　“我申请迁移王域。”
　　冥帝：“……你别跟我说，你也学江南，想进黑界。”
　　赤帝瞥了冥帝一眼，而后静静的看着江。
　　“确实如此，”江丝毫没有否认，“黑界足够危险，于我道大有助益，我想……”
　　江南露出了感动的眼神。
　　妈耶，吾王真是太好了。
　　这是……要帮自己掠阵吗？
　　晨星脸色已经黑如锅底了，没等她说完便打断道，“不，你不想！”
　　江：“……？”
　　晨星看向了赤帝，眼神中的谴责，令赤帝稍稍沉默了一会儿。
　　赤帝：“不必。”
　　江：“我……”
　　冥帝及时把她们的问题截了下来，“此事可行性未知，先让江南试一试也好，你何必跟着凑热闹，若是担心她，你不妨自己跟着她就是了。”
　　江没再说话，而是准备和江南一起退下了。
　　目前高塔上的话题，已经不是她们能参与的了。
　　青帝却是一怔，“建城？黑界？”
　　赤帝瞥了她一眼。
　　青帝：“很有趣的想法，很有胆魄。”
　　她的微笑十分温和而充满善意，眼神满是欣赏，“既然如此，我东域也建一座城吧。”
　　江南：“……”
　　赤帝脸色平淡，摁下了某个次元空间内的暴动，淡淡的看了江南一眼。
　　青帝回头看了一下，找了一圈，“四十五呢？”
　　四十五默默从高塔后面飞了上来，她之前就觉得塔顶不好，早就蹲在下面去了。
　　以及，她明明叫司时五，不知道什么时候，就成了四十五。
　　“我们的话你听见了，你可愿意？”青帝征询她的意见。
　　四十五默默感应了一会，还去命运长河中珍而重之的掷了九次骰子，竟然把把都是六。
　　心情复杂的抬起头，她道，“我愿意，但是希望能在江南的旁边。”
　　青帝微笑，“记住，本座和东域，永远都在你背后。”
　　赤帝再次瞥了她一眼，没说什么。
　　黄帝看了青帝一眼，“既然如此，我中域也不能不参加，”她回过头，风轻云淡的问道，“尔等可有愿意在此建城的？本座先申明，此世界危险极大，生死不论。”
　　凤长歌看向江南，几乎瞬间做出决定，“我愿意！”
　　“我愿意！”
　　另一个声音几乎与她一同响起。
　　凤长歌看了过去，看清是谁后，俩人的目光隔空撞出火花。
　　江南也是一愣，因为――那人是杨仪。
　　而后，零零散散的，黄帝带来的人中，再次升起一些声音，皆是愿意的人。
　　黄帝：“那便就凤长歌杨仪吧。你们留在此处，待封王之后，再作其他安排，一应资源，自有战皇宫承担，勿需担心。”
　　“多谢师尊。”俩人俯首。
　　“既然这样，那我们也参加吧。”黑帝与白帝联袂而来，没多思索，他们便道。
　　江南：“……”
　　怎么莫名其妙的，大家都要进去封城了呢？
　　她是因为金属球的缘故，且对人界普通的城池无感，才决定在梦界封城浪荡的。
　　但是你们一个个的……
　　之后的话题，江南就没法参与了。
　　她与江下了塔，一前一后的走着。
　　“吾王。”
　　江依旧在前面走着，连头都没带转的。
　　江南习惯了她的性格，继续报告道，“我在梦界，感觉我的黑暗大道速度极快，恐怕要不了多久就能到临界点，如果速度快的话，可能是……一个月。”
　　江脚步顿住了，她终于回过头道，“你很有天赋。”
　　江南：“梦界有一种特殊的大道，吾王可以抓一只梦界生物，让她教你。这种大道可以做明梦，梦中可以悟道，一日千里。”这段话她是传音的。
　　江瞳孔闪烁起来，深深的看着江南，传音道，“我知道了。”
　　她的声音依旧很稳，仿佛没有什么能让她情绪波动一样。
　　江：“功勋可够？”
　　江南懂了她的意思。
　　江南：“我自有方法，吾王放心。”
　　捞功勋的方法，她能分分钟想出一万种，只要实力足够。
　　如果她真的能悟道至万米，想攒功勋还难吗？
　　更何况是在这梦界呢！
　　只是不知道，如今这第七相位，融合程度如何，天道在那里，有权柄吗？
　　此时，凤长歌和四十五已经跟了上来。
　　江没再说什么，朝江南点了点头道，“我无事会前去你那里休息，介时那个东西也会拎过去。”
　　江南明白她的意思，感激的点了点头道，“吾王放心，我那儿有一列小火车，可以送你去梦界深处。”
　　江没想到这个，“火车？”
　　江南：“你去了就知道了。”
　　要致富，先修路。
　　回头看看有没有其他颜色的小火车了，到时候一起骗回来。
　　连铁轨都不用，而且能适应任何地形，真是一件优秀的交通工具。
　　不比江南一直惦记的空间金枪鱼以及巨鲸差了。
　　江走了。
　　江南跟凤长歌四十五再次聚首了。
　　“怎么样？在黄帝麾下感觉如何？”
　　她们走到了离高塔很远的一处山巅坐着，沐星饮月，十分潇洒。
　　凤长歌接过江南递来的一杯水，一口喝进，“师尊她太完美了，我不知道该怎么形容……你这是什么东西！”她突然惊呼。
　　那清凉的液体喝进肚子，却渗透进了意识海，包裹住了她的神魂。
　　凤长歌从未遇见过这种事，吓了一跳。
　　江南没有说话，但是眼神却像在看土包子。
　　四十五也是如此，不过，她还是解释道，“凝光神水。”
　　“什么？！”
　　凤长歌一惊一乍的样子，像极了之前的自己，四十五于是解释了起来。
　　凤长歌听完，脸色变换，好一会儿才闷闷的道，“多谢。”
　　“甭急着谢，”江南摇晃着杯中透明的液体，动作潇洒而肆意，“要还的。”
　　凤长歌反而松了口气，“我肯定会还你的。”
　　“哦对了，这是你要的猫盆。”
　　她递给江南，“师尊也知道了，她特地问了我一下，知道是你让我找的之后，就没说什么了。”
　　江南：“那当然，只有南域邻近妖族，大猫还有哪里有你说？”
　　“黄帝阁下要猫盆最后还不是得给我们帝君。”
　　说是猫盆，其实那不只是一个盆。
　　一个金黄色圆环中，漂浮着一棵草，草长成猫爪的模样，肆意而张扬。
　　圆环没有底，自然没有土，草是悬空漂浮的。
　　圆环周边是一个个猫咪浮雕，其中一个白玉雕成的猫，最是鲜艳特殊。
　　它身姿修长而迷人，毛发柔顺的仿佛是真的一样，它的眼睛是闭着的，尾巴却是翘起的。
　　【挚爱】
　　描述：挚爱。
　　特性：吸引……
　　附：【“别打扰我！”】
　　这介绍，明显十分不诚实，几乎什么都没说。
　　若非江南前世中知道它的作用，否则定会被蒙蔽。
　　她看了一眼，便收起了。
　　“你们真准备在梦界建城？”
　　“不是黑界吗？”
　　“不是第七相位吗？”俩人异口同声的问道。
　　江南：“……”
　　她一时间竟然不知道该如何回答才好。
　　“不要在意这种细节，”江南黑着脸，“梦界很危险，而且它的危险与人界不同。”
　　凤长歌虽然在听，但是显然没当回事。
　　江南讲了一会儿，只得道，“算了，等你们去了就明白了。”
　　一道剧烈的风声如同呼啸的火.箭一般，由远及近，瞬间出现在江南等人身后。
　　江南还没反应过来，便见那股风声刷的擦过她们，朝高塔飞去。
　　三人被吹的一阵摇曳，好不容易稳住身形。
　　四十五：“那是……安华帝君？”
　　凤长歌：“？”
　　江南：“……”
　　那娇小的身影，那气势汹汹的赶路姿势，头顶还出现了一个巨型黄色发光的尖角，似乎是某种灵物，用来加速用的。
　　“应该是安华大帝。”江南脸色复杂，“估计是知道黄帝阁下来了吧。”
　　凤长歌下意识直起身，“师尊怎么了？”
　　看她的表情，江南就知道，她对黄帝的尊敬和忠诚，已经很不一般了。
　　不过，五帝本就是人格魅力很强的人。
　　单靠实力，可是远远无法征服众帝君的。
　　“安华帝君十分崇拜黄帝阁下。”言下之意是你放心。
　　凤长歌又放松了下来，“师尊真的很优秀很好很厉害，虽然有的时候看起来冷漠严厉了一点，但是……”
　　她竟然开始巴拉巴拉起来。
　　没过一会，不岔的江南就加入了她，“我们赤帝也很好，我跟你说……”
　　四十五左右看看，迟疑了一会儿，也加入了她们的行列，“青帝阁下也很好，我……”
　　三人就这么鸡同鸭同鹅讲，各说各的竟然还能说的津津有味，多亏长生者的体质和耳力，能让她们边哔哔还能听清别人的话。
　　她们不知道的是，大帝神识何等广博。
　　几道神识如清风拂过，便将她们的反应尽收眼底。
　　而天空中，五帝的神识更是如同天道一般，早已将附件全部笼罩。
　　她们自以为的离开，其实就相当于在五帝耳朵边，吹彩虹屁。
　　可是，即使是此时的江南，也没有意识到这点。
　　人侯的神识不好用，很脆弱，她前世就没有外放的习惯，所以也无法理解这种习惯。
　　其他人跟她一样。
　　一阵巴拉巴拉几乎到了天明，突然一阵吸力把她们拽了过去。
　　她们下意识想要抵抗，却很快像被遏住命运后颈皮的小兽，一个个萌萌哒的互相对视。
　　很快，她们被拎着丢在了高塔上。
　　五帝的表情都没什么异样，非要说异样的话，黑帝和白帝好像有点不太开心。
　　而大帝们的眼神就十分玩味了。
　　值得一提的是，安华大帝也很特殊，她傻愣愣的盯着黄帝看，就如同一只醉心于猫薄荷的猫一样，神思不属，魂游天外。
　　江南虽然疑惑，但是还是道，“见过帝君。”
　　赤帝看了她一会儿，才道，“我们这几天会去你的那城待一会儿，你先回去准备一下。”
作者有话要说：　　我来了，6000+ get√
作者并没有咕咕咕，看见没有？
――――――
又到了激动人心的选择题时间了。
问题来了。
赤帝与黄帝的关系――
a、情敌 b、知音 c、死对头 d、塑料同事
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：37808872、陌阡云、扛起凉薇大旗 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
豆知、624878 10瓶；羽谢、炒鸡机智哒墨墨 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、再次抽奖

　　江南一脸疑惑的应诺, 在冥帝那幽幽的眼神下告退。
　　下了塔, 凤长歌依旧一脸疑惑, “帝君他们为什么看我们眼神那么奇怪？”
　　江南也在思考。
　　四十五抱住肩膀抖了抖, “不会是你那梦界特别危险, 我们一去不复返吧？”
　　江南：“……”
　　“不要这么明目张胆的咒自己好吗？”
　　“你可是命运大道的，万一灵验了怎么办？”江南道。
　　四十五：“……”
　　凤长歌此时幽幽的看了四十五一眼, “我以为你会回东域呢。”
　　四十五：“？？？”
　　江南：“？她现在是我的人, 想回哪去？”
　　高塔上, 青帝眉头一皱。
　　赤帝淡淡的瞥了青帝一眼。
　　四十五：“……”
　　凤长歌：“……”
　　四十五一时不知道该怎么吐槽江南，索性略过这个问题道, “我师父建议我不要回去了。”
　　凤长歌：“！”
　　“你什么时候有了师父？”
　　江南嘴角一勾，谦虚道, “不小心出门, 捡回来一个野生大帝。”
　　四十五脸色黑了，“什么野生大帝，那是我师父，是帝君。”
　　江南耸了耸肩。
　　“什么大帝？”凤长歌一脸疑惑。
　　“命运大道的大帝。”四十五在凤长歌和江南面前，骄傲的抬起下巴。
　　凤长歌：“命运双子阁下？”
　　四十五骄傲摇头。
　　江南再次重复了一遍，“是野生大帝。”
　　四十五黑了脸, “江南！”
　　凤长歌：“那位帝君有名号吗？”
　　四十五一愣，“这个我还没问。”
　　江南：“……”
　　“你就这样当徒弟的？”
　　四十五脸色尴尬，“别急，等我问一下。”
　　她闭上眼，当即进入命运长河。
　　过了一会, 她睁开眼道，“师父名讳易帝！记住了！”
　　这么说着，她的眼睛却看着江南，显然记挂着江南刚刚喊野生大帝的事情。
　　江南点头。
　　“易帝？”凤长歌咀嚼着这个名讳，“好像在哪听过，这么说，南域战皇宫的实力又增强了？”
　　“曲下帝君，疯帝，还有新的易帝，”她露出了复杂的表情，“你们帝君都有十二个了，只差一个就赶上中域了。”
　　江南：“……”
　　被江南幽幽的眼神一盯，凤长歌一脸困惑。
　　江南叹了口气。
　　黄帝阁下的魅力真是大啊，这才多久，凤长歌就你们你们的称南域了。
　　凤长歌仿佛才意识到什么，尴尬的转移话题道，“你师父为什么建议你不要回去？”
　　四十五：“她没说，只是让我自己做决定。”说着，她眼神迷茫，显然她自己也很困惑。
　　凤长歌倒没有这种担忧，“你师父是命运大道的大帝，k的话应该还是很靠谱的吧？说明你跟着江南，兴许会有大好处，毕竟她思维那么异于常人……”
　　这么说着，凤长歌突然醒悟，她怎么夸起江南来了。
　　江南刚笑眯眯的听着她无意识彩虹屁呢，就听她话锋急转，“不过，江南现在也只是一个人侯，为什么你师父让你跟着她？就算要跟，起码也要跟一个大帝吧？”
　　江南撇了撇嘴，心想等你知道我最多下下个月，就能登王，我看你还能不能说出这样的话。
　　四十五也是摇头，“我也不知道。”
　　她们在夜色中，渐行渐远。
　　……
　　高塔上。
　　黄帝看向面色平淡，又不知道在发什么呆的赤帝，“你们又有了一个新的大帝？”
　　众帝皆看向赤帝。
　　赤帝缓缓的回过头，仿佛才回过神一般，淡淡的应了一声，“嗯。”
　　黄帝：“……”
　　众帝：“……”
　　太敷衍了吧？
　　而此时，青帝脸上的笑容也僵硬起来，眼神无奈，想说什么，却又不知道该怎么说出口。
　　……四十五竟然拜师了。
　　在南域拜师了。
　　这个播出去的种子，还能不能收回来，是个问题。
　　李长安这人，可不是什么爱讲理的人。
　　青帝面色复杂。
　　……
　　江南带着俩人进入巨旋。
　　那壮阔的银白旋风，仿若天灾一般，壮阔非常。
　　俩人也被震撼到了。
　　但是当她们抵达巨旋背后时，才真正的惊到了。
　　四十五下意识抱起手，“恶意，恶意，满世界都是恶意。”
　　“命运的轨迹在这里十分浅，我在这里，恐怕实力要大打折扣。”
　　但是刚说完，她就被那棵难以名状的大树吸引了眼光。
　　这……
　　到底是个什么东西？
　　怎么这么恶心？
　　那脓液、触须、裸露的眼睛，腥臭的树液，那刺痛眼睛的伤口。
　　江南：“这是安华大帝斩杀的帝级生物。”
　　“你们紧跟着我，我的城离这里不远。”
　　凤长歌深深的看了一眼那棵死亡的巨树，浑身绷的紧紧的。感知敏锐是剑修的特色，而在这里，她发现她会不自禁的，绷紧身体和意识。
　　这里的每一寸空间，都有着浓浓的恶意，在侵蚀着她。
　　一个呜呜呜的声音响起。
　　江南停住了脚，露出了轻松的表情，“它来接我们了。”
　　此时，四十五正看着那翻涌的油光的菌毯海洋，脸色发白，恶心的不要不要的。
　　在俩个土包子的围观下，江南带她们上了火车。
　　越过高山，趟过河流，她们的眼前出现了一座城池。
　　城池依山而建，层层叠叠，颇为壮阔。乳白色的建筑，在阳光下，显得神圣不凡。
　　在梦界，很少有地方能接收到阳光的。
　　而这里，可以。
　　城池依旧是空的，上次在这里摸索的那些人侯，早已撒腿跑路了。
　　在人界，不识时务的人侯，是活不长的。
　　四十五看着这座乳白色的，层层叠叠建在山峦上的城池，有些震撼，“它叫什么名字？”
　　江南一愣。
　　江南陷入了沉思。
　　江南……
　　凤长歌俩人看着她。
　　过了一会儿，四十五忍不住道，“你不会到现在连名字都没起吧？”
　　江南：“……”
　　“就叫它――晨曦。”江南想了许久，终于抬头道。
　　“晨曦？”凤长歌道，“梦界的晨曦？破晓的晨曦？希望的晨曦？”
　　四十五：“这个寓意不错，这个次世界终将属于人界。”
　　凤长歌：“没错，它必将属于人界。”她愤青的捏起拳头，“人界的小世界那么多，却没有一个是真正属于人族的，相反，那群不要脸的异族，反而觊觎我们的人界。”
　　江南若有所思，“这是第一个有可能完全属于人族的次世界吗？怪不着大帝们那么重视。”
　　凤长歌理所当然的点头：“那当然。”
　　她在中域呆久了，似乎更加愤青了。
　　“我的城池正对着巨旋，是进门之后的第一座城池，地理位置十分好。”江南介绍道。
　　四十五：“真好。”
　　凤长歌：“是很好，人界想完全融合这里，起码需要三五年，而人族想要完全占领这里，成百上千年都不一定，而一个新世界所拥有的资源，绝不是一个秘境能比拟的，到时候定会有大量人族，前仆后继的来此，你的城池可以作为一个前哨站。”
　　“不过，百族也不会放任我们轻而易举的控制这里的，而且还有这里本身就存在的异族。”凤长歌虽然看着冷静，但是眼里的羡慕却是未能掩饰。
　　江南选的这座城，单凭地理位置，就已经胜过她们了。
　　而且这座城池空空荡荡，建筑保存完整，山下是平原和河流，怎么看都觉得很好。
　　但愿其他城池也能这么好吧。
　　“你们准备怎么找城池？”江南道，“我真诚的建议你们，不要离开人侯区，因为后方的那些东西，会很恐怖。这里的规则都与人界不同，那些不可名状的东西，兴许就躲过了大帝们的清扫。”
　　“所以，你们要时刻小心。”
　　四十五俩人连忙点头。
　　“等会帝君们可能会过来，我先去把房屋立起来再说。”
　　她可是记得，这座城看起来好看，事实上山顶也只有一座缺了一面墙的大殿而已。
　　没有其他配套的建筑，怎么住人啊？
　　江南按着自己的记忆，在这里起了一栋联排别墅，至于里面的装饰。
　　江南想了想，用真幻之力凝结，而后化为一个页面，摆放在门口，供住客自己搭配挑选。
　　这样一来，这个都可以做换装游戏玩了。
　　江南又起了几栋竹楼、花园别墅等各种奇特的建筑，而后才停下来。
　　她不自禁搓了搓手指，“真舒服。”
　　在这里用真幻大道，就像鱼进了海里一样，顺手至极。
　　等她回到宫殿，发现凤长歌正提着剑，把四十五护在身后，一脸警惕。
　　包围着她们的是迷你小火车，迷你巨人，大松鼠首领。
　　江南一看，连忙喝止，“你们在做什么？”
　　小火车嗡嗡嗡的道，“讨厌。走。驱赶。”
　　江南心中一动，知道自己最重要的环节来了，“不允许！”
　　独眼巨人如今只有两米高，缩小后，它灰白的凹凸的岩石身体，变的平滑了很多，此时正蹲在地上，萌萌哒的大眼睛正委屈的看着江南。
　　小火车也嗡嗡嗡起来，“主宰……”它此时的体型也缩小了很多，只有巨人的腰那么高，体长也缩短只剩一米多的样子。
　　大松树首领，顶着一双红通通的眼睛，体型最大，但却是灵智最低的一个。
　　此时它正茫然的看着江南。
　　“她们是我的朋友，不许攻击。”
　　江南重复了几遍，发现巨人和小火车都听懂了，它们又盯了俩人一眼，尤其是四十五，而后跑到了外面阳台去蹲着了。
　　唯有大松鼠依旧懵懵懂懂，它的灵智似乎很低，估计不比狗高多少。
　　江南不得不走过去，手摁在它柔顺的金黄色腹部，用意识与它交流。
　　四十五看了一会，闭上眼，再次睁开时，眼中蓦然幽邃而深不见底，两个银白色的齿轮，在她眼中转动。
　　某一瞬间，江南差点以为转动的是整个世界。
　　很快，她眼中光芒散去，她不可思议的提起自己的手，中指上挂着一个五花大绑的小白球，“它们好像是因为这个，才把我们围起来的？”
　　江南一想，“你的意思是？”
　　“光明。”四十五脸色十分不好看。
　　凤长歌却是突兀的道，“它们为什么叫你主宰？”
　　江南微微一笑，“你猜。”
　　四十五脸色十分不好看，“我如果带着小光明，若是自己去建城……”
　　江南笃定的道，“怪物攻城。”
　　四十五：“……”
　　见她捂着脸的模样，江南道，“待会青帝阁下不也会来吗？你交给青帝阁下保存就是了。”
　　四十五脸抽了抽，没说话。
　　保存容易，拿回来就难了。
　　虽然青帝好说话，但是……东西到了青帝手上，其他大帝可就途径去借用了。
　　她还是再想想吧。
　　“哦，对了，我刚刚看见，你未来会给这只老鼠喂水，它的灵智会提升。”
　　四十五随口说完，就自闭去了。
　　凤长歌深深的看了江南一眼，也没再说什么。
　　“喂水？”
　　江南想了想，试探性的拿出了一滴凝光神水。
　　几乎瞬间，小火车和巨人已经蹲在了江南脚边，萌萌哒的看着江南的手。
　　“主宰~”
　　而江南关注的，大松鼠，却对此没有什么反应。
　　这是为什么？
　　“你们想要这个？”
　　俩个家伙狂点头。
　　江南甩了两滴平分给它们。
　　几乎肉眼可见的，小火车变长了，它的体表，漆面更加平滑光泽。
　　它开心的喷着气，绕着江南的脚转圈，“赞美混沌！赞美主宰！”
　　巨人变化倒是不大，只是额头上的岩石显得更加平滑了一点，其他地方都没有变化。
　　它听见小火车的声音，于是也笨拙的喊道，“赞美混沌！赞美主宰！”
　　它的声音很大，如同洪钟一样，与它的体型十分般配。
　　江南听的耳朵一阵犯晕，“你以后用意识交流，别说话。”
　　巨人委屈的点了点头。
　　江南再次拿出一滴凝光神水。
　　它们的目光瞬间凝在江南的指尖。
　　江南走向大松鼠，把神水滴在它的肚子上。
　　大松鼠毫无反应。
　　但是它的体型却瞬间出现变化，金黄的皮毛更加亮丽，身形更加威武，眼睛更加红亮，但是灵智似乎……
　　没有变化。
　　为什么？
　　江南能感觉到它的情绪。
　　依旧如同菌毯那般，模糊的敬畏，仿佛会誓死效忠她一般。
　　但是这不够。
　　这不够。
　　江南想要建城，日后不可能只对人侯以上开放，但是松鼠的族群，是一个巨大的威胁。
　　那个漫山遍野的数量，再加上梦界生物天生的恶意，不用想就知道会发生什么。
　　江南陷入了沉思。
　　等等！
　　水？
　　会不会是这个？
　　江南想着，一滴绿色的液体出现在她指尖。
　　液体呈清新的嫩绿，在指尖如同一颗圆润的琥珀，光泽圆润，仅仅出现在这里，便有一股盎然的生机笼罩整个大殿。
　　小火车与巨人浑身一颤，下意识想要远离，可是等它们退到殿边之后，又反应了过来，用畏惧又渴望的眼神，看着江南手上的那滴生命之水。
　　四十五：“！”
　　凤长歌：“！”
　　“你到底有多少好东西啊？”
　　“木族的生命之水无价之宝，人族根本弄不到，你怎么会有？”凤长歌惊叫。
　　四十五：“你不会想用生命之水喂它吧，太珍贵了，太奢侈了。你喂我吧！我帮你想办法！”她眼睛都红了。
　　生命之水生死人白骨的能力，只是它万千能力中，最不起眼的一个。
　　它的玄奇，简直无法用言语形容。
　　人族对于妖族纯把生命之水当救命的水喝的行为，早已痛心疾首。但是人族生命之水来源渠道很少很少，只能通过迅速击杀妖族，才能在它们没反应过来的时候，把它们身体里的生命之水挤出来。
　　但是一般带有生命之水的妖族，哪一个是善茬？
　　江南没理会她。
　　大松鼠此时眼睛直勾勾的看着江南手中的嫩绿水珠，急不可耐一般。江南的灵觉中，能感觉到它正散发着一种渴望的意识，很模糊，但是很强烈。
　　江南把水点在了它的眉心。
　　恶意突然出现。
　　江南一怔，发现这恶意竟然是对着大松鼠的。
　　只见巨人和小火车，已经凶巴巴的盯住了大松鼠，打的什么主意，不用想就知道了。
　　江南此时才恍然想起，梦界是没有道德观念的。
　　它们也没有什么同类的概念，即使如今在江南看来，已经是同事的它们，也不会有什么感情。
　　江南可以确信，如果自己这个时候离开，松鼠必然会被它们分食。
　　即使它们在自己面前表现的多么蠢萌无害，但是，它们是梦界生物，不遵循人类的道德，没有是非观念。
　　江南再次提醒自己。
　　松鼠变小了。
　　在江南目瞪口呆的眼神中，松鼠戴上了礼帽，打上了领结，手上还出现了一根手杖，看起来十分有范。
　　它火红的眼睛上，架着半个金丝眼镜。
　　它朝江南行了一礼，用抑扬顿挫的声音道，“赞美混沌！赞美主宰！”
　　江南的感知中，它的情绪明确了，不再模糊。
　　那是一种发自内心的忠诚和狂热，江南能感受到它如火的热情。
　　“这个服饰有些眼熟？”四十五疑惑的声音惊醒江南。
　　“你叫什么名字？”江南问道。
　　“请主宰为我起名。”大松鼠行了一个优雅的领结。
　　江南陷入沉思。
　　“就叫，金丝肉松饼？”看着它柔顺的金黄皮毛，江南福至心灵，“就叫你肉松吧！”
　　“你们需要我起名吗？”江南热情的回过头问道。
　　“我叫摩尔。”巨人的传音也是洪钟一般，好在它音量控制住了。
　　小火车：“我叫绿-007。”
　　江南砸吧砸吧嘴，刚升起的乐趣，又没了。
　　“肉松，你能控制住你的族人吗？”
　　肉松儒雅的顶了顶自己的金丝眼镜，“主宰指的是？”
　　“不许主动攻击人类，也就是像我这样的。”
　　松鼠于是再次推推眼镜，“如主宰所愿。”
　　它说话慢条斯理，文质彬彬，哪有刚刚那个傻乎乎的巨型肌肉松鼠的模样。
　　江南点了点头。
　　“属下先回去看看，我族在此多年，有许多收藏，愿献给主宰。”
　　它的识时务让江南身心愉悦，“好。”
　　“赞美混沌！赞美主宰！”
　　它再次虔诚施礼，而后退了下去。
　　四十五、凤长歌：“……”
　　“刚刚还是一个大松鼠呢？变的也太快了吧？”四十五喃喃自语。
　　“一滴生命之水而已，能让它产生这么大的变化吗？”凤长歌疑惑。
　　江南其实也奇怪，不过……
　　“梦界生物的本质就很特殊，它们本就界于虚幻与真实之间，只要你想到的，它们就有可能成为事实，不用遵循规则。”荒王轻缓的声音，似乎回荡在江南耳边。
　　江南道，“梦界生物就是这么特殊，虚幻和真实，在它们身上重合。你永远不知道，你捡的一团臭妮，会不会在下一瞬变成美女。”
　　凤长歌若有所思。
　　“007，你还有其他的伙伴吗？它们是否愿意加入我们？”
　　007呆了一瞬，而后嗡嗡嗡道，“007需要问问。”说完它就把眼睛一闭，仿佛魂游天外去了。
　　摩尔没等江南看它，便传声道，“我没有同伴，也没有族人。”
　　江南却心想，自己之前不是在魔帝的那俩车里，看见了另一个巨人吗？
　　不过，也许它们并非群体生物，而是像老虎一样，一人一个山头的那种。
　　凤长歌：“算了，我还是出去找找，看看有没有什么合适的地点，别等北域西域的人来了，好地方都被抢了。”
　　四十五也恍然，连忙道，“我也要去。”
　　“等等，”四十五一脸纠结和心痛，“这个先放你那儿保管，回来记得还给我。”她把一直挂在中指上五花大绑的小光明，摘了下来。
　　江南眨巴眨巴眼睛。
　　“我相信你。”
　　看着她一脸沉痛的表情，江南：“……”
　　你这个表情可一点都不像相信我？
　　“等等。”接过五花大绑的小光明，江南道，“007，你有没有这里的地图？”
　　007睁开眼，“什么是地图？”
　　“就是附近的地形什么的。”
　　007想了想，真幻之力于身前成型，一张高低起伏栩栩如生的地形图出现在半空中，甚至上空还贴心的标好了每一个地形的生物和领主。
　　江南眼疾手快的捂住地图，在凤长歌俩人发光的眼神中，江南道，“差点忘了，我们现在是竞争对手。”
　　四十五、凤长歌：“……”
　　江南装模作样的看了看，而后拓印了一部分出来，递给她俩，“这个给你们，位置不错，离我不近不远，方便交流。”
　　俩人的目光谴责的看着她，江南皮糙肉厚，完全无视。
　　她们走后，007报告道，“主宰，我只能联系我们绿帽子族群的同伴，它们听说这里有主宰您在，都表示会过来看看。”
　　江南十分满意，“这样就很好了，你做的很好。”说着，她一滴凝光神水弹了出去。
　　007的身形变的更加高大完健。
　　不过想想也是，这凝光神水，可是能够滋润大帝识海的东西，能不好吗？
　　也就江南平白捡了一个湖，才不当回事。
　　不过，最近江南发现，自己那养着凝水之髓的识海，似乎能凭空生出凝光神水，虽然很缓慢，但是这代表着什么？代表江南只要克制一点，就能一直用一直用。
　　独眼巨人本半眯着眼睛，蹲在那里昏昏欲睡了，此时眼睛却突兀的瞪圆，它看着小火车，又看向江南。
　　眼神中的委屈和疑问，让江南差点就心软了。
　　江南虎着脸道，“有功必赏，有过必罚，你若是能多拉几个同族来，我也可以给你一滴。”
　　巨人眼睛亮了，似乎开始思索起什么来了。
　　“浪费！”一道平淡的女声突然在大殿中响起。
　　巨人和007如同被炸窝的老鼠一般，抱在一起瑟瑟发抖。
　　黄帝与赤帝、青帝，一同出现在殿中。
　　此时，巨人和小火车已经快吓炸了。
　　它们的灵觉似乎无比敏锐，江南发现。
　　“你们先出去吧。”江南道。
　　它们如蒙大赦，头也不回的离开。
　　“这里的生物恶意浓重，你与虎谋皮，当小心一些，否则会遭到反噬。”青帝温润的声音响起。
　　江南：“多谢青帝阁下好意，江南知道了。”
　　她谦恭的道。
　　黄帝：“生命之水，凝光神水，你到底有多少好东西？”
　　“你的身家，已经超过很多大帝了。”
　　江南微笑。
　　心中却是直警惕，这丫什么意思？
　　莫非是想敲自己竹杠？
　　江南猛然警惕起来。
　　一涉及到小钱钱的问题，江-六亲不认-南，就十分警惕。
　　察觉到她的紧张，黄帝无声的勾了勾嘴角。
　　江南此时才发现，来此的只有三位大帝，其他大帝包括黑帝白帝，都没有出现。
　　就像是……五帝天然以性别，划分出了两个小团体一样。
　　不过……
　　看着不知何时已经坐到了上首王座上发呆的盛世美颜的红衣女子，江南默默的打消了这个念头。
　　赤帝阁下看起来一点都不合群。
　　黄帝也没在意此事，而是与青帝聊了起来。
　　“你们不要光明了？”
　　青帝：“她的东西，我也无法做主。”她语气无奈。
　　黄帝不理会她的话，直言道，“不要可以给我，我会出足够的价钱的。”
　　青帝无奈摇头，“那丫头，怕是她那个师父，跟她说了什么吧。”
　　赤帝终于有了反应，她看向江南道，“不用还了。”
　　江南：“？？？”
　　你们再说什么？
　　我怎么听不懂呢？
　　人家只是寄存在我这里，怎么就变成不用还了呢？
　　黄帝瞥了她一眼，懒得说话。
　　她很不高兴。
　　南域最近占得便宜太多太多了，就跟气运爆棚了一样，什么好东西都在这里。
　　凝光神水，木族的世界之树，现在连次世界都现身南域。
　　黄帝模糊不清的面容下，是酸溜溜的心。
　　江南在赤帝平静的注视下，大脑迅速开动起来。
　　等等！
　　她差点忘了。
　　四十五是命运大道的修行者，命运大道……
　　命运大道……
　　她没有交给青帝，却交给自己，用意……
　　江南好像懂了。
　　她看向手里依旧五花大绑的小光明。
　　一道红光闪过，束缚着小光明的能量线条瞬间崩解。
　　小光明脱困而出，它在江南身边转了一圈，在江南脸颊上蹭了蹭，而后恶狠狠的冲向被剑栓在剑柄上的小黑暗。
　　一时间，能量炸裂声不绝于耳。
　　江南黑了脸，面无表情的一手捏住一个。
　　搞什么玩意？
　　“左手光明，右手黑暗。”黄帝道，“我现在真的相信，你的未来不会平凡了。”
　　江南除了干笑，也没别的反应了。
　　以后是以后，现在是现在。
　　赤帝瞥了她一眼，平淡的移开眼。
　　江南却瞬间懂了。
　　那是嫌弃又无聊的眼神。
　　赤帝嫌无聊了。
　　【赤语经验值+999】
　　黄帝也不在乎赤帝烦她，而是继续亲和的问道，“你准备怎么开发这座城？”
　　……
　　三日后，一辆呜呜呜的小火车，驶出了银白巨旋，朝着南域战皇宫前进，它要去接人了。
　　许多路过的人族，一辆懵逼的看着这东西。
　　带着帽子，长着眼睛大方盒子，有点像西域那边的炼金物品，但是……
　　不是没有人想动手拆拆看，但是……
　　车身上插着一个大大的旗帜――
　　赤！
　　于是众人即使再好奇，也只得跟在后面，挤挤攘攘的跟着看着。
　　而此时，江南趁着有三位五帝在，连忙暗搓搓的准备抽奖。
　　三个五帝哎！
　　她运气会不会炸天！
　　江南看着自己好不容易再次积攒了十次的抽奖机会。
　　开始虔诚的洗起了手。
　　而此时，赤帝在王座上百无聊赖的发呆。
　　黄帝和青帝则飘在那里，不知道在交流什么。
　　江南洗完脸，洗完手，点了一根香，她悄咪咪的瞄了上首一眼，挪啊挪挪啊挪，挪到了二帝后方，挪到了赤帝身前一米处。
　　江南不敢再挪了，因为赤帝已经不经意瞥了她一眼。
　　赤语六级的江南明白，那是警告她不要再过去了。
　　江南虽然还是很想摸手手，但是她知道，那种机会不是什么时候都有的。
　　或许，她就该把那些对战皇宫的功绩，转换为摸赤帝手手的机会？
　　好像，这个计划不错哎？
作者有话要说：　　“咕咕咕咕咕（我只是迟到），咕咕咕咕咕（并没有缺席）。”
八千+ get√
――――――
给我的沙雕小伙伴推文
《大猫统领的心尖宠》很甜很甜甜到J的文，有兴趣的可以去品尝一下。
（虽然我觉得其实她并不需要我推文（小声哔哔））
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：KING 2个；州官要点灯、催更更、易惘然、陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
straying 30瓶；绿水池边绕、习惯就好、一个小仙女、时光尽头 10瓶；陌上花开 5瓶；汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、门

　　想了想, 江南认真的举起香, 就在赤帝一米开外, 朝赤帝一拜……
　　二拜。
　　三拜。
　　赤帝：“……”
　　“帝君保佑我。”江南虔诚的道。
　　赤帝：“……”
　　黄帝和青帝, 也注意到这里的情况, 不由看了过来。
　　她们一时也不知道该表现什么表情好了。
　　黄帝俩人表情异样，打量着这里的情况。
　　虽说, 她们也知道, 人族有拜五帝的习惯, 也被人背地里拜过。
　　但是……
　　像江南这样，当面拜的……
　　赤帝不自禁的坐直了身体, 静静的注视着江南。
　　江南此时仿佛已经忘了其他人，心理承受能力一瞬间飙升出了表盘, 满心满眼, 只有抽奖，只有暴富！
　　她拜完，顺手把香丢开，满眼精光的看向不知何时出现在她眼前银白漩涡。
　　赤帝目光随着滚动的香，看了一会儿。
　　再看向江南的时，眼神幽邃了起来。
　　黄帝和青帝, 也不由目光跟着香滚动了几圈。
　　江南兴奋的趴在漩涡上，两只手都伸了进去，脸贴在漩涡上，就差把脸也挤进去了。
　　黄帝、青帝：“……”
　　正常人不是都随手一招的吗？要不是天道拦着，江南这是就差把头都伸进去了吧？
　　江南此时满眼兴奋, 浑身神经都在叫嚣着，她脸色通红，充满了赌徒的狂热。
　　“暴富！暴富！暴富！暴富！”江南嘴里念叨着，声音理所当然的被三位帝君听见了。
　　第一个奖品被她拿了出来，江南满怀希望的定睛一看。
　　“嗷！！！”
　　一个乌黑的，充满江南熟悉气息的光球，出现在她手中。
　　大道灵光！黑暗大道的！
　　江南高兴的差点蹦起来。
　　开门大吉！
　　五帝的神色较为平淡，以她们的气运，这种东西虽然吃惊，但是已经无法令她们产生心情波动了。
　　但江南第二件东西依旧是大道灵光时，她们还是毫无反应。
　　第三件，青帝目光有些微微的小惊讶。
　　第五件，青帝已经下意识的上下打量起了江南。
　　第七件，就连黄帝也维持不了表情了。
　　她用看怪物的表情看着江南。
　　大道灵光是天道赐予中，最有价值的东西之一。
　　即使是她现在五帝气运加身，也最多能做到十七之比而已。
　　而江南，她不过是一个人侯而已。
　　这种大气运，怪不着江南屡屡出挑。
　　第八次，青帝已经麻木了，黄帝也屡屡打量起了江南。
　　而江南此时，已经熏熏然了。
　　四个光明大道灵光，四个黑暗大道灵光。
　　这在江南眼中，是最有价值的东西，没有之一。
　　只不过微微有些遗憾的是，因为小光明的出现，稀释了大道灵光的单一性。
　　如果全给她黑暗灵光，她大道说不定能一天飙到一万米！
　　不过，这样已经很好了。
　　兴奋之下，江南下意识再次往前走了两步。
　　赤帝平淡的看着她。
　　第九次抽奖！
　　江南这次竟然什么都没有拿出来，手是空的。
　　她露出了困惑的表情，看着自己的手。
　　黄帝青帝也是一愣。
　　青帝：“天道赐予可能什么都没有吗？”
　　黄帝摇头，“应该不会，再差起码也能有一根野草吧。”
　　青帝：“那……”
　　她若有所思。
　　江南看着空荡的右手，冥冥之中，与这片世界，建立起了一个玄奥的联系。
　　那是一种什么感觉呢？
　　江南闭上了眼。
　　“你抽到了什么？”一道轻缓的嗓音在她面前响起，她猛然抬头，发现赤帝不知何时已经站在她的面前。
　　她深邃的双眸如同含着星光，只一眼就把人吸了进去。
　　江南不自禁的看着她的眼睛，“钥匙。”
　　黄帝：“什么？”
　　江南回过神来，看着眼前光风霁月般的女子，不知道该不该说。
　　在场的三人，都是人族最顶尖的决策者，按理说，江南不该隐瞒。
　　但是江南却犹豫了。
　　因为她抽到的东西，太令人心动了。
　　即使是五帝，她也不确定她们会不会动手。
　　如果此时，她想瞒过去，应该也是可以的。
　　就算她们会怀疑，但是江南硬是不说，她们也不可能去逼迫她。
　　只是……
　　赤帝眼神一如既往的平淡，就静静的站在那里，岁月静好，她似乎没有进一步开口的意思。
　　江南眸光清澈，认真的看着赤帝。
　　赤帝平静的回视。
　　她的眼神并无什么波动，就那么平平淡淡，好看的紧。
　　没有鼓励，没有肯定，没有保护，没有暗示江南放心。
　　但是不知怎么的，江南却安心了起来。
　　她肯定，即使这个东西令黄帝青帝都动心想抢夺，但是赤帝会保她。
　　这是一种迷之信任，江南甚至无法追寻其来源。
　　黄帝：“你们在看什么？”见她们之前的古怪气氛，黄帝忍不住发问道。
　　青帝也十分意外，李长安脾气那么差，但是她现在的表现有点让人出乎意料。
　　江南缓缓开口道，“我得到了钥匙。”
　　青帝：“什么钥匙？”
　　江南再次闭上眼，好一会才道，“一个很特殊的地方的钥匙。”
　　“我无法形容那种特殊，”江南想了又想，“那里一片黑暗，只有中心飘着一个光球，很大的光球……等等，糟了，我被发现了！”
　　江南猛然睁开眼，“我感觉有东西察觉到我了，它在飞速的往这里赶。”
　　黄帝还在皱眉思考，心中隐隐有了猜测，一时惊骇至极。
　　赤帝却突然伸出手，环抱住江南道，“继续抽。”
　　她似乎感知到了什么，此时已经瞬间做出决定。
　　江南来不及惊讶，心中剧烈的危机感，让她瞬间伸出手，进入漩涡。
　　她再次空手而出。
　　而这次，没有人觉得她没抽到东西了。
　　江南额头冒汗，越来越盛的危机感几乎把她淹没，她迅速的消化着刚刚抽到的东西。
　　这是一个无边无际的黑暗的世界，只在遥远不知多远的地方，有些许亮点。
　　而此时，一个巨大的仿佛太阳一般的光球，正飘在这无边无际的黑暗中，它在缓慢转动着前进，看方向，似乎是往亮点那里走。
　　巨大的光球几乎遮盖了一切，它的身边，环绕着许许多多的小光球，光球与巨大光球相比，只有米粒大小，看起来十分弱小。
　　江南茫然的看着看着周围的视野，这里是什么地方？
　　突然，她浑身一震。
　　一个漆黑的裹挟着无边黑暗的身影，突然出现在她视野中，并以无边的速度冲向自己。
　　它很庞大，庞大的几乎有自己身下这个光球的十分之一大小。
　　此时，江南好像已经知道，这个光球是什么了。
　　这是她所在的那个次世界。
　　她回过头，发现自己所在的次世界，果然与巨大光球有着一根白色的能量虹桥，虹桥宽阔无比，不知多少万米。
　　这个光球虽然不如巨大光球那么大，但是也大的无边无际了。
　　可是这来袭的黑暗生物，竟然有十分之一这个光球大。
　　简直……
　　生物已经来到了光球外，它发出一声怒吼。
　　吼声几乎在江南心间响起，震耳欲聋，江南神魂动荡起来，竟然缓缓崩解起来。
　　突然，一簇白色的小火苗，在江南神魂的脑袋上点燃，瞬间，江南动荡的神魂，稳定了下来。
　　神魂惊恐的躲进凝光神水海中，而她头顶的小火苗，没受到任何影响，牢牢的护住了她。
　　差点被震散了神魂，江南心一下子提到了嗓眼。
　　甚至没有心情去感谢赤帝。
　　因为眼前的威胁，真的是太大了。
　　那个生物并没有露出眼睛，而是用身体包裹住了光球的一块表面。
　　江南早已用自己最后抽到的那个能力，化为一道光幕，包裹住了整个光球。
　　世界震动了一下，仿佛有一个庞然大物在悍然的攻击着整个世界一般。
　　黄帝青帝瞬间抬起头，神识扩散开来。
　　那些仅余的帝级生物，一瞬间全部感觉到了某种致命的危机，瞬间全部潜伏了下来。
　　赤帝倒没抬头，她只是静静的看着江南，手也从环腰，改成了握手。
　　江南并不吃力。
　　因为她用的并不是自己的力气。
　　这个光幕，好像是这个世界本来就有的能力，只是江南启动了它而已。
　　生物十分生气，它再次爆吼出声。
　　江南看见了它的眼睛，血红一片，充满了不甘与恶意。
　　它仿佛能看见江南一般，视线牢牢的盯住江南所在之处。
　　要知道，江南自己都不知道自己现在属于什么状态，而且这个次世界那么大，而人族的体型又那么小。
　　但是江南知道，它在看着自己。
　　即使它的瞳孔，都比自己的一座城还要大数十倍。
　　生物看向了那个银白色的能量巨桥，那是光幕唯一没有包裹处的地方。
　　一道无比的黑静悄悄的滑过巨桥，那能量巨桥瞬间被切开一大半。
　　江南心中一惊。
　　如果她没猜错的话，那是人界用来融合这个次世界的能量桥，如果被切断……
　　江南紧张极了。
　　那个桥瞬间断了一半，能量当即缩水。
　　那黑影见此，于是再次一道黑暗悄然无息的滑了过去。
　　但是突然，那银白光芒暴涨，巨桥瞬间恢复，甚至还扩张了一倍，一道银白光刃势不可挡的迎向了那道黑，而后轻而易举的破开，冲向了背后的巨型生物。
　　生物吓了一跳，夺路而逃。
　　但是银白光刃却瞬间加速。
　　生物被切成了两半。
　　即使在光幕中，江南也仿佛能感觉到，生物肝胆俱碎般的恐惧。
　　剩下的光刃没有追击，而是把砍下的那一半身体包裹，飞回了巨大光球。
　　那生物不敢去抢自己的身体，以比来时还快的速度，疯一样的冲向无边黑暗之中。
　　江南觉得自己的三观遭到了颠覆。
　　那种生物，是什么东西？
　　比之皇者如何？
　　江南陷入深深的震撼之中。
　　……
　　江南蓦然下坠，如同被踢落凡尘一般，回到了自己的身体之中。
　　可是刚刚那般场景，却深深的印在了江南的脑海中。
　　她的心中如同井喷一般，大量的猜测如同一股洪流，顷刻间席卷向神魂。
　　神魂习以为常，随波逐流，被冲着走。
　　赤帝看了江南一眼，没说话，松开了手。
　　身体触感的变化，令江南回过神。
　　面对黄帝那疑惑中隐隐透着精光的眼眸，江南干巴巴的道，“它走了。”
　　青帝看着赤帝，面色十分复杂。
　　李长安她……
　　简直不可思议。
作者有话要说：　　明早继续
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：暖玉 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：暖玉、kirawolf、陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
九七、跪族篮孩卖膝下黄金讨 20瓶；酥糖 18瓶；神射手、小十一、绿水池边绕 10瓶；黑乎乎 5瓶；小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、保安？

　　江南睁开眼。
　　一眼便看到了那张清雅淡泊的脸。
　　那隽美绝伦的眉眼, 依旧被寡淡所笼罩。
　　江南呼吸停滞了一瞬, 回过神来道, “谢谢帝君。”
　　赤帝淡淡的点了点头, 而后便再次坐回王座上去了。
　　她一只手随意的搭在扶手上, 一只手摸着下巴，姿势并不十分优雅美观, 甚至有些懒散, 但即使如此, 也美的仿佛是天道的宠儿，钟天地灵秀。
　　此时, 江南已经快被其他俩位大帝虎视眈眈的眼神所融化了。
　　“咳，我也不知道该怎么说……”江南开始整理思路。
　　黄帝：“你慢慢说, 我们不急。”她看了四周一眼, 发现这里除了李长安屁股底下的那个石头王座之外，竟然什么东西都没有了。
　　江南反应过来，连忙真幻之力凝了一个长条沙发出来，沙发很软很舒适。
　　青帝率先走过去，坐了下来。
　　她眸光微微一动，饶有兴致的招手, “洵，你来试试！”
　　黄帝若有所思的看着江南，“这就是你悟的那个真幻道？”
　　江南微笑。
　　黄帝刚坐下来，青帝便道，“感觉如何？”
　　黄帝一直在想着正事, 奈何青帝一直打断她，她只得道，“很好。”
　　“那你什么时候把王座改版？”青帝笑了笑，图穷匕见道。
　　黄帝：“……”
　　江南还没反应过来，她突然接收到了一道平静的视线。
　　江南：“！”
　　一瞬间，一个异常豪华柔软的大红色单人沙发，被江南凝了出来。
　　她连忙殷勤的招呼大上司道，“帝君，这是我为帝君专门研究出来的沙发，请帝君尝试一些，看看还有哪些可以改进的地方？”
　　赤帝似乎本来不准备动的。
　　但是听了江南的话之后，她瞥了江南一眼，这才微微颔首，“有心了。”
　　于是江南就看见，她家盛世美颜的帝君，三俩步走下来，毫不犹豫的坐进了单人豪华超级大沙发中。
　　看着明明只有赤帝一个人坐，却比她们俩个人都要豪华柔软更长更大的所谓‘沙发’，即使黄帝青帝早已过了天心劫的心性，此时也不由面色复杂。
　　江南的确很特殊。
　　其他人哪敢明目张胆的对五帝搞区别待遇啊？
　　但是，李长安好像很满意。
　　黄帝：“……”
　　青帝：“……”
　　“你也坐吧。”青帝道。
　　她此时已经正襟危坐，微笑着看着江南。
　　江南有些受宠若惊。
　　虽然她最近很膨胀，但是她还清楚的记得，眼前这三位是什么身份的。
　　五帝啊。
　　人族最最顶尖的大佬了。
　　整个人界几乎都在她们的威势笼罩之下。
　　说一不二，威严无双。
　　然后江南就凝出了一个小单人沙发，往赤帝身边挪。
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼。
　　江南瞬间明白，于是就在赤帝一臂之隔处停下，毫无谦虚的意思，她一屁股坐了上去。
　　青帝看着她朝气蓬勃，两眼亮晶晶的模样，不禁失笑。
　　黄帝看着她道，“你很有意思。”
　　江南微笑。
　　笑话，她现在正处于膨胀状态，就算受宠若惊，她也要坐！！
　　在三位帝君各异的眼神中，江南就那么精神抖擞的坐了下去，然后眼睛亮亮的看着她们，但是没一会儿她就看赤帝去了。
　　赤帝对她的眼神并没有任何反应，一副被人看惯了的淡然神情。
　　江南整理了一下语言，道，“我第一个抽到的那个东西，叫做‘钥匙’。”
　　“其实我也不确定它到底是不是叫这个，但是它给我的感觉，就是‘钥匙’。”
　　“作用呢？”黄帝低沉而有磁性的嗓音轻轻响起。
　　此时，青帝与赤帝的目光，也落在江南的脸上。
　　江南虽然兴奋，但是也挺紧张的，她开口道，“作用是打开一个地方。”
　　“嗯，我不知道该怎么形容的一个地方。”江南想了想道，“或许等我去了，就知道了。”
　　“第二个我叫它‘门’。”
　　“门？”
　　“这个‘门’我知道该怎么形容。”江南似乎终于冷静下来，条理分明，口齿清晰的道，“它好像是一种权柄。”
　　黄帝和赤帝都面色不变，唯有青帝眉头微挑，江南于是把注意力集中在了青帝身上。
　　“这个权柄是有关于这个次世界的。”
　　“我可以用这个权柄，阻挡其他生物进入次世界。”江南嘴角勾起笑意，“包括百族，包括它之前的主世界。”
　　当然，也包括人族，不过江南知道，自己即使不说，三帝也能听得懂的。
　　“多强都可以吗？”黄帝眼眸幽邃。
　　江南想了想，“之前我刚掌握‘钥匙’的时候，就感觉到了一种觊觎，如果不是及时然掌握了‘门’，恐怕它此时已经进来了。”
　　“后来掌握了‘门’之后，我被拉到了一个十分奇特的地方，就像是……”江南想了又想，“超然物外，俯视众生的那种感觉。”
　　“次世界在我眼里，化为了一个巨大的白色光球，而身边，则是一个比次世界还要大不知道多少万倍的更大光球。”
　　“我猜测，那个巨大光球是人界，小光球是次世界。”
　　赤帝眼神幽邃，仿若星空，一个又一个的流星如同在她眼中滑过，星云炸开，绽出极为美丽的色彩。
　　黄帝眼神晦暗不明，看不清楚她在想什么。
　　青帝则是蹙着眉，低着头，不知道在想什么。
　　她们似乎知道什么。
　　江南想到，而后她腼腆一笑，“不好意思，我好像走题了。”
　　青帝、黄帝：“……”
　　赤帝还在走神，眼中光芒一道道的炸开又熄灭。
　　江南知道，那是灵光炸开的外在表现。
　　就像她急速思考或者回忆从前的时候，自己的神魂也会被信息流冲刷。
　　而赤帝的则更为高一级，这表明她的思维速度，到了某种层级。
　　也许等江南生命层次再次进化，成为五帝级别的时候，才能理解吧。
　　“我在当时那个视角之下，看见了一个黑不溜秋长着一双红眼睛的生物，它的体型大概有这个次世界的十分之一大，但是‘门’依旧把它挡住了。”
　　“所以，”江南道，“我猜测，它应该能阻挡很强的敌人吧。”
　　听到体型的时候，黄帝抬起头直直的看着江南，等她说完，“当真？”
　　江南点头。
　　黄帝还想再问，却听赤帝开口了。
　　她嗓音轻缓而有磁性，“很好。”
　　江南看着她，然后呢？
　　赤帝平静的回视着江南，“你的权柄很有用，特别是‘门’。”
　　黄帝：“这样一来，最大的问题便不是问题了。”
　　但是话虽如此，她看着江南的眼神，却十分的深晦。
　　青帝、赤帝都没说话。
　　黄帝：“只是，我从来都不知道天道竟然还会放出这种奖励。”
　　江南一愣，“不会吗？”
　　“这是天道的权柄，向来属于世界意志，不可能交给个人的。”
　　赤帝清淡的道，“人皇可以。”
　　黄帝：“……”
　　青帝：“……”
　　“你的意思，天道这是暗示我们，江南能成人皇吗？”黄帝带着笑意道。
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，没有说话。
　　江南虽然很膨胀，但是她还真不敢说自己能成皇。
　　登帝也就罢了，成皇就真的太张狂了。
　　江南想了想，“也许是因为剑吞吃的那几个金属球？”
　　天道的想法，谁能摸透。
　　更何况天道未必有想法呢？
　　万一真的是她运气过于爆棚，把奖池中一直没人抽到的东西，抽出来了呢？
　　毕竟，她以前只是蹭赤帝一个人的欧气而已。
　　这次她可是跟黄帝青帝也呆在一个屋子里了。
　　那岂不是欧气x3.
　　所以她就抽出了这个东西。
　　“什么金属球？”
　　江南解释了一番。
　　青帝：“也只能这样想了。”
　　黄帝想了想，突然伸出手，“我抽抽看。”
　　天空出现了淡淡的青色祥云，一道道光团自天空出现，如同百川入海一般，蜂涌着冲向黄帝。
　　江南一脸震惊，那数量……
　　几千？几万？还是几十万？
　　这特么是抽奖？
　　你怕不是在打包吧？
　　打包都没这么夸张，这是……
　　嫉妒使江南失智。
　　那些光团一个个在黄帝身边炸开，而后转瞬就被她收掉。
　　每一秒都有无数光团炸开，而后消失不见。
　　江南甚至目不暇接。
　　但是三帝的表现都十分淡然，显然，这对她们来说是日常。
　　江南看啊看的，发现黄帝十成有气成都是大道灵光，剩下的也是别的好东西。
　　失智的江南忍不住道，“这都不能成皇？”
　　这么多大道灵光啊！
　　赤帝静静的看着，连姿势都没变一下。
　　倒是青帝解释道，“过犹不及，你日后就会懂的。”
　　“就像赤，她的火系大道天道都望尘莫及，给她火系灵光完全没有用处，给她其他大道的灵光，却又会被其大道排斥，除非她自己去悟。所以，你此前抽到的，别留着，能吃赶紧吃。”
　　“所以我们的悟道进度，反倒不如从前。”青帝微微叹气，“早知道当初就抽空把时间和死亡大道学一下了。”
　　江南：“……”
　　您们学大道都是抽空学一学吗？
　　江南流下了身为庸才的眼泪。
　　她真的能登帝吗？江南开始自我怀疑起来。
　　黄帝那声势浩荡的抽奖终于停下来了，她闭着眼没说话。
　　青帝：“好在不在人界，声势没那么吵了。”
　　黄帝终于睁开眼，“天道还在融合阶段，并不能完全把人界规则带进来。”
　　“没有抽到。”她这句话是对着赤帝说的。
　　青帝：“我也试试吧。”
　　而后青云再次覆盖了这里，一道道光团跟百川入海一般，蜂拥而至。
　　江南再一次看到刚刚那般景象，只是人换了一个而已。
　　江南：再次失智.jpg
　　很快，青帝睁开眼，“没有抽到。”
　　她忍不住叹道，“权限到底比不上你们。”
　　黄帝：“比黑好。”
　　一句话，青帝便缓过了神，点了点头，表示自己没事。
　　俩人看向赤帝。
　　赤帝于是伸手一点，红云覆盖了头顶，很浓郁，很鲜艳，鲜艳到几乎所有能看见的生物，都第一时间看了过来。
　　黄帝、青帝：“……”
　　黄帝：“你的审美越来越扭曲了。”
　　青帝赞同：“竟然连云的颜色都要改。”
　　赤帝毫无反应，就像没听见一样。
　　江南看见了比刚刚更加浩荡的一幕，漫天的光团如同群星坠落，赤帝的身影几乎都看不见了。
　　黄帝沉默了一会，“你到底干了什么？”
　　青帝：“躺了千年，你哪来的这么多功绩？”
　　很快，声势开始消散，江南此时已经面色呆滞了。
　　她觉得自己受到了重大的打击。
　　赤帝淡淡瞥了青帝一眼，声音清淡，“没抽到。”
　　并没有任何想回答青帝问题的意思。
　　江南被打击的千疮百孔的心，突然回血。
　　对啊，别看她们能抽那么多的奖，但是论质量，还是自己的最好。
　　想着想着，江南回过味来。
　　原来她运气已经这么好了啊。
　　那改天不蹭赤帝，自己抽抽试试。
　　说不定是自己运气回暖了呢。
　　黄帝叹了口气，“既然如此，江南你再多攒攒功勋，看看能否再次抽到权柄。”
　　青帝：“正好你要在此建城，没了百族和异族的威胁，这里……”
　　这江南这运气，她们都只能叹息了。
　　赤帝只有三个字――
　　“守好门。”
　　江南：“……”
　　突然落地.jpg
　　刚刚还在为自己的重要作用飘着，听到赤帝的话，江南突然回过味，‘门’怎么有点像保安？
　　她现在是保安？
作者有话要说：　　我晚上可能再写一章，可能明天早上/上午/下午/晚上发。当然，也可能晚上写完就发。
――――――
咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕（我有一颗不当鸽子的心）
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：straying 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：KING 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：暖玉 2个；须弥灵魂、流年似水、陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
墨莫 70瓶；187、22810306 20瓶；陌阡云 19瓶；中二病 10瓶；24853716 9瓶；绿水池边绕、浅斟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、江南，给我滚出来

　　三帝还没走, 但是江南走了出来。
　　因为她感应到, 小火车回来了。
　　小火车的速度, 还是挺值的期待的嘛。
　　“呜呜呜”的声音, 很快, 车门打开。
　　江南带着笑意，准备迎接来接受自己盘剥的手下们。
　　值得一提的是, 在知道江南有了一个这么厉害的城的时候, 终于喂成长生者的小胖子, 终于下定决心，投靠江南了。
　　当然, 江南猜测，他可能是跟乙沐俩人混久了, 所以懒得走了。
　　但是, 打开车门，第一个走下来的人，却令江南怔在当场。
　　“野生……”
　　女子一身黑袍，书香味十足，面色白皙儒雅，气质上佳, 眼神淡淡还带着一丝慵懒。
　　只是此时，她眼神本是带着笑意的，但是听见野生两个字，笑意渐渐狰狞……
　　江南瞬间改口道，“见过易帝阁下。”
　　易帝盯着她看了好一会, “我可是野生大帝。”
　　“阁下说笑了，您现在可属于南域战皇宫。”
　　易帝又看了她一会，“你救我出来，我调/教一个徒弟送给你，以结因果，可有问题？”
　　江南：“四十五她又不跟着我！”江南瞬间进入斤斤计较状态。
　　完全忘记了，眼前的人是位大帝，还是单字帝。
　　“她会跟着你的。”易帝并没有计较她失礼，而是胸有成竹一般的道。
　　“包换包退吗？”江南下意识道，“七天无理由的那种？维修期多久？”
　　易帝没反应过来，“什…什么？”
　　江南刚想说什么，突然耳边响起一个声音。
　　她咽下了自己的话语，伸手道，“黄帝阁下请你进去。”
　　易帝眸光顿时微敛，她冷笑了一声，信步走了进去。
　　江南顺便传音乙沐，告诉她们等会再聊。
　　乙沐遂带着福汉三研究小火车去了。
　　殿中。
　　青帝：“原来是她。”
　　赤帝眉眼淡然，此时她正静静的看着黄帝。
　　黄帝：“……”
　　“就算她当初没有失踪，也是赢不了我的。”
　　青帝：“听说当初她跟你打的平手？”
　　黄帝：“……她大道特殊，总能找到我的弱点，那时候我的道还不够圆融，她有备而来，我自然会跟她平手。”
　　青帝笑而不语。
　　赤帝脸色平静如初。
　　黄帝：“……”
　　正说着，黑袍女子已经淡淡的走了进来，已经走了进来。
　　她微笑着看了三位一遍，而后目光落在了黄帝身上。
　　谁料她一开口就是――
　　“你三日内必有血光之灾。”
　　黄帝：“……”
　　众人：“……”
　　黄帝：“多谢告知。”她不咸不淡的道。
　　易帝微微一笑，没有多说，她越过黄帝，走到赤帝身前，“多谢赤帝。”
　　赤帝微微摆手。
　　黄帝看着她的行为，眼神晦暗不明。
　　只是，由于她的大道特殊，她的表情无人能看见，只能靠猜测。
　　易帝：“日后就要多请帝君指教了。”她微笑着道。
　　赤帝微微颔首，算是认下了。
　　易帝与李长安算是同一代的人物，知道赤帝的性格，对此也不以为意。
　　“冥跟我换防，她让代她看着江南。”
　　江南一愣，悻悻道，“我哪需要看的？”
　　易帝微微一笑，“她说你惹事能力一天比一天大，以前她就能摆平了，现在都惹得要赤帝才能帮你解决了。”
　　“你说你是不是能力见涨？”
　　江南脸色涨红，“污…污蔑人。”
　　“你的行为，我在命运长河里可是看的清清楚楚呢。”易帝笑眯眯的，“可惜的是，我看不到你的未来。”
　　江南撇嘴，“看不到未来不是很正常吗？”
　　易帝被她的话气笑了，“我告诉你，目前我完全看不到一点未来的，只有五帝。”
　　江南：“！！！”
　　看着她两眼发光，膨胀到几乎飘起来的模样。
　　易帝干咳了一声，轻声道，“我指的是活着的。”
　　江南瞬间落地，警惕道，“什么意思？”
　　“意思是有五帝之资的，未必能活着成为五帝。”
　　江南：“……”
　　易帝当着三帝的面，侃侃而谈道，“我跟你说，五帝各个命途多舛，成帝之前灾祸连连，我在命运长河看的清清楚楚的。而且……”
　　青帝的脸都黑了。
　　这什么玩意？
　　当着她们的面说她们命途多舛，还偷窥了她们的过去？
　　黄帝清凉一笑，“我说她赢不了我，可不止单指实力。”
　　赤帝此时淡淡开口了，“她喜偷窥过往。”
　　黄帝：“她看过前任白帝的过往，被追杀着流窜过五域，每域都有她落荒而逃的英勇事迹。”
　　江南惊醒，眼神有些古怪。
　　命运大道喜欢看别人前后，好像不奇怪，但是不收敛还爱逼逼叨叨，就容易被打了。
　　没想到还真被打了。
　　黄帝：“她以前实力不强，所以看不了多少，还容易被人发现，现在……”
　　青帝顿时露出了警惕的眼神。
　　易帝听着似乎有些怒意，随后又压了下去，她对黄帝不作反应，而是对江南笑眯眯的道，“我不仅看不到你的未来，我还看不到你的曾经。”
　　江南瞬间汗毛都竖了起来。
　　因为就在那一瞬间，三帝的眼神瞬间落在了江南身上。
　　明明她们都还没有反应，江南却有种天要塌下来的感觉。
　　“所以呢？”江南淡淡的问道。
　　越到关键时候，江南反而越冷静，越胆大。
　　她笑脸收起，也不管在场的都是大帝，各个都比她强了。
　　易帝脸微微抽了抽，江南这表现，不知道的还以为她是比自己还强的五帝呢！
　　青帝却是下意识看了一眼赤帝。
　　真像！
　　“没什么所以，我就说一说而已。”
　　江南于是也不说了。
　　你看不见就看不见呗，我还非得跟你解释不成？
　　她又不欠任何人的！
　　众人看着她，结果发现她老神在在的，没有任何欲图解释的意思。
　　黄帝：“她的过去有什么问题？”
　　易帝瞥了她一眼，冷淡的转过头，当做没听见。
　　黄帝：“……”
　　青帝好笑的看了黄帝一眼，而后道，“江南有什么不对吗？”
　　易帝：“没有啊，我只是第一次出现连过去都看不见的人，所以惊奇而已。”
　　“第一次出现？”
　　“对，”易帝看着自己白皙修长五指，拿出一份丝帕，慢条斯理的擦拭起来，“你们的我都能看见，但是她的我看不见。”
　　空气再次陷入安静。
　　江南感觉到她们在看着自己，但是她就当做不知道，而且还凝了个沙发，翘着二郎腿坐在了上面。
　　直到她听见赤帝开了口――
　　“没有就没有，有何不可？”
　　她话语淡然，没什么情绪波动。
　　黄帝：“……”
　　青帝无奈一笑，“只是好奇而已，没有恶意。”
　　赤帝瞥向黄帝。
　　黄帝也道，“却是如此。”
　　见赤帝为自己说话，江南余光瞥了她一眼，心里哼哼。
　　别以为帮她说话，她就会心软。
　　她从没做过对不起人族的事情，她们凭什么怀疑她。
　　都是坏东西！
　　江南老委屈了！
　　还是要好好修炼！这样以后谁敢怀疑她，她就把人打一顿。
　　劳资无法解决问题，但是可以解决提出问题的人啊！
　　易帝觉得江南刚刚看自己的眼神很有问题。
　　她好像想打自己。
　　易帝：“……”
　　黄帝觉得江南的眼神很有问题，她好像想打自己。
　　黄帝：“……”
　　青帝觉得江南的眼神很有问题，她好像想打自己。
　　青帝：“……”
　　赤帝觉得……
　　江南刚看向赤帝，便对上她那双深邃的眼眸。
　　她好像会被打。
　　江南默默转回头。
　　算了算了，老上司就不打了。毕竟救过自己那么多次来着……
　　江南默默怂回去了，赤帝淡淡的瞥了她一眼，没说什么。
　　黄帝：“所以，你为什么会没有过去？”
　　江南瞥了她一眼，“你猜啊。”
　　今天的江南，是熊心豹子胆的江南。
　　黄帝：“……”
　　青帝笑出了声，难得看见洵吃瘪的样子，怪开心的。
　　黄帝瞥了她一眼，问道，“并非是责问你，只是好奇心而已。”
　　“哦。”江南道，“我不想满足你的好奇。”
　　黄帝：“……”
　　易帝：“我也好奇。我真的没见过连过去都没有的人！”
　　江南瞥了她一眼，不是五帝？那可以怼的更放心大胆一点。
　　“我就喜欢看你好奇的样子。”
　　易帝：“……”
　　气氛再次陷入安静。
　　江南刚刚膨胀的胆子，终于漏气了。
　　她。
　　江南。
　　刚刚好像。
　　把大殿里的帝君都怼了个遍。
　　气顺了过来之后，江南就开始心虚了。
　　虽然她的动作没有任何变化，表情没有任何变化，但是殿中谁不是人精，顿时知道她回过魂来了。
　　不…不就是个五帝吗？
　　怼…怼不就怼了。
　　怂…怂什么？
　　江南心虚的不得了。
　　她干嘛怼人家啊！
　　她们动动手指她就会死个死去活来，再活来死去，她怼什么呀！
　　那个时候就说自己不知道敷衍过去就是了。
　　而且赤帝都帮她说话了！
　　她是不是最近太膨胀了！
　　青帝有意缓和气氛，温和的道，“既然你不想说，那就不说吧。”
　　“那我又想说了。”
　　赤帝也看了过来。
　　“你先回家把时间大道修到皇级就知道了。”
　　话刚说完，江南猛然醒悟。
　　她…她…好像，把仅剩的一位又给怼了。
　　不对，赤帝她还没怼！
　　江南下意识看向赤帝。
　　就见赤帝眸光幽邃的看着自己。
　　江南：“……”
　　她现在，还可以抢救一下吗？
　　江南终于真正的回过神来，悻悻一笑道，“我也不知道我的情况哈哈哈……”
　　见众人都没有要笑的意思，江南更心虚了，“我刚刚不是故意的。”
　　黄帝青帝易帝皆看她不语，脸上并无笑意。
　　江南：“！”
　　瑟瑟发抖.jpg
　　三秒钟后。
　　众帝：“……”
　　她们看着不要脸躲到赤帝身后的江南，露出了“……”的表情。
　　仗着赤帝脾气不好，不爱动是不是？
　　李长安竟然真的就任由她躲过去了，一动不动就跟个树桩一样挡在前面。
　　黄帝看了李长安一眼，知道她是在护江南，缓缓的道，“很有趣，江南。本座记住你了。”
　　江南：“……”
　　求你不要记住我！
　　青帝：“凝光神水还是江南送的。”她言下之意，这次她是放过江南了。
　　黄帝点了点头，“你若能登帝，我们再论此事。”
　　江南：“……”
　　登帝之后要挨一顿毒打？
　　以后的事以后再说。
　　易帝：“等你登帝我们再算账。”
　　她理所当然的把自己摆在了五帝的层次，却见黄帝只是瞥了她一眼，竟然没有反对。
　　江南有些诧异的伸出半个头，看了易帝一眼。
　　还别说，前世大战到那种程度，诸天帝君全部下场了，易帝好像都没有出现。
　　她那个时候别不是还在当青蛙吧？
　　易帝突然眯起眼睛，“我？青蛙？怎么了？”
　　江南一惊，惶恐的看着她。
　　易帝：“我虽然看不见你的过去和未来，但是我能看见你的现在。”
　　“你刚刚在想我什么？”
　　她的模样，并不像知道江南想到了前世的样子，她可能只是通过了什么灵觉，知道了江南在想青蛙。
　　“没什么。”江南笑容十分真诚。
　　易帝闭上了眼，“十天后我们再做计较。”
　　江南：“？？？”
　　……
　　她们都走了，除了赤帝。
　　江南松了口气。
　　终于过去了。
　　但是还别说，怼起来真爽啊！
　　就是容易死了一点。
　　一般人品尝不了这种乐趣。
　　突然，江南心有所感的抬起头。
　　却见无暇精致的脸颊，呈现在她面前，眉眼清冷，语气平淡，“何时登王？”
　　江南心中一个激灵，顿时豪情壮志的道，“十日之内。”
　　赤帝点头，“我记住了。”
　　江南：“？”
　　你记住什么了？
　　……
　　晨曦城外，即将迈入城池的眷侯突然汗毛倒竖。
　　仿佛眼前有个看不见的巨兽正等着他进去一般，随时准备吃掉他。
　　任何一个有经验的人侯，都会笃信自己的直觉。
　　于是他从心的选择绕路。
　　绕了右侧的城门，他刚想进去，突然一阵令他几乎虚脱的危机感再次笼罩了他。
　　眷侯：“……”
　　行，他继续绕路。
　　……
　　十日后，日悟夜悟，黑暗灵光全部用完，堪堪把悟道奔进了一万米的江南，终于出关了。
　　江南站在山顶，看着下方这个依旧空荡的城池，想起前日江来此说的话，心中感慨万千。
　　她江南，竟然真的有成为人王的一天。
　　这是她前世做梦才会出现的场景。
　　江说她已经派人把江家接过来了，江南感谢于她的细心，于是跟她说了自己的悟道情况。
　　然后江当时手都僵硬了，江南还没反应过来，就发现江已经跑了。
　　后来安华大帝路过晨曦歇脚的时候，还顺口说了一句，江怎么这么拼啊。
　　于是江南也明白了。
　　江被她刺激到了。
　　也是，她这么优秀，封侯还没一年呢，就登王了。
　　这么一想，江南才恍然发觉，自己好像很变态。
　　这速度哪像帝资，皇资都没这么快吧？
　　或许当日三帝未曾追究，与自己的天赋也有关系。
　　晨曦城所在的地方，是有阳光的。
　　初升的朝阳缓缓升空，洒下一阵清新的金光。
　　江南站在山顶的宫殿前，迎着金光，意气风发。
　　登王，近在眼前！
　　但是转瞬，一道爆吼，打断了她的自我满足――
　　“江南，给我滚出来！”
作者有话要说：　　还有一章
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云、州官要点灯、小十一、kaoniurou 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
kaoniurou 29瓶；186 22瓶；洛星 15瓶；小黎明呀、须弥灵魂、墨九 10瓶；陈词懒猫 5瓶；30939578 2瓶；绿水池边绕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、保底气血珠？

　　眷侯-一个因为莫名其妙的危机感-在四个城门绕了足足十天的人侯, 几乎神经衰弱的时候, 终于发现他能进门了。
　　他当时就感动的差点流下泪来, 太不容易了他。
　　但是转瞬, 暴怒的他决定把这股气发泄到江南身上。
　　一个毫无名声的小辈, 就因为南域离得近，就想占据这么好的位置？
　　问过他了吗？
　　人族的东西, 哪有不靠实力就想占据的？
　　南域无五帝千年, 看来是忘了人族的规矩了。
　　正好让自己帮他们回想一下。
　　眷侯想起自己前来时, 帝君鼓励的微笑，更加放心了。
　　他爆吼道, “江南，滚出来受死！”
　　江南脸色僵硬, 缓缓的低下头。
　　她心情刚好, 谁这么想不开，竟然来打断她？
　　微笑中透着狰狞.jpg
　　江南的神情就像是一个被打断进食的大西几，微微低头，压低身体，露出了发起攻击前预备动作。
　　“江南，滚出来！”高亢的音浪, 如同波涛一般，在空气中滚动。
　　晨曦城附近，不知道有多少生物，被声音惊醒，无数眼瞳注视着这里。
　　有些人侯并未走远, 此时皆抬起头，看着晨曦城的方向。
　　海量的神识席卷而来，气氛诡蜮起来。
　　眷侯一脸得意，硬朗胡子的下巴高高抬起。
　　他就是要立威的，看到的人越多，他越开心。
　　人族以强者为尊，江南这种才封侯的小儿，凭什么占据这座地理位置最好，离人界最近，又最完善的城池呢？
　　“江南，滚出来受死！！！”涛涛的声浪再次响彻四方，并且毫无顾忌的朝四周散去。
　　“好，满足你。”一个清凉的声音突兀的在所有观战者心中响起，他们下意识一惊，应激一般一招打了出去。
　　那些关注着这里的诡异生物们，听了不由一顿，而后心悦诚服的匍匐下来，“赞美混沌！赞美主宰！赞美晨曦！”
　　眷侯大喜，她回应了。
　　其实他最怕的，就是江南不回应。
　　因为再怎么说，这里也是南域的地界，南域的帝君八成是关注着这里的。
　　易帝抬头瞥了一眼，而后便继续与自己的傻徒弟通讯，“蠢货，我让你遵循命运的指引，是让你看地图，不是让你自己瞎走，你运气多的用不完是不是？沿途得多少凶险啊？”
　　离的最近的两个区，是安华和晨星的。
　　她们的目光早已投向此处。
　　虽然晨曦城似乎只有俩个人，但其实，这里万众瞩目。
　　江南一身黑袍，墨发披散，白色的腰带使得她的身影更加夺目，腰间一把金黄色的剑闪着耀眼的光芒，剑柄上碰碰撞撞的系着两个小球，一黑一白，十分特殊。
　　她很年轻，生的也很好看，看起来意气风发。
　　眷侯摸了摸自己粗犷的下巴，不高兴的道，“你就是江南？”
　　“我就是。”
　　微风吹过，刘海随风而起，白皙的脸颊在阳光下显得十分好看。
　　眷侯觉得自己不能再拖下去了，于是爆喝道，“少废话，识相就交出城池。”
　　“若是我不识相呢？”
　　眷侯狰狞一笑，扬了扬拳头，“我的拳头不认识你。”
　　江南也笑了。
　　白皙的脸颊带着轻松的笑意，十分好看。
　　“巧了，我的狼牙棒也不认识你。”
　　眷侯不屑，举起拳头，身形被雷光笼罩。
　　他修行风雷二道，攻击极强速度极快而且……
　　他身形一闪――
　　纹丝不动。
　　“嗯？”
　　他身形再一闪――
　　纹丝不动。
　　“嗯？（三声）”
　　他身形又一闪――
　　眷侯：“……”
　　原来不知何时，一抹浓郁的黑暗笼罩了整个城池。
　　黑不见底的黑，六感尽失的黑。
　　这股黑暗不断的朝四周散去，渐渐的，晨曦城四周都被笼罩。
　　黑暗的到来，其他人侯顿时疯了，拼命的往外逃。
　　他们来到这里多日，早已明白这里的黑暗有多恐怖。
　　而本界生物们，却欣喜的接受了黑暗。
　　“赞美混沌！赞美主宰！赞美晨曦！”
　　一声声的声音，通过某种特殊的频率，传递给了江南。
　　江南突然挥手撤掉了黑暗。
　　眷侯得以重见光明，眼角流出了泪。
　　他第一遇到能让人六感尽失的大道，第一次遇到在大道参和辣荆棘汁的人，第一个遇到才刚接触，身体就被挂了上百个负面状态的人，第一次刚动手便被拉入黑暗而后陷入疯狂的幻觉把折腾的求死不得的人。
　　他看着江南的眼神带着恐惧。
　　也带着愤恨，这么强悍的大道，明明他的风雷大道都无法抵挡，她却用这种折腾人方法，还不如把他一拳打出去呢！
　　易帝终于调.教完徒弟，饶有兴致的抬头看着天。
　　“不好意思，用习惯了，顺手。”江南真心诚意的道歉。
　　她想着，第一次登王哎，就有人送上门来讨打，自己怎么能这么草率的就打完呢！
　　一定要物尽其用嘛！
　　于是她诚恳的道歉了。
　　“我们重新来过。”
　　眷侯含着泪，“不用了！我打不给你！”
　　江南一听火速凝出一根黑不见底的狼牙棒，“不要说了，我懂！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~”凄厉的声音传遍天际，江南一阵恶寒。
　　她就打了一下而已，不就是加了痛觉欺骗，加了痛苦加深，加了疼痛诅咒吗？怎么就疼哭了呢？020000000000
　　说好是纵横战场的硬汉呢？
　　似乎感觉到奇特的注视，江南不得不绝了自己多打几下试试手感的心思，一招升龙斩，“走你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~”天空中多了一颗闪亮的流星。
　　不用说，那是江南对他的关爱。
　　让他可以漂漂亮亮的飞出去，飞出一个美丽的弧度。
　　打完了，江南神清气爽了。
　　关注她的大帝：“……”
　　默默收回了神识。
　　可以的，江南又要膨胀了这会。
　　其他抱头鼠窜的人侯们，不可思议的看着天空的流星。
　　江南她……这么强？
　　晨曦城……他们记住了。
　　而此时，晨曦城上空。
　　“对了，好像忘了问他他是谁来着。”江南才想起来这个问题。
　　江南眼前一花，人突然出现在一个花园里。
　　这个花园……
　　江南看了一圈。
　　她家突然多了一个花园。
　　易帝要在这里常住？！
　　这个城池依山而建，而江南的家就在最上面。
　　这里有一个极大的平台，但是只有一个宫殿，还是漏风的那种。
　　本来那广大的平台，江南已经想好了装修计划。
　　结果现在，她的装修计划被人打乱了。
　　突然暴躁.jpg
　　易帝轻飘飘的看了她一眼，“那是白帝的人。”
　　江南一怔，眼神微凝。
　　易帝轻嗤了一声，“五帝哪有功夫理你，他自己想抢你的城而已。”
　　江南：“……”
　　你这跟读心术一样，怪不着会被打。
　　就不能收敛点？
　　易帝再次瞥了她一眼，没有再说什么。
　　“帝君，何为王心？”
　　易帝：“我是野生大帝，不懂你们战皇宫的弯弯道道，王心是什么？”
　　江南：“……”
　　“千年前还没这种说法。”
　　她躺着江南制定的躺椅，看着春风缭绕的小花园，神情舒适，儒雅的外表使她显得十分有范。
　　江南看着她惫懒的模样，一阵无言。
　　算了，她还是先去攒功勋吧。
　　江南掏出自己的人侯印，王心等下次安华大帝路过歇脚的时候再问吧，现在先看看自己还差多少功勋。
　　她定睛一看，吓了一跳。
　　她五千多的功绩，突然变成了八千，多了大概两千五。
　　为什么？！
　　她发现她总是会有一些来历不明的功绩。
　　她自己也不清楚是从哪来的，毕竟她干的事那么多。
　　要是四十五在的话，说不定还能问问。
　　等等。
　　这不是有一个加强版四十五吗？
　　江南瞬间转过头，露出了灿烂的笑容，“帝君~”
　　易帝：“……”
　　“不行。”
　　“帝君，你缺凝光神水吗？”
　　易帝：“……”
　　但是刚说完，江南就想起来了，青蛙是在那个秘境找到的，她应该不缺凝光神水。
　　“十桶。”
　　江南惊异的看着她，“帝君还缺凝光神水啊？”
　　易帝脸色一沉，“二十桶。”
　　“太多了吧，咱也不是一锤子买卖啊！这么贵我以后买不起了怎么办？”
　　易帝气笑了，“你还想让我一直卖？你当本座是你家养的啊？”
　　江南：“……”
　　也对，野生的。
　　若是南域的大帝，她哪需要出钱啊。
　　易帝：“三十桶。”
　　江南：“！”
　　她忘了，易帝会偷窥！
　　“四十桶。”易帝的眼神沉着，仿佛有风雨雷电交加，狂风暴雨都在酝酿。
　　这么生气还愿意卖，看来是真的很缺……江南及时止住想法。
　　易帝眼神已经阴沉沉的了，看起来就像想把她狗头摁在地上捶爆一样。
　　凉凉的看了她一眼，易帝道，“对，没错。”
　　咱能不能不读心？
　　易帝瞥了她一眼，没再说什么。
　　这个能力也太恐怖了吧？
　　易帝：“你太弱了。”
　　江南：“……”
　　看来下次要注意了，藏钱的时候千万不能见易帝。
　　易帝：“……”
　　不对，这样的话，赤帝在易帝面前岂不是很好懂？
　　天生赤语十级？
　　易帝看了她一眼，“李长安？好懂个屁。她跟洵都藏的严严实实的，八成有不可告人的秘密。”
　　江南：“……”
　　不是说好不读心了吗？还好她刚刚没想藏钱的事。
　　易帝：“……”
　　再说了，不给你读心怎么就不可告人了？你偷窥不嫌累吗？
　　这一次易帝没看她，应该是没再读了。
　　“太贵了吧，能不能便宜点。”江南可怜弱小无助的道。
　　易帝淡淡的看了她一眼，“那你可以去找四十五。”
　　江南一怔。
　　对哦，四十五还不要钱，她为什么老赶着要花钱呢！
　　但是转瞬，江南又觉得不对劲了。她狐疑的看了易帝一眼，易帝老神在在的躺在那里，不为所动。
　　迟疑了一会，江南才不上当。
　　她飞奔而去，叫着小火车就去找四十五了。
　　江南发现，她对这个次世界，有着微弱的感应能力。
　　她有了‘门’之后，任何生物的进出，她都能感应到。
　　包括赤帝青帝黄帝她们，都在江南的感应范围内。
　　但是对内，她仅仅只能感知到晨曦城这片区域的情况，再往外就什么都没有了。
　　也是怪事。
　　小火车到现在还是只有一辆，007说的族人，还是没有到。
　　巨人则把自己藏进了城墙，睡觉去了。
　　倒是肉松很是勤恳，就像是一个真的城池主管一样，随时待命。
　　但是，遗憾的是，这座城目前并没有人。
　　……
　　易帝在花园里躺着，心情十分美丽。
　　半个小时后，江南灰溜溜的冲了回来。
　　“帝君~~”
　　“五十桶。”
　　江南心如刀绞，但是她还是微笑道，“没问题帝君。”
　　易帝闭上眼。
　　许久她睁开眼，嘴角鲜血死死流出。
　　江南：“！”
　　不用这么真情实感吧！就算流血她也不会加价的！
　　易帝：“……”她差点再次被气出血。
　　“亏了，”易帝脸色铁青，“你想想自己最近从天道手上得到了什么。”说着她再次呕了一口血，面如金纸，“你要负责我的疗伤问题。”
　　江南看她这般模样，的确有点不太好意思。
　　最近从天道手上得到了什么？
　　江南咀嚼着这句话――
　　大道灵光肯定不是的。
　　那是……
　　权柄？
　　“权柄？什么权柄？”易帝自己也是模模糊糊的，刚看一点就受到了反噬。
　　江南暗道糟糕，忘记易帝爱偷窥了。
　　看着她金框下满是求知欲的眼睛，江南微笑道，“你猜。”
　　易帝：“……”
　　留了一碗生命之水，和足量的凝光神水之后，江南就准备去闭关了。
　　如果跟权柄有关的话，她抽奖就完事了啊！
　　江南兴冲冲的跑了回去。
　　易帝：“……”
　　好，两笔账了。
　　命运大道修行者的账，还没人能赖的掉呢。
　　洗脸，焚香，沐浴。
　　江南虔诚的抽了起来。
　　三分钟后。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　易帝还在疗伤，此时面色苍白的睁开眼，神识探了过去。
　　只见江南面色苍白，两眼无神的蹲在那里。
　　地上不多不少，二十五袋气血珠。
　　易帝：“……”
　　人侯的保底就是气血珠了吧？
　　她的报复，也许对江南起不了作用？毕竟，正常人也不会连抽二十五袋气血珠啊？
　　江南真的有气运可以减吗？
　　易帝面色复杂。
作者有话要说：　　要封王了，要跟着帝君一起打副本了
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：straying 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云、举头三尺、小_、洛星 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
哈皮嘿咻 43瓶；也许。 30瓶；宁陌陌 28瓶；22738249 23瓶；夜のxく 12瓶；跪族篮孩卖膝下黄金讨 10瓶；瘦瘦 6瓶；青衫烟雨、炒鸡机智哒墨墨 5瓶；凉薄青年、绿水池边绕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、‘真名’和‘网’

　　江南刚刚悟道达到王级的喜悦, 全部都不见了。
　　她抱着腿, 殿前的平台上怀疑人生。
　　微风吹过, 整个城池都在她的眼下。
　　但是城里空旷无人。
　　其实, 这个城并不大, 江南都能一览无余。
　　一阵轻风吹过。
　　江南余光瞥到一抹红色。
　　眼疾手快，江南一把抱住。
　　赤帝及时刹车, 低下头注视着她。
　　江南这才发觉, 自己眼疾手快抱住的是什么。
　　不亏不亏, 帝君的大腿能蹭欧气。
　　想到刚刚那二十五袋气血珠，江南就觉得太阳穴疯狂跳动。
　　心动的无法言说。
　　“帝君, 我悟道到王级了。”
　　赤帝面色寡淡。
　　“我抽到了二十五袋气血珠！！！”江南痛心疾首。
　　赤帝还是不发一言，但是江南却解读出她的眼神。
　　‘好惨啊, 但是干本座什么事？’
　　这是江南翻译出来的意思, 兴许赤帝没这么气人，但是意思是没变的。
　　江南含泪道，“帝君，我还差两千功绩就能攒够了。”
　　“所以？”赤帝面色平淡如初。
　　“何谓王心？”
　　赤帝淡淡的看了她一会儿，“民心即王心。”
　　“啊？”
　　江南傻不拉几的张着嘴，一脸懵逼。
　　赤帝安静的站在原地, 并没有急着离开。
　　“民心？？？”江南一脸黑人问号。
　　她真没听懂。
　　赤帝想了想，“你且积功。”
　　江南微怔。
　　赤帝的意思是……
　　等自己攒好功，她帮自己体悟王心吗？
　　赤帝再次低下头，淡淡的看着江南，“起来。”
　　她的声音极是好听, 百听不腻。
　　江南这才发现，自己到现在都还抱着赤帝的大腿没放呢！
　　手心柔软的触感，江南面色突然惊异。
　　因为她的手心被挠了挠。
　　跟触电一样，江南猛的缩回手。
　　赤帝垂着眸，保持着姿势没变。
　　江南发现，她的唇抿紧了，下颌线条紧绷。
　　此时江南还没站起来，所以也看见了赤帝盯着自己的衣服那深沉的眼神。
　　江南猛然懂了。
　　赤帝的衣物是灵物来着，刚刚挠自己手心的，八成不是赤帝本人。
　　不不不，是十成不是赤帝本人。
　　赤帝不可能做这种事的！
　　“帝君，你这次来是……”气氛有些尴尬，江南于是转移话题，避免帝君在此事上耽误心情，顺便表达自己并未被衣服影响，帝君放心。
　　赤帝缓了缓，才轻轻开口，声音清淡依然，“树。”
　　“哈？”
　　赤帝轻轻的挥了挥手，一棵巨大无比的树，在空中现身。
　　江南恍然。
　　怪不着。
　　说起来也怪，江南在掌握了‘门’之后，就真像一个守门人一样，每一个进出次世界的人，她都能感觉的到。
　　而五帝，自然也是如此。
　　江南还发现，实力越强的人，进出次世界的动静就越小。
　　而赤帝，却是那个动静最小的一个。
　　就像一个蚊子一样，一不小心就会被忽视。
　　江南只得猜测，也许是实力越强对自己的大道约束就越强，所以才会发生这种事。
　　即使赤帝的动静弱到像一个蚊子，江南还是牢牢的记住了这个波动，就差给她打上一个特别关心标记了。
　　而这次进出，江南敏锐的发现，赤帝的波动变大了。
　　这是江南特别关心的波动，所以江南很疑惑。
　　现在她明白了。
　　感情帝君把大树给捎来了。
　　等等！
　　“帝君，这树不是种在战皇宫吗？”
　　赤帝没说话，专心的看向山顶的平台，似乎在衡量种在哪里。
　　“不是说木族会对这棵树有感应吗？万一要是……”话还没说完，江南就自己醒悟了过来，“也对，我这儿也很安全。”
　　她的守门人权限，完全可以监管任何一个进入者。
　　即使是赤帝，她如果有心不让她进，她也进不来。
　　当然，这个事情，目前只有江南自己知道。
　　她之前还拿了几个倒霉蛋试过。
　　易帝还在门口躺的舒心，突然一颗大树猛然落了下来。
　　她的小花园变成了一根丑陋的树干……
　　易帝：“……”
　　“你是不是故意的？”
　　她突兀的出现在赤帝俩人面前。
　　赤帝面色不动，毫无反应。
　　“你肯定是故意的！”易帝咬牙切齿，“别以为你收敛自身的命运片段，我就不知道。”
　　易帝看着江南道，“我跟你说，你可别被她的外表骗了，我们那一代，就李长安和洵最坏。蔫坏蔫坏的！”
　　江南：“……”
　　易帝那咬牙切齿的模样，仿佛吃过老大的亏一般。
　　“五帝都坏，每一个好东西。”易帝道。
　　“咳咳，”江南提醒道，“易帝阁下，你现在属于南域战皇宫，受帝君领导。”
　　易帝一愣。
　　就听赤帝轻缓的嗓音响起，“你去与冥替换吧，江南这里不需要大帝坐镇。”
　　易帝：“……”
　　她发现了，其实江南也不是个好东西。
　　她懒散惯了，不爱受约束，更不喜欢上战场蹲着。
　　但是李长安那眼神，易帝知道，自己不愿意八成要被打。
　　“我这就去。”她笑呵呵的道，眼神却来回看了俩人一遍。
　　两个坏东西，她记住了。
　　等她的命运长河解冻，这仇她必报。
　　嗯，到时候记得跟四十五说一下。
　　命运大道修行者的记债能力，是与生俱来的。
　　她也需要注意这方面的问题。
　　没有人能赖掉命运修者的债，没有人！
　　江南感觉到属于的易帝的波动离开了。
　　赤帝挥手，江南立起的那几个风情各异的客房，全部化为光点，飘散而去。
　　赤帝这才轻迈脚步，神清气爽（赤语六级解读）的走进大殿。
　　江南：“……”
　　她看着再次空空荡荡，只有一个大殿和一棵树的平台，露出了无奈的表情。
　　行吧，帝君不喜欢，她就不建了。
　　若是有大帝来落脚，让他们自己想办法。
　　大殿中，那豪华的单人沙发，代替了原本的石头王座。
　　而江南上次给青帝黄帝的沙发，也理所当然的化为光点被赤帝飘去。
　　庆幸的是，江南自己的单人沙发还健在。
　　江南不由拜谢道，“多谢帝君。”
　　赤帝微微点头，自然而然的坐在了沙发上，摆出了一个随意又威严的姿势。
　　盛世美颜之下，她做什么都好看到让人沉醉。
　　江南自然而然的提议道，“帝君，红柳是否可以种过来？”
　　她还怪想红柳的，而且福汉三也在这里。
　　赤帝犹豫了不到一秒，便断然摇头。
　　“那好吧。”
　　知道赤帝的性格，江南轻车熟路的问起了自己的问题，“帝君，我的城什么时候才能开放？”
　　赤帝微微思忖，“即日。”
　　江南遂不再问。
　　因为她知道，既然赤帝这么说，那么外面战皇宫那里，必然会配合的公告整个南域。
　　介时，整个南域万万亿人族，其中必然有富有野心和激情的人，前来探险，希望寻的机遇。
　　到时候，江南开始暗搓搓的考虑，自己该怎么赚钱了。
　　人界的天道十分诡异。
　　江南前世在侯城宅着的时候，也每隔一段时间，就能收到功绩的。
　　有点像，从个人冒险游戏，转换成了建城游戏，还能领到固定日常奖励一般。
　　虽然这个日常间隔时间十分久。
　　赤帝没有再说话，江南也没有。
　　空气安静下来。
　　她们开始各想各的，竟然也没有觉得不对。
　　或许是江南习惯了赤帝的沉默，反正她日常也不说话的。
　　江南还在想着江家众人何时能到呢，突然灵觉一阵触动。
　　她的感知中，晨曦城外面的平原上，响起了“呜呜呜”的蒸汽声。
　　头尾相接的，一个、两个、三个……五个绿帽子小火车，排着队行驶了进来。
　　江南并没有出去，而是凝了一个真幻□□，操控着她慰问了几只小火车，并问她们可否去多带一些小火车回来，最好有其他颜色的，并且顺势甩出了凝光神水作为奖励。
　　五个小火车瞬间精神，一个接一个的出了门，再次驶出晨曦平原。
　　于此同时，江南一心二用，操控着城门处，立起了一块牌子。
　　“晨曦城，你温馨的选择。
　　项目：提供修整，交接任务的功能，作为次世界南域战皇宫唯一代理点，承接商业合作，并提供通向各个区域的航班，有完善的地图供给，并长期接受地图完善任务（有酬劳），具体条件如下【下拉选单】。
　　请各位游客放心，这里是绝对安全区，有诸位大帝长期注视，偶尔赤帝阁下会路过歇脚，本土生物不会攻击。买不了吃亏，买不了上当。
　　令附晨曦城安全守则一份【下拉选单】”
　　与告示牌一起的，城中一各建筑门口挂上了牌子【晨曦城任务大厅】。
　　江南挂上了第一个任务，【完善晨曦城周边区域地图（可重复接取）】
　　【奖励：晨曦城代币x100，晨曦城功勋x10，战皇宫功勋x0.1】
　　落款：海侯【人侯印、大道印记】
　　于此同时，一个个刚滴了生命之水的红眼睛松鼠，走出地底，出现在大厅中，安静的等候起来。
　　于此同时，城中心再次立起公告牌，解释起名词。
　　晨曦城代币、晨曦城功勋点，区域地图任务详情……
　　这是江南刚刚想到的，她正在做。
　　赤帝把目光从手中的小镜子上挪开，渐渐坐直身体，看向江南。
　　她很显然，知道了江南的所作所为。
　　手中的小镜子谄媚的道，“伟大的主人，您想看的是这个吗？”
　　镜中显现出城中心那些渐渐完善的建筑和条例，以及一个个走出地底的大松鼠们。
　　江南的眼中银光迸发，她在控制晨曦城，完善自己的构想。
　　就连镜子的声音，也没有拉回她。
　　虽然有神识，但是赤帝也看向了镜子。
　　镜子上显示着江南所作所为，那告示板上，一个个字飞速的凝结，一行一行的，很快就变成了下拉菜单。
　　但是这下拉菜单，拦不住镜子，它理所当然的把菜单拉出来给赤帝看。
　　虽然这么做着，大眼珠子却背对着赤帝，暗暗眯起。
　　又骂他，刚刚又骂他！！！
　　可恶的江南！他们势不两立！
　　江南虽然听见了蠢镜子的声音，这家伙百无一用，所以根本没有当它是回事。
　　她发现，这真幻大道实在是太好用了。
　　前世她想了很久，都不知道该用什么大道展示出自己想要的效果。
　　但是到了梦界，她发现，真幻大道，应有尽有。
　　她就像创世神一样，想什么有什么。
　　什么电脑菜单，什么任务面板，什么公告板，想想就出来了。
　　我思故我在，叫什么真幻大道呀，叫造化大道算了。
　　还有次世界也不能叫次世界，第七相位又太长了，就叫梦界吧。
　　梦中才有的世界。
　　江南自顾自的改了名字，谁也没告诉。
　　但是她的公告中，却自然而然的写出去了。
　　许久，江南才停下自己的操作。
　　赤帝看的津津有味，却突然发现江南停下了。
　　镜子瞬间察觉到了赤帝的不满。
　　机会啊！！！！
　　他大喝道，“江南！你好大的胆子，帝君正看的入迷，你是何居心？还不快速速继续！”
　　江南：“？？？”
　　这什么玩意？
　　她只是在心里过了一下，便不再搭理镜子，“帝君喜欢看这个？”
　　赤帝淡淡的抬起头，眼神平淡的看着她，并没有任何很喜欢看的样子。
　　江南没有多计较，而是汇报起来，“帝君，我准备在晨曦城行我设想了很久的一套规则。”
　　赤帝语气淡然，“你的城，你做主。”
　　江南就知道她会同意，但还是露出了开心的笑容，“我现在还是人侯，无法使用战皇宫功绩点的权限，但我记得人王都是有的，虽然我现在还不是……”江南说着有点不好意思，“我可不可以暂时用吾王的额度？”
　　江基本上不管这些事的，她的额度就从来没用过。
　　想来，江应该不会在意这事的，江南肯定。
　　赤帝淡淡的看着她，好一会儿才道，“无需，本座特批你用。”
　　“多谢帝君。”这样就更方便了，江南笑弯了眼。
　　天道的功绩，向来都只在大事上才能拿得到，很多事情，都只能由战皇宫去补全。
　　虽然江南富裕，不缺战皇宫的东西，但是其他人还是很看重的。
　　战皇宫是人族最高殿堂，最好的资源，最强者，都在这里。
　　战皇宫的功绩点，也很贵重。
　　但是只有一域之王，才勉强有资格发布战皇宫的额度。
　　而且每年都有限制。
　　拿到特批权限，江南很开心，她再度闭上眼，完善起了自己的构想。
　　镜子气的眼珠子都要瞪出来了。
　　又被江南躲过去了？
　　等着！它可是个百无一用的蠢镜子！
　　……
　　终于停下的江南，发现赤帝还没走。
　　但是一直在完善城池的她，精神十分累了。
　　不过她发现，她在梦界中，真幻大道虽然不需要悟就自行增长，但是速度缓慢。而她这一通操作后，真幻大道起码奔了五百米不止……
　　要知道，她的真幻之前只是弱侯级，不到三千米的长度。
　　现在都奔向三千五了，而且速度十分迅猛。
　　心中暗自揣摩，江南晃了晃脑袋，让凝光神水充分的洗刷一下自己的疲倦。
　　左右也没事，赤帝虽然在坐着，但是江南并不觉得她突兀，反正她一直这样。
　　江南想起自己那个‘钥匙’。
　　它到底有什么用呢？
　　她闭上了眼。
　　赤帝突然看了过来。
　　而此时，江南进入了一个底色黑暗，却飘着茫茫白雾的空间。
　　这里的中心有一颗白茫茫的光球，周围溢散着光点。
　　江南一怔。
　　这是什么地方？
　　好像与之前她想的不一样？
　　她之前还以为，是那个特殊视角的世界呢。
　　没想到是一个看起来不大的封闭世界。
　　于此同时，执掌着另外七个金属球的苟活下来的领主，纷纷抬起头，仰天长啸。
　　声音中充满了悲愤。
　　刀帝见它们还敢出来，当即一刀过去了。
　　今时不同往日，江南的权限，使得他们不再担心打破平衡，会有大世界的增援。
　　早就想把这群老鼠弄死了。
　　他们都快酸死了。
　　他们这群大帝觊觎的机缘，竟然叫一个人侯小辈得了。
　　简直……
　　令人落泪啊。
　　江南顺手捞住飞过的一颗光点。
　　“嗯？”
　　‘真名’？
　　啥玩意？
　　江南直直冲向中心那光球，结果发现自己举步维艰。
　　就像神魂虚浮，走不踏实一样。
　　路上她没有再遇到其他光点，她不甘心。
　　她觉得自己好像快要被赶出去了。
　　千钧一发之际，她猛的前扑，撞上了一个闪避不及的稍大光点。
　　下一秒，江南就回过神。
　　面前出现了赤帝白皙的脸庞，她的眼神充满了探寻。
　　这是江南第一次在她脸上看见这么这么明确的表情。
　　如果不是她现在状态不好，江南一定要给这一幕，来张特写的。
　　“痛痛痛痛痛痛……”江南抱着脑袋狂躁极了。
　　镜子被扣在桌子上，大眼珠子十分颓废的飘在一个台阶上。
　　江南运气真好。
　　主人对她更看重了。
　　她的肩上多了一个温良的触感，轻缓的嗓音传进她耳朵里――
　　“放轻松。”
　　江南被狂暴的信息流冲击到快爆炸的神魂，突然感觉一阵清凉，头顶再度出现一朵小火苗。
　　许久，江南回过神，“多谢帝君。”
　　赤帝依旧没有收起探寻的眼神，她的眼神十分明亮。
　　江南知道她的意思，想了想，“这次是‘真名’和……”
　　她的眼中露出疑惑，“‘网’？”
作者有话要说：　　五千+，如果没章按两千五算的话，我是算双更。
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：催更更 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云 6个；州官要点灯、30939578、莲华、Eran 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
胖花、adj、宫墨语 20瓶；跪族篮孩卖膝下黄金讨、40317461、深度昏迷、KING、催更更、Eunice 10瓶；瘦瘦 6瓶；2333、去过一个地方 5瓶；老粥 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、晨曦

　　“‘真名’？”江南念叨着, 缓缓抬起头。
　　然后, 她忍不住擦了擦眼睛。
　　只见赤帝头上, 三个晶莹如血的大字――
　　李长安。
　　江南眨了眨眼。
　　这就是‘真名’？
　　有个毛球用啊？
　　但是转瞬, 江南又释然了。
　　算了算了, 毕竟是权柄，蚊子腿再小也是肉嘛。
　　不过, ‘网’又是什么？
　　江南在赤帝的眼神注视下, 缓缓的伸出了手虚握。
　　江南清晰的发现, 这个世界有一个无形的网，这个网覆盖着整个世界, 无处不在。
　　江南的感知顺着网蔓延……
　　蔓延。
　　再蔓延。
　　不好！她的神识细分的太厉害，控制不住了。
　　一只温润的手握住了她的手腕, “止。”
　　轻缓的嗓音在她耳边响起。
　　江南终于回过神, 大脑疼痛欲裂。
　　这个世界真是太危险了，一不小心就会出现问题。
　　江南一边晃动脑袋，让凝光神水充分的滋润自己，一边道，“多谢帝君。”
　　赤帝瞥了她的动作一眼，松开手。
　　“‘网’是什么？”
　　听见帝君的问题, 江南立马振奋精神，“是一种……很特殊的，感知，嗯，覆盖整个梦界, 我指的是第七相位。”
　　“感知？”赤帝重复了一遍。
　　“没错，”江南一脸可惜，“可惜我的神识不够强，否则这个世界对我将不会有秘密。”
　　赤帝默默的听着，“‘钥匙’便是你进入世界核心的钥匙。”
　　她说的是肯定句。
　　江南呆愣了一下，点头，“对，就是这样。”
　　赤帝若有所思，没有再说什么。
　　……
　　时间一晃而过。
　　战皇宫的公告，已经发到了南域的每个侯城。
　　而此时，经过诸位帝君，以及赤帝本人的清扫，晨曦城周边，算是比较安全了。虽然还没有完全摆脱危险，但是大部分王级及以上实力的本土生物，已经被清除了。
　　她们并没有准备把所有威胁清除。
　　而是只清除了超出限度的存在，低于强人王级的本土生物，她们并没有动手。
　　虽然那些生物，对于即将到来仅是长生者甚至连长生者都不是的人族来说，依旧十分恐怖。
　　但是，大帝们是不管这些的。
　　江南发现，这正好与她的职能配合起来了。因为她那所谓的主宰权限，只对少数王级，及王级以下的生物有用。这样，晨曦城，正好能作为相对安全区，不管是交易还是接任务还是其他，都没有比晨曦城更合适的了。
　　而且，晨曦城有地图，有火车，还有最方便的体验，这些都是其他城池没有的。
　　安全区，才是最赚钱的。
　　此时，战皇宫所属的猎阁，已经拎包入住了。
　　因为与江南同属于战皇宫直属，所以猎阁主管的人侯，只是与江南打了个招呼，就去寻位置去了。
　　一个正经的侯城，城主府、猎阁、战师是必须要有的。
　　江南很有经验。
　　此时，江南正对着自己的三个手下说话。
　　“我不日将封王。”
　　乙沐三人瞪大了眼睛，惊骇欲绝。
　　“吾王！”胖子几乎瞬间改口，“恭喜吾王，贺喜吾王！”
　　江南：“……”
　　“事情就是这样，”江南道，“帝君她们会时不时在上面呆着，所以你们平时就在那边办公吧。”江南指向了仅次于山顶的一栋屋子。
　　这个城池其实不大，以后很可能还要扩建。
　　最好能抽到可以扩建城池的权限。
　　只是，江南发现，自己再次使用钥匙，却没有用。
　　也许，需要蓄能？江南默默的想着。
　　这样说的话，那个大白球似乎就是梦界（第七相位）的权限核心？类比人界的话，就是天道。而自己的钥匙，则是能进入权限核心的东西。
　　天道蕴含多少权柄？
　　江南只是想想就头皮发麻。
　　她只想拥有几个比较有用的权柄，毕竟，这里只是她的大本营，却远远不是她的终点。
　　窝在次世界里，是永远不可能成皇的。
　　乙沐等人十分的听话，事实上，她们对于这一天，已经想了很久了。
　　跟随一个没有封地的人侯漂泊，绝不是她们想要的。
　　而现在，江南有了封地。而且是一个很特殊，很有潜力，充满机遇和未知的封地。
　　她们终于安下了心。
　　此时，城外平原上，一列列各色帽子的小火车，正安静的趴着睡觉。
　　三面城墙里，也各睡着一只独眼巨人，一个是黄金的，一个是钻石的，还有一个是原来的小独眼，灰白色的。
　　与乙沐等人说完话，又为她们介绍了一下肉松，就让她们自己去忙了。
　　江南扫视全城，发现所有建筑中，除了任务大厅，猎阁，还有一个她自留的商店之外，其他的屋子都空空如也。
　　整个城池是建在山上的，所以自然有山顶，山腰，山脚的区别。
　　山脚被江南预备做成酒店，山腰则是交易区和功能区，山顶是禁区，自己住的。
　　她看着看着，总觉得自己还是要扩建。
　　太小了。
　　包括外面的平原，都太小了。
　　整个梦界的生态，都是支离破碎的。一个个迥异的区块，组成了一整个梦界。
　　这让它充满了谜一样的美感，但是也使得江南的地盘，限制于区块，无法扩张。
　　“要是能把这附近的领地区块，全部吞并就好了。”江南站在台上，居高临下的看着城池。
　　此时，世界之树占据了平台一半多的面积，正潇潇飒飒的摇曳着树枝，空气中充满了清新的味道。
　　可是，想抽到能扩张领地的权限并不容易。
　　进了那个钥匙空间，受限于实力，江南走路都十分艰难，能不能捞到光点，能捞到什么光点，全靠运气。
　　虽然梦界小，不如人界的权限那般多那般浩如烟海，但是，权柄也依旧多到让江南仰望。
　　想在那么多权柄中，获得一个能帮她扩建的权柄，那得多艰难啊。
　　特别是最近才抽了二十五袋气血珠的江南。
　　这让她回忆起了前世被脸黑支配的恐惧。
　　不行，下一次蓄能结束，她必须想办法摸摸帝君的手手，否则……
　　她宁死不抽！
　　说起来，上次会不会就是因为和帝君呆在一个殿里，所以才会轻轻松松的得到两个权柄的？江南暗自揣测。
　　现在，江南已经有四个权柄在手了。
　　钥匙、门、真名、网。
　　她正看着脚下的城池发呆，突然灵觉触动，看向了平原边缘处，那里突然出现了几个小点。
　　……
　　赵虚是个人族修行者，他甚至没有到长生境。
　　他的心中充满了激情和梦想，他想长生，想封侯，甚至想登王。
　　可是在此之前，他需要攒足够的气血珠，他需要寻找一个适合自己的大道，他需要凝聚物，他需要灵物……他什么都需要。
　　因为他什么都没有。
　　他只有一身修为，大乘期。
　　这在人界实在不算什么，因为任何一个侯城，都有数之不尽的大乘期修者。
　　他本身就在扶苏王域，所以，他才能第一批赶到此处。
　　因为前几个月时，人侯组织迁徙，他没有跟着。
　　后来，事实证明，他的选择没错。
　　因为这里的确有机缘。
　　大机缘。
　　一个新的次世界。
　　次世界啊！
　　于是他跟着一些同样心理，愿意拼又不怕死的道友们，组成一个队伍，义无反顾的就赶来了。
　　他小心翼翼的踏在草坪上，靴子踩出浅浅的痕迹，没有发出任何声音。
　　身体的气味也被他遮蔽了。
　　他的心中充满了恐惧，之前的遭遇让他肝胆丧尽。
　　他终于知道，为什么战皇宫不建议长生者以下的人族进来了。
　　这里的生物诡异到他根本不知道该怎么躲，怎么避。
　　他只能不停跑，因为每一个生物，他都打不过。
　　他们数十人的队伍，现在只剩下他了。
　　其他人都在前面的路上，各种失踪，死亡，其死亡的原因和诡异程度，几乎吓破了赵虚的胆。他发誓，他长这么大，还没见过这么恐怖这么诡异的事。
　　他从不知道，人的死法能那么多，能那么绝望，那么凄厉。
　　此时，他已经没有任何想要冒险的心情了，他觉得自己越深入，恐怖便越大。
　　他明知向前是更深的恐怖，是绝望的深渊，但是他却不敢停。
　　抱着这样的心情，他颤颤巍巍的踏进了这里。
　　这里竟然有太阳？
　　这里还有草原，踩在地上的触感，很久了，也没有出现问题。
　　这让赵虚心稍宽，这至少是真的草。
　　不是什么扭曲的触须，肉团，或者脓液和晶体。
　　他看见了一条条散发着极致恐怖的怪异大蛇，它们三三俩俩的，排着队，甩着尾巴，躺在远处草原上。
　　他看见了，远方有一座城。
　　洁白的，圣洁的，城。
　　它坐落于群山之上。
　　江南眨了眨眼，她的感知真的挺好用的，明明没有散开神识，她却能清晰的感觉到细节。
　　那是一个男人。
　　看起来面容不大，骨龄三十左右，不到长生境。
　　“啧，不到长生也敢进来？运气真好啊。”江南啧啧称奇。
　　男子面色惨白，形容枯槁，眼圈发青，满身污渍，那是暗褐色的血迹和各色干涸的脓液。
　　江南仔细一看，就知道，他身体状态很差，缺了很多东西。精神也很差，一副快发疯的样子，，恐怕神魂也受损严重。
　　胃里……
　　江南：“……”
　　她看见了正在缓缓扭动的触须和肉团，看来是之前不知道什么时候钻进去的，男子未必知道。
　　江南估摸着他一时应该死不了，也就没有告诉他。
　　否则，江南估摸着，他能失去理智，san值掉光，心理阴影能让直接疯掉。
　　梦界果然不一般。
　　要知道，南域人族几乎各个都是经历过战场的，心性是绝对不差的。
　　这人能被折腾成这样，连路都快不会走了，也是难为他了。
　　赵虚脚步十分缓慢，精神紧绷着，整个身体都处于亏空状态，随时可能崩溃。
　　江南觉得他好歹是第一个来到这里的客人，死了多不好。
　　想了想，江南用起自己新学的光明大道，悄无声息的出现在他头顶。
　　赵虚紧绷的精神稍稍放缓，身体的疲惫也稍稍减弱。
　　这让他有了喘气的机会。
　　他终于想起来，战皇宫的那个公告提到的名词。
　　晨曦城。
　　那是他人族强者，建立的城池，是安全区。
　　不会有那些诡异的生物，不会变成他的队友，想往他肚子里钻。
　　那里可以睡觉，可以……
　　江南发现，这个人好像又快崩溃了。
　　不能让他自己走了。
　　江南手一招，赵虚突然出现在了城池门口。
　　赵虚呆呆的看着城门上的三个大字，不知过了多久，他突然痛哭出声，声音中充满了哀惧发泄痛苦……
　　即使在战场上被妖族分食，他也不会哭，但此时，他却只能用这种脆弱的表现，来抒发情感。
　　江南默默的关注着他。
　　到底是战场上爬出来的人，见证到希望以后，他的心性再度稳定下来。
　　江南发现他好像没有再次崩溃的意思，微微松了口气。
　　“晨曦……”赵虚声音沙哑极了，明明没多久，但他却觉得，上一次说话的时候仿佛已经过去了许久许久了。
　　他的队友在半途中，就全部没了。他自己都不知道，他是怎么过来的。
　　但是好在，他过来了。
　　“晨曦……”他喃喃道，“真的是晨曦啊。”
　　无尽的绝望中，唯一一抹光芒。
　　江南看着他走进城。
　　这个城没有人，赵虚判断。
　　空空荡荡的街道上，只有他一个人在走。
　　街道整洁干净，灰白色的地板整整齐齐，天空的暖阳肆意的倾洒着自己的光芒和热量。
　　这种感觉真的太好了，赵虚的心情不由自主的放松了下来。
　　他突然有一种呕吐的欲望。
　　看了半天，他找了一个没铺石砖的角落，呕吐起来。
　　这个呕吐感过于剧烈，赵虚甚至睁不开眼。
　　等他终于呕吐完，睁开眼时，却发现自己吐得的东西，已经被埋入了土里。
　　他愣了一下，抹了抹嘴。
　　江南却在想，她是不是忘记放垃圾桶了？
　　还有指示牌。
　　赵虚走了两步，嘴里残留的味道和液体，让他身体陡然僵硬，脸皮开始剧烈抽搐起来。
　　江南暂时停下投放垃圾桶和指示牌的动作，看向了他。
　　明明一个强壮而彪悍的大乘期修者，此时却像一个脆弱的绷紧的橡皮筋一样，仿佛随时会断裂。
　　不知过了多久，他还是挨过来了。
　　江南感觉到他继续走动起来，于是也松了口气。
　　这人真是太惨了，估摸这心理创伤，得找心灵大道的修者，才能治得好了。
　　很贵的。
　　他以后就算成为了长生者，也得继续搬砖赚钱，否则心灵修者才不会给他治呢。
　　赵虚发现，城中突然出现了指示牌，和一个个印着奇怪图案的桶。
　　他循着指示牌，走向了山腰。
　　江南本来还想看他进任务大厅的，谁知他先进了猎阁。
　　等了一会儿，他才从猎阁出来，整个人终于仿佛活了过来。
　　江南看见他打量了一会儿任务大厅，而后走了进去。
　　【完善晨曦城周边区域地图（可重复接取）】
　　【奖励：晨曦城代币x100，晨曦城功勋x10，战皇宫功勋x0.1】
　　落款：海侯【人侯印、大道印记】
　　江南于是看见他一脸蒙圈的看着任务，而后再次疯狂跑动起来，把整个晨曦城转了一遍，又去门口看了江南的告示，又去看了中间的大布告，一阵疯狂跑动，整个人才停了下来。
　　他再次进入任务大厅，发现任务的奖励中，多了一份【地图残片】。
　　好一会儿，他忍不住用手戳了戳页面，发现手直接穿透了过去。
　　他忍不住用疑惑的声音自言自语道，“这任务，要怎么接？”
　　江南：“……”
　　她刚刚临时加了一个奖励。
　　对啊，他要怎么接任务？
　　江南凝出一个页面，出现在他眼前。
　　【赵虚】
　　实力：大乘期
　　健康：身体受损（严重）、神魂受损（严重）、未知心理创伤（建议寻找心灵修者治疗）
　　晨曦城代币：无
　　晨曦城功勋：无
　　任务：1、【完善晨曦城周边区域地图（可重复接取）】（未完成 0%100）
　　详细介绍（下拉菜单）
　　位置：梦界-第九域-晨曦城
　　由于是江南临时想出来的，所以十分粗糙，不过够用就行了。
　　赵虚的名字则是江南直接看见的，毕竟挂在脑门上一绿油油的名字，她能看不见吗？
　　凝完这个，江南就抛下赵虚，自顾自沉思起来。
　　她发现，她缺少一个可以处理数据的服务器啊。
　　总不能全靠她自己的神识去支撑城池运转吧？                        
作者有话要说：　　改了前三章，结果第一章被锁了……
――――――
还有一章
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：暖玉、陌阡云 2个；吼 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
阿清 188瓶；流觞 34瓶；弋 30瓶；一吱梨 21瓶；吼、略略略、暖玉、一般社畜 20瓶；4247462 10瓶；瘦瘦 6瓶；萌萌哒的橘子、~努力-学习、聆弋柒、kirawolf 5瓶；123 3瓶；两不误、青衫烟雨、23360462 2瓶；绿水池边绕、小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你丢的是这把金斧头？

　　第二波的客人, 还没有到来。
　　不过, 江南更愿意称他们为冒险者。
　　江南突然有了一种奇特的感觉, 她觉得自己就跟游戏新手村村长一样。
　　对于如何联网, 江南依旧没有思路。
　　她负着手, 立在山顶，俯视着自己的城池。
　　等等！
　　“网？”
　　江南看向了空中那张无形的大网。
　　在江南的视角下, 大网分出一根极细极细的丝线, 落了下来。
　　赵虚还在逛着城池, 他丝毫不知道，自己的身上发生的事情。
　　江南闭着眼感受了一下, 发现她竟然真的能模糊的感应到线的存在。
　　这是？
　　“GPRS？”
　　她突然感觉到了什么，忙睁开眼。
　　只见一抹红衣的身影正静静的站在她身边, 目光凝视着前方。
　　江南追寻她的目光, 看见她的目光正好落在了那跟线的方向。
　　“帝君能看见？”
　　赤帝微微偏转头，侧脸在阳光下显得微微柔和，她没有说话，但是江南却懂了。
　　她很显然是能看到的。
　　“帝君为何不回战皇宫？”江南好奇的问道。
　　赤帝没有说话，目光看向了世界之树。
　　“帝君是来送树的，我知道, 但是……”
　　等等，江南及时止住。
　　她这意思，怎么有点像是在赶帝君走啊。
　　不行不行，不能再说了。
　　还好帝君不注重这些事情。
　　赤帝果然没什么反应，她的目光依旧落在树上。
　　微风吹起她的墨发, 画面一时间美的令人沉醉。
　　直到江南发现了世界之树的异动……
　　它狗狗祟祟的在平台中开出了一个小池子，枝叶异常生长，而后小心的把小池子包围了起来。
　　江南瞪直了眼睛，“我造你不要啊！！！！！！！！”
　　她用尽全身的力气，飞扑而去。
　　一片柔软的大叶子贴心的接住了她。
　　然而，一股属于生命的气息，瞬间洋溢开来。
　　江南：“！！！”
　　江南依稀记得自己曾经取出生命之水后，小火车和巨人那发绿的眼神。
　　这……
　　几乎瞬间，平原处的小火车们便围到了周围，它们没有缩小体型，所以城池被它们挤得满满当当的。
　　红眼老鼠们也从各个角落出现，血红的目光静静的注视着山顶。
　　巨人苏醒了，迈着沉重的脚步，伸出头，渴望的俯视着小池子。
　　与此同时，江南的感知中，大量的气息出现在平原边缘，并且迅速的朝晨曦城靠近。
　　赵虚脸色发青，连滚带爬的跑进猎阁。
　　它们虽然围着，但是一时却也没有动作。
　　不知道是在顾忌江南身上的主宰身份，还是顾忌赤帝。
　　江南却不敢再等了，她连忙可怜巴巴的喊道，“帝君……”
　　赤帝淡淡的瞥了江南一眼，长发无风自动了起来。
　　江南发现，周围的生物一瞬间露出了恐惧卑微祈求的神态，目光低垂着，恶意收敛，深怕被注意到。
　　但是江南自己却没有任何感觉。
　　“帝君威武！”江南连忙爬了起来，给赤帝打call。
　　说完话，江南就把手按在树干上，她之前一直在折腾的晨曦城，都没有与大树交流。
　　结果它就给自己憋了个大招。
　　同样是那个绿色空间。
　　可是绿色的雾气已经消失不见了。
　　江南的身影刚出现，一个白色的圆球便咕噜噜的滚了过来。
　　“母亲~~~”欢呼和雀跃使它高兴的弹了起来。
　　江南忍不住脸抽了抽，见它砰的落地，生怕它把自己那层光滑的奶油皮给摔破了，然后血腥当场。
　　但是很显然，它的皮比江南想象中要结实。
　　“江南。”江南脸色严肃的重复道。
　　“江南~”白球委委屈屈的改口。
　　“为何把生命之池放出去？”江南一脸严肃的家长模样。
　　白球：“因为初代要出生了。”它乖巧的答道。
　　“初代是什么？”
　　“初代就是初代。”
　　“能不能收回来？”
　　“不可以，”白球委屈的道，“初代需要聚集灵力和生命精气，本来之前是够的，只是母……”
　　“江南。”
　　“江南拿走了一些初能，所以初代迟迟无法降生，若是再不让她降生，她会死的。”
　　江南一听，顿时尴尬起来。
　　感情是她拿走的那些生命之水也就是白球嘴里的初能，导致初代无法出生啊。
　　“咳，这样啊，”江南道，“k需要多久才能出生？”
　　白球原地滚了几圈，而后道，“大概还需要六十次日月更替。”
　　“这么久？”江南道，“你能不能控制收敛生命之水的气息。”
　　见它不懂，江南补充，“就是初能。”
　　白球转了一圈，语气充满疑惑，“收敛，为什么要收敛？收敛不了的，初代会自行集聚生命精气和灵力，这样的波动无法隐瞒。”
　　江南：“……”
　　又说了一会，江南发现，白球知道的，都告诉她了。而更多的东西，它也懵懵懂懂，说不出个所以然来。
　　江南也没再为难它，毕竟它只是棵树，而且是棵才诞生灵智的树。
　　不再与傻树计较，江南满脸愁容的收回手。
　　赤帝依旧静静的站在原地，没有任何反应。
　　最终的最终，江南还是不得不朝赤帝求救，“帝君……”
　　她表情可怜巴巴，眼神拼命暗示，可怜弱小无助……
　　赤帝看了她一会儿，嘴角微不可查的动了动，最后什么都没说。
　　江南还没反应过来，发现一圈淡蓝色几乎透明的火焰，包围了整个山顶平台。
　　围观的生命们一个激灵，仿佛瞬间清醒。
　　“呜呜呜”的声音和沉闷的脚步声交替，吓得猎阁中的赵虚满脸惊惶。
　　江南看见那仿佛光罩一般的淡蓝色火焰，“多谢帝君！！”
　　赤帝微微颔首，而后便转过头。
　　江南看着她脚步的方向，连忙跟了上去，“帝君要走了吗？”
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，而后自顾自的继续往前走。
　　江南想了又想，憋了又憋，都没敢说，自己想要等蓄能完毕，蹭蹭赤帝的欧气来着。
　　走到平台边，赤帝便腾空而起，那纤瘦的背影，转眼便消失不见。
　　江南感知到赤帝的波动离开了梦界，有点怅然若失。
　　她不会是因为自己之前的那个话生气了，才离开的吧？
　　想了想，江南猛然摇头。
　　不可能的，帝君怎么可能有这些多余的想法。
　　帝君是那么沉默寡言一心只有人族大事的人，怎么可能在意这种小细节呢。
　　自己最近的确有些得意忘形了，说话都不过脑子了。
　　想到这里，江南狠狠的抽了自己两巴掌。
　　看着周围的光幕，江南伸手感应了一下，发现这火竟然凉凉的，有点像水。
　　江南抬起手，发现这火竟然在自己手背上流动。
　　江南的水之大道虽然不擅长，但依旧是侯级的，她此时竟然在手背的火焰上，感受到了那熟悉的气息――
　　水之大道气息和特性，竟然展现在了火上？？？
　　赤帝……
　　江南猛然转头，看向赤帝离开的方向。
　　操蛋。
　　赤帝这是什么神仙啊？
　　水火对立，水火不容。
　　火竟然能表现出水的特性？
　　江南能感受出来，这不是模仿，也不仅仅只是表现，而是真的，有一种本质的水之大道的气息，在火中体现。
　　水竟然能溶于火？
　　江南把自己的水之道纹招了出来，然后贴向淡蓝色的火焰罩。说是火焰罩，其实却表现流态，就像水晶一样。
　　道纹轻而易举的融入了光罩，光罩只是稍稍一顿，便连带着江南的道纹，一起流转了起来。
　　江南自己试了试，凝出一团火，往水里塞……
　　水蒸气冲了她一脸的。
　　……
　　而此时，人界战皇宫中。
　　王座上的赤帝，微微瞥向次世界方向，嘴角似乎微微动了动，但最终还是没什么表情，平淡的收回眼神。
　　台下，冥帝等几位大帝，一脸疑惑的看着她。
　　赤帝很显然没有任何解释的意思。
　　……
　　江南等自己的道纹转了一圈，再次到自己眼前，才旁若无人的把她扣了出来。
　　算了，这种技巧一看就很高档，不是她这种幸运e的人能够接触的。
　　这么想着，她走回大殿，准备悟个道压压惊。
　　此时的她，完全不知道自己到底作了什么死。
　　这种拿自己的道纹，骚扰其他人的大道，而且是比自己远远强大的人的大道，且大道主人还不在现场的作死行为，她竟然还没死？
　　江南对此一无所知。
　　……
　　此时，南域边界，黑泽域处。
　　一个戴着兜帽的纤细女子，正沉着的骑着一棵小树苗赶路。
　　突然，她灵觉触动一般，看向了天空。
　　天空中，一群白色长袍的年轻人，正喊着号子，“一二一”的抬着一块地皮，往小世界里塞。
　　兜帽女子有着深绿如同琥珀般的瞳孔，她木然的看着这一幕，无法理解。
　　为首的白袍女子欣慰的抚摸着自己的新款长须，“我就知道我家江南有出息，哈哈哈哈，战皇宫都特地发文表扬我家江南了。江人王也特别器重我家江南，特地派人回来让我们去跟江南团聚……”
　　她噼里啪啦说了一堆，声音还特别大。
　　旁边一队粉衣的女子，和一队黑衣男子，默默的站在原地，脸色麻木，陷入早已习惯了。
　　除了他们之外，一个看起来笑呵呵的大叔，与一个看起来十分严肃的中年男性，也一脸无奈在一边等着。
　　“江南？”深绿色瞳孔的主人喃喃自语。
　　……
　　七日后。
　　江南蓄能终于完成了。
　　但是……
　　帝君不在！！！
　　这怎么行呢！
　　江南撸起袖子，就准备去找帝君。
　　突然，她感知触动，门口来了一个熟悉的女子。
　　江南一怔，然后露出了亲切的笑容。
　　日侯封王在即，此时志得意满，她在封帝那儿得知王心的需求，准备在此之前，先把以前的老账结了。
　　要知道，在她闭关悟道这段时间，江南可是在外面混的风生水起。
　　还在新世界里，得到了第一个侯城。
　　日侯心中涌着深深的羡慕嫉妒恨。
　　她带着狰狞的笑意，走到大门前，爆吼道，“狗贼江南，滚出来受死！”
　　江南笑的更亲和了。
　　灰白色巨人从城墙中苏醒，它茫然的揉了揉头，而后转过头。
　　日侯脸抽了抽，那扑面而来的危机感令她窒息，令她下意识绷紧身体。
　　王级！
　　绝对是王级！
　　这身板……日侯忌惮的看着巨人那结实的石头肌肉，看着就很肉。
　　此时巨人脸色更加茫然了，但它还是接过东西，大大的独眼，强行严肃凶厉的看着日侯，声音洪亮如同山崩，“我有一把金斧头，一把银斧头，你丢的是哪把？”
　　日侯愣了好一会，缓缓的露出了一个表情――
　　“？”
作者有话要说：　　好吧，我咕咕咕了。本来想昨天下午六点写的，结果……
嗯，都是小妖精的错，他老是蹲在我旁边萌萌哒的看着我。欠捋！
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云、州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
秋夏 55瓶；暖玉、似漪 10瓶；致心里的怪兽君、樗 5瓶；绿水池边绕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、小红花

　　江南等了半天, 结果发现这家伙一脸警惕的看着巨人, 丝毫没有配合的意思。
　　江南：“……”
　　她就知道, 日侯这人没意思。
　　等着, 等以后她把这里的权柄都摸索出来了, 到时候让你们全部给我玩真心话大冒险！
　　这么想着，江南让巨人把两把斧头插在城门上。
　　巨人照做, 而后又融进城墙里睡觉去了。
　　日侯满脸警惕的看了一会, 这才稍稍松懈。
　　但是她没有再喊了, 似乎怕巨人再次出来。
　　江南却不准备放过她，她瞬间出现在城门上, 笑呵呵的道，“二五仔你好！”
　　日侯：“！”
　　“大日！”一声爆喝, 一个崭新的赤烈的太阳, 在她手中升起。
　　江南：“……”
　　她没想到日侯会连话都不说，直接动手。
　　安华蹲在七域上空，无聊的很，此时感知到晨曦城的情况，神识立马探了过去。
　　日侯的大日，如同真正的太阳一般, 灼热霸道横扫一切的炽烈，江南离得近，若非反应及时，差点被烫起泡。
　　日侯牢牢的盯着江南，她手中愈燃愈烈的太阳, 带着熊熊不可挡之势，升高。
　　“普照万物！！！”霸道光明唯我独尊的光芒洒向四周，梦界特有的浓郁的雾气，都有些瓦解的趋势，天空中原本的太阳，都被掩盖住了。
　　江南被晒得眼睛疼，浑身跟着了火一样，黑暗大道不断被蒸腾出来，很烦，于是她伸手虚按。
　　“关灯！”
　　日侯不屑冷笑。
　　“大日横空！”她再次加快速度，而后道，“日坠……嗯？”
　　她的力量积蓄到极致，正准备放大招，结果她突然一愣……
　　她的太阳……灭了？
　　“大日横……”
　　“关灯。”
　　“大日……”
　　“关。”
　　“大……”日侯不敢置信，几乎疯魔。
　　这是她的绝招，她的大道怎么可能被人熄灭？怎么可能？
　　“大你大爷！”江南一脚把她踹翻，“有完没完？”
　　不知何时，江南竟然已经突破到了她的眼前。
　　日侯：“怎么可能？”她满脸的不可置信，不甘心。
　　江南撇了撇嘴。
　　梦界的大道，黑暗，真幻，绝对是主场中的主场。
　　江南想让她看不见，她就百分比看不见。
　　还大日大日的，不知道梦界整体规则都偏向黑暗吗？
　　更何况，同样的实力下，太阳太阴星辰大道，是弱于其他大道的。
　　于是乎，日侯就被江南看似碾压一般，解决了。
　　安华神识看完这一幕，暗自瘪嘴，“这小混蛋的实力增长怎么这么快？”
　　她不是才封的侯吗？
　　难道是因为那未知的好处？
　　她们都知道江南得了好处，很大的好处，但是知情人都被封嘴了，即使是她们也不知道。
　　不过，她们也不可能完全不知道，多多少少还是有一些猜测的。
　　这个好处一定不小。
　　帝君一向没有架子，护着江南也正常。但是黄帝阁下却是十分正经的人，她都不计较江南的事情，那么必然是因为江南的价值足够大。
　　很大。
　　到底是什么呢？
　　易帝那家伙大嘴巴，藏不住话，到时候去套套她去。
　　江南笑眯眯的拍着日侯的肩膀，“你太弱了，要不我让让你？”
　　日侯眼睛都瞪红了，“不可能，我不相信！”
　　江南明明才封侯没多久？难道古皇之境真的这么有用吗？早知道她也去参加了。
　　日侯心中泛起后悔的情绪。
　　“那，不如我们打个赌？”
　　日侯红着眼睛，气喘如牛，“赌什么？”
　　“一个月后，我们在此再打一次，你若是输了……”
　　一个月？那她就登王了，日侯目光闪烁。
　　她太阳大道登王之后，战力会飙升一大截，与之前不可同日而语。
　　但是……
　　日侯冷冷道，“你恐怕不知道吧？我一个月后肯定已经登王了，你凭什么跟我打？”
　　江南更加笑眯眯了，“登王你也打不过我。”
　　日侯脸抽搐了起来，咬牙道，“口气不小，既然你一定要赌，那就赌吧。”她补充道，“我知道你跟帝君们关系好，你可自己说好，是你一定要和我赌，不是我以大欺小。”
　　她生怕江南耍阴的，到时候自己登王，江南还是人侯，这种赌斗，必然会被大帝们干扰，她少不了得被骂。
　　“放心，我肯定不找任何人帮忙。”江南道，“不过嘛，赌斗还是需要彩头的……”
　　她的坚持令日侯警惕，她想了又想，左右不过是江南有什么特殊的灵物，难不成江南还能登王？呵，她当王者是大白菜啊。
　　这么想着，日侯道，“什么彩头？”
　　“你要是输了……”
　　“我不可能输。”
　　“呵……”江南道，“你要是输了，就给我当十年手下。”
　　日侯被激怒了，“你好大的胆子，你才人侯还想让我给你当手下？”日侯气的鼻孔直喘气，眼睛红通通的，杀气十足的看着江南，一副被侮辱了的表情。
　　在她看来，即使她现在与江南同为人侯，她都看不起江南，更何况是给她当手下。而到时候她登王了，她不对江南动手都算了恩赐了，江南竟然还想让她给她当手下……
　　她简直是活在梦里！
　　“你就说应不应吧？”
　　“你做梦！”
　　见日侯不上钩，江南道，“知道这是什么吗？”
　　日侯的眼睛直了，她的目光牢牢的锁定在江南的手心，那是一颗透明的水珠。
　　“凝光……”
　　“我若是输了，就把这个给你。”江南故意叹气道，“若不是我在古皇之境捡到这个，又献给大帝们，大帝们哪会保我啊！这是我剩的最后一滴了，唉。”
　　日侯的眼睛直勾勾的看着那滴水珠，在凝光神水的刺激下，心中激烈斗争起来。
　　她害怕江南有诈，也不愿意接受江南的条件，但是凝光神水是她阻挡不了的诱惑。
　　太阳大道过于炽烈，对识海的损伤很大，若是……
　　日侯眼睛都绿了。
　　江南发现到这一步，她都不上勾，于是只得补充道，“你若是输了，就给我当十年手下，不二价。”
　　“一年！”日侯下意识还价道。
　　“你还真想给我当手下啊？”江南调.笑道。
　　日侯回过神来，脸色一黑，她的目光依旧钉在江南的手心，嘴里却道，“十年就十年，我同意了。”
　　江南笑了，“成交。”
　　她收回了手，日侯念念不舍的移开目光，心里却是已经把凝光神水看成自己的了。
　　“那就一个月后。”她很机警，“但是地点需要我指定。”
　　江南耸了耸肩，“可以，但是必须在梦界。”
　　日侯眼神闪烁不定，但是终究摸不准江南的底气在哪，“不行，这里我不熟。”
　　“我熟呀，”江南道，“到时候你说不定都成王了，怎么还想占这点地利便宜？”
　　“是肯定成王。”日侯不屑的道，“行，那就在梦界，到时候我会邀请封帝阁下来观战，你别想赖账。”
　　她居高临下的俯视着江南，“到时候，要不你给我当当战将？”
　　江南笑了，“也不是不行，要不，你跟吾王说说……”
　　日侯一愣，这才想起来江南是跟谁的，心里忌惮了起来，她哼哼了两句，“你这么弱，还……”
　　江南笑眯眯的看着她嘴硬。
　　因为……
　　一把冰凉凉的剑架在了日侯脖子上。
　　日侯：“！”
　　一道冷冰冰的声音响起，“给你做战将？”
　　日侯：“！”
　　江南眼睁睁的看着日侯脸白脸青最后惨绿惨绿，憋得要死也要忍气吞声的模样。
　　江啊，即使日侯封王了也干不过呀。
　　江南笑的一抖一抖的，阳侯气的脑袋都要爆炸了，但是嘴里却道，“哪…哪里……我开个玩笑。”
　　冰冷的剑锋依旧夹在她脖子上，她连江何时出现，何时攻击的都不知道。心中惊骇欲绝，日侯连忙服软道，“我只是跟她打了个赌而已，并没有冒犯江王阁下的意思。”
　　江到现在王号都没定下来。
　　因为她想以剑为号，但是用剑的人侯人王那么多，甚至很多大帝都是剑修，他们怎么可能愿意让一个人王以剑为号。
　　于是此时，江一直都在到处挑战反对者。
　　这真的是一个绝世凶人。
　　阳侯真不敢说什么。
　　见阳侯服软，江默默的收了剑。
　　江南哈哈哈的看着阳侯灰溜溜的离开。
　　她跟江解释道，“我让她一个月后跟我打，输了给我当十年手下。”
　　江静静的看着江南，眼神略微复杂，而后点了点头，算是听见了。
　　她没有问江南能不能打得过的问题，江南却道，“我有把握打赢她，就算输了也不过一滴凝光神水而已，我有的是。”
　　江南突然看见，江另一只拖着的东西。
　　“这是什么？”
　　那是一朵暗红色身上满是疤痕的大花，花叶花茎都是暗红色，唯有花瓣是绿色，花蕊则是两个眼睛，有点像是蜗牛的那种眼睛。
　　它看见江南便哇哇哇道，“我是契约混沌，放我离开，我可以把我多年的家当都给你们，那都是我多年积攒的，新鲜的灵魂啊！”
　　江南：“？？？”
　　她没有搭理花，而是问江，“这花吾王为什么不杀了……”
　　花张大了眼睛，恨恨的打量了江南一眼，立马闭上了嘴。
　　“杀不了。”江简短的道。
　　“为什么杀不了？”
　　“契约。”
　　江南这才回过味来，“契约混沌？”
　　很快，她们回了城，江南在平台给了她一个房子。虽说顶层是给大帝们用的，但是江是谁啊！江可是她的上司啊！而且人还好，江南肯定不会让她住下面的。更何况，江日后也会成为大帝呢！
　　此时，那朵花被江丢在地上，它缓缓的扎根了起来，眼神闪烁的看着边上的大树，“是生命的气息。”
　　它看向江南道，“我们签订契约吧，你把这个池子给我，我帮你掌控第七相位！”
　　江南一惊，不可思议的看着它。
　　“我可是主世界暗渊的贵族混沌，岂是这里的触须肉团能比的？”它高傲的扬着花瓣，“你身上有主宰的气息，必然是偷取了第七相位的核心气息，说不定蒙混过关进了世界之心，你把池子给我，我有办法帮你骗过核心，让你能一直在里面。”
　　它喋喋不休的道，“我们可以签订契约，契约混沌的高傲和诚信是全暗渊有目共睹的！”
　　“你要知道，核心的权柄那么多，你的混沌大道又这么弱，给你十万年，你也吃不到核心权柄，有我就不一样了，我们可以签订契约……”
　　江默默的听着，竟然没有开口问江南的意思。
　　江南反而忐忑不安了起来，她记得，冥帝阁下可是叮嘱她，不要告诉任何人。虽然她相信江，但是……
　　这朵花……
　　江道，“这就是帝君那么重视你的原因？”
　　江南知道，她说的是赤帝。
　　江南含糊道，“算是吧。”
　　江点了点头，“它的确会契约，但是它嘴里没有一句真话，不要信它。”
　　说着她一剑敲在花的眼睛上，惹的花大叫。
　　“它的生命层次十分高，比它生命层次弱的与它签订契约也没用，它想不遵守就不遵守，我们却必须要遵守。”江难得说了这么长一句话。
　　江南若有所思，“吾王你被它签了契约？”
　　江点头，“我快要杀了它的时候，它强行与我签了契约，愿意被我永久囚禁，让我不能伤害它。”
　　江南眼神凝重。
　　江：“它受创也不小，应该短时间无法做第二次了，若是它没用的话，到时候换个人解决它就行了。”
　　她们说话并未避着花，花却一点都不紧张，依旧在推销它的契约。
　　说完，江看向江南，“早日封王，妖族的攻势越来越猛烈了，实力越强越安全。”
　　江南：“我只等城池运行起来，天道奖励的第一批安家费，就能去领悟王心了。”
　　安家费其实就是天道赠送的一笔功绩点，天道的功绩点其实是能以1:10兑换成战皇宫功勋的，这是怕人侯没钱，养不起手下和战师应该。
　　但是很显然，没有人会拿天道的功绩去兑换战皇宫的东西。
　　江看着江南，欲言又止，最后还是什么都没说，“等你封王，我带你。”
　　她的意思很明确，她可以带着江南去捞功勋赚钱。
　　江南知道她的意思，感激的很，“多谢吾王。”
　　其实她知道刚刚江为什么欲言又止，因为江这种猛人，缺功勋会直接上战场，杀几个妖王就有了，但是江南不行啊。
　　黑暗大道再猛，也比不上人类专门创造出来的杀伐至道――剑道啊。
　　江南一打一绝对有把握留下妖侯，一打三也可以，但是能不能杀一个，就只能看运气了，一打十，最多只能拖住，想杀妖那是做梦。
　　都是慢慢悟道成长起来的，谁是那么容易杀的啊。
　　又不是哪个大道都能有剑道那样，高攻高速高破甲。
　　江南觉得最快的速度，还是等天道的安家费吧。
　　前世她继承了一个小破城，都能有一千八的安家费，这次怎么着也会比前世高吧？
　　毕竟她的城这么有逼格？
　　江南暗暗想到。
　　江点了点头，再次离开。
　　她虽然没说话，但是江南知道，她又双去杀戮去了。
　　她强不是没有道理的，奈何江南不喜欢那种方法，不停的修炼和杀戮容易得心理疾病的。江也许是因为这个，才冷言冷语终年没什么表情。
　　江南知道，自己的城池应该更快的运营起来了。
　　比如说补给。
　　一个补给之城，需要什么呢？
　　需要能让人精神缓和，微微治疗创伤的星迩花海；需要能让人身体伤势缓慢恢复的灵泉；需要生之花的商店；需要西域炼金阁的驻点；需要东域的御兽公会驻点；需要五大商会的入驻；需要灵物阁的入驻；需要各大组织的加入……
　　这些江南都不担心，她已经不再是前世那个没门没路，封地又破又小的人侯了。
　　她现在紧抱战皇宫大腿，封地又是这么特殊的潜力无限的地方，前世那些她求爷爷告奶奶都求不去的组织，这一世他们得求自己才给进。
　　江南开始总结晨曦城的特色。
　　背靠新世界，这是其一。背靠新世界，代表着战皇宫的注视和投资，代表着大量的机会，和蓬勃的发展机遇。
　　其二，则是江南的主宰身份，使得晨曦城在同一期城池中，脱颖而出。嗯，江南肯定，四十五她们永远不知道，梦界的诡异生物，到底有多不讲道理的。
　　其三，则是地理位置特殊。这点无需多言。
　　其四，则是小火车们。要致富先修路，小火车们本来便认识整个第七相位的路，熟知地图和地形，甚至连各个区块的领主它们都知道。
　　这绝对是四十五她们难以企及的。
　　再之后，江南发现，先天优势就没有了。
　　她得自己找了。
　　星迩花海虽然好，但是也比不上凝光神水。但是把凝光神水给普通冒险者用，不是脑残吗？
　　等等，星迩花海的恢复能力，只能算普通，战皇宫肯定有更好的，比如……星光萤群。
　　灵泉也是如此，普通的灵泉都是最差的，自己完全可以把生灵树海买下来嘛！
　　不，先在战皇宫问问，能不花钱尽量不花钱。
　　自己那么多功勋，不用白不用。
　　之前自己用不上战皇宫的资源，所以积累了大量的功勋。
　　但是现在，自己建城了，还有手下和战师了，资源什么的，自然要多多益善。
　　这么想着，江南下意识想要找帝君。
　　但是她才发现，她根本没有联系帝君的手段，只能自己跑路。
　　要是能直接联系帝君就好了，江南无奈的想到。
　　随便一个帝君，就能给她批文的，
　　最好能联系冥帝阁下，冥帝阁下最好了。
　　等等，她好像有赤帝的电话来着。
　　江南终于想起来，自己有一个玉佩。
　　赤帝正在战皇宫浇花，突然，她眸光微动。
　　“帝君帝君，我可以兑换战皇宫的资源吗？有没有星光萤群，生灵树海，还有道纹印记，炼金魔偶……”江南巴拉巴拉说了一大堆。
　　然后她发现，电话挂了。
　　江南：“……”
　　她又不是不付钱？帝君那么小气干什么？她有那么多战皇宫功勋呢？
　　江南老委屈了。
　　但是想了想，江南又觉得不是这样。
　　帝君应该不是这样的人，也许是因为什么事才停了呢。
　　这么一想，江南一眼看见了旁边狗狗祟祟蹭着大树的红花。
　　“你有没有小红花？要红的晶莹剔透的那种？”
　　“我是契约混沌，什么花？”
　　“你有没有小红花？要红的晶莹剔透的那种？”
　　“我是混沌契约一族，不是花，你是不是想与我签订契约？”
　　“你有没有小红花？要红的晶莹剔透的那种？”
　　“你跟我签订契约，我可以给你。”
　　“你有没有小红花？要红的晶莹剔透的那种？”
　　“我……”
　　赤帝到来的时候，就看见江南拉着花瓣拉拉扯扯的嘀咕，“你有没有小红花？要红的晶莹剔透的那种？”
　　契约混沌：“……”
　　“我有我有我有，别扯了！”
　　江南感知到赤帝的波动进来，拎着强行要来的小红花，哒哒哒的跑过来，“帝君，你看这个好看吗？”
　　赤帝：“……”
　　被赤帝拎在手上，脑子上的破洞还在滴暗褐色液体的安妮：“……”
作者有话要说：　　江南：帝君收了小红花，会不会就让我摸手手了？
――――――
四舍五入就是六千字
记错了，阳侯就是日侯，被江南恨屋及乌顺手坑了一把的那位。
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：喵星人 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：觚不觚、凉凉、陌阡云、扛起凉薇大旗 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
7品0、h 10瓶；瘦瘦 6瓶；花开 2瓶；绿水池边绕、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君衣服挺皮的啊

　　江南殷切的眼神, 让赤帝眼神顿了一下, 她淡淡的瞥了江南手里的花一眼。
　　“好看。”
　　赤帝轻缓的嗓音着实动听, 江南不由傻笑起来, “帝君, 送给你。”
　　赤帝瞥了她一眼，并没有想说话的意思。
　　江南赤语六级发动, 瞬间捕捉到赤帝那一抹淡淡的嫌弃。
　　她还没开口, 契约混沌却不干了。
　　“你可知道这是什么花？”
　　“这可是我用混沌元灵培养出来混沌同心花, 就连最狡猾的欲望混沌和炼炎混沌，都无法在此花下互相说谎, 是用来保持短暂的联盟最好的道具，签订契约的时候最好用！你竟然敢嫌弃？不识货的两脚兽！！”
　　安妮盯着花看了一会, “吼吼吼……”
　　大花傲然：“那当然, 我可是尊贵的举世无双的契约一族的混沌。”
　　江南：“？？？”
　　安妮不知从哪掏出朱笔，歪歪扭扭如同乌龟爬一般写道，“契约，有钱，杀了它，抢……”
　　赤帝的目光落在笔上, 眼神意味不明。
　　契约混沌似乎不满了，他这时好似才看到安妮似的，“这不是麦格雷阁下通缉的那个小未婚妻吗？你竟然也被捉住了？”
　　它语气有些惊喜，似乎在动歪脑筋。
　　安妮惊了一下，血红如水晶般的双眸开始闪烁起来。
　　转瞬, 她好像突然想到了什么，血眸泛起狡黠的光芒，一笔一划的写道，“这是子体，他骗，母体，抢……”
　　江南：“这花有什么用？”
　　“契约，联盟，”最后，安妮画了一个朱红色的大叉叉，在叉叉上写道，“婚。”
　　“花，契约花，混沌的力量，厉害。”安妮绞尽脑汁的写道，“很厉害。”
　　见她十分艰难的模样，江南怜悯她的智商，于是转头问大花，“说说看。”
　　大花：“只是普通的同心花而已，受混沌规则的保护，执此花说出的任何承诺，都受混沌的保护，必定执行。”说着它又拿出一朵，“不信你试试。”
　　江南看着它。
　　大花哼了一声，“我是契约混沌，不需要同心花只需要动动嘴就能签订契约。”
　　江南看了一会，“怎么用？”
　　“你们一人拿一朵花，注视对方，说出契约，若是对方也同意，就能成功，成功之后，你会有感觉的。”大花自信满满。
　　江南想了想，看向赤帝。
　　赤帝回视着她，眼神平淡。
　　江南作死的心蠢蠢欲动，把花放在赤帝的肩膀上，赤帝微微偏转脸，看向肩上的花朵，依旧默然不语。
　　江南掐着自己的花，胆子颤抖着道，“帝君，我想用功勋，换……”
　　赤帝转过头，渐渐幽邃的目光下，江南心跳如擂鼓，“换…换摸手…手。”
　　江南心虚极了。
　　赤帝注视着她，默然不语。
　　大花一脸茫然，“没反应？不可能啊。等等，也许是对方实力比你强的多，你用这个试试……”
　　一朵明显比之前的两朵都要大都要鲜艳的大红色晶莹如玉的花朵，被大花掏了出来。
　　江南于是顺手接过，“帝君，我想用战皇宫功勋，换…换……”
　　在赤帝幽邃的目光下，江南忍不住又抖抖索索起来，她闭上眼硬着头皮道，“换摸手手！”
　　赤帝：“……”
　　大花：“她不同意，你把花还我。”它伸出枝叶，想要把花抢回来。
　　“那，摸袖子也可以！！”江南连忙降低要求。
　　不蹭赤帝的欧气，她何年何月才能弄到真正有用的权柄啊！
　　见赤帝还是没反应，江南十分沮丧，也没有阻止大花的枝叶的意思了，顺手就想把手中那朵花送回去。
　　安妮盯着那朵巨大的同心花，口水一滴一滴的往下掉。
　　赤帝瞥了那枝叶一眼，枝叶已经快从江南手中把花拿回去了。
　　江南一怔，从心底生出一种感觉。
　　赤帝同意了。
　　这种感觉说不清道不明，但是她就是确定，赤帝同意了。
　　枝叶卷住花，大花这才心中一松，他刚刚太急了，竟然把母体借出去了。还好这些外界的两脚兽，不懂同心花的珍贵。
　　卷住花茎，大花枝叶往后缩……
　　一缩……嗯？
　　再缩……嗯？
　　三缩……
　　大花：“！”
　　“你把母体还给我！”
　　江南回过头疑惑的看了它一眼，而后理所当然的把大花朵扯了回来。契约混沌聪明？狡诈？感觉怎么傻乎乎的？
　　都到手的东西，还能送回去吗？
　　大花惊了，还能这样？
　　他之前拿出那么多的宝物给那一个两脚兽看，那个两脚兽丝毫反应都没有，还削掉了他几截藤蔓，怎么这个两脚兽……
　　大花气的花瓣都竖起来了。
　　他堂堂高贵的契约混沌，竟然被一个低劣的两脚兽骗走了东西？还是珍贵的同心花母体？
　　江南看着花，嘀嘀咕咕的问起了安妮。
　　安妮歪歪扭扭的回答了起来，偶尔看向大花的眼神，带着浓浓的幸灾乐祸。
　　即使对于富有的契约混沌来说，同心花母体也是一种十分珍贵的物品了。
　　不过，它应该还有更多的好东西。
　　反正再次遇到这个雌性之后，安妮就知道，她跑掉的希望渺茫了。这个雌性当初明明没有这么厉害，结果现在在她的感觉中，那如同深渊一般可怖的气息，比愚蠢自大的麦格雷还要厉害，若是……
　　想到这里，安妮眼睛滴溜溜的转着。
　　江南自然也看见了这一幕，不过这不重要，先把她知道的东西套出来再说。
　　听着听着，江南面色古怪了起来。
　　这同心花，怎么跟组队契约一样？若是再加上个掷点的功能，几乎可以跟游戏中的组队功能一样了。
　　那样的话，人族由于分赃不均而引起的纠纷，说不定会少很多。
　　问着问着，江南浮想联翩。
　　“母体，种，能长出，子体，混沌亲和。”安妮写字至今断断续续，语意不明。
　　江南听懂了，事情都问完了，她开始拉起了家常，“我们走了之后，你是不是没有练字？”
　　安妮听的脸色一怒，差点把笔扔出去，但是转瞬，她察觉到了另一道视线的注视，不得不咽下怒火，当做没听见。
　　江南：“明天起你继续练字吧，什么时候能连着写一句话再停。”
　　安妮瞪大了眼睛。
　　负面情绪值+666
　　她血红双眸中燃烧着熊熊的怒火，眼睛都亮了许多，从血红变成了亮红，乍一看像两小灯泡，江南对此喜闻乐见，不仅不害怕，她还笑眯眯的。
　　被她用愤恨的眼神看着，江南想了想，笑着补充道，“练完字就该练说话了，你长成人样，天天就知道‘吼吼吼’，像话吗？”
　　安妮：“！！！”
　　她的眼睛气的更亮了，似乎恨不得把江南狗头锤爆。
　　负面情绪值+999
　　但是最终，在另一道目光的注视下，安妮只得忍了下来。
　　只是看着江南的眼神，那叫一个痛恨。
　　问完话，江南心情贼棒。
　　然后她一抬眼，就看见赤帝捻下了肩上的花，静静的看着远方。
　　阳光下，女子红衫飒飒，墨发随风，白皙手指捻着一朵红花，绿色巨树为背景，铸成了一副绝美的图画。
　　江南看呆了一会，回过神来。
　　她觉得有人在注视着她。
　　可是赤帝没看自己啊。
　　江南忍不住扭了扭腰，东张西望起来。
　　但是渐渐的，她感觉到，那股注视感，好像在盯着她的左手。
　　江南于是把同心花母体换到了右手，然后研究起了左手。
　　但是转瞬，她发现，注视感跟着花到了右手。
　　江南：“……”
　　这花她有用。
　　她不是送了小花花给帝君吗？帝君竟然还想要大花花！
　　江南目露警惕，把花藏在了背后。
　　赤帝：“……”
　　江南突然想起来了什么，看向安妮手中的笔，“这笔和字帖，都是我的，我明天带新笔给你，你换着写。”
　　安妮怨念的看了她一眼，乖乖的把东西递给她。
　　赤帝眉心微蹙，转瞬即逝。
　　江南接过笔和字帖，感慨万千。
　　荒王的遗物很少，就这些东西了。
　　江南感慨的摸着笔，谁知……
　　笔一落在江南手上，竟然拼命的往外飞。
　　“哎呀！”江南眼疾手快的捉住它，结果一抬头，就看见赤帝平静的眼神，不过她的眼神是落在笔身上的。
　　江南看见朱红的笔身，瞬间懂了，她刷的把笔捉回来，强行关了起来，“这是我曾经说的荒王的遗物，只有这只笔和字帖了，所以……”不能给你。
　　赤帝：“……”
　　江南看见赤帝的眼神动了动，似乎有点欲言又止。
　　在赤帝默默的眼神下，江南把笔和字帖都收了起来。字帖只是副本，希望日后能借副本寻找原件，到时候让四十五摸一摸。
　　看见赤帝的眼神，不知道为什么，江南竟然有些愧疚。
　　她发现自己今天，对赤帝实在太差了，赤帝想要的东西，自己一件都没送。不行，这样是不行的。
　　想了想，江南道，“帝君，这花送给你，但是我想种在晨曦可以吗？”
　　赤帝看了她一眼，“不必。”
　　江南想了想，溜溜的过去，猝不及防的捉住了赤帝的袖子，然后闭上眼。
　　赤帝一怔，而后释然。
　　江南再次来到了那个只有光球的空间。
　　她现在十分有信心。
　　她可是拽着赤帝的衣角呢！！！！
　　除了上次在梦里摸过手手之外，就没有比这次更近的了！
　　刚进来江南便迎面撞上俩个光点，一个稍大，一个稍小。
　　然后江南还没来得及睁眼看世界，便掉出了这个空间。
　　狂暴的信息流瞬间汹涌而出，江南痛苦的捂住头。
　　许久之后，江南坐在地上，浑身汗湿，碎发湿哒哒的贴着额头，手里依旧还在紧拽着赤帝的袖子。
　　她抬起头，果然，赤帝也在低头看着她。
　　迎着那双悠悠的眼眸，江南道，“这次是……”
　　“‘地形’和‘气候’。”说到后者的时候，江南露出了恐惧的表情。
　　地形到还好，信息流不大，但是气候……明明那么没用的权柄，江南的神魂差点被冲爆了。
　　说完，江南抹了抹汗，突然，她发现她的手心被挠了挠……
　　江南：“……”
　　赤帝：“……”
　　江南抬起头，正好看见赤帝眼神幽深的盯着自己的衣服。
　　江南讪讪一笑，“帝君的衣服挺可爱的。”
　　赤帝：“……”
作者有话要说：　　江南：帝君衣服挺皮的啊！
――――――
还有一章，写完就发
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
有你的江湖 45瓶；没话说的土豆儿 30瓶；吼 20瓶；卿诺 19瓶；不吃青椒、说来你可能不信、离散型随机变量 10瓶；瘦瘦 6瓶；绿水池边绕、小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、封王在即

　　赤帝默默的看了衣服一会, 而后便抬起头。
　　江南回过神的时候, 发现……
　　赤帝的波动已经消失了。
　　她走了……
　　走了……
　　走……
　　了…
　　。
　　江南还没给她展示自己新会的权柄呢！
　　难道帝君是急着出去整治衣服吗？江南其实觉得小红挺可爱的。
　　私自给衣服起了名字的江南, 这么想到。
　　想了想, 江南低下头, 运用起了刚会的权柄。
　　山在扩张。山顶也在扩张，世界之树楞了一下, 迅速跟着猛长了起来。
　　轰隆隆的声音使得猎阁的赵虚和人侯也跑了出来, 他们一脸震惊的看着这一切。
　　外面的平原也在扩张, 扩张穿过了迷雾，直接同化了另一个区块。
　　小火车们此时正趴在平原上休息, 偶尔“呜呜呜”的喷着气聊聊天。
　　此时它们也十分震惊，发现自己在飞速的远离晨曦城, 不由站了起来。
　　过了一会, 它们感觉到了什么一般，突然齐声歌颂道，“赞美混沌！赞美主宰！赞美晨曦！”
　　大量懵逼中被波及的生物听此，也回过神来，它们匍匐在地，虔诚的道, “赞美混沌！赞美主宰！赞美晨曦！”
　　一道清晰的意念，在它们耳边响起，“凡我言，必听从。”
　　歌颂的声音更加嘹亮了，它们用一串串的赞美, 回应着主宰的意念。
　　“赞美混沌！”
　　“赞美主宰！”
　　“赞美晨曦！”
　　“赞美肉松！”
　　江南：“？？？”啥玩意？赞美肉松？
　　肉松什么时候排上号了？它干了什么？
　　虽然疑惑，但是江南继续传递意念。
　　“不得攻击人类。”江南的意念，带着人类的具体意向和解释，轻而易举的传达给了这一次被它吞并区块，而波及到的所有梦界生物。
　　换来的，自然又是一连串的赞美了。
　　……
　　江南感知扩张了。
　　配套设施并没有齐备，但是来这里的人却越来越多了，虽然目前都还没到，但是一波一波的，估计在第一波之后，很快就会人满为患。
　　江南发现，那些自己期望的组织，似乎都没到，似乎是被战皇宫卡住了。战皇宫好像把梦界列为资源点，只接受无所属的人族，以及战皇宫直属的人族进入。这是在那些人的交谈中，江南感知度到的。
　　听说那些大型组织，尤其是有野生大帝的大型组织，最不给进。
　　“可是这里这么危险，人族没有补给，受伤了岂不是还得千里迢迢的回人界才能补给？”江南看向落下来，好似是来歇脚的安华大帝。
　　要知道，不是每个长生者都会速度型大道的，甚至很多人侯都来不及学。也不是所有人都有速度型的灵物的……
　　这还是人侯，长生者和非长生者，真的可能要跑死。
　　“这不就是展现我们南域竞争力的地方了吗？”安华抱着手，理所当然的道，“你打着战皇宫的名义，连战勋都用的是帝君的额度，这事当然也要你来操心了。”
　　听她话语的意思，江南道，“我跟帝君说想提前预支我封王之后的额度的，帝君批复了。”
　　安华：“我又没说不给你用。”她叉着腰，横眉怒目。
　　晨星瞥了她一眼，“她酸帝君对你太好了，你别管她。”
　　江南：“我不也是战皇宫直属吗？不打战皇宫的名义，难道打吾王的名义吗？”
　　安华嘴角抽了抽，她觉得江南最近皮痒的很，不就是封王嘛，这么飘，说一句怼回来一句。但是想想江，安华有点心虚，她上次看见江那个攻击力，是真的虚。
　　江本来天赋就变态，现在好像更拼命了。
　　指不定两三年就能封帝了，有帝君在，她封帝应该没什么难度，这样的话……
　　以江目前的战斗力，八成一个单字帝没跑了。
　　说不定实力还会后来居上。
　　想到这里，安华和蔼可亲的揉了揉江南的脑袋，微笑着道，“本座就说说你怎么着？”她笑容渐渐狰狞，江南头被她揉的嘎吱嘎吱响，幸亏长生者骨头硬。“你就不能给本座忍着？！”非要怼回来！！
　　晨星看着，却没再说什么。
　　硬要说的话，其实也没什么。
　　虽然说是保密，但是说实话，江南的那些特殊之处，大家都看在了眼里，再加上帝君对她的偏爱，甚至黄帝的纵容，让诸位大帝心里十分不平衡。大家都是人精，活了多少年了，这么明显的事情，猜猜就猜出来了，秘密不都是让人猜的吗？哪还能真的一直保密下去？
　　她们这么强，承担最多的责任，干最苦的活，结果尽给小辈擦屁股去了。
　　结果这货还飘，还不知道收敛，这不是找揍吗？
　　江南并没有想到这一层，但是想到安华的实力，乖乖的恢复谦逊的表情，“帝君说的是，帝君威武。”
　　晨星：“……”
　　不知道为什么，她竟然觉得江南的服软十分的娴熟。
　　安华吼完，顿时觉得一阵神清气爽。
　　她似乎都长高了一厘米一般，昂首挺胸起来。
　　晨星：“你要的生灵树海和星光萤群，战皇宫都有，一个一万功勋，没问题吧？”
　　“没有。”明码标价，江南也懒得还价。
　　她之前都看见，自己的功勋都十几万了。
　　安华撇了撇嘴，张开自己的小世界，抱怨道，“我是大帝，不是赶集用的骡子。”
　　说着，天空中飞出一片萤群，江南顺手一挥，乌云遮住了太阳，阳光被遮住，萤群的美丽使江南花了眼，“真好看啊！”
　　安华撇着嘴，继续往外掏，“晨星还送了你一套星迩花海，正好配着萤群用。”
　　“还有生灵树海，”安华低头看了看，发现整个平原凭空扩张了几十倍，生物数量也多了几十倍，不过，它们好像变得温顺了许多。
　　寻了块地，树海被安华按了下去，一时间绿色雾气欢腾，与山顶的世界之树遥相呼应，江南也察觉到了这一点，若有所思。
　　她看见大量的梦界生物，连滚带爬的往树海里冲。
　　安华幸灾乐祸的道，“生灵树海每天产生的生灵之气是有极限的，你可别给这里的怪物吃完了。”
　　江南没说话，仔细看了看，发现吸食生灵之气的梦界生物，就跟吸.毒一样，满脸陶醉，身上狰狞的肉瘤，似乎都在变圆润起来，江南能感知到它们的情绪。
　　一大串‘舒服舒服舒服舒服’的情绪传递了过来，让江南都差点跟着飘起来。
　　它们似乎突然变成了顺眼了很多，恶意似乎也收敛了许多。要知道，原本只是江南给它们下命令，才让它们勉强收敛一点的。
　　也许……
　　江南若有所思。
　　她允许了生灵树海扒拉世界之树的请求。
　　安华只发现，生灵树海不仅没有被吸干的趋势，反而越来越水灵，一颗颗树都长的越发枝繁叶茂，浓厚的生机疯狂的扩散着，吸引着更多是生命来此。
　　突然，一道意念触碰到江南。
　　“江南！喜欢！初代也喜欢！喜欢！”白球欢呼的声音在江南心底响起。
　　江南发现，生灵树海所消耗的生命能量，还没世界之树自己呼口气来的多，反而生命之池中的那个蛋，与生灵树海好像建立了什么联系。
　　江南吸了口气。
　　恐怖如斯。
　　世界之树实在是太bug了，生灵树海的治疗和温养能力，足以抑制强王级的伤势，甚至是帝级的伤势，都能勉强吊两天。而这对世界之树来说，不过是吸口气的事。
　　怪不着生命之水那么玄奇，生死人白骨不过是它最基本的用处而已。就算是帝级，也能被它从死亡线上拉回来。
　　安华一脸见了鬼一样，瞅着生灵树海，不明白为什么越吸它还越来劲了？
　　生灵树海说是树海，其实是一个生命，其他的都是分支，只是长起来看的都像是树而已。
　　它就像空帝的大妖树，赤帝的红柳一样，属于一种特异的生命。不过这种生命，是可以定向变异的，只是很稀少而已。
　　安华百思不得其解，她用狐疑的眼神看向江南。
　　江南当做不知道，世界之树的事情，她也不清楚该不该说，所以干脆顺其自然吧。
　　安华气闷的转过头。
　　江南想了想，看向自己的库存，接了一小桶凝光神水，又掰了一小截凝水之髓放进去。
　　安华瞪直了眼睛。
　　晨星也眉心跳了跳。
　　江南弄出了一个光滑的小池子，而后把东西倒了进去，把池子沉到了很深的地下，而后留了一道空隙，用来滋润上方的星迩花海和星光萤群。
　　花海更加绚烂了，萤群乐疯了，就像是快乐的小蜜蜂，飞舞速度一下子提高了两截，就像疯了一样。
　　安华红着眼睛，“我想坐镇这里。”
　　晨星：“……”
　　江南疑惑的转过头，“上次不是给帝君很多凝水之髓吗？”
　　晨星微微叹气。
　　安华：“被晨星收起来了。”
　　“啊？”
　　晨星脸色淡然，“凝光神水本就可遇不可求，不能因为现在的多，所以就乱用，我们与百族的战斗是无止尽的，千年、万年、十万年，早晚会用完的。”
　　“我们现在省一点，日后就会宽裕一点。”
　　她说的很有道理，安华都没有反驳，只是叹道，“冥和刀的都被她收起来了，只分给我们每人五斤凝光神水，让我们乐呵乐呵。”
　　江南张了张嘴，一时不知道该说什么。
　　她知道安华有些卖惨的意思，但是看晨星她们的眼神，江南发现……
　　她们好像，真的，藏起来了。没有多用……
　　而江南……
　　她奢侈到用凝光神水浇花，种茶叶了。同心花种下后，就是用凝光神水浇的……
　　而且小火车们干的好，她一高兴就是一滴神水甩出去。结果发现，大帝们这么凄惨，她……
　　安华俩人幽幽的看着她，要不是神识关注到江南这么奢侈，她们也不会说了。
　　她们希望江南节俭一点，毕竟，按江南现在的修行速度，日后登帝恐怕指日可待。
　　早省晚省都是省，加入了战皇宫，都要被晨星这个老妈子一样的抠门鬼管的。
　　早习惯早好。
　　所以察觉到晨星的意思，安华瞬间就配合了起来。
　　江南有些腼腆，有些不好意思，“其实……”
　　俩大帝幽幽的看着她。
　　“其实……”
　　盯。
　　“其实我还有那么个四五六七八架凝水之髓吧。”江南见俩帝陡然僵硬的表情，“还有一小世界的凝光神水……”
　　说我，她就有点抱怨赤帝起来，赤帝不是知道她有很多吗？干嘛让大帝们过得这么惨啊！她不会是觉得自己早晚会暴露，所以懒得动嘴吧？
　　江南以自己赤语六级的能力，猜测起来。然后越想越觉得，这就是真相。
　　着……江南眼珠子狐疑的转动了起来，帝君那么好的人，应该不会这样的吧？她应该只是忘掉了。毕竟帝君脾气那么温和，虽然看起来不好说话，但是本质是个温和的人。
　　江南道，“我的小世界中，每天都能再生神水，目前有点装不下的趋势，需要扩张小世界了。”说起来，小世界她好久没管过了，就随手扔了些凝聚物进去，让它自己消化，结果自然是缓慢无比了。
　　晨星：“……”
　　安华：“……”
　　突然失智.jpg
　　她们之前过的那么苦，而江南……晨星和安华的脸色突然红红绿绿的，还挺好看。
　　嫉妒使大帝质壁分离。
　　柠檬使大帝因式分解。
　　安华突然郑重的拍上江南的肩膀，“你一定要登帝，你不登帝我跟你急。”
　　现在江南毕竟是小辈，跟她们既不是战友也不是朋友，她们没脸要她东西，但是若是登帝了……
　　安华暗暗下定决心。
　　晨星也面色复杂，“缺什么尽管说，我们在战皇宫等着你。”
　　她也由衷的希望江南登帝了。
　　江-土财主-南眨巴眨巴卡姿兰大眼睛，“帝君也觉得我有登帝希望吗？”
　　晨星郑重的点头。
　　安华又是一巴掌拍在她肩上，“你一定要有，没有也得有。”
　　说完又觉得自己太功利了，她干巴巴的补充了一句，“我一直很看好你哦。”
　　江南也由衷的扬起笑意，“我也这么觉得。”
　　看着她美滋滋的眼神，安华：“……”
　　安华大帝顿了顿，不想再看她的嘴脸，于是再次打开了自己的小世界，继续嘟囔着抱怨道，“本座不是骡子，晨星你下次自己用你自己的小世界！”
　　晨星此时也扬起了浅浅的微笑，那微笑的意思分明是――不可能的死心吧下次还要用你的。
　　江南发现，南域的大帝们，关系是真的挺好的。
　　虽然帝君不那么爱说话。
　　一件件各色光团包裹的物品飞出安华大帝的小世界。
　　晨星：“这是名册，这些灵物都是战皇宫收集的，给你当奖励用，我们希望你能把这些东西挣回来，以及……”
　　安华皱起眉，仿佛预料到她的话，“她？算了吧。”
　　晨星：“多培养一些人族强者，你要不了多久就是人王了，王心除了人心，还要有怜悯之心。”
　　“人族是靠信念和薪火相传，才得以屹立人界数百万年的。”
　　“我希望你也是。”
　　江南脸色复杂，“我会的。”
　　她觉得，晨星大帝简直是南域诸多沙雕中唯一的正经人，演说家，江南都被她说的心中酸楚起来了。
　　薪火相传？
　　人界的确如此啊。
　　否则怎么挡得住百族连年累月不停的攻击呢！
　　安华的小世界如同百宝袋一样，各种东西不停的往外飞。
　　“这是炼金阁最新的产品，配给战皇宫的，”安华一边倒，晨星一边解释，“这个是生之花的药品，不过这个是买的，好在帝君买东西什么都便宜。”
　　晨星的话语中，透着她的价值观。
　　赤帝不在的时候，这种柴米油盐的小事，可都是她在管。包括南域的所有封地税收，发展什么的，都是她操心，安华心性不定，干不了一会就要跑路，偶尔封也分担一点。
　　但即使如此，晨星也经常掉头发。
　　虽然安华说，那是她终蔫大道没控制好，不小心影响到了晨星，但是晨星还是觉得，那是她累的……
　　江南发现晨星大帝说着说着，突然伸手摸了摸额头。
　　哦不，准确的说是――发际线。
　　“东域御兽公会的话，在这里用处应该用处不大，你不是有小火车吗？”晨星摸完额头，继续絮絮叨叨，“你若是能开拓财源，记得交税啊。”
　　“对了，记得走点心，别让东域中域占了便宜。”她显然又是有感而发。
　　江南发现，晨星大帝一进入省钱模式，说话就跟老母亲一样，扣扣索索的，一点原来温和威严的逼格都没有了。
　　听着，江南自然也只能默默的点点头了。
　　很快，安华终于把东西倒干净了。
　　她百无聊赖的看着天。
　　江南把东西都收好，任务大厅里挂上了招人启示。
　　而后她看向天上的乌云，想了想道，“这里什么都好，就是天气不会变化。”
　　江南让阳光退下，乌云茂密起来，微风吹拂，淅淅沥沥的小雨下了下来。
　　雨水打在草地上，弹起来像钢G一样，发出哗啦啦的声音。
　　吸食着生灵之气的生物们茫然的抬起头，它们本能的觉得，这场雨有些不一样。
　　就像，死寂的天气中突然带上了生气一般。
　　生灵树海沐浴在雨中，开心的舒张着身体，它更加生机勃勃了，雨中的清新，树木的芬芳，是大部分梦界生物不曾有过的感受。
　　契约混沌也沐浴在雨中，背靠着世界之树，觉得心情不错，被坑走同心花母体的愤怒，稍微熄灭了一点，关键是母体就种在旁边不远处，那个强者还勒令它去照顾呢！这样还能骗自己，这花还是自己的。
　　这么想着，它忍不住用叶子蹭了蹭树皮，一根树枝刷的抽了过来。
　　花瓣上一道印痕的大花一脸懵逼，这…这树还会动？
　　安妮坐在树下躲雨，见此幸灾乐祸的看了它一眼，而后继续散发着怨念练字。
　　江南发现，自己这场雨，好像激起了什么一般。
　　她不知道该怎么形容。
　　不过，也许，日后的晨曦城，会更有生机一点了。
　　安华看着雨点，似乎想要说什么，却又恨恨的憋住，她道，“我们走吧。”
　　晨星点了点头，却是突然开口问道，“为什么起名叫晨曦？”
　　江南：“黑暗将近，晨曦到来。”
　　等等，晨星大帝问这个做什么？
　　晨星点了点头，然后就走了。
　　江南：“？？？”
　　……
　　许橙是个长生者，木之大道普普通通的长生者，战斗力有限，擅长治疗。
　　但是这一次，她运气十分好的，熬了过来。
　　她活着来到了晨曦城。
　　这里真的比她想象中的大，感受着充满生机富有人界气息的雨水，她不禁跪在了地上，泪流满面。
　　她们小队，七个人，只有她和队长活了下来。
　　这里真的，太恐怖了。
　　她们一队长生者，配合默契，战力互补，即使在最前线的战场上，存活率也很高，结果……
　　她们都组队数百年了，此时却是……
　　队长也流泪满面，许久她们才站起身，前往那座白色的城池。
　　战皇宫说，在这里不会受到攻击。她们相信，所以能感觉到那片绿色森林梦界气息浓重，也依旧不闪不避的直走了过去。
　　因为森林正好在直线上挡着。
　　于此同时，江南收到了一笔功绩点。
　　为什么这俩女的来了，她就有功绩点了呢？
　　难道未至长生，不算臣民吗？
　　整整五千点功勋，江南甚至都没急着认识那俩长生者，她刷的掏出自行车，溜溜的就去找赤帝去了。
　　城池什么时候都可以建，但是封王却必须尽快。
　　她可是记得，自己身上背着一个赌斗呢！
　　……
　　雨水中，剑变成美丽的草绿色，叮叮当当的挂在自行车上，别提多快乐了。
　　江南踩着脚踏车，淋着雨，十分快活。
　　她要――
　　封王了！！
作者有话要说：　　四舍五入就是六千
――――――
江南：我・觉得・帝君是个温和的人！
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：觚不觚、陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
须弥灵魂 15瓶；绿水池边绕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、封王

　　江南骑着自行车, 很快出了小梦界, 也就是第七相位。
　　人界此时已步入春季, 春风吹拂, 万物复苏。
　　江南哼着歌, 骑往战皇宫。
　　只是骑着骑着，江南却觉得, 自己的自行车速度还是太慢了, 都跟不上时代了, 这怎么行？
　　想着想着，她脑海中慢慢展开一道文字：
　　【需求：空间之树的肾一颗, 空间大道修行者的结石一枚，风之大道精华若干, 风顺快递盒, 帽子一个，柳絮三斤……】
　　江南犯了难，后者还好说，但是空间之树的肾……空间大道修行者的结石……
　　也太秀了吧？
　　这种东西她要怎么收集啊？？
　　空间之树的肾，江南只能想到空帝的那颗大妖树……
　　结石……
　　空帝……
　　江南忍不住一个哆嗦。
　　虽然她经常作死，但是问空帝要结石这种做法, 实在不是一般的作死。
　　也许还有别的空间大道修行者。
　　这么胡思乱想着，江南来到了战皇宫。
　　此时，战皇宫已经离开了那个盆地，回到了九歌。好在乙沐她们已经被江南接走，正在晨曦兴致勃勃的工作着。
　　没有了世界之树的绿意, 战皇宫再次恢复原本的空旷和沉闷。
　　当然，大帝们是注意不到这点的。
　　毕竟她们太忙了。
　　不，也许赤帝会有所感觉。江南看着赤帝优美的背影，不由这样想到。
　　不知道为什么，江南觉得自己每次来这里，都能看到赤帝在浇花。
　　好在赤帝的盆栽都是好样的，到现在还没被淹死。
　　“帝君，我来领悟王心了！”
　　赤帝回过头，看着江南。
　　她缓缓点了点头，“走。”
　　江南还没反应过来，她便被拎住了领子。
　　赤帝一步跨出，她们便已经离开是战皇宫。
　　这种感觉……
　　“帝君也会空间大道？”江南眼睛放光道。
　　赤帝并没有回答，她理都没理江南。
　　“帝君，我可以学吗？”
　　赤帝这时才低头看了她一眼，认真的道，“可以，但是你会很慢。”
　　江南脸色一僵，“帝君的意思是我没有空间大道天赋吗？”
　　赤帝本想颔首，但是又想到了江南曾经弄出来的那个克莱因瓶，不免有些迟疑。
　　等了好一会儿，江南发现，赤帝早已抬起头认真赶路去了。
　　嗯，丝毫没有回答的意思呢！
　　……
　　被拎着领子赶路的感觉实在不怎么样，但是好在帝君的速度够快。
　　只是，江南不禁想起，空帝阁下给南域当了那么久的公交车，他知道帝君也会空间大道吗？
　　第一战场。
　　前线，谷城。
　　谷王，目前的第一战场常驻指挥官。意思就是帝君们不在，他说了算，帝君在，帝君说了算。
　　谷王看到赤帝的身影，不敢置信的揉了揉眼睛，“学……帝君！你怎么来了？”
　　赤帝脸色和缓，微微颔首道，“好久不见。”
　　谷王脸色复杂又感叹，“是啊，好久不见，明明那时候学…你唉，太快了，太快了……”
　　他言语含糊，江南瞪大了眼睛。
　　等等，谷王她前世就认识，是个宽厚的老好人，在她知道的时候，就一直坐镇第一战场前线，怎么……
　　他竟然认识赤帝？
　　而且是那种比较认识的认识？还好久不见？江南好奇心炸裂，听的聚精会神。
　　可是，如果谷王认识赤帝，前世他为什么死的那么快？几乎大战刚起，他就死了。
　　赤帝给他报仇了吗？江南发现，自己记忆中，对于赤帝刚复苏前中期的所作所为，都没什么印象，自然也无从得知赤帝的反应。
　　赤帝并没有什么架子，她似乎的确和谷王挺熟的。她随意的落座，谷王也立刻离开主位，下堂落座。
　　“帝君，你这千年……”
　　“喊我学姐吧。”赤帝随意的道。
　　江南没有坐，而是站在赤帝身边，滴溜溜的转着眼睛，努力收集着信息。
　　“学姐~呼~”谷王吐了口气，苦笑了一声，“当年还想着追逐学姐的身影，努力修炼，谁知道……学姐区区二十年，就成了五帝，而我等却只能苦苦等待毕业。”
　　赤帝点了点头，“都毕业了吗？”
　　谷王脸色微微有些古怪和笑意，“没呢，当年的崇安会中，四十七个人，只有二十三个人顺利毕业了，还有二十四个人依旧在被老孙头折腾，说他们比蠢驴都蠢，堂堂水镜学院的学生，连个长生都进不了……”他笑道，“他们现在一边努力学习大道，一边给新生当助教。”
　　江南睁着眼睛，亮闪闪的，记住了一个名词，水镜学院。
　　原来赤帝还有过去啊？
　　她竟然没有想到这个问题。
　　不过也对，赤帝当然有过去了，她又不是石头缝里蹦出来的。
　　“而那毕业的人中，有三个人侯，一个人王，其他人都跟着我们，安全的很。”
　　赤帝没有说话，但江南看的出来，她处于聆听状态，很专心。一点都没有之前和五帝开会的时候，那时不时就走神的状态了。
　　“学姐，崇安会自从得知你登帝之后，我们就没有再收人了。”
　　学姐？他们是一个学校的？好羡慕啊。
　　虽然南域的门派和学院数量繁杂，浩如烟海，但是基本上都在中心王域，很少有学院在边界，所以江南也没有加入。
　　却没想到，原来赤帝是学院派出生吗？
　　江南从来没有了解过这一方面的事情，就像她也没怎么关注过民间组织一样。除非是生之花这种名传五域的组织。
　　谷王又说了一通，赤帝终于听完了，而后点了点头道，“我知道了，好好努力。”
　　谷王仿佛受到了极大的鼓励，脸都涨红了，“一定，学姐，我会早日登帝的！”他满脸振奋。
　　赤帝微微点头，算是给予肯定。
　　这时，谷王才注意到江南。
　　他想了一会儿，才问道，“她是？”
　　赤帝：“江南。”
　　谷王愣了一会儿，而后目光闪烁起来，“她就是海侯啊。”
　　江南：“……”
　　为什么你要用这种语气说话，她很有名气吗？
　　谷王眼神闪烁，似乎想要说什么，但又顾忌赤帝在此，没有说。
　　赤帝：“她即将证王。”
　　谷王瞬间懂了，“没有什么比在战场上证王更容易的了。”
　　江南：“？？？”
　　不是说要领悟王心的吗？
　　怎么就变成上战场了呢？
　　虽然疑惑，但是江南并没有什么意见。
　　虽然不想飘，但是江南还是想说，她现在已经是人王级别的战力了，甚至江南又多悟了一个月的道，在真幻大道的辅助下，江南悟道的速度一日千里。
　　短短一个月，她就又前进了五千米。
　　她发现，光明的出现，对黑暗有了强烈的刺激作用，俩者仿佛赛跑一样，你追我赶的前进。目前光明处于劣势，所以每每江南入梦的时候，小光明就会跳出来撒娇，希望江南把更多的时间放在光明大道上。
　　说起来也奇怪，江南对于光明大道的领悟，竟然丝毫不比黑暗慢，这说明她在光明大道上，潜力也十分强。这让江南十分奇怪。
　　不过，这些不是主要原因，主要原因是因为江南由于一直在小梦界呆着，又有主宰的权柄，真幻大道才是真正的一日千里。
　　依据从弱侯级，蹦到了强侯级，离王级不再遥远。
　　所以一梦一年，成功的晋升为一梦两年。
　　所以江南晋升后，悟道的速度反而变快了。
　　不过，大道也变长了十倍，而且越往后越难。
　　以前只是一万米，现在是十万米，想想就知道有多难了。
　　谷王：“正好服役的九幽王前天重伤了，左线无人带领，那么海侯可否去顶替一番？”
　　知道江南即将证王之后，他语气客气了许多。
　　江南看向赤帝，读懂了她的眼神，于是一脸严肃的点了点头，“没有问题。”
　　……
　　直到江南来到战场上，站在了诸多战师前方，她都有些懵逼。
　　她不是来领悟王心的吗？
　　怎么就变成了带领战师冲锋了呢？
　　她百思不得其解。
　　但是这并不妨碍她的动作。
　　事实上，这事她以前又不是没干过。只是身后的人数和强者数量，比以前多了很多而已，而她也有幸顶替了人王的位置，做了头羊，带领人族发起冲锋。
　　与普通人的军队不一样的是，人族战师个体实力强横，脚力出众，配合战气之阵，完全可以起到像骑兵一样的冲锋效果，只要箭头够硬就行了。
　　左翼的对手并非是妖族，而是相对较弱但是数量多且有阵型的骨族。
　　换而言之，就是骨头架子。
　　江南虽然是人侯，但是她有王级的实力，所以她还是比较硬的。
　　所以根本没有人来得及对她提出质疑，便被她带着冲锋了几通，而失去语言表达能力。
　　战场上的认可是十分迅速而诚挚的，江南用实力轻而易举的让所有人认可了她。
　　这个时候，她才开始想起了幺蛾子。
　　面对骨头架子，一直冲啊冲的，有点傻啊。
　　她明明有更好的办法。
　　这么想着，江南挥了挥手，水系大道发动，天空飘洒下雨滴，雨水滴在所有战士的身上，让他们下意识浑身一轻，就像身体被洗涤了一遍一样，疲惫消散了许多，伤势也轻了不少。
　　雨还在下，江南偷偷的放进去了一滴凝光神水，所以对比前世，这个大甘霖术的治疗能力，更加强了。
　　战士们冲锋了几通，此时本该疲惫了，但是此时不仅身体上轻松了许多，就连神魂都像被洗涤过一般，略微有些模糊的大道感应，再次清晰了起来。
　　身后的战师中战士们因为欣喜而议论纷纷，他们期盼的看着天空，希望多落两滴在自己身上。
　　“这……”
　　一位战场上服役的人侯，此时也十分震惊，他的神魂也感觉到了轻松。本来战场上日复一日的战斗，使得神魂麻木疲惫，因为环境和疲劳的原因，开始混乱模糊起来的大道，一瞬间清晰了起来，神魂仿佛洗了个热水澡一般，精神一振。
　　江南：“一点小技巧。”
　　的确是小技巧，她原本的版本，只是能稍微放松神魂，以及还算可以的治疗和缓和伤势能力，顺便还能舒缓情绪。很有用，但是远不如现在的版本有用。
　　凝光神水对神魂的治疗能力，是毋庸置疑的。即使只是一滴稀释了几万倍，也能让众人轻松许多。
　　按理说，在凝光神水的浸泡下，普通人能够神清气明，更好的领悟大道，从而迈入长生。
　　不过，这太奢侈了。毕竟在江南出现之前，连大帝们都莫得凝光神水的。
　　那人侯眼睛都红了，江南不用他说，就懂他的意思，“我稍后会把方法交给战皇宫，只要会水系大道，练练就能使用。”
　　水系大道的治疗能力是肯定不如生命大道和光明大道的，但是生命和光明在诸天大道中，基本上都是前十的强力大道，其他人哪能那么容易领悟？
　　事实上，只有青帝一个人能把生命大道推入帝级，而生命大道能进入王级的都寥寥无几。侯级生命大道都是各个战皇宫的战略资源，而生之花的，则大多是长生者级别的生命大道。
　　但是即使如此，也能做很多事了。
　　生之花为什么这么肆意无所顾忌，就是因为他们本身就很值钱，即使只是长生者，也比普通人侯值钱。
　　生命无处不在，但是能领悟的人寥寥无几。
　　按理说，江南也可以用光明大道来治疗的。但是……
　　光明哪有水来的接地气，润物细无声啊。光明大道的修行者，比生命大道还要少很多很多，而水系大道呢？
　　作为元素大道，在哪都是一抓一大把，实用性根本不可同日而语。
　　这么想着，江南顺手一道光箭射到骨族侯级身上。
　　盯什么盯？射的就是你！
　　骨族的骨头被融化了一个坑，他似乎吓了一跳，躲的远远的。
　　光明大道对骨族有克制作用？
　　江南若有所思。
　　可是光明大道在人界很难流通，悟起来很慢，远远不如神族来的快，只有西域有人用。
　　而南域几乎没有人使用光明大道。
　　倒是有人用太阳大道，但是太阳大道虽然适合对付骨族，但是毕竟不像光明和生命一样，有针对作用。而且太阳大道同级别天生要弱几筹。
　　江南想着，伸手虚握，一大片光芒在天空中落下，一大片一大片的普通骨族被汽化消失。骨族大惊，疯了一样的往外跑，只留下了那些无灵智的普通骨头架子留在原地，傻乎乎的等着被净化。
　　江南突然心有所感，回过头来。
　　她发现不知何时，众人自然而然的飞的比她矮了一截。
　　他们的脸上，充斥着狂热、兴奋、仰慕、敬佩，崇拜等情绪，那一双双炙热的眼神，狂热的表情，让江南有些发愣。
　　她心口突然发热起来，仿佛有莫名的力量在那里汇集，她的心脏在变热，缓慢而坚定。
　　这么想着。江南又一挥手，又是一大片骨族被汽化，一个没及时逃开的骨侯，也惨叫中渐渐虚化。
　　江南的心更热了。
　　这种感觉……
　　江南看着自己的双手，“这就是王心吗？”
　　为什么呢？
　　她有些迷茫，不知道原理。
　　为什么以前没有呢？
　　这个问题刚提出，江南心中便有所明悟。大道越强威力就越大，以前她是人侯，即使会光明大道，也无法挥挥手汽化这么多骨族。那样，人族虽然敬佩她，但是也无法产生那种狂热的信仰。
　　对，信仰。
　　江南突然明悟。
　　她以前只是长生者，是人侯，但是此时，人王对于普通人族来说，已经是个遥不可及的目标了，一域万万人族，只有一个王。
　　对于普通长生者来说，王都是高高在上遥不可及的。所以她强大她神秘，她――值得寄托信仰和崇拜。
　　所以人族会崇拜王者，所以她有王心。
　　此时再回头，她清晰的感知到，普通人族和长生者，都仰慕和崇拜的看着她，就连人侯，都有很多是这样的反应，只有少数实力强横，潜力高的人侯，没有这样的反应，但是他们依旧满脸佩服和羡慕。
　　谷王：“她应该懂了吧，但是她怎么停下来了？”
　　谷王有些疑惑，这个时候就应该继续扫荡，积累王心，争取一次转化，不然后面再续的话，要求会更高的。
　　赤帝静静的看着战场，不语。
　　突然，战场上出现了惊天大变，就连中军和右翼都一时失了声。
　　只见一阵阵难言的嗡嗡声从左翼传出，越来越大，在众力之下，就连空间都随着声音震动了起来。
　　震啊震的，突然骨族都散掉了。
　　眼眶中的灵魂之火随着震动直接熄灭，骨骼中出现了裂缝和空洞，而后砰的散架了。
　　等众人反应过来时，突然发现，骨族除了骨王和几个骨侯之外，已经成了一地的骨灰。
　　骨王呆立当场，几个骨侯脊椎骨都凉了，几乎以平生最快的速度，疯了一样往后方逃窜。
　　骨侯的骨骼质密强度很高，灵魂之火也保护的很好，就算长生骨会被这奇怪的声音震散，但是骨侯是绝不会散的，但是……偏偏真的有大量的骨侯中招了。
　　这由不得他们不胆寒，不管怎么样，先跑再说，以身试险还是交给王去吧。
　　这招是江南弄出来震散杂兵的，谁知道她现在实力增强，而且后方还有小机灵鬼用声波大道的附和江南，结果就产生了这么大的战果，整个左翼的对手几乎全都跪了。只这一下，江南内视发现，自己的心脏，已经琉璃化到了某种程度――
　　就差最后一步了。
　　用数据表示的话，就是王心――99%。
　　谷王都傻了，他呆呆的看着战场，“原来声波大道还能这么用啊？”明明那只是个诸天大道前一百都排不进去的大道而已。
　　赤帝眼神幽晦，闪着难言的暗光，她声音低缓而有磁性，“当然可以。”
　　“你还记得导师教的那段声波技巧吗？”
　　谷王诚实的摇了摇头，“不记得。”
　　好在，赤帝也没想听他的反应，而是自顾自的继续道，“后来我有去图书阁查看关于声波大道的知识，觉得很有意思，但是我竟然没想到这种方法。”
　　谷王猛然清醒，懂了。
　　他们好强自认为天下绝顶聪明的学姐老大，对自己曾经研究过声波大道却没有深入研究以至于错过这种特殊应用结果被别人用出来了，而耿耿于怀。
　　简而言之就是，他们自以为是也确实牛批的老大李长安，她即使成了五帝，也没改她自以为是的性格，总喜欢全知全能，什么都懂才好。
　　但是人怎么能做的到全知全能呢？
　　谷王这么想着，但是转瞬他又想到了学姐的变态之处，现在恐怕更变态了。
　　行吧，有的人她真的离全知全能天生比较近。
　　“人和人的差距，有的时候比人和猪还大。”谷王深深的叹了口气。
　　赤帝转过头，静静的看着他。
　　谷王一个激灵，“我的意思是学姐和我的差距，比人和猪还大。”在她眼神的注视下，谷王求生欲极强的补充道，“我是猪。”
　　赤帝看了他一眼，缓缓的点了点头。
　　谷王：“……”
　　学姐的性格，还是…这么…坏的坦率啊。
　　谷王哭笑不得。
　　赤帝：“有没有想过去战皇宫？”
　　谷王收敛了表情，“我想在这里，等我解决了我要想解决的事情，我就去战皇宫投靠学姐！”
　　赤帝淡淡的瞥了他一眼，没有再说什么。
　　每个人都有故事，千年了，谷王也不是什么年轻人了。
　　谷王终于看向战场，而后惊呼道，“糟了，对面中军妖鹏王不见了。”
　　他连忙看向左翼，发现江南已经面对着血骨王和妖鹏王了。
　　“糟糕，她有危险！”谷王下意识看向学姐，就像以往每次被打的求救一样。
　　赤帝不为所动。
　　谷王反应了过来，然后悻悻一笑。
　　现在的学姐可不是以前那个没毕业的长生者了，她可是帝君，而且是五帝。
　　只要她站在这里，就没有什么需要担心的了。
　　他虽然无法理解五帝的强大，但是他相信学姐。
　　想想还有点酸溜溜的，学姐竟然为别人掠阵。就算是他这种学姐的老跟随者，都没有这种待遇呢！
　　一时间，谷王看向场中的眼神再次变化。
　　此时战场上，江南一脸无辜的看着眼前不知何时堵在她面前的俩王，“你们干什么？我警告你们别过来啊！”
　　这么说着，她顺手抓起附近几个人侯，丢进大后方人堆里。
　　其他靠的近的长生者们早已做鸟兽散，不一会儿，附近就被清空了。
　　这可以避免大家被人王的战斗余波所牵连。
　　于此同时，在真幻大道的掩饰下，一个由光明与黑暗两道互相拉扯的引力漩涡，以江南为圆心，开始缓缓转动起来。漩涡缓慢的扩张着，不一会儿便从半寸，扩张到半米大。
　　江南发现，自己会的大道越多，战术就越多。
　　结果就是，骚操作就越多。
　　光暗除了碰撞在一起放烟花之外，江南发现他们还能互相角力拔河，随着时间的增长，他们之间的拉力会越来越大，渐渐的这种拉力会变成引力，吸引周围所有的东西。
　　这是江南把小黑暗小光明撞着玩之后还不够，把他们当吸铁石一样拉着玩的时候发现的。
　　然后江南研究发现，这种力量是可以利用的，就是不太熟练，需要蓄势。
　　妖鹏王呵呵冷笑，金黄色的碎发在风中潇洒的飞舞，“又遇见你了，小爬虫。”
　　江南眼皮一跳，“哟，这不是那个大公鸡吗？你逃跑的姿势每次都很矫健脱俗，不愧是金毛大公鸡。”
　　妖鹏王气的脸色铁青，“呵，逞口舌之力有什么用，你不过一个小小的人侯而已，这次我看你往哪逃？”
　　血骨王颌骨摩擦了一下，想要开口告诉妖鹏王，这个人类的实力并不弱小。
　　但是此时妖鹏王早已急怒攻心了，他疾言厉色的道，“这次你那个靠山，荒王对吧，她还在吗？”
　　江南的脸色淡了下来，“你参加了？参加了多少？”
　　“哈哈哈哈，你不知道吧？当时我们看着k先把你赶走的，若不是当时怕打草惊蛇，你以为你能跑得掉？哈哈哈哈，现在你又自己送上门来了！”妖鹏王一阵癫狂的大笑。
　　作为一向骄傲比命都重要的金翅大鹏一族，俩次逃跑是他心中深刻的耻辱，第二次甚至是连手都没动便夺路而逃，甚至燃烧了血脉，这是奇耻大辱。偏偏江南这个家伙屡屡撞上来，他把自己的一部分耻辱和恨意，寄托在了江南身上。
　　“她发现了你们？”
　　“哈哈哈哈哈哈当然，我不得不说k的愚蠢和自大，明明发现了我们，竟然还敢迎面往埋伏圈走，真是愚蠢，连狸帝都没出手，k就被我们杀了，开不开心？”妖鹏王一脸恶意的道，“k的最后一击是我打的，我的利爪穿透了k的胸口，鲜血是温热的，肉块和碎末也是热的，我能感觉到我的爪尖穿过的那个内脏，应该是你们人类的心脏吧哈哈哈哈哈……”
　　妖鹏王就像疯子一样，疯狂的激怒的江南，血骨王想了想，也没有拦，不管怎么样，队友吸引最大的仇恨，也是好事。
　　“你还干了什么？”江南面无表情的说着，只是她阴翳的眼神，印入妖鹏王的眼里，使他再次哈哈哈哈的狂笑起来。
　　“我想想哦，我还做了什么……”妖鹏王低下头，精致的下巴猛然一颤，而后哈哈哈哈狂笑了起来，“我踩着k的脸，掀开了k的面具，然后碎了k的身体，甚至还尝了一口k的肉……”
　　“可惜，是臭的，不好吃哈哈哈哈哈……”
　　赤帝脸色淡然的看着他手舞足蹈的癫狂模样，她看着渐渐扩散到妖鹏王脚边的漩涡，无聊的移开眼。
　　“他说的是真的？”谷王脸色极差，杀意环绕。
　　赤帝：“？”
　　“荒王我知道，k跟魔帝阁下一样，实力极强，专门挑外族天才和即将晋级的强者斩杀，一个杀大帝，一个杀王者。”谷王脸色铁青，“荒王明明大道那具有么潜力，却为了人族，常年闭关疗伤，实在是……”
　　谷王忍不住怒气，“战皇宫根本不该让k镇守边域，k应该得到更多的资源和重视，学姐你……”谷王突然想起来，“哦，学姐你之前失踪了。”
　　赤帝：“……假的。”
　　谷王一愣，“什么？”
　　赤帝已经转过头，看向战场了。
　　只留下谷王呆愣愣的，依旧没反应过来。
　　妖鹏王依旧嚣张，江南眼神幽深仿佛汇聚着最深的风暴和雷霆，只等待一个时机，便出来毁天灭地。
　　血骨王下意识后退了两步，把妖鹏王给突出了出去。
　　江南终于开口了，“抓住你了。”
　　她话语轻轻的，却仿佛带着九幽地狱般的寒意。
　　妖鹏王一愣，他一直防备着呢？抓住什么啊？
　　但是转瞬，他觉得腿一紧，瞬间弥漫到腰，“这是什么鬼东西？？！！”鸟类叫声的尖利瞬间被他展示了出来。
　　江南不顾自己也在漩涡中，直接调动光暗大道，用最简便也最粗暴的方式，攻击了起来。
　　Boom！
　　Boom！
　　Boom！
　　爆.炸才是熄灭愤怒的最好方法。
　　“这样没有用的，你自己也会被炸死的，你们人类可没有我们妖族的防御？”妖鹏王虽然伤痕累累，拼命尝试着逃离，但是嘴里却冷笑着嘲讽道。
　　江南就像听不见一样，明明自己也被炸的如同血人，也依旧不管不顾，反而爆发的更大了。
　　妖鹏王有些慌了，他嘴硬道，“本王倒想看看，到底谁先死。”
　　过了一会，他已经重伤了，皮肉被炸的一空，只剩半张脸，骨架脊椎都露在了外面，但是有绿色的液体在不断的修补着他的身体。
　　骨王都看呆了。
　　他依旧维持着冷笑看着江南，江南晃了晃脑袋，掏出一碗绿色的液体，一口喝尽。
　　血肉重塑，仿佛没有感觉一样，江南再次炸了起来。
　　妖鹏王呆了，他开始慌张起来。
　　“你能有多少生命之水？能有我多吗？一个死人而已，值得你这样做吗？你都快成王者了，何必和我拼命……”他的话音都有些颤抖了。
　　他的生命之水很快就用尽了，但是江南还有，不仅如此，她连番的使出王级的大道，神魂竟然没有丝毫疲惫，还在不停的继续……
　　妖鹏王真的怕了。
　　他传音给江南，“你放过我，我刚刚说的话都是骗你的，都是激怒你的。皇对人族已经很不满了，k要进攻人族了，你放过我，我回去给你通风报信如何……”
　　江南充耳不闻。
　　“我可以跟你签订主仆契约，认你为主，你需要战功的话我可以帮你一起坑杀骨王，你放过我就行了，你放过我吧……”
　　江南疯魔的样子，终于让妖鹏王胆寒了，他开始拼命的求救起来。他现在特别后悔，后悔没有在一失陷的时候，就断肢逃生，有生命之水在，即使缺了下半身，他也能恢复，而不是看江南笑话，跟她比恢复能力。
　　突然――
　　骨王：“妖鹏！！！！！”撕心裂肺的声音传出来，却又被真幻大道遮蔽，事实上，战场中的景象没人能看得见，除了某位帝君。
　　骨王都快疯了，他没想到自己好不容易逃过了人族的攻击，竟然被队友拉了下来。
　　“我们把他杀了，你要的就有了，”妖鹏王满眼癫狂，“放了我！放了我啊！”
　　骨王甚至不管不顾身上的伤势，疯狂的攻击起了妖鹏王。
　　妖鹏王发现江南没有杀骨王的意思，而是依旧在集中攻击自己。
　　“为什么？为什么？！”
　　他的生命力终于干涸了，他不敢置信的看着江南，“为什么？”
　　他无法理解江南为什么那么疯狂。
　　他所受到的伤势，江南也受到了。即使有生命之水，那种癫狂的痛苦，也能让人发疯，更别提屡次恢复所受到的身体损伤。
　　他无法理解。
　　江南终于动了，她再次喝下去一碗生命之水，让血肉模糊的下颌长好，才嘶哑着开口了，“你该死。”
　　她的声带还未恢复完全，但是这不妨碍她强行说话。
　　妖鹏王无法接受这样的答案，他依旧再问，“为什么？”
　　江南走到了他身边，踩着他几乎只剩骨头没有肉的脸，“你说你掀开了吾王的面具，那么你可知她是男是女？”
　　妖鹏王如同回光返照一般，“哈哈哈哈我没有骗你，他的确死了，还被我们吃了几块肉哈哈哈哈哈……”
　　“她是男是女？”
　　妖鹏王带着讥讽的笑容看着她，生命灵光渐渐消散。
　　他才不会告诉江南呢。
　　骨王发现江南看向自己，感觉自己每一根骨头都开始犯凉，他强撑着硬气道，“你已经伤的那么严重，身体再生毕竟不如原来的，磨损那么严重，你……”
　　他突然语气软了，“放过我吧，我只是……”
　　“是你杀了太多的手下，我不好交代，我……”
　　他服软服的太过迅速，江南一时有些愣神。
　　她却不知道，她这种攻击方法，实在看起来太变态了，比疯子还疯子，骨王的胆都凉的透透的。
　　江南抹了一把脸上的血水，还没开口――
　　就听骨王道，“我们没什么主仆契约，但是我们可以签订生命召唤契约，签了我肯定没法违抗你，我还能帮你攻击对手，而且这是灵魂上的，骨皇都解不掉……”
　　他软的十分体贴，江南不答应都觉得自己傻了，“怎么签？”
　　三分钟后，江南满意的又抹了一把脸上的血水，“配合我演一把，再走。”
　　而后，在骨王不敢置信的怒吼声中，他如同一颗被砸飞的流星，砰的摔了出去。
　　妖鹏王恢复原形的凄惨骨架，也被他甩了出来。
　　妖鹏是王级，他的体型是极大的，现在那般凄惨的表现，骨架上甚至都没几块肉了，让众人一时失声。
　　骨王声情并茂的用受害者的视角，描述了一下江南的强大可怖和正义，而后再次被江南打的重伤吐血，狼狈而逃。
　　江南浑身浴血，傲然立在战场上空，如同最耀眼的战神。
　　而此时，她的王心最后一个角，终于转化完毕了。
　　天空渐渐出现了金光，金光伴着祥云，缓缓降落，江南身上的血污瞬间消失，露出了她帅气潇洒的脸庞。
　　一个金色漩涡出现在她眼前，似乎在邀请她抽奖。
　　江南下意识看向赤帝方向。
　　赤帝静静的回视着她，明明相隔很远，江南却觉得那双幽深的眸子正注视着自己。
　　赤帝的目光能蹭欧气吗？会不会太远了？
　　江南有些犹豫，最后在金色漩涡即将消散的情况下，她伸手一摸。
　　“人王！！！”
　　“人王！人王！人王！”
　　“人王！！！！！！！！”
　　冲天的欢呼声在江南身后响起，那种喜极而泣的声音，那种崇拜和信仰，使江南一时心有感触。
　　……
　　在谷王佩服的眼神中，江南跟着赤帝走到了内殿。
　　赤帝回过头，“你可知错？”
　　江南一愣，“我的攻击力太弱了，没有一击致命的能力。”
　　她总结道。
　　赤帝：“还有呢？”
　　还……有？
　　江南下意识眨了眨眼。
　　赤帝幽深的看着她，不知何时，她已经走到了江南身前，只有一步之遥。
　　不知为什么，江南竟然有些想后退。
　　赤帝轻缓的嗓音第一次这般近的在江南耳旁响起，“还有呢？”
作者有话要说：　　九千七+，我太难了。一章比三章，死了……
――――――
我虽然拖更，但是我没有咕咕咕
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：白水绕东城 1个；
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：白水绕东城 1个；
感谢投出[火箭炮]的小天使：忘川枫祭、straying 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：月球背面、来我长街 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：须弥灵魂、陌阡云、觚不觚、白水绕东城、州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
喵星人 65瓶；4044966 37瓶；白水绕东城 20瓶；34210063、木客、时光尽头 10瓶；azure96、kirawolf 9瓶；弋 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、她的腰子

　　江南不说话了。
　　还有什么？
　　赤帝靠的有点近, 近的江南能闻到她身上的气息。江南觉得没有哪一刻的赤帝, 能有此时这么有压迫感。
　　江南想要后退, 却发现自己无论怎么想, 但是都动不了。
　　她有些茫然, 为什么？
　　不就是一不小心看见仇人分外眼红嘛，这不是毫无损伤的把他炸死了吗？
　　赤帝为什么这么上心啊？如果换成冥帝, 江南肯定秒懂, 但是赤帝的话……
　　江南茫然了。
　　赤帝见她一脸茫然的样子, 眼神微微复杂，而后收敛, 淡淡的道，“无论如何, 以愠至战, 都是不可取的。”
　　江南点头如捣蒜。
　　赤帝看她这般左耳朵进右耳朵出的模样，微不可查的叹了口气，缓缓的伸出手。
　　江南：“！”
　　她眼睁睁看着她白皙纤细的手掌，缓缓的落在自己的肩上。
　　江南发现，自己的心口突然升起一阵火光，一朵乳白色的小火苗, 再次在她心中点燃，比之前的任何一次，都要旺盛，都要活跃的多。
　　江南感觉，随着火苗每一个的跳动, 都有一股细微的暖意，散发出来，而后游遍自己全身，最后被饥渴的细胞吞掉，这种感觉……
　　江南眼睛雪亮。
　　“帝君……”
　　赤帝微微颔首，“奖励。”
　　她语气轻缓，言简意赅。
　　江南发现，自己的那些损伤，都在缓缓的润物细无声的恢复，甚至身体都在缓慢的强化。
　　江南感觉自己一下子精神百倍了。
　　“多谢帝君！”
　　赤帝点了点头。
　　江南转瞬想到一个问题，“帝君，它每时每刻都在消耗能量强化我的身体，它……”
　　赤帝微微偏转头，优美的下巴微微一点，示意江南低头。
　　江南突然发现，自己心口的小火苗，竟然伸出一根细细的半透明的线，江南的目光，顺着线，一路到终点――
　　那是帝君鲜红的衣衫，是心口。
　　不知怎么的，江南突然有点微不可查的脸红，她迅速移开目光，“多谢帝君。”
　　这是不是，相当于帝君随时在用自己的能量，帮我强化身体？
　　江南小幅度的摇了摇头，赶紧把乱七八糟的想法甩出去。
　　她低下头凝视这根线，发现这根线很细，用手摸都摸不到，忽隐忽现，存在又不存在，有点特别的意味，也许是空间大道的某种应用。
　　这是她封王的奖励吗？真好啊。
　　帝君的心火可是比生命之水的治疗能力都强呢！
　　琉璃色的心脏裹着白色的小火苗，看起来漂亮极了。
　　江南内视欣赏了一会儿，突然听见动静。
　　谷王走了进来，恭敬的道，“帝君。”
　　江南下意识低下头，发现细线以及消失不见。
　　“真不走？”赤帝看着谷王，淡淡的问道。
　　“不走。”谷王毫不犹豫的道，“我说过，妖族杀我家一人，我要杀他十万妖，现在我还差五十万妖没杀，杀完了我再去投靠学姐。”
　　江南看着他坚毅的脸色，原来这就是谷王至死坐镇第一战场，从不离开的原因吗？
　　想了一会儿，江南道，“大甘霖咒的方法，我直接留在这里了。”
　　谷王刷的看向江南，“好！好样的！”
　　刚说完，他才想起来，江南已经封王了。
　　“你还没有王号吧？”他想了想，“你既会光明大道，又会黑暗大道，不如叫黑白王吧？”他看向江南的衣服，觉得这个名号很配江南。
　　江南：“……”
　　“哈哈哈，不用了，谢谢你……”一套拒绝三连，江南才不要黑白王这种沙雕王号呢。
　　沉吟了一会儿，江南抬起头。
　　发现赤帝安静的看着自己，她这才发现，刚刚她想事情，俩个人都在看着她。
　　谷王本来是想跟赤帝说话的，但是他发现赤帝一直看着江南，于是带着疑惑，也看向江南。
　　江南张了张嘴，叹了口气，“我不确定是否有用……”
　　“但说无妨。”
　　学姐的话，让谷王更疑惑了。
　　说什么？
　　“我记得第一战场，这里，”江南直接凭记忆凝出了一副第一战场的地图，“这个地形，其实下方有幽凝魔火……”
　　谷王一怔，“什么？”
　　他脸色转瞬大变，“第一战场怎么会有幽凝魔火？”
　　他对第一战场熟悉的很，对江南能凝出地图并不奇怪，倒是赤帝微微的瞥向江南。
　　“巧合的是，它边上有着玄明圣水，圣水不多，正好能压制住幽凝魔火，”江南微微一笑，“如果要决战，最好选在这里。”
　　“幽凝魔火的特性你知道的，该怎么准备，我相信阁下不需要我来提醒。”
　　她墨发披肩，清隽的脸上带着一种难言的魅力，那是一种谈笑间樯橹灰飞烟灭的自信，运筹帷幄，决胜千里的气度。
　　人类的智慧从不是均分的，而智慧是会发光的。
　　在赤帝眼里，这个时候的江南，在发光。
　　谷王眼中精光爆闪，一瞬间万千意念在脑中滑过，一个个计策如流星滑过，而后消失。
　　作为一个数百年的战场指挥官，而且是人王，谷王有着足够的自信和智慧。
　　他缺少的只是一个条件而已。
　　江南微微一笑，“如果有什么地方，可以满足阁下五十万的要求的话，私以为，只有这个了。”
　　“好好好！”谷王回过神，哈哈大笑了起来，“你送了我一个大礼啊！”
　　江南笑容温和而谦逊，“记得把玄明圣水还我。”
　　谷王一愣，仿佛没适应江南的转变。
　　他呆了一会儿，才回过神，“还你，还你。”
　　怎么就成了还呢？他的脑子还有懵。
　　江南满意的点了点头。
　　玄明圣水虽然不如凝光神水和生命之水值钱，但是也很特殊。
　　只是现在取不了，毕竟幽凝魔火那么诡异。
　　说起来，江南对火一点都不感冒，她最值钱的东西，都是水。
　　哦，现在多了帝君的小火苗。
　　说起来，自己上次收的死气还没卖掉呢！结果现在就晋升了。
　　人王卖死气和灰袍，会不会掉逼格？
　　江南陷入沉思。
　　赤帝：“火记得还我。”
　　谷王：“……”
　　他脸色复杂，忍不住看了看学姐的盛世美颜，又看了沉思的江南，一时不知道该说什么了。
　　赤帝脸色淡淡的，没有一点不好意思。
　　江南回过神。
　　对哦，帝君是火系大道，会收集异火分析，然后强化大道。
　　那下次记得也把火带上，不能因为自己没用就不要。
　　一毛钱也是钱！
　　突然欠了两笔账的谷王心情复杂，他送俩人到门外。
　　赤帝已经看向远方的天空。
　　谷王拉着江南走在后面，“我听说你的侯城在新世界？”
　　“谷王也知道？”
　　“你别喊我谷王了，我们都是学姐的心腹，”谷王笑容可掬的道，“你喊我学长吧。”
　　江南：“……”
　　见江南没接话，他一点不好意思都没有，“我的母校，水镜学院，是南域四大学院之一，这个你知道吧？”
　　江南笑容亲切，“我还真不知道。”
　　谷王噎了一下，“南域最顶级的培养长生者的组织，四大一级学院，七大顶级门派，你竟然不知道？你没上过学？”
　　“没有呢！”江南继续微笑。
　　谷王：“……”
　　他干笑了声，“那你可真天赋异禀啊。”
　　“毕竟我才二十一嘛。”江南的微笑更加真诚了。
　　谷王：“……”
　　他似乎才关注到江南的骨龄。
　　笑容一瞬间更加真诚了，谷王狠狠的拍了拍江南的肩膀，“从现在起，你就是我兄弟。”
　　“性别女。”江南笑容也很热情。
　　谷王仿佛没被怼一样，依旧笑容满面的拍着江南肩膀，“大家都是一家人，到时候学院会组织师生去新世界，到时候能麻烦你照顾他们一下吗？”
　　“好。”怼归怼，江南还是毫不犹豫的答应了。
　　单凭这是赤帝的母校，她就肯定会照顾，给vip待遇是必须的。
　　相信不管是哪个大帝，都不会对这个决定提出异议的。
　　“那就好。”谷王这次的笑容真诚了不少，“多谢了啊！”
　　“没事。”江南瞥了他一眼，也懒得怼他了。
　　谷王挥着手，送赤帝和江南俩人离去。
　　看着她们的背影彻底消失，才收回手。
　　“见鬼了，学姐竟然会带人混战场了？”他嘀咕道，“劳资当初一大帮兄弟姐妹，当牛做马的，学姐都没带我们……”
　　“难道是学姐成五帝之后，脾气变好了？”他想着，“等我解决了这边的事，到时候投靠学姐，学姐也会带我吧？”
　　得到这样的结果，谷王心情贼棒，哼着歌回去了。
　　江南再次被赤帝拎在了手上，她遄帕常没敢提出异议。
　　手摸向小黑暗和小光明，这一次，说到底还是多亏了平时折腾它们，才成功的。
　　她手摸了空，冰凉凉的剑柄理直气壮的先一步撞进她的手。
　　江南：“……”
　　这沙雕剑……
　　等等！
　　江南震惊的低下头，这剑……
　　她的视角发生了变化，原本沙雕剑五颜六色的外观，仿佛成了虚妄一般，她能看见腰间那个紫气弥漫，光芒万丈的剑影……
　　一种奇特的，心神相连的感觉，传递到她心中。
　　这……
　　沙雕剑的一切情绪，似乎对她都不再有隐瞒。
　　这是什么情况？
　　沙雕剑这是……
　　等等！
　　“不要！”江南的眼中看见了一个令她腰子疼的事情。
　　一句句的沙雕剑，很显然通过了心神相连，传到了剑的耳中。
　　此时，它把自己弓成359度，对准江南的腰子，狠狠的扎了下去。
　　“呜呜呜……”江南抬起的头，泪流满面。
　　她的腰子呜呜呜。
　　赤帝低下头，看着她与之前运筹帷幄时别无二致的清隽面容，一时无言。                        
作者有话要说：　　――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：straying 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：月球背面、炒鸡机智哒墨墨、陌阡云 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小山、觚不觚 2个；桐小段、小_、州官要点灯、暖玉 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
肆言、洛水 10瓶；是云曦吖. 8瓶；kirawolf、陈词懒猫 5瓶；青衫烟雨 2瓶；汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君，我能……

　　赤帝的速度很快, 在江南腰子好了之前, 她就到了战皇宫。
　　冥帝飞在半空中, 似乎刚从外面回来。
　　“嗯？江南封王了？”她脸色微怔。
　　江南得意洋洋的翘着脑袋, “是啊, 帝君惊不惊喜，意不意外, 开不开心？”
　　看着她那得意的小模样, 冥帝有些哭笑不得, 冷肃的表情维持不住了，“封个王而已, 我开心什么？等你登帝了再说吧。”
　　江南挥挥手，“好说好说, 很快的。”
　　她膨胀的模样, 把冥帝彻底逗笑了。
　　“大言不惭，江南，你最近越来越飘了。”冥帝伸手一挥，江南便从赤帝的手里，飞到了她的手里。
　　江南：“……”不好。
　　冥帝和蔼的捏着她的脑袋，“你现在封个王, 就跟我这么膨胀，等你登帝了，岂不是得膨胀到帝君身上去？”
　　江南认真的想了想，“不会的，帝君那么厉害, 我一时半会肯定打不过。”
　　冥帝气笑了，“你的意思是，你一时半会能打得过我？”
　　江南脑袋被她捏的嘎吱响，好在长生者脑袋保质期长，还没坏。
　　江南终于记起了什么叫做谦虚，“不会的不会的，帝君一时半会我也追不上。”
　　冥帝一点都没看出她的谦虚在哪里。
　　“最多能追上安华帝君，还有晨星帝君。”
　　冥帝的笑容有些奇怪，“是吗？”
　　“是……”江南警惕心起，下意识四周张望起来。
　　没有人啊。
　　一个阴恻恻的声音在她下方响起，“江南，我看你真的太飘了。”
　　江南一脸震惊，猛然低下头，发现一位一米五的安华大帝，正叉着腰，仰着头，阴恻恻的看着自己。
　　江南：“！”
　　冥帝顺手把江南丢下去，交给安华料理去了。
　　她看向赤帝，“帝君，她身上……”
　　赤帝正静静的立在空中，此时微微偏转头，看向她，“？”
　　对帝君的盛世美颜早已免疫的冥帝道，“她身上怎么有帝君的气息，还那么浓？”
　　冥帝的死亡大道，对生命的气息特别敏感，以往任何一次，江南身上的气息，都没有这么浓。浓的都快把江南自己的气息遮蔽掉了。
　　赤帝没有说话，目光看向被安华捶的嗷嗷叫的江南。
　　冥帝理解了三分钟，才明白，帝君的意思可能是让她自己看。
　　冥帝：“……”
　　她的眼睛再次变的全黑，仿佛凝聚着死亡。
　　江南胸腹处，一朵旺盛的几乎把她整个上身都包裹住的纯白色火焰，正在熊熊燃烧。
　　一根半透明的丝线，从她身上延伸出来，另一头，赫然在赤帝身上。
　　迎着冥帝惊诧至极的目光，赤帝眉眼淡然，“奖励。”
　　这奖励也太……
　　“这不会对帝君产生影响吧？”冥帝有些忧心。
　　赤帝并不是小气的人，但是看她每次送出的小火苗，都颤颤巍巍跟随时要熄灭一样，她就知道，这东西肯定很难得，指不定帝君自己也没多少呢。
　　赤帝：“不影响。”
　　冥帝看着她随意的眼神，没有再说什么。
　　赤帝虽然有的时候任性了一点，但是大体上还是相当可靠的，她说不影响，那应该就是没事。
　　安华拎着满头包的江南，飞了上来。
　　安华：“这小兔崽子越来越欠揍了。”
　　江南低眉顺目，一副乖巧的模样。
　　封王之后，有了王心的之后，江南发现，自己对所有大道的亲和度，都高了许多。也就是说，理论上悟道比以前更容易了。
　　以前像隔着磨砂玻璃在看大道，而现在像是只隔了一层薄冰。
　　人界在她眼中更清晰了。
　　明明悟道水平没变，但是江南的大道威力，平白增幅了五六倍都不止。
　　江南思忖，这也许是王心的作用。
　　不然那么个琉璃的一看就脆的一批的小心脏摆那儿，有什么用？
　　这样想的话，自己可真厉害啊。
　　跟王级差五六倍的差距，竟然还能拼死一个妖鹏王，收服一个骨王，真是太牛批了。
　　怪不着自家的大道几乎对妖鹏王没什么影响呢，她还以为是自己的招式不行，攻击力不够，感情是跟真正的王者，差距五六倍啊！
　　这么一想，当初江也不过是斩九侯登王，自己可是直接越阶，斩王登王呢！
　　想着想着，江南笑出了声。
　　突然，她觉得一阵不安。
　　一抬头，就发现赤帝正静静的看着自己，眼眸依旧是那般幽深不见底。
　　冥帝有些无奈，“你笑什么？”
　　江南想起刚刚自己笑的原因，振奋道，“吾王当初是斩九侯证王对不对？我这次杀了个妖王，我是不是比吾王更厉害？”
　　冥帝细细一思索，不禁抿起唇，眼中克制不住的震惊，“你斩杀了妖王？”
　　安华松开拎着她的手，让她自己飞着，她走到冥帝一边，瞪大了眼睛瞪着江南。
　　“是啊。”
　　“你……”冥帝有些难以置信，“是有人和你一起杀的，还是它本身就重伤，还是帝君……”
　　“都不是。”江南自信满满，“我一个人杀的，而且我一打二，打死了一个，还有一个我逼他签订了契约，他灵魂在我手上。”
　　“怎么可能？”安华脸都呆了，“你的实力，什么时候这么强了？你才多大啊？”
　　冥帝还算冷静，“你怎么杀的？”
　　“我提前用真幻掩饰，布置了一个引力场，因为离我离的比较近，他们都没发现，他们进来了就跑不掉了，然后我一直炸……”
　　“炸？”
　　“你知道的，光明与黑暗大道相遇的时候，会疯狂的爆炸，我就……”
　　安华惊骇，“你不要命了？”
　　江南一脸洋洋得意，“我用生命之水和他们耗嘛，一个被我耗死了，一个吓破胆了。”
　　冥帝倒吸了一口气。
　　江南期待的看着她，夸我夸我快夸我！
　　冥帝看着她那期待的小眼神，露出了一个微笑，然后瞬移到她身边，一巴掌呼在她后脑勺上，“败家子！！！你知道生命之水多珍贵吗？啊？！！”
　　她咆哮的声音整个战皇宫都听得见。
　　“一个破妖王，他值得一手指头的生命之水吗？！啊？！”
　　安华趁着空隙问道，“妖王的生命之水还在吗？”
　　“耗光了。”江南下意识答道。
　　又是一巴掌落在了她后脑勺上，“你什么都没赚到，竟亏了你还好意思N瑟！你还好意思N瑟！！”
　　江南注意到安华那贼嘻嘻的目光，脸都垮了。
　　帝君不是都没说什么嘛？江南老委屈了。
　　她看向赤帝，发现赤帝已经移开了目光，看向了远方。
　　好似在说，她不打扰冥帝教训江南一样。
　　江南：“……”帝君不会是不好意思说，所以把自己留给冥帝来教训的吧？
　　“我的树能生水嘛！”被咆哮的头晕脑胀的，江南不由道。
　　空气突然安静。
　　江南：“！”
　　她是不是一不小心说错话了。
　　她又露财了？
　　江南突然慌张起来。
　　“果然是这样。”冥帝低低的道，“我就说江哪来的生命之水。”
　　江南：“……”
　　你们别看我，那都是我的。
　　我的，我的，都是我的！
　　赤帝终于转过头，她面色平淡如初，并没有受丝毫影响。
　　安静了三秒，安华尖叫了一声，‘嗖’的出现在江南身边，她眼睛放着光，一双手如同铁钳一般，牢牢的箍住江南的腰，“江南~~~~~”
　　江南一脸不可思议，震惊的低下头，看着她。
　　她以为，帝君会一脸热切的暗示她，并给出承诺巴拉巴拉什么的，自己再犹豫俩下，顺水推舟的答应。
　　其实她本来就没准备私藏，她只是想过一过土财主的瘾。毕竟钱都花了，她想享受一下有钱人的乐趣，看见大家震惊的眼神，也没什么不对的吧？
　　但是的但是……
　　江南的眼神太过震惊，安华都有点不爽了。
　　要不是你小子潜力大，日后早晚跟本座一样，本座还说不定打不过你，你以为本座愿意吗？信不信本座拎着你的领子抖也要给你把东西抖出来！
　　为了人族，强行征收也不是不可以。北域和西域经常这么干！
　　感觉安华帝君的眼神快要放出死亡射线了，江南才回过神，“给给给，我给！”
　　“我本来就准备给的，”江南道，“只是准备等初代生出来之后，因为它出生需要生命之水。”
　　“帝君要是急着用的话，我这里还剩几碗……”
　　冥帝摇摇头，“不急，这东西本来就是当储备用的，反正之前也没有过。”
　　安华被帝君看的莫名其妙，但还是松开了手道，“可惜，我们也没什么东西可以给你了，该有的你都有了，要不我给你当打手吧？”
　　冥帝也点了点头，“南域战皇宫，这千年来几乎都只出不进，的确没什么东西可以赏赐你了。”
　　“这些年人手不足，我们连轮换都有点不够，战都没捞到什么机会出去捡东西……”冥帝也有些无奈。
　　安华想了想，“你登王了，身体的强化也要提上日程了，正好我这儿有一个火神石，可以用来强化你的身体。”
　　她掏出来一个圆溜溜的火红的石头。
　　赤帝的眼睛一下子直了。
　　安华遗憾道，“这是我之前打妖族那只大火鸟的时候抢到的，它差点没气疯，连帝君回来，我都没舍得送……”
　　江南观察到赤帝的眼神，眼睛立马亮了，连忙接了过来。
　　赤帝的眼睛也跟着到了江南手上。
　　但是江南没忘记问，“强化身体是什么意思？”
　　安华：“你不知道？”
　　江南茫然摇头。
　　“你以为王级这么多年，都只悟道吗？”
　　江南睁大眼睛。
　　不是吗？
　　“你身体这么脆弱，怎么跟百族强者斗？就算我们悟道强，也不代表我们不怕百族强者突脸啊。”
　　“所以……”江南有所明悟。
　　“你的王心是什么颜色的？”她突兀的问道。
　　“琉璃色的。”江南老老实实的道。
　　安华：“……”
　　冥帝：“……”
　　气氛再次陷入沉闷。
　　江南：“怎么了？”
　　安华看向冥帝，“你当初王心是什么颜色？”
　　“紫色。”冥帝尚能维持脸色平静。
　　安华：“我是金色。”
　　“后来我花了百年，才把王心凝成紫色，又花了两百年，才变成琉璃色，我……”她突然捂住脸。
　　“意思就是我很厉害对吗？”江南十分没有眼里色的问道。
　　冥帝俩人都没有回答她。
　　江南只得看向赤帝，“帝君当初的心是什么颜色的？”
　　赤帝收回看着她腰带的眼神，声音简短的道，“琉璃。”
　　江南雪白的腰带上，一颗红通通的石头正随着她的动作摇摆。
　　冥帝充满了被打击习惯的见多识广，“想想也正常，毕竟她才多大，就封王了，怎么着王心也该是最顶级的。”
　　她眼神看着安华，但是焦距却不知道在哪。
　　好一会儿，安华终于回过神来，她觉得自己再遇到这种问题，应该也要习惯了。
　　“王心一般代表着潜力，你王心等级越高，潜力就越高，登帝的可能性也就越高，而且速度更快。”
　　安华这次说话没有任何停顿，“王心分为青色、银色、金色、紫色、琉璃，五种。”
　　“低于金色的，基本这辈子与帝级绝缘了，而想要登帝，就要过帝劫，帝劫需要体若琉璃，才能度过。”
　　“炼体，从王心开始。而王心，是最难淬炼的，也是最危险的。”
　　说着，安华的表情都有些扭曲，“所以，你知道你占了多大的便宜了吧？”
　　江南却没在意这个，而是问道，“登帝的条件到底是哪些？”
　　“一、大道。二、功绩。”安华道，“这俩点是毋庸置疑的。”
　　江南点头。
　　“三就是炼体，四是帝心。”顿了顿，“帝心比较复杂，连我自己当初都是糊里糊涂的过的，所以这一点也卡了很多人。”
　　“五是帝劫，也就是天道的劫，这一点只要炼体到位，天道从不为难我们。”安华道，“最后就是人劫，人劫比较复杂，以后到了你就懂了。”
　　冥帝：“到了帝级，就基本上专注于识海和神魂了，所以王级其实是淬炼肉身为主的。”
　　安华：“身体主要分为几个部分，五脏各为一个部分，而后是骨骼、皮肉、经络，六腑各为一个部分，正好九处。”
　　“五脏对应五行，你需要足够珍贵的凝聚物，也就是五行之精固定顺序的强化，才能安全，当然，你会其中一样，也能省一处的钱。后面四样也最好能找大道精华去强化，当然，也可以不用……”
　　冥帝：“身体的强度，跟你花钱其实成正比的。”
　　“没钱的可能需要自己把每一种大道都修行到王级，这样大大拖缓了他们的速度，”安华调笑道，“想度过帝劫，起码要琉璃身，琉璃化起码要帝级凝聚物，你想想，穷是不是登帝的一劫？”
　　“我一直说穷鬼是登不了帝的，晨星总训我，嘿嘿。”
　　冥帝：“其实也可以请大帝帮忙强化，只是比较耗时，还耗力气。”
　　安华翻了个眼睛，“身体强化这种，他也得不怕别人留后手啊。”
　　说着安华大大咧咧的一拍江南的肩膀，“火神石可是半皇级的凝聚物，你赚了。”
　　“如果你能把全身每个地方都用半皇级的材料强化，那么你的身体说不定能成为肉盾。”安华不怀好意的道。
　　说完，安华就不看江南了，她看着赤帝道，“帝君，你不觉得我们人手太少了吗？”
　　赤帝：“？”
　　“您再挖点人回来吧！就像魔那样！”
　　赤帝：“……”
　　冥帝：“大帝哪有那么容易挖，你以为是地里的萝卜？”
　　安华瞥了江南一眼，“可不就是地里的萝卜，江南出去都能挖一根回来。”
　　此时，第二战场，眯着眼打瞌睡的易帝一翘而起。
　　她的幸运，使她十分幸运的听到了有关于她的坏话。
　　她喃喃自语，“没有人，没有人能说命运修者的坏话，没有人！”
　　“那，也得先招些手下吧？”安华道，“我们南域战皇宫，现在直属的人王，加上江南，也才十七个，连二十个都没凑齐，这能干什么？”
　　“人侯也就两百个，连支援边域都支援不过来。”
　　赤帝静静的看着她。
　　安华毫无畏惧，“我找晨星说这个，她说我们没钱！”
　　冥帝若有所思，“那等大家回来，我们讨论一下。”
　　赤帝点了点头，没有异议。
　　安华临走之前，拍了拍江南的肩膀，给了她一个意味深长的眼神。
　　冥帝：“你回去把你的侯城弄好，那里也很重要，很重要。”
　　江南一个激灵，“我觉得，我可以有王域。”
　　冥帝疑惑的转过头，“次世界情况特殊，哪来的王域划给你……”
　　“四十五他们不是建了城吗？”江南狡猾的道，“让他们暂时在我手下当人侯，不也挺好的吗？”
　　冥帝：“……”
　　“你到时候也来参加吧。”冥帝无奈的道，“哦对了，之前江来找过你，可能有事找你。现在你也属于战皇宫了，别学她一样到处野，找不到人影，连自己的王域都不要了。”
　　江南乖乖点头。
　　看着冥帝的背影，突然江南收到了冥帝传音。
　　江南：“？”
　　“我告诉你，火神石可比不上帝君亲自帮你强化，帝君的强化肯定无限接近皇级。”说完，她便如一阵风一般，消失不见。
　　江南：“！”
　　这……
　　她下意识看向赤帝。
　　赤帝缓缓的把目光从她腰带上移开，脸色淡然的看向远方。
　　江南试探着问道，“帝君，我可以用火神石，换你的帮助吗？”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯、（’-’*)、觚不觚、陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
L 57瓶；雨&莺@ 17瓶；吾姓孤名独字屠安 10瓶；kirawolf、o个火 5瓶；兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、毛细血管扩张

　　赤帝看了一眼她手中的石头, 而后便静静的看着江南。
　　江南被她看的有些慌。
　　赤帝是不是生气了？啊我是不是太唐突了？她会不会觉得我在冒犯她？
　　也对, 赤帝是帝君啊。
　　火神石再厉害也只是一个石头。就算请求帮助, 自己也该委婉点的。
　　赤帝要是答应, 岂不是很丢面子。
　　她堂堂赤帝, 只值一块石头。
　　这么一想，江南就后悔了, 她收回手, “帝君我……”
　　江南蓦然瞪大了眼睛。
　　赤帝白皙的掌心, 多了一块火红的石头。
　　江南愣了一下，“帝君……”
　　赤帝没有理她, 而是细细的欣赏着火神石。
　　江南欲言又止。
　　很快，赤帝便堂而皇之的收起石头, 淡淡的看向江南。
　　江南：QAQ
　　赤帝：“火行对应心脏。”
　　江南：“！”
　　她想起心口的小火苗, 瞬间懂了什么。
　　江南一把捂住心口，只觉得自己心如刀绞。
　　她的火神石。
　　莫得了！
　　好亏！
　　血亏！
　　赤帝眸色清淡，红衫飒飒，墨发随风而动。
　　明明是那么张扬的红衣，穿在她身上却像是月下青松，霁月清辉, 静谧安好。
　　被她看着，江南渐渐的放下了自己肉痛的心情。
　　如果是送给赤帝的话，也许……
　　不算血亏。
　　顶多算――
　　嗯，小亏。
　　肉痛的感觉停止，江南的理智就回笼了。
　　“原来帝君早就帮过我了, ”江南讪笑，“那火神石合该送给帝君的。”
　　李长安静静的看了她一会，才缓缓道，“过来。”
　　她声音轻缓，从容不迫，带着一些低沉和磁性，十分动听。
　　江南走上前去。
　　赤帝负着手，静静的看着江南。
　　俩人一米之隔。
　　江南讪讪一笑，于是又上前了两步。
　　这次她步子有些大，几乎与赤帝脸贴着脸了。
　　赤帝：“……”
　　赤帝并没有后退的意图，立如青松，就连表情都没有丝毫变化。
　　江南却吓了一跳，连忙后退了俩步，额头冒汗，“帝君，我有…有点紧张。”
　　赤帝没有说话，但江南好像在她眼里看到了一抹转瞬即逝的无奈。
　　俩个此时间隔半臂，是个正常的距离了。
　　赤帝伸出手。
　　江南心跳如擂鼓。
　　好在，赤帝的手并没有落在她胸口，而是落在了她的肩膀上。
　　“呼~”
　　江南松了口气。
　　赤帝听见她清晰的松气声，手微顿了一下，轻声道，“闭眼。”
　　江南于是闭上眼，开始内视。
　　一股滚烫的灵力，从肩膀处进入她的身体。
　　江南眉头一皱，“帝君，烫！”
　　她没有睁眼，纯粹是下意识说的。
　　赤帝没有说话，但是江南发现，那股灵力瞬间降温，变的温暖和煦了起来。
　　温暖的能量顺着她的经络，迅速绕到她胸口。
　　陌生的能量进入心口，瞬间应激而起，江南浑身汗毛都竖了起来，她自己甚至都没有反应过来，心脏便“砰砰”跳动起来，一股股琉璃色液体渗透而出，想要把心脏包裹起来。
　　“不要抵抗。”赤帝轻缓的声音在江南耳边响起，还有些微的热气，她似乎走近了一点。
　　江南识海中的神魂，“刷”的蹦了起来，强行接管身体的控制权，琉璃色液体不甘的退回心脏里部，蛰伏了起来。
　　那股能力堂而皇之的登堂入室，里里外外的把江南的小心脏滚了个遍，似乎摸清楚形状一样，而后化为一个温暖的薄膜，把她心脏裹了起来。
　　琉璃色液体不甘示弱，蜂拥而上。
　　然后它们融入了那层薄膜……
　　那层薄膜现在的颜色漂亮极了，更加晶莹剔透。
　　然后……
　　江南脸色扭曲了。
　　心脏仿佛被火上一样，刺痛起来。
　　但是此时，她反而没有喊疼了。
　　赤帝幽深的眼眸看着她的脸，没有说话。
　　江南疼着疼着，发现渐渐的不疼了，心口还有点淡淡的暖意。
　　而她的心脏，开始变色了。
　　从半透明的琉璃色，渐渐变成更加润泽醇厚的玉色。
　　江南看见的那一刹那，差点想上手掐一把。
　　她一直以为，即使穿越到了人界，她还是个人。
　　但是现在，她觉得她不是了。
　　她是个玉人！
　　字面意思的那种。
　　只是，这玉化有些缓慢，到现在才只有一个心角角变成了玉色，在整个琉璃心脏中，显得十分不起眼。
　　赤帝有些意外。
　　她轻声道，“忍一忍。”说着，原本的能量流瞬间加粗了十倍不止，如果说原来像一条娟娟的细流，温柔而呵护。
　　那么现在就是崩腾的江河，势不可挡。
　　薄膜瞬间变厚，江南的刺痛感又来了。
　　如果她此时还有精力做多余的事的话，她一定会捂着小心脏，对帝君道，‘帝君君，心口疼！’
　　然而，心脏的强化，到底是极度危险的事情。
　　即使是赤帝在帮忙，Q版江南的小眼睛直勾勾的盯着识海下方，一刻不敢放松。
　　不知过了多久。
　　那一抹玉色渐渐蔓延，覆盖了心脏底部浅浅的一层。
　　约莫有表面积的十分之一。
　　但是江南知道，这还差得远。
　　因为，强化可不是只强化表面，心脏中的每一处血管，每一个神经末梢，都得变色，才能算完。
　　心有所感，江南睁开了眼。
　　赤帝也同步收回了手，她清淡的眉眼便在江南眼前，俩人此时大概隔着――五公分？
　　江南呆了好一会儿，才猛的跳开，脸红耳赤，“帝…帝君，我……”
　　赤帝见她跳开，这才开口道，“你的潜力有些超乎我的预料。”
　　江南眨巴眨巴眼睛。
　　“你可有事安排？”赤帝轻缓的道。
　　江南下意识摇了摇头。
　　赤帝点头，直接抓住江南，往大殿里飞。
　　大殿中，此时几个帝君都在，她们奇怪的看着赤帝拎着面红耳赤的江南飞了过来。
　　冥帝：“都到这里了，怎么还要帝君带着你飞？”
　　江南：“……”
　　赤帝落了下来。
　　江南：“！”
　　不会在这里强化吧？她……
　　好在，赤帝只是交代了几句，便又拎着江南飞走了。
　　晨星什么都不知道，一脸疑惑，“江南这么又被帝君拎着了？”
　　冥帝嘴角勾着一抹笑意，没有说话。
　　安华：“江南封王了，我送了她一颗火神石，然后……”
　　她一通巴拉巴拉，晨星才终于明白了。
　　晨星：“她这天赋，恐怕跟帝君也差不了多少了，怪不着帝君一直看重她。”
　　冥帝：“也不是什么人，送东西给帝君，帝君都收的。”她看起来心情很不错，“更别提让帝君亲自动手，花一天帮她强化身体了。”
　　五帝那么高高在上，谁能使唤的动？
　　愿意收你的东西，都算是给你面子了。
　　晨星：“她身上帝君的气息怎么那么浓？”
　　安华：“对对对，之前我看见她的时候，差点把我的神魂熏蒙了，感知都差点失灵。”
　　冥帝解释了一番。
　　晨星：“这……她以后出门，”她有些哭笑不得，“不知道的人还以为她跟帝君什么关系呢……”
　　安华：“这恐怕不是好事，帝君也不是没有敌人的。”虽然这么说着，她眼里却全是幸灾乐祸，“而且按你那意思，她身上的气息好像以后会一直存在了。”
　　“其实我奇怪的是，心火是帝君融合大道出来的，怎么会有那么浓重的帝君的气息。”冥帝道。
　　空气一时陷入安静。
　　晨星突然开口了，“帝君有没有说过，她成帝的时候，圣化的是什么地方？”
　　冥帝、安华：“……”
　　很显然没有。
　　谁敢问她这个问题啊。
　　安华：“帝君身上又不长火，也不至于火圣化了…吧？”
　　晨星一脸严肃，“我怀疑的是，帝君怕不是把自己圣化的地方烧化了，然后融合进自己的火里了。”
　　冥帝、安华：“！”
　　想想还真特么有点道理。
　　真是帝君会干的事情！
　　绝了！
　　……
　　此时，不提八卦帝君的几位大帝。
　　江南被赤帝拎着，来到了八百年没人的战皇宫住宅区。
　　大帝们忙的很，也没有修息的必要，所以战皇宫后区，基本上从建成开始，就没有人住过。
　　作为五帝，赤帝的起居室显然还是在最上方的。
　　江南刚被她拎进去，一股浓烈的灵尘味扑面而来。
　　战皇宫灵气充足至极，以至于有灵气堕化，成了灵气灰尘。
　　这种东西十分少见，一般人没这么浪费的。
　　江南发现，眼前布满灵尘的桌子，它自己长腿跑了。
　　哦不，是赤帝闻到味道之后，光速拎着江南退了出来。
　　江南：“……”
　　虽然都知道原因，江南还是忍不住感叹――
　　原来赤帝她家，还能生灰生成这个样子？
　　赤帝一挥手，火光闪现。
　　一阵剧烈的爆炸声，火焰把灵尘点燃，江南看着屋子里那一通爆炸，一阵心惊肉跳。
　　还好战皇宫的建筑都是一体的，结实，否则赤帝这种打扫卫生的方法，简直……
　　太惊心动魄了。
　　赤帝再次拎着江南飞了进去。
　　还别说，虽然手段暴力了一点，但是灵尘的确全被炸没了。
　　可能是为了节省面积，即使是赤帝的屋子，也不大。
　　只有一厅一室而已。
　　赤帝拎着江南扔在了床上。
　　江南摔了个狗吃屎，腰子还撞到了床边，咯的生疼。
　　剑也没捞到好，挂在江南腰上的它，也跟着一头嗑在了床边。
　　发出清脆的“叮当”声。
　　这床的材质……
　　可真特么硬。
　　江南有感而发。
　　赤帝并没有什么多余的话，她直接上了床，盘坐在江南面前，“过来。”
　　江南这次没出幺蛾子，距离掌握的正正好好，规矩的盘坐在赤帝面前。
　　赤帝熟练的把手搭在江南的肩上，不一会儿，一股暖流便奔腾着冲向江南的心脏。
　　这一次，琉璃色液体没有丝毫反应，而是等暖流到来之后，十分配合的与暖流汇合，而后携手形成薄膜，开始强化了起来。
　　江南的心脏又开始刺痛起来，但是痛感不强，完全可以忍耐。
　　而江南此时，并没有关注心脏。
　　她正在关注自己脸上因紧张而引起的人体交感神经兴奋，去甲肾上腺素等分泌增加，而导致的毛细血管扩张……
　　至于心脏，她已经放心的交给了赤帝。
　　神魂开始不信邪的控制起了脸。
　　她连心脏和大脑都收拾的了，还能收拾不了区区一张脸？
　　很快，脸上的热度下降，神魂暗自忖度，温度下降，那么毛细血管应该就乖乖听话不扩张了吧？
　　事实的确如此。
　　赤帝一边专心帮她强化，此时睁开眼看了她一会儿。
　　此时江南的脸上还挂着冰棱子。
　　赤帝：“……？”
　　冰棱子很快融化，化为热流，就像汗水一样，流过江南颈间。
　　很快，又一堆冰棱子挂在了她的脸上。
　　赤帝：“……”
　　江南不信邪了，之前她还好好的，怎么一进了屋子就水土不服了呢？
　　嗯，一定是太热了。
　　心脏都点火了呢！怎么能不热呢？
　　这么想着，江南专心致志的对付起了自己脸上的毛细血管扩张。
作者有话要说：　　赤帝：“？”
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：月球背面、kirawolf、暖玉、觚不觚、陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
惹惹惹 30瓶；墨痕无涯 20瓶；流年似水 17瓶；善 10瓶；巧笑倩兮 9瓶；dawn墨、kirawolf 5瓶；咸鱼的翻身 2瓶；老粥 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、冠翎归故里

　　气氛安静了下来。
　　江南也终于冷静了, 毛细血管不扩张了。
　　毕竟被冻了这么久。
　　这时, 她才有机会观察自己的小心脏。
　　她发现, 自己的心脏十分的坚定, 负隅顽抗。
　　半天过去了, 只有表面积变化成玉色，其他的都没变。
　　赤帝似乎被激起了好胜心, 到现在依旧在专心的强化着, 连眼睛都没睁开过。
　　此时, 反倒是江南这个主人，无所事事了起来。
　　她的心脏, 全部被赤帝一手把控，强化的十分专心, 她自己反而什么都做不了。
　　赤帝似乎准备不把她强化完不罢休, 自始至终都没睁过眼。
　　江南只能感觉自己的心脏，正在一点一滴的变的强韧。
　　没办法之下，江南只得看起了赤帝。
　　赤帝真好看啊。
　　可惜平时太冷淡威严，没人敢一直盯着看。
　　江南也是如此。
　　她看一会儿，移一下眼睛。
　　她在犹豫要不要开小差，会不会显得太不尊重人了？帝君还在帮她强化身体呢。
　　但是……帝君应该不会介意吧？
　　江南想起了自己之前抽的那个奖, 还没开呢!她与赤帝离得很远那一次，只有眼神对视……
　　江南有些忧心忡忡。
　　这么想着，她神魂猛的蹦进小世界。
　　她的宝贝都在这里。
　　海一样的凝光神水，还有许多的凝水之髓。
　　其中还养着水妖精和空间金枪鱼两种生物，它们互不相干, 过的很舒适。
　　不对。
　　江南突然看见了一个大蚌，帝级的。
　　她才想起来，自己之前还搬回来了一个蚌……
　　这个蚌……
　　江南想了一会儿，才移开目光，看向了自己抽奖的那个东西。
　　她的小世界很久没有扩张了，所以到现在还被凝光神水淹着，只留下最上方一些空间，那是江南拿出去的凝光神水空出来的空隙。
　　那里现在漂浮着江南的所有私房钱。
　　如果小世界炸了，江南肯定会心痛到原地自燃。
　　“这……”江南一脸奇怪，“这是什么？”她上下打量起来。
　　她拿着自己抽出来的那个球，一脸懵逼。
　　不是光团，是一个实体的球。
　　这是一个光滑的球状物，表面没有一丝缝隙，浑然一体，整体呈银灰色，看起来十分神秘。
　　江南捏了捏，发现是硬的。
　　研究了好半天，江南都没研究出来这到底是个什么东西，就像它真的只是个石头一样。
　　江南撇了撇嘴，露出了失望的眼神，顺手一丢。
　　“没有帝君的人生，果然不值得期待。”
　　外面，赤帝眉心微动。
　　“扑通”一声，石头沉底了。
　　江南离开了小世界，再次睁开眼。
　　她欣赏了一会儿帝君的盛世美颜，再次移开目光。
　　要不要现在就把蚌搬出来呢？
　　犹豫了一会儿，江南还是止住了心思。
　　没必要中途打断强化，等完事了再说也不是不可以。
　　帝君真好看。
　　江南想到。
　　……
　　一个月过去了。
　　江南看着帝君走神，眼神放空。
　　这日子什么时候是个头啊。
　　为什么她的心脏这么难强化，赤帝竟然能一坐坐一个月。
　　大有一副不强化完就什么都不动的意思。
　　不管江南这么看她，她都没睁过眼。
　　于是江南也就不再移开眼神了，她光明正大的看着，看着看着发一会呆，然后再看……
　　突兀的――
　　她一眼望进一双深邃的眸中。
　　漫天星河，璀璨旖旎，都在这一眼中。
　　好一会儿，江南才回过神，“帝君……”
　　赤帝轻缓的声音响起，“好了。”即使此时俩人面对着面，赤帝也依旧眉眼清淡，看起来便十分淡定。
　　“多谢帝君！”江南连忙感恩道。
　　要知道，赤帝可是浪费了足足一个月的时间，一直帮她强化身体，这老板，值！
　　上一个她觉得值的，还是荒王那时候呢。
　　时间久到，江南觉得自己的肩膀，都快要记住赤帝的手感了。
　　因为木的慌。
　　能量都从那里传输，导致血管和经络都受到了冲击，麻木的很。
　　赤帝缓缓的点了点头，算是回应。
　　由于离的实在近，江南甚至能看见她鬓角的每一根发丝摆动的轨迹。
　　江南动了动肩膀，舒缓血脉经络，想起了自己的事情，“帝君，我忘了说了，我上次在那个秘境，还弄到了一个这个东西……”
　　赤帝：“？”
　　“砰！”
　　一个巨大的蚌砰的落了下来。
　　江南夸赞道，“帝君的床够大，够结实。”
　　赤帝：“……”
　　她深深的看了江南一会儿，才转过头，看向大蚌。
　　江南看见，她伸出手轻敲了两下。
　　修长白皙的指节，带着她独特的韵律，就像她往常敲自己的王座扶手一样。
　　江南：“我之前也敲过了，没有用，里面应该没人。”
　　赤帝沉默了两秒，才淡淡道，“你的肾脏，有着落了。”
　　江南一愣，下意识摸了摸自己的腰，而后才明白，她说的是肾脏强化。
　　“这里面的东西，可以让我肾脏强化到琉璃吗？”
　　赤帝沉默了一会儿，似乎轻叹了一声，“可以让你半玉化。”
　　“真好！”江南两眼刷的亮了起来，一层淡淡的光芒散出，“半玉化，那怎么才能全玉化？”她才想起来是加了个半。
　　赤帝看了她一眼，“把它全部消化掉。”
　　“哈？”
　　赤帝再次沉默了一会儿，才终于解释道，“里面有一个死去的帝级生物所剩的精华。”
　　“加上贝壳，足矣。”
　　由于经验丰富，不到一秒，江南就理解了赤帝的意思，“外壳？”
　　赤帝点了点头，没有再说什么，她提起脚，下了床。
　　这让江南注意到了她的靴子。
　　一双看起来十分普通的银白色云纹履，就像是普通靴子一样，毫无特色。
　　嗯？
　　原来赤帝还有靴子？
　　她印象中赤帝不是光着脚的吗？江南想了一会，迅速回忆了出来。
　　好像她第二次遇见赤帝的时候，赤帝就有靴子了。只是那个时候的自己没有注意到而已……
　　赤帝回过头，看向江南。
　　江南愣了一下，这才想起来自己光顾着看着帝君的脚，忘记下床了。
　　赤帝的屋子里东西十分匮乏，只有一张桌子，和一个床，连个凳子都没有。
　　桌子在前厅，床在后堂。
　　江南试过了，床挺结实的。
　　桌子就不知道了。
　　好在，赤帝并没有留江南吃饭的意思，她从容的走出屋子，然后凌空而起。
　　……
　　江南随后飞到了大殿中，而此时赤帝已经坐在她的王座上了。
　　她神色淡然，眼神舒缓，坐姿随意。
　　安华正在絮絮叨叨，“帝君真够意思的，竟然帮江南强化了一个月的心脏。我们还以为最多一天的呢……”
　　晨星：“这是好事，越慢代表潜力越大。”
　　安华继续嘀咕，过了一会儿，她正色道，“我们什么时候增加人手？”
　　晨星顿时脸色一肃，“不行。”
　　“为什么不行？”
　　“没钱。”
　　“不增加人手，我们永远没钱。”
　　晨星脸色冷漠，毫无反应。
　　还是冥帝道，“这不只是钱的问题，战皇宫直属，要求并不仅仅是战斗力，还有潜力、心性，最重要的是可靠性。”
　　“你要知道，北域曾经有千面灵混入了战皇殿的。”
　　安华脸抽了抽，“那我们就一直不招人了？”
　　“就像这样，遇到一个收一个不是挺好的吗？”晨星说道。
　　安华：“我……”她满脸憋屈，欲言又止。
　　过了一会儿，冥帝突然幽幽的道，“你的那些故旧，想要混进战皇宫？是谁？”
　　安华脸色一僵，随后叹了口气。
　　晨星：“帝君当初开革他们，自然有帝君的道理，他们顽固不化，会带坏风气。”
　　安华沉默了一会，撇嘴道，“他们说他们已经改了。”
　　晨星无声的冷笑。
　　“他们比较窘迫，到现在竟然没有一个进阶的，我……”
　　晨星听到这里，欲言又止。
　　“我想帮帮他们……”安华脸不红心不跳的道。
　　江南悄咪咪的进来了，而后悄咪咪的蹿到冥帝旁边，坐了下来。
　　这是她的老位子了。
　　另一侧则是一只睡得喷香的……战帝阁下。
　　江南研究了半天，发现他是真的睡得喷香，不是装的那种，那种神魂上的舒缓，是做不了假的。
　　神魂的情绪无节制的释放，本来就是信任、毫无防备的信号。
　　江南发现，自从封王之后，自己的感知更加敏锐了，神识也更加强大了，识海在扩张，神魂在成长，至今没有停歇的意思……
　　她识海的海平面以肉眼可见的速度下降，这让江南有些忧郁。
　　总感觉自己正在缓慢变穷……
　　安华突然看向江南，“江南，你鬼主意多，会赚钱吗？”
　　江南：⊙_⊙
　　怎么突然扯到她身上了？
　　“战皇宫没钱吗？”她挠了挠头问道。
　　冥帝：“千年来我们一直人手不足，正常轮换都艰难，所以没时间去赚钱，于是更加没钱招人。”
　　“有些资源发不出来，自然也就更加没人愿意来了。”
　　晨星：“以前，战皇宫直属，只要封王就会赠送一个五行之精，足以让他们把一个脏器强化至琉璃，其他各种精华仓库中应有尽有，都可以用功勋兑换，所以才会有源源不断的人才加入我们……”
　　“我一直以为战皇宫能搜罗所有人，还能挑挑拣拣呢！”江南一脸震惊的道，“原来还有人不愿意加入吗？”
　　“以前是我们挑人，”安华撇了撇嘴，“现在，哼，那群家伙知道我们窘迫，就去加入那些野生组织了……”
　　她语气酸溜溜的，“那些野生组织比我们还有钱！”
　　江南：“……”
　　听着，她默默的捂住了自己的荷包。
　　虽然但是……
　　让她掏钱是不可能的。想也别想！
　　除非她哪天成了赤帝。
　　成了赤帝也不一定掏……江南在心里默默的想到。
　　赤帝一眼瞥到她手捂在腰上，仿佛那里有一个虚无的钱包一般。
　　冥帝也注意到了这一点，有些哭笑不得，“你那点东西我们还看不上，你也只有水之大道和生命大道两种而已……”
　　“真看不上？”
　　冥帝：“……”
　　晨星咳了一声，“我们说的是吸引王级的东西，凝光神水和生命之水太珍贵了，凝水之髓和生命精华，也只能琉璃一级而已，但是它们的其他作用可远不止这些，哪能这样浪费。”
　　她这么一说，江南手捂的更紧了。
　　晨星：“……”
　　安华翻了个眼睛，“好了好了，我的意思是，你那边配合我们，封锁野生组织，看看能不能掏出来点东西。他们肯定想进次世界，但是又不想多花钱，很可能想通过你想办法，你注意点别着了他们的道。”
　　“我？”江南疑惑，“我又做不了主。”
　　“但是你能阻止他们偷渡。”
　　“不至于吧？”江南有些吃惊，“战皇宫一直在最前线，他们支援一点东西……”
　　安华“哼”了一声，“他们要是有这个自觉就好了。”
　　晨星沉着的道，“他们支援了，但是只是看起来好看而已，数量只够我们保持现有的规模，战皇宫实力越弱，控制力就越差，他们就越自由……”
　　安华：“不然你以为，以前江那个混账事，是骂俩句就能过去的吗？”
　　江南：“……”
　　难道不是一直都这样的吗？
　　安华仿佛看出了她心中所想，没好气道，“人族以一己之力抵抗百族，若是还无顾忌的互相杀戮，我们还凭什么抵抗百族？”
　　“低阶修者也就算了，他们不拿到明面上，我们也看不到。但是江太过分了……”安华直到今天，才展露出了真正的态度，“若不是战皇宫力量虚弱，我们能睁一只眼闭一只眼，一把头让她把事情掀过去？”
　　江南看向冥帝和晨星，俩人也点了点头，表示她们的想法是和安华一致的。
　　江南陷入沉思。
　　点到为止，江南懂了就行了。
　　晨星：“好了，现在帝君回来了，这种事总会慢慢改善的，要不了多久，我们就能追上那两域……”
　　安华：“好在现在人手变多了。”
　　江南突然有所明悟。
　　她们不会是通过提醒自己注意野生组织的名义，暗示赤帝该出去赚钱了吧？
　　不会吧？
　　应该不会……吧？
　　江南看了赤帝一眼，发现她面色依旧，没有丝毫变化。
　　但是，江南越想越觉得自己猜中了真相。
　　野生组织再厉害，单一也绝对比不过战皇宫的强者数量，任何一域的大帝都比他们多，即使他们强大到跨域了。
　　比如炼金协会之类的组织，纵横五域，但是帝君却只有三个。
　　以前的战皇宫就能直接压死，更别提现在的了。
　　而防备他们的事情，更是扯淡。
　　大帝往银白巨旋门口一蹲，谁能钻的进来？
　　毕竟次世界只有一个入口而已。
　　只是，帝君已经恐怖到要让她们这样去提醒了吗？
　　不对，不是这样的。
　　她们大可以直说的。
　　应该不是这个目的。
　　冥帝看江南沉思的模样，“你有什么想法尽管说。”
　　江南一愣，摇头道，“我哪有什么想法，这类事是帝君考虑的，我照做就行了。”
　　安华：“让你说你就说。”
　　江南：“……”
　　她是真的迷茫了。
　　她虽然主意多，但也做不到无中生有啊。
　　一个战皇宫的体量多大啊，得什么程度的赚钱，才能保持它运转？
　　江南摇头，“我暂时想不到好办法。”
　　冥帝点头道，“你潜力很大，几乎比江还大，我们已经把你看做战皇宫的一分子了，你有想法不必顾忌什么身份问题，尽管说就行了。”
　　战皇宫的一分子？！
　　江南惊恐的捂住腰子。
　　你们果然在图谋我的钱？！
　　冥帝：“……”
　　安华、晨星：“……”
　　我们不是，我们没有，你别瞎说。
　　战帝的声音突然炸响，“行了行了，吵够了没有？”他揉了揉耳朵，颇为郁闷，“不就是那群没用的东西嘛？怎么？看赤帝回来，又想来占便宜？”他语气不耐。
　　江南：⊙_⊙!
　　安华撇了撇嘴，“我觉得，他们这次应该是真的，毕竟都千年过去了，而且我们现在的确缺人，他们以前也是战皇宫的，有处事经验，而且又不要现在发钱，我们先用着呗，不好到时候再退……”
　　晨星看了她一眼，“你早说，我以为你又老毛病犯了，心软给人骗呢。”
　　“这个倒也不是不可以，”冥帝思忖道，“不过不能答应的太轻易，象征性还是淘汰几个。”
　　“至于改过自新……呵。”冥帝笑了笑，没说话。
　　“外面就没有资源了吗？战场是摆设吗？他们到现在实力没有一点提升，改过自新？”战帝嗤道，“当初就是他们摆架子败坏战皇宫风气，光拿东西不办事，帝君才赶他们走的，现在他们还想再来？”
　　“我不同意，”战帝跟上话题毫无压力，一点不像是刚醒的样子，“他们再进来，把风气再次带坏了怎么办？”
　　“一个个正事不干，油滑的很，有经验又怎样？”战帝冷哼，“本座就算是派毫无经验的白泽去当使者，也不要他们。”
　　晨星叹了口气，“到底还是要顾忌大家对战皇宫的印象的，而且……唉。”
　　“反正我不同意。”
　　安华有些不高兴，看向晨星。
　　晨星陷入了左右为难的状态。
　　她感觉俩人都有点道理……
　　冥帝想了想，拍板道，“搁置，再议。”
　　江南此时才知道，原来大帝们也是会争吵的。原来他们开会是这个样子呀！
　　神特么搁置再议。
　　赤帝见她们聊完，才终于开口道，“疯帝。”
　　与此同时，一个自然而然的信息被众人感知到了，众人灵决接收了信息，知道是‘疯’不是‘封’。
　　但是……
　　众人一时间还是没理解她的意思。
　　江南最快理解，而后毛都快竖起来了，“帝君要放疯帝出来了？”
　　安华、战帝这才露出恍然的神色。
　　赤帝缓缓点头。
　　一个淡淡的虚影被她一挥手放了出来。
　　那是一个女子身影。
　　女子一身青衣，面容精致清秀，墨发柔顺，看起来十分可人。
　　但是……
　　江南看了却不寒而栗，她永远记得这个女人那疯癫的眼神。
　　江南发现女子的身影渐渐凝实，隐约中，她好像在女子后颈处，看见了一个绿色的光点。
　　一股暴戾的气息从女子的身上散发而出，气息如渊，充满了混乱和恶意。
　　冥帝眯起了眼睛。
　　战帝皱起了眉。
　　晨星和安华脸色凝重，带着浓浓的忌惮。
　　赤帝脸色平淡，喜怒不辩。
　　至于江南……
　　她早就跟炸了毛的猫一样，刷的躲到了冥帝背后，一股名为恐惧的欲望控制了她，她几乎失去了思考能力。
　　赤帝淡淡看了她一眼。
　　小火苗跳动了一下，灼热的感觉让江南一个激灵。
　　她一脸疑惑，刚刚是怎么了？
　　小火苗始终在跳动，江南看着她，虽然警惕又忌惮，但是刚刚那种如同被扔进冰窖的恐惧，却没有再出现。
　　疯帝睁开了眼，她缓缓的环视了一圈。
　　眼中的疯狂与混乱，再次震撼了众人。
　　赤帝面色冷漠，“本座命你，即刻前往前线，无召勿回。”
　　疯帝发出一阵刺耳又嘶哑的笑声，而后便迈着步子，刷的腾空飞了出去。
　　她竟是一句话都没说。
　　江南看见赤帝那少有的表情，一时惊诧莫名。
　　这大概是第一次，赤帝明确的表露冷漠和不喜的情绪？
　　疯帝路过江南，却连看都没看一眼，就像是从来没见过江南一样。
　　见她什么幺蛾子都没出，乖巧离去，众人下意识松了口气。
　　其中尤以晨星安华为最。
　　但是江南却不这么想，她开始琢磨着，易帝对往生之髓感不感兴趣。
　　前线，易帝刷的一翘而起。
　　“谁又想本座？”她闭上眼，过了一会儿，她睁开眼，银白的齿轮在眼中缓缓转动，三秒后才渐渐消失，她喃喃道，“本座感兴趣啊，本座非常感兴趣，怎么可能不感兴趣呢？”
　　想到这里，江南迫切想要回家了。
　　她的家，小梦界，晨曦城。
　　一个月的话，老祖她们应该已经到了吧？
　　这么一想，江南突然归心似箭。
　　于是她开口请辞。
　　她总觉得她再不走，钱包就保不住了。
　　听了江南的话，战帝眼珠子一转，“这样好，我护送江南回去，顺便看住大门，帝君多去逛逛虚灵界，多挖点好东西回来。”
　　赤帝面色毫无变化。
　　战帝：“我记得帝君的小仓库，之前在战场上炸了，到现在连壳都没了吧？”
　　江南发现，赤帝的眼角微动，似乎有些意动了。
　　“帝君都准备出去赚钱了，你们就赶紧各干各的，多出去转转，不能光靠帝君一人。”
　　冥帝皱起眉。
　　战帝连忙堵住她的嘴道，“反正现在前线有曲下、封、凛、刀、易，还有疯帝，出不了什么岔子的。”
　　晨星想了想，摇头道，“我留下看家。”
　　这就是说定了，战帝志得意满，拎着江南就走了。
　　战帝：“厉害嘛，这才多久功夫，你竟然就封王了？赶紧多努力努力，封个帝先。”
　　江南被他拎着，一脸遄矗怎么大帝都喜欢拎人啊？
　　“帝君，登帝哪有那么容易啊……”
　　战帝嘿嘿一笑，“你多努力努力，多哄哄帝君，保准你很快就能登帝。”
　　江南疑惑的抬起头。
　　“我跟你说，我发现一个秘诀，只要帝君心情好，她的运气就会特别好，我们就算只分点汤水喝，那速度……”战帝嘿嘿直笑，“这可是我的独门秘法，其他人都不知道这一点。”
　　江南：⊙_⊙
　　“不过是前赤帝留下来的废材罢了，左右也翻不了什么浪，”战帝一脸高深莫测，“你以为我为什么要反对？”
　　江南顺着思路一想，“因为帝君也不喜欢那些人？”
　　战帝露齿一笑，一切尽在不言中。
　　江南恍然。
　　原来战帝才是那个藏得最深的舔狗啊？
　　不知不觉间，小梦界到了。
　　江南有些激动。
　　……
　　战帝没有跟着来晨曦城，他在门口停了下来，在地上写写画画，不知道在画什么东西。
　　江南一个人回到晨曦城。
　　但是惊喜的是，凤长歌和四十五的波动，竟然在城里。
　　瞌睡来了送枕头啊！
　　她好不容易晋升人王，却一路遇到的都是大帝，憋死了她。
　　她刚想装逼，四十五和凤长歌就送上门来了。
　　“我回来了!”江南放出周身灵光，金光灿灿的，一身人界的眷顾，大摇大摆，招摇过市的往里走。
　　一般来说，金色是代表王阶的。
　　此时，晨曦街头已经出现了少量行人了。
　　上次江南扩张，城池也被她扩张了很多，只是很多都是空地，还没来得及建东西。
　　她大摇大摆的从空中飞过去，引起了大量关注。
　　“人王？”
　　“这是哪位人王？”
　　“好像是……海侯？”
　　“那不是晨曦的领主吗？”
　　“她不是才封侯吗？”有人下意识破音尖叫。
　　江南心情极棒，虽然她看见了很多违章建筑。
　　不交钱就想买房子？谁给你们的权利？
　　把此事记下来，但是这不是重点，江南声势浩大的往山顶跑。
　　此时，乙沐正恭敬的候着两位人侯。
　　凤长歌突然心有所感，看向外面。
　　一个金光弥漫，几乎看不清的身影，正慢悠悠的往这儿飞。
　　凤长歌脸颊一阵抽搐，挤出了两个字，“江……南……”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯、30077921、陌阡云、biu～biu～金、花期、暖玉、白世珠家的二狗、觚不觚 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
≡ε≡ 33瓶；中二病 20瓶；白世珠家的二狗 14瓶；炒鸡机智哒墨墨、4044966 10瓶；o个火、陌上花开 5瓶；凉薄青年、你想想、小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、世上怎有如此厚颜无耻的人王

　　金光裹挟着江南, 一路招摇, 势不可挡的走向山顶。
　　金光看起来快, 实际速度却……
　　凤长歌足足看了三分钟, 江南才到了山顶。
　　江南：“好久不见啊！”
　　她脸色笑眯眯的, 看起来十分开心，整个人透露出一种难以言喻的N瑟感, 让人想要在她脸上来两拳。
　　凤长歌：“……”
　　凤长歌不接口, 但是四十五并没有负担, 她道，“你…你怎么这么快？”
　　四十五满脸艳羡, 上上下下的打量江南。
　　江南随意的用手拨了拨刘海，“天赋太好, 挡也挡不住。”
　　凤长歌：“……”
　　四十五：“你不是才封侯吗？你是不是有什么秘诀？”她期待的看着江南。
　　她也想封王。
　　非常想。
　　凤长歌虽然脸色黑如锅底, 耳朵却竖了起来。
　　江南笑了笑，“当然有啊。”
　　四十五：“没有也是正常，唉……等等，你说什么？”她一脸震惊。
　　凤长歌两眼发亮，直勾勾的看着江南。
　　但是转瞬，她又回想起江南的德行, 心中迟疑了起来。
　　江南会回答什么？
　　“多喝热水。”江南道。
　　四十五：“……”
　　凤长歌：“……”她就知道会是这样。
　　“不开玩笑了，”江南道，“其实真正的秘诀是――”
　　见俩人翘首以盼，江南微微一笑，“晚上睡觉的时候, 枕头垫高点――”
　　“梦里~什么~都有~~”江南用着悠然的语气念出这句话，心情别提多棒了。
　　凤长歌听到第二个字，就知道又被骗了，她当即翻了个大白眼给江南。
　　四十五听到最后，才反应过来，不由幽怨的看着江南。
　　没有就没有，老是这样逗人玩做什么。
　　“其实是真幻大道。”江南负着手，随意的往里走。
　　凤长歌本来没留心她说什么，过了好一会，她连走带跑的跟了上去，“你说什么？你说清楚一点！”
　　……
　　“你的意思是，这里有一种特殊的大道，可以做明梦悟道？”四十五带着疑惑的表情问道。
　　江南点头，“没错，不过我当初悟道的情况比较特殊，我也不清楚你们能不能学会。”
　　“实在不行，你们可以找安妮。”江南道。
　　“那个脑子有洞的女人？”凤长歌问道，“她是不是被你关在这里了？”
　　“嗯？”江南眨了眨眼，“我没关她啊。”
　　四十五：“她一直转弯抹角的想让我们带她出去。”
　　乙沐：“禀报吾王，那个怪物一直试图蛊惑我们，逃离这里，我们没让她成功。”
　　江南想了一下，“那就关着，她不老实，多关关就好了。”
　　她的确没注意安妮的动向，毕竟只要在这个小世界，她能定位到任何一个人，只要她有这个闲心，一个个的去辨别。
　　不过……
　　想着，江南的感知蔓延出去，看到了蹲在树上的安妮，她此时正眼馋的趴在树叶上，眼睛直勾勾的看着树下的那个被防护的严严实实的池子，而上次那个看起来很厉害的大花，此时已经缩小成了花干，被安妮别在了腰上，好像死了……
　　江南沉默了一会儿，顺手在网上落下一根丝线，拴在了安妮身上。
　　与一无所知的赵虚不同，安妮被连上之后，当即反应了过来，她立马抬起头，血红的双眸中满是气愤，朝着天空呲牙咧嘴，“吼~吼~”
　　江南没再理她，继续跟俩人道，“入梦真的很有用，想当于平白多出了那么多的时间。”
　　凤长歌却有些疑虑，“听你这么说，这个大道有些逆天，投影和空想就罢了，到底是有极限的，但是这入梦……”
　　四十五也有些疑虑起来，“这与时间大道都有交集了，天道怎么会允许这样违规的大道存在？”
　　“那又不是人界的大道。”江南虽然这么说，心中也思考了起来，“也许日后这个大道会越来越人界化，毕竟小梦界即将被人界融合，但是在此之前，越早学越好……”
　　最后，俩人真心诚意的道，“不管怎样，谢谢你。”
　　不是所有人，都会这种秘密分享出来的。
　　江南随意的摆手，“人族多一个强者是一个，再说了，你们又追不上我。”
　　凤长歌：“……”
　　除非荒王再世，否则谁的真幻大道都不会比她远。
　　当然，前提是赤帝不会对真幻大道感兴趣。
　　凤长歌深吸了一口气，不想搭理膨胀的江南。
　　还强者还谁也追不上，谁给你的勇气？
　　凤长歌暗暗憋着劲，觉得自己越来越没用了。以前江南明明还不如自己的，结果现在自己被甩了老大一截，实在是……
　　江南余光看见她那个表情，心里暗笑，脸上却严肃的道，“就是这样，你们暂时不要说出去，我准备把这个消息，作为任务大厅的阶段性奖励。”
　　前一句话是应有之意，后一句……
　　四十五一脸震惊，“你真的愿意把这个消息告诉所有人？！”
　　“不不不，”江南神秘兮兮的摇着食指，“是所有对晨曦城有足够贡献的人。”
　　“嗯，起码功勋要满一万吧。”江南说着看向乙沐。
　　乙沐顶了顶自己的单片眼镜，银框眼镜下闪过一抹精光，她示意自己记住了。
　　凤长歌沉默了好一会儿，依旧低着头，“江南，你……”
　　老对手的任何可能带有夸奖兴致的话语，即使是前奏，也是那么的吸引人。
　　江南虽然脸色从容，但是眼中的精光却暴露了她的心情，“我什么？”
　　“你的确很不同，很优秀，”凤长歌终于抬起头，“你的决定我很佩服你，这一次是真的佩服。”
　　见江南那几乎难掩的N瑟漫上嘴角，凤长歌不由膈应的加上一句，“如果你从前就是这般气度，我岂会与你交恶。”
　　四十五竖起耳朵，刷刷的打量她俩，“你们以前交恶？”
　　江南听到佩服两个字，整个人舒爽的快要飞起来了，至于后面一句，毛毛雨毛毛雨啦。
　　她道，“你也不看看我是谁？我可是未来要成为人皇的女人。”
　　凤长歌：“……”
　　四十五：“……”
　　凤长歌：“我还要加一句，如果你不经常膨胀的话，应该会更受人佩服。”
　　都想着当人皇了？这是登月膨胀了吧？
　　江南其实也是随口一说，虽然她下一步就是大帝了，但是离人皇还十分遥远。
　　这事她也就膨胀的时候随口吹吹牛。
　　“对了，我家老祖她们到了没有？我怎么没感觉到她们？”
　　乙沐银白色的镜框在阳光下闪着辉光，她冷静的道，“小梦界危险，吾王又不在梦界，我们实力有限，没把握安全护送她们来到晨曦城，万一有所折损，属下万死难辞其咎。”
　　江南恍然，“是我粗心了。”
　　“属下无法命令小火车肉松它们，城中的人侯也请不动，江人王也不在。”乙沐补充了一句，示意自己想过不少方法，“幸而运侯阁下提醒我，告知我您的家人来了，极侯阁下亲自跑了一趟让她们不要进来……”
　　凤长歌：“人数太多了，我没把握完完全全的把她们带进来。”
　　江南感激道，“多谢你们了。”
　　四十五随意的挥了挥手，“我们不用说这个。”
　　江南帮了她们那么多，这点事算什么。
　　江南本来还想直接让她们给自己当手下呢，现在反而是不好提了。
　　江南神识找到了草原上无聊打滚的小火车，然后跟乙沐道，“你做的很好。现在，你去门口，乘小火车把老祖她们接进来。”
　　乙沐躬身应是，心满意足的退了出去。
　　她觉得自己的未来一片光明，跟的人侯现在成了人王了！
　　她封侯才多久？封王才多久？说不定大帝也很快呢？说不定真的能成皇呢！
　　整个大殿中，竟然只有乙沐，把江南的话当真，要知道，江南自己都没当真。
　　“你们的城池弄的怎么样了？”
　　这话一说出来，俩人脸色就垮了下来。
　　“你是怎么让城池不受黑暗袭扰的？我们就算白天击杀再频繁再干净，一到黑夜，城池又会被生物占领，根本住不了人。”四十五一脸苦恼的道。
　　凤长歌更苦恼，“你还有城，我只找到了一片残破遗迹，而且夜晚的生物十分棘手，一不小心我都可能栽跟头。”
　　江南眨了眨眼，并没有意外。
　　四十五道，“现在东域派了三位人王在帮我每天清理城区，但是这也不是个事啊。”
　　凤长歌：“……我那儿只有两位人王。”
　　四十五：“你们中域建了两座城呢。”
　　凤长歌：“……所以我还在与她竞争。”她脸色愈发郁闷。
　　四十五同情的看了她一眼。
　　江南：“我知道你们的意思了。”
　　俩人齐刷刷的看向她，有着刚刚的铺垫，她们十分期待江南告诉她们秘诀。
　　江南遗憾的摇了摇头，“其实我觉得可以说，但是帝君下了封口令。”
　　“我只能说，这种能力目前只有我有，而且具有不可复制性。”江南道，“上次三位帝君都试了，也没有用。”
　　四十五没什么失望，她似乎又知道什么东西。
　　凤长歌却是叹了口气，“这样这城根本建不起来，就算建成，也需要人王常驻，牵制人力。而且只能接收人侯以上的强者，这样的城，能叫城吗？”
　　“只能叫营地。”
　　四十五还是没什么反应。
　　江南：“但是我爱莫能助，我现在的范围，只能辐射晨曦这边，我自己虽然能防止梦兽靠近，但是我总不能去你们城里住吧？”
　　她随口起了一个名词，好在俩人都听得懂。
　　“我知道。”凤长歌是来倒苦水的。
　　江南：“爱莫能助。”
　　其实，她也不是完全没有想法。
　　也许她可以去那边转一圈，然后收一堆小弟，命令它们不要攻击人类？
　　但是这样太费事了，而且容易出纰漏，不如自己在晨曦这样，完全控制一个区域。
　　再说了，这么容易让俩人的领地成型，自己上哪找人侯战将啊？
　　人王的手下，又不是凭空冒出来的，特别是自己现在要钱没钱，要王域没王域了。
　　而凝光神水生命之水这种东西，连大帝都惦记，说出去这不是作死吗？
　　自己把凝光神水稀释那么多倍，塞进星迩花海，效果都那么强。
　　这么一想，江南理直气壮的说自己没办法，爱莫能助。
　　四十五一脸淡定的模样，引起了江南的注视。
　　“你是不是又看见了什么？”
　　四十五点头。
　　凤长歌此时已经知道一个命运大道的修行者队友，有多么有用了，此时她也直勾勾的看着四十五。
　　四十五：“我知道一个月内，这件事就能解决。”
　　凤长歌：“怎么解决？”
　　四十五：“江南能解决。”
　　凤长歌：“？？？怎么解决？”
　　四十五：“我怎么知道？”
　　四十五道，“我只知道江南能解决，但是其他的都没看到。”
　　又聊了一会，江南送走她们，然后发现四十五偷偷跟自己眨了下眼。
　　江南：“？”
　　但是如今的四十五，已经有些神棍的气质了，她眨完眼，就走了，什么话都没说。
　　江南：“……”
　　……
　　“老祖！！”江南迎了上去。
　　老祖一身宽大的白袍，带着西域最新款的胡须，精神矍铄，她刚出来便“哈哈哈”的大笑着道，“南儿好样的，我江家的第一个人王啊！”
　　她的嗓门很大，大到全城都听得见。
　　依旧不敢出城的赵虚：“……”
　　已经在晨曦城落户，本质是暂时不敢出门的许橙和她的队长，“……”
　　寥寥几个率先赶到的人侯：“……”
　　这就是全部的市民了。
　　而此时，老祖队伍中，萧海等江的属下，已经一脸麻木了。他们习惯了江家的作风。
　　西家和襄家也是如此，皆一脸淡然，不为所动。
　　只有一个带着兜帽的女子，至今无法理解人类的思想。
　　老祖的声音依旧是那么洪亮，外面的平原都听的清清楚楚，“南儿人王的感觉怎么样？拿出点气势来……”
　　江南看着老祖几乎放出全部力气用来吼话的模样，不由露出了一抹微笑。
　　也跟着吼道，“感觉就这样，不难，”她道，“气势来了……”
　　一瞬间，晨曦城的几个市民，包括猎阁躺在躺椅上的死肥宅人侯，都突然觉得一股窒息的气势像泰山压顶一般，笼罩而来。
　　三不到人侯的啪嗒被压在了地上，几个人侯也是叫苦不迭，暗骂城主脑子有问题。
　　江南当然听不见她们的话，她们你来我往的说了几句，给老祖充足的炫耀时间。
　　虽然没有几个人欣赏，但是她们心情好啊。
　　心情好不就完事了吗？
　　终于吼完，老祖心满意足的清了清嗓子，“我们把家带来了，放哪？”
　　江南看了看山顶，发现自己扩张了之后，世界之树这没眼里色的玩意，不要脸的又把身体跟着扩张了，导致始终有三分之二的位置被它占领。
　　江南指了指后山道，“那儿吧，我准备把那里建成别墅区。”
　　后山也有各层平地，作为种花家的传人，江南天生对土地有着精细的打算，比如该怎么卖，怎么规划升值，怎么……
　　老祖当即一挥手，兴冲冲往后冲，“走，我们安家去！”
　　西羽等人却站在原地，陷入沉思。
　　她们没带房子啊，就算有地，她们还得自己建房子……
　　看着她们的样子，江南体贴的道，“你们就住在那边住宅区吧！”
　　想到住宅，江南眼睛刷的看向自己的住宅区。
　　结果发现，自己那豪华的商业区中，竟然有人拎包入住了？
　　而且还霸占了最大的位置最好的那个房子，是可忍孰不可忍！
　　她手一挥，几个刚刚挺过压迫的人侯，刷的被她丢了出来。
　　人侯们：“……？！”
　　他们一路茫然，不明白发生了什么。
　　“你们住我的房子经过我的同意了吗？”江南道，“国际惯例先交钱再入住没听过吗？”
　　人侯们：“！”
　　他们可是人侯啊！在哪里还需要买房子？
　　你以为这是赤域九歌吗？
　　江南继续吼道，“想住房子，给本座掏钱，而且只有十年拥有权，多了没有！”
　　人侯们：“！！！”
　　他们看江南的眼神，有点像在看丧心病狂。
　　花钱也就算了，他们还能忍忍，竟然还只有十年，人界岂有这种道理？
　　其中有一个人侯深吸了一口气，知道胳膊拧不过大腿，于是决定忍气吞声，“请问人王阁下，多少钱才能买房子？”
　　“晨曦城代币一百万，晨曦城功勋值一千，战皇宫功勋三千。”江南道，“当然，后者是准入资格，不是花费。你们是人侯，我允许你们住别墅区。”
　　三个人侯来的早，已经逛过晨曦城了，包括江南的任务大厅。
　　他们想起那个唯二的任务，第二个任务是招人的，没有奖励，而第一个任务，奖励是――
　　晨曦城代币x100，晨曦城功勋值x10，战皇宫功勋值x0.1.
　　这不就是逼迫他们为她干活吗？
　　岂有此理，岂有此理！
　　江南看见为首的人侯喘着粗气，他愤声道，“我们不买了！”
　　江南随意的点了点头，虽然可惜没把地皮卖出去，但是也不在意，“现在不买，以后你会后悔的。”
　　人侯冷哼了一声，没敢怼人王，但是面色却是不屑一顾。
　　做梦！
　　穷疯了吧这个人王。
　　江南好心提醒道，“看在你们这么不识货的份上，以后给你们打十五折。”
　　人侯一愣。
　　十五折？
　　其中一个人侯想了想，他好像在西域那边的人口中听过这个词……
　　十五折……
　　十五成，等于……
　　多花一半的钱？他蓦然瞪大了眼睛。
　　“我们死都不会买的！”
　　江南看着他，想了想，用真幻大道写出五个荧光大字，飘在他的真名上面：【死都不会买】
　　然后江南让这个称号自动隐藏，又更改了各个大厅的结构，让柜台的人能看见这个称号。
　　“你呢？”她看向另一个人侯。
　　“我不可能买的，人王阁下简直是贪婪太过了。”他比较硬气，似乎实力比刚刚那个强，还顺便谴责了一下江南。
　　江南于是给他挂上：【贪婪太过才不买】
　　“你呢？”
　　那人侯显然与俩人是统一战线的，他见江南一个一个的问，不自觉露出了些轻蔑，“人王阁下的确太贪婪了，人族岂有这种道理？”
　　江南遂懂了，【人族没理我不买】
　　不买三人组看不见江南的挂的称号，还矜傲的很。他们来了有一段时间了，知道新人王缺人，心里盘算着各种小心思……
　　江南给他们挂完称号，然后发现，自己一个月都在缓慢回复的能量，在回到小梦界才半天的功夫，终于充能完毕，冷却结束了。
　　她当即想进去抽权柄，但是瞬间又按捺住了，先去蹭蹭帝君欧气再说。
　　对了，把自行车升级的材料，挂在任务大厅再说。
　　还有晨曦城仓库也要准备了，不然代币和功勋没有吸引力的。
　　嗯，自己加了料的星迩花海和星光虫群，要收门票钱，还有生灵树海也是……
　　她这么想着，就准备飞出去。
　　突然，一阵特殊的波动，让她回过神，她不由回过头，愕然的看着大树。
　　兜帽女子猛然抬起头，深绿的瞳孔牢牢的看着山顶。
　　……
　　此时，不买三人组已经飞到了城外。
　　虽然这个人王十分不要脸，但是还别说，她的星光萤群和生灵树海是真的好用，泡起来舒适至极。
　　一定是战皇宫的珍藏，大帝们对梦界还是很重视的。
　　“这是什么？”人侯一脸震惊的看着一个指示牌竖在那里。
　　【门票：晨曦城代币五十或晨曦城功勋1点】
　　人侯震惊了。
　　他换了个方向，结果发现指示牌牢牢的跟着他，始终挡在他前面。
　　另外俩位也看见了各自的指示牌，他们不由怒道，“世上怎有如此厚颜无耻的人王？”
作者有话要说：　　手莫得了，作者进入贤者模式。
空虚.jpg
――――――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：来我长街 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：觚不觚、州官要点灯、陌阡云 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
biu～biu～金 37瓶；straying 30瓶；上善若水、催更更 10瓶；水木 8瓶；李木 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我不生产水

　　此时, 江南已经无法顾及那几个没眼光的人侯了, 她回神注视着山顶。
　　过了一会儿, 她转头道, “你们一起去后山别墅区吧, 对了，”她看向孟帆, “吾王现在在梦界深处修炼, 会经常回晨曦休息, 你们尽快修好，别拖延。”
　　孟帆脸色复杂, 但还是恭敬的道，“谨遵王令。”
　　初见之时, 江南还只是个才突破的小长生者, 来江府抱侯爷的大腿，结果现在，不仅侯爷封王了，就连这个当初的小长生者都封王了。
　　恍惚间，孟帆有一种过了数百年的错觉，但是每当他摸着自己的头发的时候, 就知道，其实才过一年多……
　　江南到底是吃什么长大的？
　　江南：“你们先去后山安家，我等你们安好家再细聊。”
　　西羽撇了撇嘴。他站在队伍里面，一身粉红的衣衫，看起来粉嘟嘟的, 红润的脸颊，乌黑的秀发……看的江南下意识抽了抽嘴角。
　　都是长生者，也不矫情什么，她们起身飞出，追着江家老祖们的身影而去。
　　江南看向原地仅剩的一个人，眯着眼道，“不做个自我介绍吗？”
　　那人终于抬起头，看向江南，深绿色的瞳孔与人族迥异，江南看见了她墨绿色的长发，心中的某种猜测更加坚定了。
　　“赫尔斯，”她声音像轻谷的麋鹿，“上一任木族女皇。”
　　此时，她轻轻的掀开兜帽，露出了全部面容。
　　墨绿的长发散出柔亮的色泽，白皙精致的脸庞，有着一双深绿色的眼眸，如同那清新而充满生机的森林，尖尖的耳朵闪着柔嫩的粉色，身材高挑而纤细，看起来十分敏捷。
　　她十分平静，并没有因江南的打量有任何不喜。
　　江南：“有何贵干？”
　　赫尔斯：“不请我坐一坐吗？”
　　江南展颜，动作优雅，“请。”
　　腰间的玉佩闪着不易察觉的微光。
　　她并没有请赫尔斯去山顶，那里有树在，她难保这个女皇看见树会不会动手直接抢，所以把她带到了酒楼。
　　嗯，江南随意选了一个二层楼，她说是酒楼就是酒楼。
　　没有菜也是理所当然的事，毕竟没开业。
　　赫尔斯神态自然而优雅，充满了精致的美感。
　　木族没有皇者，但是他们的最强者，定是大帝。
　　所以江南百分比肯定，这个所谓的木族前任女皇，是个大帝，而且肯定是个强帝。
　　江南自己是肯定打不过的。
　　事实上，若非是她紧跟着江家人，江南老早就跑了，哪会在这等着。
　　她刚进来的时候，江南就发现了。她的波动与人族的波动区别十分明显。
　　不过那个时候，江南不知道她的实力，只当她是个潜入者，因为跟江家人在一起，所以江南才觉得棘手。
　　直到此时，江南才恍然发现，自己竟然没有大帝们的联系方式。
　　她的小镜子只能联系四十五和凤长歌。
　　也就是说，江南发现问题的时候，四十五俩人在身边，乙沐在火车上，战帝在门口，而江南没有办法通知到战帝阁下。
　　好在，她有赤帝的联系方式――小玉佩，不然，江南哪还能安坐啊。
　　知道赤帝会来，江南就安心了不少。
　　山顶有护罩，是帝君布置的，虽然本质只是为了收敛生命气息，但是防护能力应该还是有的。
　　而且，她目前看起来没有什么敌意。
　　江南心中戒备，脸上笑容却温和有礼，“我的城才选好，百废俱兴，酒楼也没开业，只能请女皇阁下喝喝茶了。”
　　俩个白玉杯子放在了石桌上，一道透明的若隐若现的水线凭空出现，到杯半时，水线戛然而止。
　　江南捻出自己的茶叶，泡了进去，“没有时间去种上好的茶叶，只有这种买来的低级货色滥竽充数一下了，望陛下不要介意。”
　　赫尔斯深绿色的瞳孔在阳光下泛着沉静的光泽，她牢牢的看着面前的杯子，好一会儿，才平静的道，“人王很大方。”
　　江南微微一笑，“请。”
　　白玉杯中，那水仿佛在另一个维度，时隐时现，看起来十分神奇。
　　女皇接过杯子，毫不犹豫的把里面晃荡的破茶叶全部泯灭，而后才一口喝下。
　　“多谢。”她认真的道。
　　“宽容大方是人族传统。”江南微笑道。
　　赫尔斯：“那我就直接进入正题吧。”
　　江南微笑以对，心中的警惕却没有丝毫放松。
　　帝君怎么还没来？
　　“我希望能带走我们的世界之树。”
　　“不，你不希望。”
　　赫尔斯一怔。
　　江南继续微笑以对。
　　赫尔斯皱眉，身边的气息一瞬间凛冽起来，“我是木族女皇，母树一向由我守卫，我能清晰的感受到母树的气息，你不用否认。”
　　“我……”江南刚说出一个字，便看到了楼梯下的那个身影，眼中绽出了惊喜的光芒。
　　赫尔斯似有所感，瞬间转过头。
　　那是一个光风霁月般的女子，女子面如白玉，墨发及腰，一身鲜艳的红衫，尤其是那一双幽邃的眼眸，仿佛承载着满天星河，璀璨旖旎；又仿佛寂静的死海，风吹不起一丝褶皱。
　　赫尔斯下意识屏住呼吸，呆呆的看着她。
　　空气中，只余下她银白色的丝履，踩在石梯上发出的声音，带着她独有的节奏，从容不迫，不急不缓。
　　江南脸上扬起一个大大的笑容，“帝君！！这里！”
　　帝君果然坐在了她的身边，她气息安静而平稳，只是坐在那里，便让人有了最大的底气，江南瞬间放心了下来。
　　她一个人王，跟一个敌族的大帝打交道，心虚的一批。
　　特别是自己家在这儿，跑又跑不掉，打又打不过，实在是太糟心了。
　　要不回头，想办法忽悠个大帝留在这里常住？江南心中琢磨起来。
　　赫尔斯回想起多少次令自己惊醒的噩梦，那红色的身影伴随着漫天的火光，万界城七日不绝的血雨，如果不是母树，她一点点都不想来南域。
　　她强忍住血遁的冲动，深吸了一口气，强迫自己站起来，纤细白皙的手掌横在胸前，另一只手展开，微微躬身，“赫尔斯见过人族赤帝，愿安。”
　　她行了一个木族特有的礼节，希望能表达自己的友善和问候。
　　赤帝淡淡的看着她，白皙的下巴微点，算是回应。
　　赫尔斯强迫自己冷静，开门见山道，“我要付出什么，才能取回我族母树。”
　　赤帝没有说话，而是看向江南。
　　赫尔斯随之疑惑的看向江南，她不明白为什么赤帝会看江南。虽然一路上她都听到江家人在她耳边吹嘘，说江南怎样怎样，但是……江南再厉害也不过是一个王级而已。
　　赤帝轻缓的嗓音响起，“你说。”
　　一股浩如烟海的气息瞬间笼罩了晨曦城，赫尔斯瞬间身体紧绷，差点爆射而出。
　　赤帝就坐在江南旁边，离的很近，近到她身上的气息把江南笼罩。此时，晋升人王的江南，灵觉已经得到了升华。她敏锐的感觉到，赤帝的气息正包裹着她，这股气息浓郁且霸道，此处竟再也容不下其他任何人的气息。
　　这种感觉很新奇，仿佛在五感之外多了第六感。要知道，江南以前那破灵觉，可是几乎没灵验过的。
　　没想到，人王的灵觉这么强大。
　　江南发现，木族女皇的气息已经被压迫到皮肤上，甚至无法离体。她虽然看起来镇定，但身体紧绷的厉害，似乎随时准备暴起。
　　至于是反抗还是逃跑……江南觉得应该是逃跑。
　　没有感觉的人，不会绝望，就像她从来不知道赤帝的气息会这么恐怖，如渊如海，深不可测。
　　江南偷偷的自己感觉了一下，发现只在识海深处，有那么一丢丢的气息，生成蔓延着，但是……
　　嗯，微弱极了，就像是路边八层楼上一闪即逝的WiFi，看着有，却永远蹭不到。
　　但愿这不是和实力有关的。
　　不然她……她虽然初入王级，但是她可是磨死了妖鹏王的人。
　　看着江南僵硬的表情，赤帝才仿佛想起了什么，稍微收敛了一下自己的气息，一瞬间，那渊海般浓郁气息一瞬间消失无踪。
　　赫尔斯松了口气，有种大劫余生的感觉。她甚至没有去想自己是代表着木族的脸面的问题……
　　人族五帝果然变态。
　　赤帝脸色淡然，丝毫不为自己忘掉了江南刚晋升人王灵觉苏醒这件事亏心。
　　赫尔斯心中忌惮极了，但却不能走，她眼睛看向江南。
　　江南知道，赤帝在履行‘大树是江南的’承诺。
　　江南：“不用说那些虚话，树是我们人族的，你还想拿回去？”
　　赫尔斯愕然，她虽然早有准备，却没想到这人说的这么不要脸，这么理直气壮。
　　也许是赤帝的到来给了她底气？
　　“只要你提出来，我什么代价都能付出。”她试图努力一把。
　　“让我成皇能吗？”
　　赫尔斯气笑了，“皇者岂是我能左右的。”
　　“那要你何用。”
　　赫尔斯银牙直咬，翡翠般的眼眸中闪过一抹愤怒。“母树是我们木族的圣树！”
　　“哦，那你们圣树呢？”
　　赫尔斯沉着脸，不想跟她扯。
　　江南继续洋洋洒洒的道，“……树是人族自远古以来，神圣不可分割的固有财产……”
　　赫尔斯胸中怒气积压，却不敢爆发出来。
　　什么时候母树成人族的了？还神圣不可分割的固有财产？
　　江南：“你还是说点实在的吧，比如举族投靠我们？”
　　赫尔斯沉着脸，不接话。
　　“你不说就别浪费我们时间，上面还有动静来着，我还没来得及看……”江南作势起身。
　　赫尔斯：“我……”
　　可是此时，赤帝也起身了，她不急不缓的走到窗前，凌空虚踏。
　　赫尔斯：“……”
　　江南当然是紧跟赤帝的脚步，她们来到了山顶。
　　赫尔斯跟在她们身后，江南见赤帝没反应，便懂了。
　　此时，树光芒大涨，它护的严严实实的小池子，此时已经暴露出来。
　　安妮流着口水被树枝吊在半空，整个人如痴如醉，移不开眼。
　　小池子上空一个嫩白的玉茧漂浮着，绿色的生命之水如同匹练一般，汹涌着涌向玉茧。
　　原来，江南察觉到的动静，是那所谓的‘初代’要破茧了。
　　玉茧的光芒越来越亮，江南的眼神却不在它身上。
　　池里的绿色液体越来越少，渐渐能看见池底，江南脸颊抽抽，惆怅的一批。
　　这得多久才能补回来啊。
　　赫尔斯一脸激动的看着那个玉茧，手捏成拳。
　　玉茧的光芒越来越盛，终于，在场的人仿佛听见了什么东西破碎的声音。
　　过了一会儿……
　　江南猛然揉起了眼睛。
　　Exm？
　　钻出来一个人？
　　人？？？？
　　那是一个粉雕玉琢的小萝莉，一头嫩绿的长发，身上遮着小树叶，皮肤粉嫩嫩的。
　　她精致的小脸来回转了转。
　　赫尔斯激动的看着她。
　　下任木族女皇出生了。
　　她会跟自己回去，继承木族的荣耀和责任。
　　小萝莉有着浅绿的瞳孔，她看了一圈，最终目光落在了江南身上，然后“砰”的一声，如同弹弓一样，发射。
　　江南觉得自己仿佛被犀牛正面撞上了一样，胸口生疼。
　　偏偏，胸口处传来了一个奶声奶气的声音，“江南~父亲~”
　　江南：“？？？？？？”
　　她怎么就成了一个老父亲了？
　　她干了谁？
　　谁？
　　？
　　赫尔斯呆立原地，“怎么会这样？”
　　“女皇怎么会亲近外族？”
　　“这不可能！”
　　赫尔斯不敢置信。
　　此时，小萝莉正抱着江南的脖子，“父亲，我叫什么名字？”
　　“你叫菲切尔，你叫菲切尔。”赫尔斯突然高声道。
　　小萝莉头都没转，软软的嫩绿色长发，贴在江南的脖子上，痒痒的。
　　江南听到赫尔斯的话，才反应过来，她突然摸了摸小萝莉的头，“你叫绿绿。”
　　赫尔斯差点吐血，“江南！”
　　绿绿似乎对自己的名字并无异议，她此时才注意到赫尔斯。
　　她挂在江南脖子上，疑惑的咬着手指，看着赫尔斯。
　　“父亲，她身上有股亲切的感觉。”
　　江南突然觉得自己有了一种老父亲的心态，特别是在白球偷偷告诉她，绿绿可以配合它，生产高等生命之水的时候，她突然觉得自己一定是个好父亲。
　　也必须一定以及肯定是个好父亲。
　　谁不给她当父亲，她跟谁急！
　　高等生命之水是什么？江南不知道。但是她也不需要知道。
　　反正肯定是好东西。
　　“乖，喊粑粑！”江南带着慈祥老父亲的笑容道。
　　“粑粑，我能摸她吗？”绿绿从善如流。
　　“不可以，她丑。”江南想也不想的道。
　　赫尔斯深绿的眼眸仿佛在冒着火光，“江。南。”
　　“这是我族的希望，我必须带她走。”
　　江南嫌弃的看了她一眼，“滚。”
　　还没见过明目张胆想抢自己钱的人？
　　女人，你是第一个！
　　一个绿色的光团被赫尔斯甩出，赤帝眉头微皱，瞬间出现在江南身边，伸出手……
　　那光团竟然没被拦下。
　　江南发现，赤帝的眼角微挑，似乎她也有些惊讶。
　　光团就这么直直的撞进绿绿的身体里。
　　江南脸色很不好看，她冷冷的看着赫尔斯。
　　赫尔斯眼神期待的看着绿绿。
　　谁知绿绿伸出手，掐着一个绿色光团道，“这是什么？好重啊！”
　　赫尔斯瞬间面如死灰。
　　绿绿掐着光团，好奇的看着赤帝。
　　她凑近赤帝，鼻子嗅啊嗅的，“有生命的味道，好像变质了。”
　　江南接过绿色光团，松了口气。
　　赫尔斯没得逞。
　　即使她不太清楚木族的事情，但是她也知道，绿绿有多重要。
　　赫尔斯其实已经后悔了，她怎么一时冲动就把绿绿的身份说出来了。
　　但是江南想的却是，树其实更重要，白球能不能生出一堆绿绿，帮自己生产生命之水啊！
　　她不生产水，她只是大自然的搬运工。
　　赤帝眼神幽深的看着绿绿。
　　绿绿被她看的嘴渐渐瘪了起来，突然“哇”了一声，“粑粑，她吓我！！！”
　　江南从自己包工头的幻想中回过神，看向绿绿。
　　她白嫩小手指指着赤帝，江南刷的把她手拍下来，严肃道，“不许对帝君无礼。”
　　绿绿的嘴瘪了起来，眼泪在眼眶中打转。
　　赫尔斯心疼坏了，“你们到底做了什么？我族的族人一出生便是成年的，女皇更是如此，你们……你们……简直罪不可恕！”
　　“哇！”绿绿也终于哭出声。
　　然而两个人类，却是面无表情，不为所动。
　　莫得感情.jpg
　　过了一会儿，江南觉得这样不是事，再这样下去，她岂不是还得‘莫得钱.jpg’。
　　于是她试探着摸了摸绿绿的脑袋，“乖，别哭，粑粑给你糖吃。”
　　绿绿瘪着嘴，泪眼婆娑，浅绿的眼睛湿漉漉的。
　　过了一会，见江南没说话，也没有所谓的‘糖’，她眼泪又一颗一颗往下掉了。
　　江南有点心虚，想着自己是不是太过分了。她才出生，什么都不懂来着……
　　她求助的看向赤帝。
　　赤帝：“……”
　　被江南看的很烦，赤帝肉眼可见的不情愿。
　　她缓缓伸出手，在绿绿的头上，胡乱的揉了两下，就火速收回手，算是安慰过了。
　　浅绿色柔软头发被揉乱了，绿绿一愣，随后“哇”的一下，哭的更大声了。
　　场面一度十分尴尬。
　　赤帝：“……”
　　江南：“……”
　　旁观这一幕的赫尔斯：“……”                        
作者有话要说：　　江南：帝君肉眼可见的不会哄小孩！
背墙偷偷腹诽.jpg
――――――
感谢在2019-11-11 14:35:43~2019-11-12 16:40:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying、KY 1个；
感谢投出地雷的小天使：觚不觚、kirawolf、kaoniurou、板板、州官要点灯、陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：珀然 30瓶；神射手 20瓶；举头三尺、27408455 10瓶；kirawolf、时光尽头 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、嗯。

　　江南一边安抚着绿绿, 一边走神。
　　帝君竟然会安慰人？不, 不是这个。
　　帝君竟然会对自己这种无礼的请求给予回应？？？
　　她一直以为帝君只是一个莫得感情的场外求助机呢！！！
　　天知道！她真的只是下意识的, 习惯性的, 求助了一下, 而已。
　　没想到帝君竟然同意了！她竟然同意了！
　　江南沉浸在震惊中，然后她注意到, 帝君的嘴角抿的十分淡薄, 显然并不为自己失败的帮助而心情波动。
　　她似乎察觉到了什么。
　　江南刚想收回眼神, 就发现自己对上了帝君幽深的眼眸。
　　江南：“……”
　　她讪讪一笑，干巴巴的道, “帝君莫慌，其实你长的不凶。”
　　“很好看。”江南强调了一遍。
　　李长安：“……”
　　她冷淡的看着江南, 不为所动。
　　江南也不为所动, 因为她习惯了赤帝的冷淡了，一点都不奇怪，“帝君有没有什么建议？我该怎么做比较好？”
　　她指的是自己怎么处理树和绿绿和木族的关系。
　　赤帝沉默了一会儿，切换回工作状态，淡淡的道，“你看着办。”
　　江南：“……！”
　　她问的是人族和木族, 南域和木族的战略关系啊！这怎么看着办？！
　　赫尔斯虽然看起来比较好骗，但是她毕竟是木族的女皇，一个种族的领袖？你让我看着办？？？
　　也许是江南的眼神谴责性太强，赤帝回头看了江南一眼，江南通过自己的赤语六级瞬间分辨出, 赤帝的心情应该是四十八、九的样子。
　　（【江南式赤帝心情刻度表:100极端愉悦，90满意，80基本满意，70心情良好，60及格心情一般偏向于正面，50心情一般可正可负，40心情不适，30正正经经的不高兴，20很不高兴，10非常非常不高兴，0你已经是一团灰了】
　　由于赤帝微表情太细微，只有江南的目力和反应速度才能理解和掌握，为了广大群众的需要，江南特地整理出了一套赤帝心情系数，用以服务那些无法理解赤语的人生败犬们。
　　“不用感谢，是本靓仔该做的！”――江南）
　　赤帝不高兴了。
　　但是江南还是听见赤帝道，“木族已经投靠人族了。”
　　“附属种族还是融入人族？”江南下意识问道。
　　赤帝眼角微挑似有异色，但是转瞬即逝，江南没有看清楚。
　　赫尔斯脸色不太好看，“是合作关系！”
　　“你们有合作的资格吗？”江南想也不想的反问。
　　赫尔斯脸色涨红，气急败坏，“赤帝，我等虽然决定投靠人族，却不是来给一个弱者小辈羞辱的。”
　　江南也在观察赤帝的反应。
　　在场三个人，有两个都在看着赤帝，等着她的说法。
　　绿绿已经睡着了，江南手一挥她平飘进了小池子里，池子里只有浅浅的一层生命之水。江南想了想，把自己的生命之水倒了一桶回去。
　　绿绿睡的更香了。
　　赫尔斯目眦尽裂。
　　果然是她！！！怪不着菲切尔才这么点大！
　　江南对赫尔斯快吃了自己的眼神视而不见，她盯着赤帝看。
　　事实上，她并不知道人族具体的战略，甚至连方向都不清楚。
　　她以前太弱了，没有人会跟她说这种事情。她只能听凭安排而已。
　　起点现在也一样，不成大帝，是没必要知道战略的。
　　不过江南比较特殊，如果她问了，大帝们也未必不会告诉她。
　　但是问谁都是问，问真正的决策层――赤帝，显然是个优秀的选择。
　　赤帝会告诉自己吗？
　　江南有些期待。
　　“不是合作。”赤帝平淡的声音终于响起。
　　赫尔斯脸色涨红，却没有下一步的反应。
　　她是个大帝，有帝者的尊严，但是首先……她是一族之长，是木族领袖，是木之女皇。即使她是前任。
　　但是脸皮这种东西，看看就行了，真到关键时候，赫尔斯也不会太在意。
　　不过，这不妨碍她仇视江南。
　　赤帝脸色淡然，“木族与妖族决裂，世界之树被妖皇斩断挖走，族人九死一伤，严格来说，已经在百族除名了。”
　　江南眼神闪烁，听得认真。
　　这是她不知道的事情。
　　她知道，这是赤帝在借机告诉她木族的情况。
　　赫尔斯通红的脸已经渐渐苍白下来，她低下头，拳头握紧，却无法发出一言。
　　赤帝显然不是个会同情她心情的人，她继续道，“我们接受木族的举族投靠，代价是木族听我们命令。”
　　“不能让我的族人送死！”赫尔斯语速极快的喊道。
　　赤帝没有理她，“我们是她们第一也是唯一的选择，除了人族，她们无处可去。”
　　“你说的没错，她们没有讨价还价的资格。”
　　赤帝眼眸幽深，静静的注视着江南道，“你明白吗？”
　　江南：“我知道。”
　　她直视着赤帝的眼睛，“弱小即原罪。”
　　赫尔斯扯了扯嘴角，似乎想笑，却又笑不出来，只是在喉间发出撕扯的嗓音，原本清脆悦耳的声音变得疲惫又无力，“你说的没错，很精辟，弱小即原罪……对啊，弱小即原罪。”
　　此时的俩人谁也没有理会她。
　　弱小的是木族，但是人族不是。
　　至少现在，她们还在支撑着。
　　赤帝缓缓的点了点头，嗓音轻缓而有磁性，“弱小即原罪。”
　　“但是，投靠哪一域应该是有区别的吧？”江南敏锐的道。
　　赤帝再次点头。
　　“木族九死一伤，但是不可能只有你一个活下来了吧？”江南看着赫尔斯，眼神锐利极了。“妖族紧靠南域，你们附属妖族，木界也紧靠南域，但此时却只有你一个人来……”
　　她厉声道，“你们对南域对帝君，有什么不满吗？”
　　赫尔斯眼神闪烁，吃惊不已。
　　她虽然早就知道这事不好过，但是没想到才见面就被人捅出来了。
　　赤帝看着江南，眼神有些波动。她回想起晨星与自己的对话――
　　“江南脑子活，大局观也不差，只是实力欠缺了点，但是她天赋惊人，帝君，江南值得重点培养。”晨星肃穆的表情犹在眼前，“她虽然有些秘密，运气也好的惊人，但这都是优点。”
　　“嗯？”
　　“只是，她脑子太活了，缺了点血气，遇事总喜欢走捷径，用脑子。这是好事，也是坏事，人总会遇到无法走捷径的时候的……”晨星尽情的说着自己的忧虑。“如果能解决这一点，江南会很优秀，很好用，她日后绝不比我差，甚至和冥一样，成为帝君最好的帮手。”
　　赤帝想起她当初的话，眼睫微垂。
　　她想起了上次江南击杀妖鹏王的那一幕。
　　江南的狠厉和冷静，让她心喜，甚至盖过了其他。她在伤重的甚至难以恢复的情况下，还冷静果断，借机逼降了骨王。这份临机应变的胆色，可不是晨星说的那样。
　　此时，发现江南见缝插针，主动开口说话，试探她的心意，而后在明白她的意图之后，自然而然的借机逼问赫尔斯，也就在意料之中了。
　　江南真的很好用。
　　赤帝回想起战经常嘀咕的话。
　　赫尔斯根本不敢在赤帝面前说起自己等人的计划，“怎么会呢？只是事关重大，我自然得前来探寻一下。”
　　“探寻需要先卸任吗？”江南冷冷的道。
　　“你有所不知，”赫尔斯已经陷入了江南的节奏，就像眼前的人也与她一般是一位大帝一样，她或许不记得了，或许装作不记得了，反正她解释的很认真，“木族同一时间只能拥有一个女皇，而这个女皇不是由木族选定的，而是有母树选定的。”
　　“我在菲切尔诞生的一瞬间，便明白了自己的使命，于是卸任了。”
　　见江南神色冷淡，一副不怎么信的样子，赫尔斯道，“更何况，木族可以说是在我手中衰败的，我是亡族之皇，是末代女皇。”
　　她神色真正的黯然了下来，“严格来说，母树已经放弃了我们，它选择重新孕育一个新的种族，而不再是木族了。”
　　江南眼神闪烁起来。
　　“我是罪人。”赫尔斯神色落寞，墨绿色的长发孤零零的披在身后，“现在我已经代表不了木族了，做主的是大长老。”
　　赤帝：“木族有两位帝级，木皇和大长老。大长老强一点。”
　　赫尔斯猛然抬起头，震惊的看着赤帝。
　　赤帝却根本不看她。
　　赫尔斯抿着唇眼神闪烁。
　　曲尔比她强？
　　赤帝不会骗人，那么曲尔……
　　见这位前女皇神思不属的模样，江南给赤帝竖了一个大拇指。
　　简单一句话就挑拨的赫尔斯心神震动，再接下来就好说多了。
　　“怎么？你们木族还分成了两派？你是来投靠我们帝君的，那你们大长老呢？”
　　“她想去东域。”赫尔斯不假思索的答到。
　　等等！
　　赫尔斯下意识捂住自己的嘴。
　　她刚刚说了什么？！她竟然当着赤帝的面出卖自己的同胞？
　　“你呢？”
　　赫尔斯勉强镇定心神，“我仰慕赤帝已久，自然是选择南域了。”
　　仰慕个鬼！
　　江南撇了撇嘴，“你有多少人？”
　　赫尔斯：“……”
　　江南脸色不好看了起来，“你不要跟我说，你只有一个人？”
　　赫尔斯硬着头皮道，“我木族最强战力只有俩个，一个是我，一个是大长老，我威望丧尽，大家都选择跟随大长老……”
　　“呵。”江南冷笑不语。转身禀报道，“帝君，木族看不起我们南域。”
　　“不，不是这样，”赫尔斯解释道，“我们……”
　　赤帝挥了挥手，赫尔斯还没反应过来，人便已经出现在城外了。她呆呆的看着眼前的晨曦城匾额，一时不知道该怎么办才好了。
　　她本以为，就算木族分裂，自己一个大帝来南域，应该能满足赤帝的胃口，但是……
　　……
　　江南：“树和绿绿在我们这里，没有世界之树的木族，也就只有两个大帝有价值而已。”
　　她神色冷静，话语有些无情。
　　赤帝静静的看着她，许久才道，“她不会走。”
　　江南脸色一变，随后笑道，“帝君君，我准备在山顶建造一个凝光神水的温泉，然后用生命之水泡茶喝的休息室，你看帝君们要是没事，休息轮换的时候，可以过来喝喝茶泡泡温泉吗？”
　　赤帝：“……”
　　江南被她看的有点慌。
　　许久，赤帝淡雅的声音响起，“可。”
　　江南眉头一跳，笑的十分得意和灿烂。
　　赤帝淡淡的看着她，不语。
　　江南想了想，“帝君，我今天又能抽权柄了！”
　　她眼神灼灼的看着赤帝，暗示意味十分明显。
　　赤帝眼神平淡，不喜不怒。
　　江南：“……”
　　行吧，看着这个表情，就知道这次大概是摸不到手手的。
　　“帝君，我站近点，”她边说边靠近，“站近点运气好！”
　　赤帝：“……”
　　说着，江南已经站到了赤帝眼前。
　　赤帝眼角微挑，一记平淡的眼神甩到了她的脸上。
　　江南瞬间懂了。
　　赤帝说，不许再靠近了。
　　目测一下距离，应该有一臂的距离。
　　想了想，江南直视着赤帝的眼睛，“帝君，我觉得我看着你运气肯定会更好，就不走到侧边了，帝君勿怪。”
　　赤帝：“……”
　　江南闭上了眼，嘴里念叨着，“帝君保佑，保佑我抽到核心权柄，或者是现在最需要的权柄。”
　　赤帝：“……”
　　面无表情.jpg
　　不管来多少次，这里都与之前一样，仿佛亘古不变一般。
　　巨大的光团柔和的飘在空间的中心，四周无数散落的小光点飞舞仿若梦幻。
　　江南依旧在念叨着，“帝君保佑！帝君保佑！帝君保佑！”
　　念完，江南猛然前扑。
　　这里的空间，似乎是以神魂的力量为主，江南的神魂，在这里压力很大，走不了几步路，就会被踢出去。
　　“嗯？”江南一脸惊讶，她走了好几步了，都没有被踢出去。
　　只是，她迎面即将撞上的光点，都会在最后一刻蛇皮走位，完美的避开她。
　　江南：“？？？”
　　Exm？
　　坏不坏？坏不坏啊你们？
　　这么想着，江南不断的靠近中心，那个巨大的光球可跑不了。
　　望山跑死马，江南走了不知道多久，终于感觉到累了。她觉得，自己要不了多久，可能又要被踢出去了。
　　不甘心的看了眼中间的大光球，江南看向靠近自己的两个小光点，这俩个光点大概都有鹌鹑蛋大小，它们就这么靠近江南，似乎又准备蛇皮走位了……
　　江南猛然抓住它。
　　气势汹汹.jpg
　　瞬间――
　　熟悉的信息洪流出现，江南的神魂已经很有经验了，她无悲无喜的蹲坐在一个银灰色的圆球上面，在洪流中随波逐流，不硬抗了。
　　这样，她就能慢慢的接收信息，不会太疼。
　　信息洪流把神魂从识海的这头，冲到识海的那头……她从小世界捡来的新板凳，却在信息洪流中泛起了微光，转瞬又消失不见。
　　不知过了多久，江南睁开眼。
　　赤帝依旧站在她面前，神色淡然宁静。
　　她幽深的眼眸仿佛是一汪清湖，平静而深邃水光内敛。
　　江南回想着自己新接受的权柄，慢吞吞的用手指画了个圈。
　　这个圈把赤帝包裹了起来，正好包含了赤帝站的那一块地面。
　　江南期待的看着赤帝。
　　赤帝：“……”
　　李长安微微阖眸，闭眼感知了一下。
　　她气息变幻，很快与这个世界同步，那是真幻大道的气息，纯粹而浓郁。
　　江南蓦然睁大了眼睛。
　　她看见，赤帝轻轻抬腿，然后就走出来了…来了…了…
　　她神色淡然，连衣角都未皱一下。微风拂过，一缕发丝被风吹起，贴在她光洁白皙的额头上，显得她岁月静好，宛如玉人。
　　今天的帝君也依旧是盛世美颜呢！
　　江南：“……”　
　　见自家帝君光风霁月一般的神人模样，江南老老实实的禀报道，“这个权限我叫它‘圈’，还有一个叫做‘反馈’，我还没清楚怎么用比较好。”
　　赤帝微微颔首，突然张开手，外面的淡蓝色护罩瞬间被她收回到手中。
　　江南一愣，“帝君的意思是……”
　　赤帝面色淡然，没有反应。
　　江南手指沿着山顶开始画圈，以神识为索引，她站在原地不动，转了三百六十五度……
　　瞬间，江南有了感觉。
　　一个无形的力场包裹住了山顶，本该在赤帝收回护罩后释放出去的生命气息，依旧牢牢的被锢在山顶，没有丝毫外露。
　　而且是无形无色全方位防护的。
　　这……
　　江南瞬间切换感知，看向平原。
　　找了个休息的小火车，画了个圈把它圈了进去。
　　小火车茫然的往前走……
　　“砰。”
　　晕头转向的小火车被江南放过了，江南懂了。
　　她眼神兴奋，整个人跃跃欲试。
　　赤帝百无聊赖，挥手把一边吊着的安妮放了下来，“字呢？”
　　安妮刚松了口气，闻言脸色瞬间僵硬――
　　“反馈？”江南嘀嘀咕咕起来，“有什么用？”
　　“为什么没人给我反馈？”
　　“奇怪，到底怎么用？”
　　……
　　赵虚瘫在床上，闲极无聊。
　　之前的创伤已经渐渐抚平，但是他依旧没有出城，城外的怪物很多。即使他知道，那些怪物沉迷于城外的生灵树海和星光萤群。
　　这座城依旧死气沉沉，当初的惊喜与希望，此时已经消耗殆尽。
　　这座城几乎没有人，只有城主的手下和猎阁那位阁下坐镇这里。哦，还有隔壁的俩个长生者大人。
　　而建筑，则只有一个城主府，一个任务大厅，一个猎阁，和城中那冗长的指示牌。
　　可是他真的太无聊了，无聊到哪冗长的指示牌他都会背了。
　　甚至每一个路标牌，他都清晰的知道位置。
　　明明城池已经扩张了那么多，但是有建筑的地方，还是只有城中心这一块。
　　而且大多都是空的建筑，只有任务大厅有一个红眼睛的老鼠在那里。
　　这里还有什么呢？
　　赵虚无聊的伸手点了点。
　　一个虚拟的页面出现他面前，除了他谁都看不见。
　　【赵虚】
　　实力：大乘期
　　健康：身体100%（完好无损）、神魂95%（轻微损伤）、未知心理创伤
　　晨曦代币：0
　　晨曦功勋：0
　　战皇宫功勋：0
　　任务：1【完善晨曦城周边的地图（可重复接取）】（未完成0%）
　　任务详情（下拉菜单）
　　位置：梦界-第九域-晨曦城
　　上面的东西没有任何变化，虽然他上次接到了一个猎阁的任务，给阁下跑腿，得到了点奖励，但是这上面却没有一点变化。
　　也不知道这东西到底有什么用。
　　赵虚都快会背了。
　　突然，他眼前的页面产生了变化――
　　【赵虚】
　　实力：大乘期
　　称号：无
　　头衔：无
　　封号：无
　　健康：身体100%（完好无损）、神魂95%（轻微损伤）、未知心理创伤
　　晨曦代币：0
　　晨曦功勋：0/0（一文不名）
　　战皇宫功勋：0
　　任务：1、【完善晨曦城周边的地图（可重复接取）】（未完成0%）
　　任务详情（下拉菜单）
　　任务超时，已取消
　　晨曦城资产：无
　　那个血红的任务超时，让赵虚一愣，他还没反应过来，人就瞬间出现在街道上。
　　他原本是随便找了间屋子暂时住在里面的，怎么……
　　赵虚回到自己门口，试图进去。
　　“砰！”
　　带着雷电，赵虚猛的被弹了回来。
　　一个无形的圈突然泛起了蓝光，上面一个大字，【中央区49号，待购买！需求：代币499999，功勋199999，功勋评级：万人景仰】
　　赵虚看着那一连串的九，目光呆滞。
　　突然，他眼前的页面又自己弹了回来。
　　变化只有一个，他的称号变成了――
　　【第一人】
　　称号奖励已发送！
　　赵虚眼神迷糊，突然，一个好看的箱子从天而降。
　　他迷迷糊糊的打开了箱子，得到了……
　　？？？
　　什么都没有。
　　突然，页面再次弹出。
　　【你获得钥匙（中央区199号）一把，功勋值100，地图一份。】
　　赵虚：“？？？”
　　到底什么跟什么？赵虚彻底蒙圈了。
　　数分钟后，赵虚用自己的手，摁开了一个蓝光护罩，得到了……
　　一块地皮？？？
　　嗯，真的只是一块地。
　　赵虚看着自己被蓝光圈出来的地皮，表情十分的无奈。
　　这到底是什么玩意？
　　不知过了多久，赵虚再次走出家门，不，地皮门，开始日常逛起了晨曦城。
　　他往下一看，突然发现，那城墙内部，扩张出来的，始终空空荡荡的地面，突然多出了许许多多的建筑。
　　有高耸入云的房子，也有稀奇古怪的房子。
　　他看中了一个白色为主体有花草园林的建筑群，等他哒哒哒的跑过去时，蓝光一闪。
　　【花园小区-未开放】
　　赵虚：“……”
　　与此同时，被赶出来的还有许橙和她家队长。
　　她们惊讶的看着乱逛的赵虚，他头顶有一个奇怪的荧光字体――【第一人】
　　“你头上是什么？”
　　“啊，大人！”赵虚恭敬行礼。
　　许橙：“第一人是什么意思？”
　　赵虚：“大人怎么知道？”他一脸诧异。“我头上有什么吗？”他试图往自己头顶看。
　　“对，你头上飘着一行字，叫做第一人。”
　　赵虚摸了摸头，“我不知道。”
　　“大人知道这种页面吗？”
　　“什么？”许橙觉得赵虚的行为十分奇怪，但是转瞬她愣住了。
　　【许橙】
　　实力：长生者
　　称号：无
　　头衔：无
　　封号：无
　　健康：身体100%（完好无损）、神魂100%（完好无损）
　　晨曦代币：0
　　晨曦功勋：0/0（一文不名）
　　战皇宫功勋：35
　　任务：无
　　晨曦城资产：无
　　许橙惊呼，“这是什么？”
　　此时，一个清淡的女声响起，“阿橙你怎么了？”
　　“队长，你有没有看见……”
　　队长没声了。
　　好一会儿她才道，“我好像中了幻术，眼前……”
　　“队长，我也有！”许橙开始与队长叽叽咕咕起来。
　　赵虚走也不是，留也不是。
　　过了一会儿，一个面容苍白绝美的女子被许橙搀扶着走过转角，她笑着对赵虚道，“你还遇到了什么，一起说说。”
　　“可惜连坐的地方都没有了。”许橙丧气的道。
　　赵虚：“如果俩位大人不介意的话，可以去我那里。”
　　三分钟后。
　　空旷的地皮上，三人席地而坐。
　　许橙：“……”
　　队长：“……”
　　赵虚尴尬一笑，“我还未进入长生，更不会土之大道，所以……”
　　许橙露出了羡慕的表情，“你怎么有一块地呢？我之前除了任务大厅和猎阁，去哪都被蓝光当挡着，要么标着一串长长的价格，要么就是未开放，我……”
　　“许橙。”队长清淡的叫止她。
　　许橙乖乖闭嘴。
　　赵虚道，“其实事情是这样的……”
　　他把发生的事情说了一遍，并无隐藏。因为他自认为，自己没什么值得隐藏的地方。
　　“你的意思是，那未知的存在，把你赶出来之后，送了你一个称号，和一块地皮，还有一百功勋和地图？？？”
　　许橙羡慕道，“我们怎么什么都没有呢？”
　　赵虚憨笑道，“可能因为我是第一个到达这里的吧。”虽然这么说，他眼里却闪过一抹浅浅的自豪。
　　人还是需要对比的，有对比才有差距。
　　“那么，这上面写的就是真的了。”许橙道，“队长！！！我们出城吧！”
　　她祈求的看着队长。
　　队长叹了一声，苍白的脸上有些苦恼，“外面虽有生灵树海，但是树海里有很多怪物，我们……”
　　赵虚疑惑的看着她们。
　　许橙却没有说的意思。
　　她总不能告诉赵虚，她家队长的页面上出现这样的话吧。
　　身体20%（重度残损）、神魂35%（严重残损）【建议前往城外生灵树海治疗，第一次免费】
　　江南发现自己不断的收到反馈，她饶有兴致的关注着三人。
　　最终，三人决定一起去城外。
　　“原来反馈是这个意思？”江南想了想，摘了一朵小红花丢了下去，三人并没有发现自己头顶的小红花。
　　突然队长的页面一阵抖动。
　　队长：“？”
　　【检测到组队需求，请问是否组队？】
　　（组队后功勋获取+5%，无法互相攻击。详情【下拉选单】）
　　赵虚俩人也收到了这样的提示。
　　“这是什么？”许橙道。“还能组队？这种组队有用吗？没有猎阁见证，而且……”
　　她看着那条无法互相攻击撇了撇嘴，“太假了吧。”
　　队长看向赵虚。
　　赵虚连忙点头，“俩位大人，我能否加入你们……”
　　他自己不敢出去，但是他跟着长生者的话……赵虚的眼睛亮起了希望。
　　于是晨曦城第一个小队建立了。
　　三人同时收到了一个称号，【队伍盟约者】
　　奖励是50功勋和称号，以及一份地图。
　　赵虚的地图折换成了一百功勋。
　　赵虚觉得，这种看着功勋变多感觉，真的十分美好。
　　就像传闻中，长生者阁下们能清晰的看得到自己的人界功绩点一样。
　　江南见他们出城，就没再管他们了。
　　她的预想，实现都比较完美。
　　如果这个反馈不用自己去发就更好了。
　　她缺一个服务器。
　　这个反馈，能不能让别人代行呢？
　　江南摸索了起来。
　　“等等，世界之树的意识是十分广阔的，最强大的时候，它们完全能支撑一个世界……”江南自言自语，“那么……”
　　“江南~~~”绿色空间中，江南的身影普一出现，白球就吨吨吨的滚了过来。
　　“别动，你能感觉到这个吗？”江南把手贴在白球的身上。
　　“这是什么？她们为什么想要我给她们钱？”白球一脸茫然的道。
　　江南笑了，她知道，自己有服务器了，还是高大上的生物服务器。
　　“你平时按照我的规则反馈，能做到吗？”
　　白球不假思索的道，“可以。”
　　江南把手贴在它柔软的外皮上，那些信息流被她打包传送了出去。
　　出了绿色空间，江南开始兴奋的建起了房子。
　　甚至连帝君她都不顾了。
　　她扩张了这么大的地方，她一定要通通填满。
　　城外开始出现一道道白色大理石道路，从大门处延伸向生灵树海和星迩花海。
　　城内一座座建筑拔地而起，大理石街道，路灯，指示牌，垃圾桶各就其位……
　　数天后，江南顶着一头汗，一阵肾虚。
　　她看着城外那繁华的街道和建筑，一阵欣慰。
　　“终于可以卖房子了！”
　　搞完外面，搞里面。
　　又是数天，装修完毕的江南晕乎乎的停了下来。
　　真幻大道这样用，进步很快，但是对神识消耗太大了，她都快被榨干了。
　　她坐了下来，晃了晃脑袋，争取把凝光神水匀称的滋润自己每一寸的大脑。
　　过了一会，山顶也开始升起变化。
　　山顶被分为三部分，树委屈的被江南赶到后面，勒令它不许再胖了，根系自己往后山发展。
　　宫殿被江南挪在前部中心，面前留一块广场就算是完事了。
　　小池子自然也被树带到了后面去。
　　宫殿属于接待和办事用的。
　　而在中间，才是江南的可心小家园。
　　同心花种植跟着树被丢在了后面，江南先升起了一个温馨的白色两层楼建筑，绿叶阳光落地窗，阳台躺椅游泳池，美滋滋。
　　江南承认自己很沙雕，但是……
　　比之大帝们冷冰冰采光极差跟棺材一样的大殿，她觉得自己的别墅还是很好的。
　　别墅占地并不大，在中部占了很少的地方。
　　别墅门前升起了数条鹅卵石小路。其中一条通向了书房，里面现在什么都没有。
　　另一条……
　　赤帝突然出现，她低着头看向那才挖出来的池子。
　　江南：“……”
　　帝君还没走啊？
　　但是这话她是万万不敢再说了。
　　一个白玉为底的温泉池子被江南挖了出来，她手一伸，天空打开了一个缺口，一道透明的水流喷涌而出……
　　很快，小池子被灌满了。
　　赤帝还没等江南开口，一朵颤巍巍的小火苗飞进了池底，钻入了玉里。
　　瞬间，寥寥的水雾升了起来，沁人心脾。
　　江南凝出几个小石几，白玉做成的。
　　江南道，“凡物白玉虽然好看，但是不值钱，以后我要用万年寒玉髓，万年温玉髓更好，一点都不冷，还有特殊的大道茶叶还有……”她叽里咕噜的说了一串。
　　赤帝：“……”
　　江南拿出一桶生命之水，凝出一个白玉壶，“帝君，帮忙把它内部空间扩大一点。”
　　赤帝接过。
　　很快，江南把一桶生命之水倒入壶中。
　　玉壶放在茶几上，几个白玉杯在旁边放着温润的光芒。
　　四周的地面全部换成了白玉，闪着温暖而神圣的光泽，美不胜收。
　　“要是这里有枫树就好了。”
　　赤帝收回盯着池水看的眼神，“？”
　　“一种很美丽，很好看的红色大树，它们成片的时候，特别好看……”
　　赤帝：“……”
　　赤帝的眼神有些奇怪，江南楞了一下，“不是，我不是这个意思，我……”
　　她真不是故意讨好赤帝的，她不是，她真不是……
　　呜呜呜。
　　赤帝没有说话，而是挥了挥衣袖，一排红通通的盆栽出现在江南的面前。
　　“挑。”惜字如金。
　　“都是可以种一片的。”她嗓音轻缓，如同月下溪流，好听的紧。
　　江南：“……”
　　心中含泪，江南在赤帝的眼神下，只得乖乖的挑了一种红色叶子的树……
　　“等等，帝君，红柳可不可以嫁接啊，你想想……”
　　赤帝看着江南，想了想，而后瞬间消失不见。
　　过了一会儿。
　　一个张牙舞爪的红色柳树被赤帝丢在江南面前。
　　看清人，红柳立马收起枝叶，如同一个岁月正好的柳树。
　　“你能长成一片林子吗？”
　　红柳随风摇曳。
　　“你能长成一片林子吗？”
　　红柳随风摇曳。
　　“你能长成一片林子吗？”
　　红柳随……
　　它枝条僵硬了起来。
　　因为不知何时，赤帝也来到旁边，眼神平淡的注视着它。
　　红柳：“……”
　　“你能长成一片林子吗？”
　　红柳每一根枝条都停了下来，在微风中瑟瑟发抖。
　　赤帝静静的看着它。
　　“你能长成一片林子吗？”
　　红柳颤抖着，突然，它发现赤帝好像皱眉了。
　　“你能长成一片林子吗？”
　　赤帝轻启红唇，“它……”
　　它可以！
　　红柳用尽全身的力气，三分之二枝叶断裂，而后飞向四周。
　　江南发现自己的手被枝条拽了拽。
　　江南福至心灵。
　　生命之水洒出。
　　三
　　二
　　一
　　！
　　无数的红柳在温泉边摇曳生姿，微风吹拂，晶莹如红玉的柳条挥洒着，美丽至极。
　　江南：“……”
　　辣眼睛！
　　她一转头，发现赤帝舒适的眯起了眼睛。
　　她好像很开心。
　　比满意高一点，比极度愉悦低一点。
　　草，这个时候提议摸手手能不能成功？
　　我怎么不晚一点抽奖的呢？！
　　“帝君，我……”
　　突然，一阵震天响声在城外响起。
　　“狗江南！你给我滚出来！！！”
　　江南：……
　　……
　　嗯。
作者有话要说：　　安华：你是不是想要诱骗帝君，让她永远留在你这里？是不是？是不是？
江南：我不是我没有别瞎说！
――――――
万：上来，自己动。
作者君今天又日万了呢！优秀！
――――――
感谢在2019-11-12 16:40:31~2019-11-14 14:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：一口血 1个；
感谢投出地雷的小天使：二百五不找、陌阡云 2个；暖玉、巧笑倩兮、觚不觚 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：30939578 39瓶；似漪、寒江、adj、致心里的怪兽君、没话说的土豆儿 10瓶；kirawolf 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、故人来此

　　江南听见这熟悉的声音, 就知道是谁了。
　　“帝君, 我的战将来了。”她笑着道。“三分钟我就回来。”
　　赤帝眼神淡然, 不置可否的点了点头。
　　江南立马升空。
　　日侯意气风发, 一脸狷狂的站在空中, “江南给我滚出来！！”
　　她一身红衣，是与帝君不同款的狷狂, 也就是传说中霸总的邪魅狷狂的狷狂。
　　江南一瞬间脑子歪了一下。
　　话说, 帝君要是邪魅霸总一下, 会是什么样子？
　　（帝君：小妖精，你引起了我的注意？）
　　呸呸呸呸呸。
　　江南猛然晃了晃头, 洗了洗脑子。
　　但是再看到日侯的时候，江南不爽道, “你把衣服脱了！”
　　日侯看到她出来, 一脸冷笑，眼中满是自信。
　　但是转眼一怔，“什么？”
　　她脑中想好的各种霸气的回话，比如‘我已为王你若甘心投降，本王便宽恕你’等等的话，一时说不出口了。
　　但是江南说的是什么？
　　你把衣服脱了…脱了…了…
　　日侯陷入了呆滞状态。
　　这个要怎么回？
　　‘本王已为王, 你若甘心投降，本王就脱衣服？’
　　什么东西！
　　日侯猛然摇了摇头，恼怒道，“江南，你休要误我思维, 受死吧。”
　　她深怕江南再说什么奇怪的话，直接动手。
　　漫天刺目的白光中，无数道强光射线封天锁地，带着太阳大道的炽热和霸道，铺天盖地的罩向江南。
　　这一招如果江南挡不住，她会被融化皮肉，甚至骨头都会融化，当然，日侯准备最后关头住手，留她一命。
　　日侯不准备杀江南，她也不敢杀。
　　看见江南的身影淹没在光线中。日侯又招出自己强化版的大太阳，如果江南挡下来的话，自己再用绝招弄死她，绝不浪费任何时间。
　　事实上她怕江南弄出什么幺蛾子，早在进城之前，就准备好了大招，藏在手心，不准备跟江南说任何废话。
　　江南一脸怕怕的从她身后走出来，“怕怕，怕怕，还好我留了一手。”
　　日侯汗毛一竖，顺手就把太阳朝身后抛出。
　　江南从她斜侧方走出，“你好蠢啊。”
　　日侯惊骇欲绝，“怎么可能？你怎么可能把幻术弄的这么逼真，连我的灵觉都骗过了？”
　　江南：“谁跟你说这是幻术？再说你的灵觉很难骗吗？”
　　江南骗灵觉的法子真的多不胜数，毕竟前世她是靠阴人起家的。
　　更何况，她现在还会真幻大道和阴人大道前三的黑暗大道呢！
　　这里又是江南的主场，小梦界。
　　小梦界对真幻大道的加成和增幅岂是说说看的，黑暗大道在这里也如鱼得水。
　　非要说的话，此时江南的战力增幅，恐怕日侯想都不敢想。
　　江南：“你这俩个招式，可不是仓促间能准备的出来的啊？”
　　日侯慌张了一瞬，而后冷静下来，她冷笑道，“那又如何？你又没说不可以提前准备，更何况这可是你的主场。”说着，她挥手一道炽烈的光束贯穿了江南的身躯。
　　江南撇了撇嘴换了个方向走出来，“很有道理，我是没说。”
　　日侯环顾四周，“你跟我决斗，竟然就这么藏着吗？”她冷笑道，“就算我现准备攻击，又能如何？”
　　“据我所知，你的战斗经验很强，但是战斗力却弱的一塌糊涂，只能借歪门邪道来攻击，”说着，她一套璀璨的反光的光甲套在了身上，“你就算能躲，又能躲到什么时候？你能打的破我的防御吗？”
　　江南再次从正前方走出，“哇哦你好聪明哦！是这个样子呢！没错的呢！”
　　她夸张的语气令日侯皱眉不已，“你……”
　　“但是我不能跟你废话了，现在都过了一分二十秒了。”江南说着日侯听不懂的意思，“也不枉我前几天满城的布置力场。”
　　日侯一惊，下意识想要飞起。
　　“乖，别动，你脚底下的那个位置是我重点照顾的，有九个力场叠加哎呦，我让你别动的嘛！”江南一脸遗憾的道，“你看看你，听人说话都不听完全。”
　　日侯一脸惊骇，“你做了什么？！”
　　她浑身僵硬，数个力场在她四面八方展开，拉力越来越大。
　　“别抵抗了，你四面八方都是的，你跑不掉的。”江南意兴阑珊，“当初一个力场都抓的妖鹏王骨王跑不掉，你现在是九个，正好八个方位，还有是一个是赠送的。”
　　“我劝你现在赶紧找一个怀抱投进去，省得站在中间，最后被扯成八块，那得多耗钱啊。”
　　日侯已经站不住了，闻言她一记更强更大的太阳般的能量团，突兀的出现在原地，“普照万物！”
　　力场接触她的部分被蒸发了不少。
　　江南面色严肃了起来，然后看见力场依旧在不停的扩张，消耗着她的光团。
　　她又松了口气，“看来也不是万全的，回头还得再研究研究，添点东西。”
　　她刚说完，就见光团突兀的加速，朝自己射来。
　　江南：“你还真信我第九个力场是赠送的？”江南后退了一步，第九个力场正好升起，与光团陷入拉锯战，大量能量被光团蒸发，一瞬间缩小了一半，但是很快，力场又开始吞噬力量，开始增强，而光团却消耗了大量的能量，此消彼长之下，很快就被挡住了。
　　江南看了会，“等等，这玩意怎么有点像太极呢？”
　　突然她猛的一拍手，“这不就是太极嘛！我之前怎么没想到？”
　　说着她当场尝试起来，边尝试边安抚，“你们别瞎追，行行行，朝一个方向追，见过狗追自己尾巴吗？对就是这样！”江南说着，手中出现了一个小小的太极图。
　　太极图在江南的支持下，以肉眼可见的速度膨胀，很快，日侯便发现那张平静的黑白色□□出现在自己上空。
　　平静安详之下，是凛然的杀机。
　　原先的力场在接触到太极图的一瞬间，便如同被扯入黑洞一般，混乱的牵引力场如同被摧枯拉朽的吞噬，而后磨碎消化，太极图于是又膨胀了三层，如同找到好吃的一样，又是一个混乱力场被吞噬……
　　日侯的灵觉正在疯狂报警，她的灵觉告诉她那平静之下的疯狂杀机。
　　但是她依旧被力场牵引着，动不了。
　　渐渐的，太极图开始覆盖了整个晨曦区域。
　　小火车们在太极图下瑟瑟发抖，巨人从沉睡中苏醒，匍匐在地上，“赞美混沌！赞美主宰！赞美晨曦！”
　　无数被太极图笼罩的生物在自身灵觉的警告下，迅速匍匐在地，一连串的歌颂和赞美疯狂的砸进江南的耳朵里。
　　“没想到有了顺序和约束的光暗，竟然会这么强？”江南一脸惊讶，“早知道当初就不那么粗暴的砸小黑暗和小光明了！”
　　虽然爆炸也很爽就是了。
　　此时力场已经被吞噬了干净，日侯却根本不敢动，她被太极图核心牢牢锁定着，一股股致命的吸力在拉扯着她，她绝望的抵抗着，却根本无法撼动这太极图一丝一毫。
　　日侯绝望了，她放弃了抵抗。
　　“今天要死了吗？”绝望使日侯的大脑一片空白。
　　“你看，黑白色是永恒的经典，配起色来特别美丽。”江南道。
　　她一身黑袍，却系着雪白的腰带，的确很符合她所说的美丽。
　　“投降不？”
　　日侯还没说话，江南却是一怔。
　　“不投降啊？”江南看向了跃跃欲试的剑，“那就接我一剑。”
　　心里却在道，‘沙雕剑你凑什么热闹？’
　　自从有了王心之后，沙雕剑就与她心灵相通了。
　　不过由于它天天想的都是一些有的没的，江南觉得它烦，就把它屏蔽了。谁知这次，它突然自己拆开屏蔽，要让江南使它。
　　江南拒绝不过，只能同意了。
　　一道浩瀚的紫光从天而降，紫光浩荡而尊贵，中正而祥和，说是攻击却有点像是赏赐。
　　日侯毫无反抗的被一剑穿成串了，此时的剑泛着朦胧的紫光，剑身上的每一寸花纹，花鸟虫鱼，飞禽走兽，山川江河，都在放着毫光。
　　江南无语的撇了撇嘴，伸手召回黑暗光明，“她都放弃抵抗了，你装什么大尾巴狼？”
　　剑正高兴的哒哒哒的往回飞，闻言它愣住了。
　　江南看她愣在了原地，心中突然升起了不好的念头。
　　剑一个愤恨的转身，只剩下了剑尾处的流光，还在原地昭示着它的痕迹。
　　“等等，你把人放下呀！”江南的声音在高空回荡。
　　回应她的是串在高速飞行的剑上的日侯，流下了瀑布式的鲜血。
　　江南回到了山顶，赤帝背对着她，负手而立。
　　红柳林的艳丽成为她的背影色，更显的她肤白如玉，风姿动人。
　　“帝君，我解决了！”江南笑呵呵的道。
　　赤帝回过头，看了她一会儿，才缓声道，“你的那个黑白盘子有趣。”
　　说着她手心出现一白一黑两个火苗，白色火苗是江南熟悉的生机，而黑色却充满死寂，俩个火苗正在围绕着转动。
　　赤帝突然收手，“徒具其型。”她语气难得的有些失落。
　　江南心中一动，“帝君不妨用水试一试？”
　　李长安看了她一眼。
　　江南：“……”
　　好吧，她懂了。
　　帝君怎么可能用水呢？有什么是用火解决不了的吗？有的话就用两种火？
　　用水这种叛徒的行为，怎么能说出来呢？
　　江南一瞬间脑补了帝君的意图，并明白了自己的错误。
　　“帝君，我错了。”
　　赤帝淡淡的看了她一眼，而后道，“你没错。”而后她目光流转，再次看向红柳林，“剑是杀伐皇器，你虽不修剑道，也可借用于它。”
　　“它对你认可之至，轻易不会离开，”顿了顿，“皇器终究是外物，不可倚仗。”
　　她刚说完，便见一道紫色流光刷的停在了江南面前，与此同时，一道浑身是血的身影也被它丢在了地上。
　　江南：“你看看你，让它流这么多血，我得多花多少钱啊？”
　　她此时与剑心灵相通，虽然都有所保留，但是至少交流不再是问题了。
　　剑原地转了一圈，不理会她，自顾自的挂回她的腰上。
　　日侯再次吐了一口血。
　　江南翻了个白眼，“行了，别装了，剑自有分寸，不就是放了你几斤血吗？至于吗？我又没拿太极图砸你！”
　　日侯抬头一眼看到了那个红衣身影，她如遭雷击，而后瞬间两眼翻白再次晕了过去。
　　江南：“……帝君她不会是被泥吓晕了吧？”
　　赤帝：“……”
　　察觉到赤帝平淡的眼神略微的深沉，江南连忙道，“不不不，一定是帝君气势威武霸气，把她吓到了。”
　　赤帝：“……”
　　一只倒霉的水妖精，被江南掐了尖。
　　日侯醒了，她神色颓废，许久才站起身，面向赤帝道，“见过帝君。”
　　赤帝微微点头。
　　江南笑眯眯的拿出契约，“嗯哼，你现在该喊我什么？”
　　日侯脸色瞬间涨红，憋屈极了。
　　“你不服？”江南不怀好意的打量着她，“要不我们再打一遍？”
　　剑也跟着激动起来，剑光频闪。
　　日侯被剑光闪的眼花，忌惮极了，这把剑根本无视了她的防御，还能在接触的一瞬间封锁她的大道。
　　对她来说，这把剑比那个黑白转盘还要恐怖。
　　至少，黑白转盘不会封锁她的大道。
　　日侯连忙伸手接过契约，但是嘴却跟上锁一样，一言不发。
　　江南指着身后，“看这是什么？”
　　江南把温泉边上的真幻大道的圈给撤掉。
　　浓郁的安神气息，以及生命的气息，瞬间散发出来。
　　日侯眼睛都直了。
　　她白皙的脸颊一阵抽搐，一声“吾王”脱口而出。
　　江南：“……”
　　金钱的力量果然是无穷的啊！
　　江南抓起一握凝光神水，“你把契约续到五百年，我就每年供应你一滴凝光神水，这是定金……”
　　日侯把目光从温泉处收回，她知道那一池子不是她能染指的，毕竟帝君在这里，但是江南手中的……
　　日侯眼睛泛红，喉咙滚动，口水不停的往下咽。
　　凝光神水啊！
　　传说中，有了凝光神水，悟道会更加清晰，识海会被滋润的更加稳健，这意味着……帝道可期啊！
　　反正‘吾王’都叫出口了，日侯很果断的抛弃所有心理因素，“吾王，我愿意，一千年我也愿意。”
　　她很机智的想到，登帝那么艰难的事情，一般来说没个千年是不可能的，如果一年一滴的话，最好能签到登帝为止……日侯心中小算盘噼里啪啦。
　　江南微微一笑，“一言为定。”
　　日侯颤抖着接过凝光神水，迫不及待的吸进识海。
　　神魂如同久旱逢甘霖一般，发出极度舒适的叹息，怀抱着凝光神水，死活不肯放手。
　　日侯终于有些真心诚意了，她上下打量了江南一会儿，“你的确赢了我，你的黑白圆盘很强，我给你当战将也不是不可以。”
　　江南微笑。
　　她仿佛在自我说服，她继续的道，“我查过你的经历，你的潜力让我震惊，我觉得你是可以追随的。”
　　仿佛已经完成了自我说服一般，日侯郑重的道，“见过吾王。”
　　“不用客气。”江南笑容温和。
　　萝卜加大棒，古人诚不欺我也。
　　赤帝面色淡然的看完她们的对话，淡淡道，“本座会在这里暂留数日。”
　　江南看着热气腾腾的温泉，心中明了，闻弦知雅意，“我等告退。”
　　回过头，江南有点小遗憾。
　　她的温泉，她竟然不是第一个泡的，好特么难过啊。
　　不过，帝君的话……
　　江南陷入沉思。
　　……
　　日侯此时放下心事，开始好奇的打量起四周的东西了。
　　“这树好像很特殊啊！”
　　“这个人怎么头上有个洞？”
　　“她腰上的花怎么会说话？”
　　江南回过神，看着跟十万个为什么一样的日侯，哦不，日王，“你现在王号是什么？”
　　日侯道，“我准备叫太阳王。”
　　“不准备单字？”
　　日侯脸色不太好看，“同阶日月星辰大道，都比五行大道弱，我虽然想，但是……”
　　江南理解的点了点头，“那我还是喊你名字吧，你叫什么？”
　　“我叫句芒。”
　　“句芒？”江南念叨着，“我叫江南。”
　　“吾王。”日侯拱了拱手，示意她会遵守承诺，以后都会喊吾王。
　　“吾王的王号可曾取了？”
　　江南摇头，“我要单字王。”
　　“你已经击杀了一个妖王，重伤骨王，等我俩的战绩传出去，你封单字王应该没有问题的。”句芒展现出了十分专业的精神，分析道。
　　虽然她已经认了，但是毕竟她也是人王，跟江南的关系还是较为平等的，不可能像乙沐她们那样恭敬、
　　江南：“你的意思是，我现在就可以起王号？”
　　句芒点头，“最好尽快，否则等人族自己起了你的王号，为你传唱王名的时候，那就晚了。”
　　江南一个激灵，“我想想，我想想。”
　　“对了，你去把四十五和凤长歌叫过来，记得把气势放出来，就告诉她们，我找到了给她们的城池续命的方法了。”
　　句芒点头，“你指的是东域化生城运侯司时吾，还有中域承天城极侯凤长歌吗？”
　　江南眨了眨眼，“对，就是她们。”
　　日侯，不太阳王句芒飞了出去。
　　江南知道她这是在提醒自己。
　　提醒的重点是东域、中域。
　　作为人王，已经能接触到一些高层的战略了。
　　很显然，这几座城池，在如今来说，是南域的竞争对手。
　　不过，句芒也就是暗示了一通，就离开了。
　　江南坐在沙发上，苦思冥想起来。
　　现在的问题是，她该怎么赚钱呢？
　　如晨星帝君所说，凝光和生命之水太贵了，贵就意味着不能展于人，不能流通。
　　也就不能作为晨曦城的府库存在，她该找一些珍贵，但又不是特别珍贵的东西，来当奖励，才能让晨曦城运转起来。
　　她总不能一直拒收人吧。
　　那不买三人组一直在门口造自己的谣，也该惩治了。
　　听说，每一个人皇当年都是有道场的，在她们圆寂之后，道场都会遁入虚空。
　　上次易帝不是说，自己上次遇到的是水皇道场吗？
　　那么……
　　江南神色变幻了起来。
　　突然，一阵浩大的波动出现在晨曦城上空。
　　“李长安，故人来此，你不敢出来见一见吗？”
　　江南一怔，飞了出去。
　　只见一个窈窕的身影站在上空，她一身紫色衣衫，脸颊秀美绝伦，有种说不出的梦幻感。
　　只是此时，女子秀美的脸上却挂着冷笑，“若非谷王学弟告诉我，我还不知道你复活了，好啊，你瞒的我好苦啊！”
　　江南：“！”
　　她闻到了八卦的味道。
　　而此时，温泉处的结界终于打开，赤帝发丝微醺，带着刚刚出浴的热气，漫步走来。
　　“？”她没有开口说话的意思，只是淡淡给了来人一个眼神。
　　路过江南时，鲜红的衣袖突然扬起，蹭了江南的手臂一下。
　　江南：“……？”
　　赤帝：“……”
　　紫衣女子一怔，面色微微呆滞，“？！”
作者有话要说：　　感谢在2019-11-14 14:47:01~2019-11-15 18:36:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：叶长汀 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：straying 1个；
感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、觚不觚、神射手、biu～biu～金、巧笑倩兮、陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：戏子 20瓶；~努力-\学习、KY、小山、初光 10瓶；羽谢 9瓶；但涉猎耳 6瓶；kirawolf 5瓶；小泰 4瓶；青衫烟雨、兮兮 3瓶；绿水池边绕、刹那☆芳华、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君真好！

　　赤帝垂下眸, 看着自己的衣襟, 脸色十分微妙。
　　江南第一次在她脸上看到这么微妙的表情。
　　衣服撩了江南一把之后, 被帝君一盯, 此时乖乖巧巧的耸拉着, 跟一件真衣服一样。
　　紫衣女子震惊中带着难以置信，“李长安, 原来你是这种人！”
　　赤帝：“……”
　　“你竟然当着我的面与你的手下调情？”几乎一字一重音。
　　赤帝：“……”
　　她目光依旧淡淡的落在自己的衣服上, 似乎在做着什么, 但在紫衣女子眼中，却是低着头默认。
　　“与你何干？”
　　过了一会, 赤帝终于抬起眼，漫不经心的回道。
　　轻缓的嗓音, 带着淡淡的磁性, 仿若月下流溪，潺潺流淌。
　　听帝君说话也是一种享受。江南暗道。
　　但是很显然，别人不是这么想的。
　　梦帝牙都快咬碎了，眼中冒着嫉恨的火光，不着痕迹的瞥了一眼江南，而后恨声道, “李！长！安！你好！你很好！”
　　她自以为隐藏的很好，但是江南常年累月被帝君的微表情虐，能看不出她的眼神吗？
　　江南暗自警醒起来。
　　紫衣女子似乎总算冷静了一点，她道，“奉黄帝命, 协防昭天城。”说完她不阴不阳的道，“而我，则来看看旧友。但是旧友好像不太欢迎我啊！果然，人一得意，以前的朋友就不要了。”
　　李长安淡淡的瞥了她一眼，“自去寻友。”
　　紫衣女子一怔。
　　江南差点憋笑出声。
　　自去寻友？
　　意思是‘本座不是你的旧友，你说谁呢？哪凉快哪呆着去。’
　　帝君原来也这么损啊！
　　紫衣女子刚冷静下来的脸色，瞬间又憋红如同猪肝，她看着李长安，怒火猛涨。突然，她一眼便看见了站在一边的江南。
　　在她看来，江南肯定是在笑她。
　　“好胆，吾乃梦帝，你一刚入王的废物，也敢嘲笑本座！”紫衣女子脸色狰狞，“南域的风气这么放肆的吗？”说着，她衣袖席卷向江南。
　　事实上，江南还真是在笑她。
　　看见她动手，江南差点笑出声。
　　这个梦帝肯定没看过‘作为反派的自我修养’。
　　第一条就是，不要在暗恋对象面前那么明显的争风吃醋，以及对付暗恋对象的手下，不然……
　　一道火光凭空出现，她的衣袖刷的被烧了大半。
　　梦帝脸色一变，心疼的看向自己的衣袖，声音尖叫的有些扭曲，“李长安！！！”
　　江南微微叹息，嘀咕道，“这要是情敌，我做梦都能笑醒，也太不能打了吧！”她只是比了比口型，没敢真说出口。
　　却不想被赤帝瞥了一眼。
　　江南瞬间郑重脸色，一脸肃穆，“多谢帝君相救。”
　　梦帝看到她们互动，心都差点气炸了，“李长安！”
　　赤帝好像有点烦了，她挥了挥衣袖，“洵命你来见我？”
　　梦帝强行压制怒气，“不是，我只是自己来……”
　　“嗯，”赤帝淡淡的‘嗯’了一声，而后道，“可还有事？”
　　“我……”梦帝憋了好一会儿，才冷静下来，她道，“不请我进去坐坐吗？”
　　赤帝皱眉。
　　见她似乎又准备堵自己，梦帝道，“我带来了一个你感兴趣的消息。”
　　赤帝眼眸微瞥，而后收回眼神，没有说话。
　　江南在心中翻译，赤帝：不屑.jpg
　　梦帝：“……是与火皇有关的，你不想听吗？”她语气有些弱了。
　　“就在这说吧。”赤帝语气平淡。
　　江南判断，此时赤帝的心情即将跌破三十（正正经经的不高兴）了。
　　梦帝脸色忽黑忽白，“告辞。”
　　她脸色铁青，甩袖就走。
　　赤帝面色淡然，不为所动。
　　梦帝也没回头，来时快，去时也快。
　　江南也不喜欢梦帝，所以从头到尾都没想解释一下赤帝的衣服的事情。
　　此时，她感知放开，伸手在晨曦城外画起了圈。
　　且不说能否抵御大帝，但是至少能让她知道，有不速之客到来。
　　江南画完圈，见赤帝还在原地思索着什么，主动禀报道，“帝君，我圈画完了。”
　　赤帝回过神，淡淡的看了她一眼，点了点头。
　　“帝君，我觉得梦帝阁下好像不怎么喜欢我。”
　　赤帝再次看向她，“？”
　　江南知道，她此时心情不怎么样，显然刚泡完温泉的喜悦已经完全被梦帝磨完了。所以江南决定长话短说。
　　“昭天城有不友善的帝君驻守，帝君你看我这里……”说着她看向赤帝。
　　赤帝淡淡转身，随口道，“你看着办。”
　　江南看她往回走，若有所思，嘴上道，“遵命！”
　　帝君还有心情回去洗澡，这说明她并不像自己想象中那么生气啊。
　　赤语还有需要修正的地方，当引以为戒。
　　……
　　很快，句芒就带着四十五和凤长歌回来了。
　　“你说你有办法了？”凤长歌一来就直接问道。
　　江南微笑点头。
　　四十五：“需要我们做什么？”
　　“我有办法，”江南笑眯眯的道，“但是为了防止帝君那里不好交代，需要你们暂时挂在我名下。”
　　凤长歌脸色一滞，“五域都是人族，有什么不好交代的。”
　　江南用关爱智障的表情看着她，“那，要不你跟帝君说说？”
　　“说就说。”
　　江南差点忘了，凤长歌就一耿直的愤青。
　　她还真有可能跟赤帝硬刚。
　　四十五无语的瞥了凤长歌一眼，“你多大了？你逼江南有什么用？有本事你自己去承担大帝们的怒火。”
　　凤长歌闷闷的道，“干嘛非要分什么你一域我一域的，不都是人族吗？”
　　“那黄帝怎么是中域的帝君，她怎么不管管南域？”
　　凤长歌：“要是赤帝不介意的话，师尊肯定也不介意……”
　　江南脸色一黑，“你不想解决事情就出去。”
　　凤长歌脸色僵硬，冲冲的道，“我不想给你当手下！”
　　四十五：“我没问题。”
　　“那你自己先想办法吧，反正我也不急。”江南随口道，“四十五，我有一票活计，你干不干？”
　　四十五闻言眯眼，“什么活计？”
　　俩人开始躲到一边窃窃私语去了。
　　凤长歌：“……”
　　四十五这家伙，身段也太软了吧？江南一说她就倒？
　　凤长歌见她俩又不带自己玩，脸色冷肃道，“我会有办法的。”
　　师尊已经派帝君来了，帝君肯定有办法。
　　江南没搭理她，而是跟四十五继续叽叽咕咕，“我有几个疑似有好多宝贝的地址，但是现在还没出世，你看看能不能找到门，我们偷偷进去？”
　　江南想来想去，发现想致富，最快的方法就是挖坟。
　　哦不，是前人的秘境。
　　她恰巧知道n个出世的秘境方位，甚至知道很多细节。
　　只是那些秘境最早的，都还有四五年才出世，她等不及了。
　　想来想去，这种事就只能拉四十五一起了。
　　“我……试试？”四十五迟疑了一会儿道。
　　看她闭上眼，江南不由感叹了一声。
　　命运大道真的好使啊！
　　命运长河到底是什么样子的？
　　遗憾的是，江南提到的第一个地址，四十五并没有什么发现。
　　江南眉头微皱，“没事，我还有四个，你继续。”
　　过了一会儿，只剩最后一个地址没有尝试了。
　　江南脸色有些无奈，“也许是那些秘境曾经的主人力量层次太高了吧。”
　　四十五也有些不好意思，“我实力太低了，如果我是人王的话，说不定就能解决了。要不你去跟师尊说说……”
　　江南想到了易帝的那个嘴脸，立马摇了摇头，“不行，不找她。”
　　找她自己还能剩下什么东西？
　　开玩笑！
　　就算找战帝也不找她！
　　前线，易帝一边揉着自己的肩膀，一边嘀嘀咕咕，“这疯子怎么这么强？难道疯子都这么强？不行，本座竟然算计不了一个疯子？……谁？谁又说本座的坏话？”
　　“好啊！又是你江南！”易帝闭上眼，过了一会儿睁开眼，脸色戏谑，“总有你求本座的时候。”
　　她面容儒雅精致，自有一番风度，即使此时笑成这样，也带着一股独特的魅力。
　　突然，她脸色微变，“你……”
　　一股面容模糊的黑袍女子突兀的出现在她背后，一只手搭在她肩上。
　　“苟，你特么就会来这一套！”易帝愤怒的声音在原地回荡。
　　那人眼神淡漠，直接提着她消失不见。
　　……
　　“这个我看见了！”四十五惊喜的睁开眼。
　　江南露出笑容但是转瞬又变成了苦瓜，“这个秘境是最难的那个了。”
　　她惆怅起来，“里面帝级生物横行，而且脑筋急转弯都比其他秘境多。”
　　“关键是，开门的地方和最后的核心处，都有一个沉睡的真帝。”
　　“真帝？”
　　“对，里面有很多伪帝级凶兽，以及真帝级凶兽，还有一些奇特的生物，但是这些都是可以躲避的。”
　　“唯有门口和最后的核心处，有着有智慧的大帝。”
　　“我知道最后的大帝是哪个种族，但是开门处的大帝，我真的不知道。”江南愁肠百结。
　　“你请帝君帮忙不就行了吗？”四十五有点摸不懂状况。
　　“你笨不笨！”江南恨铁不成钢的道，“帝君们去了，还有我们的份吗？”
　　“分…分一点不也……”四十五呐呐。
　　“帝君是一点点能打发的吗？”江南瞪着眼睛道，“分掉八、九层我宁愿等我以后登帝了再去！”
　　四十五：“……”
　　“那怎么办？”
　　“我想想，我再想想。”
　　安华大帝和晨星大帝不用想了，万一她们连开门的那个都打不过，那得多尴尬呀。
　　战帝跟龙族看齐的性格，江南也不敢带他去。
　　冥帝太正经了，江南实在怕她带着东西全部充公。
　　其他大帝自己都不怎么熟。
　　算来算去，竟然只有易帝那性格比较好商量了。
　　能不顾脸面跟她商量分赃的大帝，想来想去，也就只有易帝了。
　　可是易帝也不是那么好打发的！
　　江南愁的抓耳捞腮。
　　等等，帝君的话……
　　有没有办法让帝君只开门，开门之后就能当一个安安静静的场外救援机器，不参与分赃呢？
　　江南陷入沉思。
　　不管怎样，先试试再说。
　　说不定可以呢！
　　“我去试探试探帝君口风试试！”江南沉思了一会儿道。
　　“如果不行的话，你想想，青帝阁下会不会当一个好说话的，安静的，温柔的，场外救援机器？等我回来啊！”江南边说边走。
　　四十五在她身后陷入沉思。
　　想了很久，她才自言自语道，“你竟然想让帝君帮忙，还让她白忙？”她渐渐咬牙切齿，“江南，你也太……”她一抬头，发现江南早就跑了。
　　四十五：“……”
　　江南刚走进温泉圈，就发现一双幽深的眼眸在注视着自己。
　　“帝…帝君……”
　　江南讪讪的打完招呼，才发现，原来帝君这次并没有泡温泉，她只是站在红柳林前观赏而已。
　　鲜红的衣衫贴在她雪白的肌肤上，微风吹拂下柔软的飘动着。
　　此时她微微回头，眼眸幽深，那是深邃的黑，安宁而平静。
　　江南本来心虚，此时被她这么一看，反倒安静了下来。
　　“见过帝君！”
　　赤帝转过身，看向江南。
　　江南明白，她在等自己说事。
　　简单点说，这就是赤帝版本的‘有事说事，没事别比比’。
　　江南当然不会墨迹，“帝君，我想请求你帮个忙。”
　　她笑容腼腆，一副良善少女的模样。
　　虽然帝君刚刚的盛世美颜把她惊着了，但是……
　　在小钱钱面前，一切都要靠边站。
　　帝君再漂亮，能有小钱钱漂亮吗？
　　没有！
　　所以，江南良心一点都不痛痛了。
　　赤帝眼眸平静，依旧在静静的注视着她。
　　似乎在等她继续说。
　　江南：“我有个秘境，我知道它的位置和大门，也知道里面的情况，但是门口有个很强大的看门人，我想请帝君帮忙把它干掉。”
　　赤帝微微垂眸，“可。”
　　江南没想到她答应的这么快，连问都不问一下的。
　　你都不要问具体情况吗？比如是什么秘境？怎么分成？……
　　这种情况有两种可能。
　　一种就是帝君默认是在帮助她，什么都不分。
　　一种是帝君默认一切都是她的，不需要分。
　　这有很大的区别。
　　她答应的快，江南却开始抓心挠肺了起来。
　　她是暗示帝君一下呢？还是暗示帝君一下呢？
　　还是暗示帝君一下呢？
　　这么想着，江南道，“帝君，晨曦城府库空的能跑耗子，我这次出去就是为了城池能运作起来，毕竟听闻各域都派帝君去帮忙了，我不能晚了啊！晚了多丢南域的脸，您说是不是？”江南期待的看着帝君。
　　帝君似乎微微顿了一下，而后她轻轻颔首，“是。”
　　江南欣喜若狂，连帝君破天荒的竟然不是用点头代替‘是’的事情都没有发现。
　　她欢欣鼓舞着，“好，我们这就动身吧！”
　　赤帝并无任何意见，精致的下巴微点。
　　江南迫不及待的走向外面，“帝君，你真好！”
作者有话要说：　　每个月总有一段颓废期。
――――――
感谢在2019-11-15 18:36:05~2019-11-16 20:08:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：匆匆过客、觚不觚、二百五不找、陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：静摔倒了 117瓶；4044966 23瓶；兮兮、流觞、吾姓孤名独字屠安、27175820、面总的小跟班 10瓶；-_- 6瓶；o个火 5瓶；花开 2瓶；青青子衿、绿水池边绕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爱过！保大！先救你！

　　四十五找到的大门, 是在湖底。
　　这大概是帝君不太喜欢的环境。
　　虽然她依旧看不出喜怒, 但是江南判断, 她此时应该处于五十上下（可正可负）, 偏向负。
　　这个时候如果做什么让她生气的事情, 她是真的会迅速生气的。
　　虽然平时她生气的速度也不慢。
　　江南在心中完善着自己的赤语，若有所思。
　　四十五的确是个完美的队友, 她路途中闭了闭眼睛, 就找到了入口。
　　江南也不确定, 到底是命运大道都这样好使，还是四十五天赋绝伦, 意外的好使。
　　也不知道易帝给她灌了什么迷魂汤，她对东域的归属感, 好像并不怎么强了。
　　反而有点, ……江南想了想形容词，欲迎还拒，仿佛她早就想投靠自己了一样。
　　这跟之前在古皇之境的时候，是不一样的。
　　赤帝低头看着湖底的岩石，神色平淡，周围的水根本近不了她的身。
　　江南：“应该就是这里了。”
　　四十五点头, 但是下一瞬惊呼出声，“师傅向我求救了！”
　　江南：“！？”
　　赤帝的目光看向她，寻问的意思十分明显。
　　“她让我…让我请赤帝阁下去救她……”四十五神色茫然，“说是有一个…狗抓了她……”她神情迷茫极了。
　　还有许多骂人的话，她没有说出来。
　　她记得, 妖族没有犬帝吧？上一位犬族大帝都是好多年前的了。
　　赤帝微微挑了挑眉。
　　一直关注帝君的江南眼睛一亮，她肯定――十分肯定――
　　刚刚帝君脸上露出了饶有趣味的神情。
　　就像是看好戏一样的神情！
　　如果说刚刚的赤帝是稍微有些严肃和急迫的话，那么现在的赤帝是放松的。
　　这意味着……
　　易帝并没有危险，反而发生了令帝君喜闻乐见的事情。
　　江南分析道。
　　赤帝已经转过了身，看向湖底岩石。
　　四十五求救的看向江南。
　　江南：“易帝阁下应该没事，帝君不会见死不救的。”
　　四十五还是担心，干脆闭上眼遁入命运长河，她想看看到底是什么情况。
　　没过三秒，她便吐血退出。
　　江南还没反应过来，就看她两眼翻白，一声不吭的晕了过去。
　　江南：“……”
　　赤帝连头都没回一下，对这个结果似乎毫不意外一样。
　　“帝君，抓走易帝阁下的是不是人族的大帝？”
　　赤帝回过头看了她一眼，不置可否。
　　“是帝君认识的人对吗？”江南锲而不舍。
　　赤帝依旧不置可否。
　　“是不是其他五帝阁下？”
　　赤帝再次回头看了她一眼。
　　江南懂了。
　　【赤语经验值+998】
　　她离赤语八级更近了一步。
　　看懂了赤帝的意思，江南也就不担心了。
　　但是……
　　“她怎么办？”
　　这马上要开门了，她却晕过去了。
　　赤帝连头都没回，让江南自己的解决的意思十分明显。
　　“唉，要是有恒河砂砾，或者永恒之土就好了，小世界就能收人了。”江南一脸惆怅。
　　赤帝突然回过头，眼神幽邃的看着她。
　　江南：“……”
　　被她看的一个突，江南：“……帝君想问我怎么知道这个？”
　　“那是一个月白风清的夜晚，我……”江南刚说完一句话，就见赤帝淡淡的瞥了她一眼，直接转过头去了。
　　江南：“……”
　　帝君太真实了。
　　你好歹听我编完嘛！
　　过了一会儿，赤帝突然伸出手。
　　白皙修长的手指轻握，仿佛抓住了什么一般，一点一点的把它往外拖。
　　很快，一个幽深的洞口，出现在湖底。
　　“帝君，你看四十五她……”
　　赤帝袖子一挥，四十五消失不见。
　　江南觉得，自己好像被帝君嫌弃了。
　　她们跳进了洞口。
　　……
　　这是一个光怪陆离的世界。
　　一个巨大的青铜宫殿飘在一片白茫茫的空间中，四周环绕着几块巨大的大陆。
　　更远处，几个形态各异的巨兽正在沉眠，背上各自背负着一个大陆。即使远隔不知道多少空间，它们喷出的气息到达江南处，也依旧狂乱至极，如同王级的全力一击一般狂烈。
　　江南熟练的撑开自己的特殊护罩。
　　这个秘境之所以称之为最难，就在于它处处都很艰险。
　　这个砂石风暴，不过是连门槛都算不上的开胃菜而已。
　　但即使是这样，它也已经很难了。
　　风暴有王级的实力，而且连绵不绝。
　　后半段则会出现一些能遮蔽神识的砂石，攻击力又会提上半成，最艰难的是――
　　这一段风暴带，十分的宽，没有特殊的方法，根本走不到最后。
　　而江南的护罩，就是那个特殊的方法。
　　这取决于她前前世那些草爹又草妈的神奇副本给江南带来的坚强素质，暴走之余的冷静和耐心，让江南成了少数能在侯级实力，就进入这个秘境的人。
　　而她现在已经是人王了，当然更加得心应手了。
　　当她得意的抬起头，就看见帝君负着手站在风中，身边的狂风如同是微风一般，连她的衣角都吹不起。
　　但是江南看过去之后，发现帝君的衣角自己飞扬了起来。
　　真・手动・衣袂飘飘。
　　赤帝：“……”
　　江南：“……”
　　“你指的是它吗？”也许是怕在这样下去，衣服还会干出什么蠢事，赤帝主动开口道。
　　江南顺着它手指的方向看了过去。
　　只见，一个巨大的，白色的，皮球一样，却长满尖刺的生物，正懒洋洋的飘在风暴带后面。
　　江南：“我也不清楚。”
　　她前世只是一个妥妥的后来者，哪能知道开门的时候，到底遇到了什么呢！
　　很快，江南俩人就走出了风暴带。
　　准确的说，是帝君走了出去，而江南是顶着球护罩，蛇皮的滚了过去。
　　虽然她现在变强了，但是试了一下江南就发现，还是自己原来的方法最省力气。
　　白色海胆好似终于发现了赤帝一样，整个如皮球一般猛的弹起。
　　这姿势，不像是发动攻击，而像是受到了惊吓。
　　赤帝挥了挥手，海胆被烈焰包围。
　　那平平无奇的火焰，就那么轻易的，在海胆体表烧了起来。
　　仿佛海胆的大道防御，以及它的坚硬表皮都不存在了一样。
　　几乎在同一瞬间，一阵铺天盖地的黑暗笼罩而来。
　　江南下意识的放出黑暗大道，形成护罩罩住了自己。
　　但是，这并没有任何用处。
　　一阵灵魂灼烧般的疼痛，随着那黑暗的笼罩升起。
　　江南下意识跳脚，神魂一阵痉挛，在识海中疯狂打起了滚。
　　“痛痛痛！疼疼疼！嗷嗷嗷！”
　　很快，凝光神水开始主动汇聚，三两次洗刷，那些黑色覆盖在神魂身上的污垢便被冲掉了。
　　5cm江南心有余悸的抱着手站了起来，整个神魂都缩到了水面下，只露出眼睛和额头。
　　她看着包裹在凝光神水中的黑色液体，眼神惧怕。
　　“这东西……竟然能直接腐蚀神魂？”看着凝光神水强行净化中和液体的行为，江南不可思议的道。
　　好东西啊！
　　“帝君，大海胆不要杀啊！！！”她连忙钻出来，生怕帝君一个不高兴把海胆烤成熟的海胆了！
　　赤帝应该也被浇到了，但是她神情淡定，没有丝毫变化。
　　江南只知道，自己睁开眼的时候，帝君已经面无表情的站在海胆上空了。
　　再看她脚下，只见海胆已经融化的只剩一个球了，外表的尖刺全都融没了。
　　这形象，与白球倒是万分统一。
　　它左冲右突，却每每被火焰逼回来，核心一点点的被蒸发，急的快疯了。
　　“帝君，海胆能不能不杀？”江南赶紧飞了过去。
　　火焰自动避开了江南。
　　事实上，江南也不是第一次被火焰包围了。当年帝君揭棺而起的时候，江南就被围了个结实。
　　这次只能算是二进宫。
　　帝君淡淡的瞥向江南。
　　江南知道，此时的帝君是正正经经的不高兴的，换而言之，心情三十并且持续跌落中。
　　她现在的话是有风险的。
　　但是……
　　“它吐的水，好像具有冥水的特性。”江南试图用自己的逻辑说服赤帝，“冥水浇人可好用了。”
　　冥水能腐蚀神魂不说，还能让人晕阙甚至失忆。每次阴完人，江南都喜欢用冥水断后。这样会导致对手，愤怒过后一阵空虚，忘了自己到底是在恨谁。只记得那铺天盖地的愤怒。
　　这水是弱化版的，只有腐蚀神魂的功效。
　　但是，这不代表着，大海胆是没有价值的。
　　话说，都是冥，不知道冥帝阁下有没有冥水。
　　海胆眼泪都快流出来了，明明是你们一进来就放火烧自己，还凶神恶煞的，它吓了一跳只是自保而已。
　　事实上，它大部分的胆汁，都只是喷向了火焰，想要熄灭火焰跑路，对于俩人的只剩顺便而已。
　　谁知道着火焰竟然熄灭不了，更震惊的是，明明猝不及防被腐蚀神魂的俩人，竟然硬生生的受了下来，还没有一点不适。
　　海胆颓废了，一动不动的缩在原地，变成了一个没有梦想的胖球。
　　赤帝静静的看着江南。
　　江南认真的回视。
　　最后，赤帝还是同意了。
　　她伸手一指，胖球体型急速缩小，变成了一个包子大小的软球，腰上扎着一个红通通的火焰系带，自动飘到了江南的腰上。
　　剑顿时兴奋了起来，主动的接过任务，把系着腰带的白色小胖球系在了剑柄上。
　　叮！镇压成功！
　　胖球被剑晃荡着与其他两个倒霉球碰撞着，发出清脆的撞击声。
　　是剑模拟出来的。
　　它很高兴。
　　江南见此，也放心了下来。
　　有帝君和剑的双重保险，她就不用担心胖球反噬了。
　　等回去就把它种在土里，再画个圈圈住。
　　打败了看门的，江南放心了。
　　“多谢帝君，接下来的我自己就能搞定了！”江南神清气爽的拜谢道。
　　赤帝精致的下巴微点，眼神却没看向江南。
　　江南看着赤帝。
　　赤帝看着远方。
　　.
　　.
　　.
　　场面一度有些尴尬。
　　江南陷入了沉思。
　　江南再次陷入沉思。
　　江南再再次陷入了沉思。
　　帝君这是……不准备走了吗？
　　江南欲言又止，止言又欲，欲言再止，止言再欲，欲言……
　　“帝君……”
　　“嗯。”轻缓的嗓音带着淡淡的磁性，十分好听。
　　江南：“……”
　　即使你“嗯”的声音再好听，也改变不了你想抢我小钱钱的事实啊！
　　江南流出了心痛的眼泪。
　　帝君的红衣依旧艳烈，容颜依旧绝世，但是……
　　‘呜呜呜帝君你变了，你不是那个莫得感情的场外求助机了！你还会抢钱了！’江南在心里痛哭流涕，但是面上却只能挤出微笑。
　　好感度-1、-1、-1…….jpg
　　微笑中透着贫穷.jpg
　　“帝君，……走吧。”江南声音微颤，狠下心道。
　　……
　　江南对这里是真的很了解，任谁试错个十来年，都会对这里了解的。
　　她依旧没有开口跟赤帝商量怎么分钱的事情。
　　因为，有很多特殊的好东西，只有她知道在哪，只要她速度够快，帝君总不能好意思从她手上强抢吧？
　　这么想着，心痛的感觉勉强得到了舒缓。
　　归根结底是，她不同意也不行，胳膊扭不过大腿。
　　她什么时候能打得过赤帝的时候，再考虑怎么把她踢出去，自己通吃一切吧。
　　第一个大陆是一个青铜门大陆。
　　青铜门两边是两个沉默庄重的神祗雕像。
　　雕像一个鹿冠牛眼马吻八条手臂，一个是牛角蛇身马蹄，看起来十分抽象。
　　江南俩人来到青铜门面前，江南已经准备好了。
　　别看这俩雕像看着严肃，事实上……
　　“哎呀这么多年了，终于看见活人了！”左边的八手雕像一开口便是叽叽喳喳，声音尖细，“你们是怎么进来的？我们终于要现世了吗？地点在哪里？下一波有多少人？你们准备陪我们玩多久？我跟你们说……”
　　“闭嘴。”蛇身看起来十分严肃，声音浑厚“我们要严肃点，别把人吓跑了。”
　　“想当年，我们可是主人的好帮手，人族的好伙伴，结果现在只能沦落到这里看门，像生实在是太艰难了。”
　　“主人说了，干好你的活就行了。”
　　两个雕像你一言我一语的滔滔不绝起来，完全忽视了江南和赤帝。
　　“咳，这个的确快现世了，要不，你先让我们进去，等后来者来了，你们再跟它们好好说道？”
　　“进去？不行不行，你必须回答我们的问题你才能进去！”
　　“没错，蠢鹿说的没错。”
　　“你说什么？你这个蠢蛇，若不是你，主人能……”它们吵得十分激烈，但是剩下的话语被遮蔽住了，江南俩人根本听不见。
　　这两个雕像看起来奇葩，但是真实实力深不可测，只是作为魔像，它们自称是魔像，只能在此执行主人的命令，不能违反命令。
　　而所谓的主人，给它们的命令是――问问题。
　　也就是……真心话大冒险。
　　这是江南起的名字。
　　因为它们的问题，都十分可恨，最喜欢戳人心了。什么不好问什么，什么扎心问什么，酷爱揭人伤疤。
　　这让江南一再怀疑，它们就是心灵大道的强者，可惜不管怎么问，它们都只会插科打诨，然后要不了两句，两人就会互相吵了起来。
　　“那么问题来了！”
　　俩人又互相争吵了几句，江南终于等到了自己的问题。
　　“你往何处来？”
　　“爱过。”
　　“欲往何处去？”
　　“保大。”
　　江南神色淡定，对这一切胸有成竹。
　　这些都是上辈子问过的，她早已摸出了骗它们的套路。
　　“趋生者，人道重恩，你欲如何偿还？”
　　“先救你。”
　　但是下一瞬，江南呆愣当场――
　　尖细与浑厚的嗓音突然一体，与冥冥中另一维度的声音合一，如同黄钟大吕一般，直憾灵魂。
　　赤帝本不以为意，但是在观察到江南的脸色之后，她瞬间正视了起来。
　　眼眸微动，她声音轻缓，“趋生者是什么？”
　　江南依旧呆立原地。
　　“啊呀呀刚刚我们这么了？”鹿角神像龇牙咧嘴表情滑稽的道。
　　“不知道，啊呀，小娃娃，你竟然能骗我们？”蛇身神像突然尖叫起来，“若不是刚刚突发状况，差点我们就叫你骗过去了！”
　　“好啊！不诚实！”
　　“该惩罚！该惩罚！”
　　“没有人能骗过我鹿角！”
　　“没有人能骗过我蛇身！”
　　两个神像哇哇大叫，但是惊奇的是，它们只是在哇哇大叫而已，却并没有动手的意思。
　　江南也发现了这一点，要知道，前世它们发现被骗，最起码也会出手整一整来人的。
　　比如让他当着群众的面，哭着数落自己的罪行，上到背叛人族当人奸，下到偷窥隔壁大汉洗澡，都能给抖落出来。
　　而且往往是哪些难堪说哪些，哪些越不能说越是会说出来。
　　长生者的记忆好的出奇，‘趋生者’这个词汇，已经很遥远了。
　　遥远到，大概她才来人界，第一次从天道手中得到奖品的时候，冥冥中听到了这个词汇。
　　但是在听到左右神像提起这个词汇之前，她根本没当回事的。
　　由于记忆太过遥远，江南想了好一会儿，才想起来。
　　江南沉默不语，左右神像哇哇直叫，没一会儿又互相吵了起来。
　　赤帝突然上前一步。
　　左右神像突然停了下来，注意到了赤帝的存在。
　　“哇小娃娃你别想吓我们！哇呀你很特殊啊！奇怪！奇特！不可思议！”
　　“要是在主人那个年代，你……真可惜。”
　　“哇呀呀你别想吓我们！我们可是吓大的！不管是谁！都要！答对问题！才给过！”
　　赤帝神色平淡，“问。”
　　“那我问了！”
　　“哇呀呀！魂淡！我先来！”
　　“我问你，你的火到底是什么颜色？”
作者有话要说：　　我的更新时间其实是循环的……总是比以前晚倒是真的。
――――――
感谢在2019-11-16 20:08:18~2019-11-18 00:06:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：州官要点灯 2个；巧笑倩兮、陌阡云、板板 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：板板 30瓶；27408455 20瓶；666、罢了 10瓶；琉年 9瓶；墨痕无涯、花开 5瓶；觚不觚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、心灵迷宫

　　它们刚问完话, 江南便冷不丁道, “嗨, 你们着了！”
　　两魔像一愣――
　　“哇呀呀, 我着了！我怎么会着？不可能啊！这怎么可能？……”鹿角哇呀呀的叫着, 语气不可置信。
　　“怎么可能？我们怎么可能会被点着？你……”蛇身惊疑不定的看着赤帝。
　　赤帝负着手，优雅的站在原地, 神色从容, 眼神淡定, 充满了身为五帝的高贵强大。
　　过了好一会儿，两个魔像才消磨掉身上的火焰, 表情十分的严肃。
　　鹿角正色道，“你必~须~回答问题才能过。”
　　蛇身附和, “一定要是真~话~”
　　江南：“……”你们把重音咬的那么清楚做什么？
　　赤帝若有所思, “爱过？”
　　两个魔像就当没听见一样，直接进下一个问题。
　　蛇身：“你还记得吗？你还有一个隐秘的仓库，它的地点在哪里？”
　　赤帝眼神猛然眯起，蛇身刷的一声烧着了，身上升起了浓浓的焦糊味。
　　蛇身强烈的求生欲让它哇哇大叫，问道, “最后一个问题，你~想~进~来~吗？”
　　赤帝看了它一会儿，这才淡淡的点了点头。
　　鹿角连忙道，“三个问题已经问过，你们进去吧！”
　　江南：“……”
　　前世左右神像大名鼎鼎, 被称为问心神像，结果……
　　……
　　青铜门后，是一个水晶的世界。
　　这是一个心灵迷宫，对，跟问心神像一个套路的玩意。
　　“这里能够探知人的心灵，越往深处走这种能力就越强，如果不知道的人，很容易就会在这里迷失。”江南一边走，一边介绍。
　　赤帝步履轻缓，神色从容。
　　渐渐的，江南的那一边，开始出现幻象。
　　那是一座座用金钱堆积的小山，山顶上是一颗颗硕大的神石。
　　而赤帝的那一边，却什么都没有，空空如也。
　　江南尴尬的挥挥手，“都是假的，假的，浮云，浮云。”
　　江南十分尴尬，虽然她现在的确在想着怎么抢好东西，但是……她哪有那么肤浅。
　　竟然在出口就被探知出了表层意识。
　　怪尴尬的！
　　赤帝若有所思。
　　渐渐的，她们走的深入了些。
　　赤帝的那一边依旧空空如也。
　　而江南的那一边，金山已经越堆越高，物品种类也越来越丰富，开始出现一些天材地宝，凝聚物什么的了。
　　江南注意到赤帝的眼神，尴尬挥手，“都是浮云，浮云，浮云。”
　　赤帝看着她，没有说话。
　　江南回过头，在心中狠狠的唾弃自己。
　　怎么浅层意识里都是钱啊！她有那么缺钱吗？
　　好歹来点别的东西丰富一下嘛！
　　这样她在帝君眼里得是什么样了啊！
　　江南这么想着，一眼瞥去帝君的右手边，发现还是空空如也。
　　是探测不到帝君的表层意识，还是帝君真的无欲无求啊？
　　江南觉得就自己一个人被探测表层意识，还全是钱钱钱，显得太丢人了。
　　她挺胸，憋气，收腹，克制住自己的表层意识。
　　金山稍微虚化了一丢丢。
　　但是她一个吐气，金山再次出现，这次还出现了护山河，由凝光神水玄明圣水之类的神异物质组成的。充分证明了江南此时的想法……
　　江南：“……”
　　所以说这个破迷宫怪讨厌的。
　　说是迷宫，其实前面的难度十分小儿科，关键是在后面。
　　这里的确有好东西，而且有不少好东西。
　　当真假交织的时候，才是好戏开场的时候。
　　渐渐的，她们走的越来越远，越来越深入。
　　江南左手边的东西已经开始出现一些变化，除了钱之外，还有一块块的地皮和房子，还有许多面容模糊的人，那些人的共同特征是……拿着一把红红的纸张，疯狂的挥舞着。
　　江南：“……其…其实，这个还可以帮助认清自我，比如……我的！”江南猛的在金山中，抓住了一闪而逝的青光。
　　那是一个气团，风之大道的凝聚物，帝级的。
　　江南笑的嘴都快歪了，“开门红啊！”
　　赤帝：“……”
　　“帝君，你这样是不好的，你看你那边什么都没有，宝贝想要混进来都做不到。”
　　赤帝若有所思。
　　渐渐的，一个红色的海洋出现在她的手边。
　　那里浮沉着大量的红色物品，锅碗盘子，箭矢琴弦，花石鸟兽，衣袜镜子……应有尽有。
　　赤帝偶尔伸出手，总能捻出一样东西来。
　　她的眉宇渐渐精神了起来，聚精会神的看着手边，以免漏掉。
　　江南抽空注意了一下，发现赤帝虽然第一次来这里，但是捞东西的技巧却十分娴熟。
　　要知道，江南现在的技巧，都是她练了不知道多少次的结果了。
　　对此，江南只能归结为――
　　帝君就是帝君，天赋异禀。
　　只是，帝君对红色的执念也太深了吧？
　　莫非是修习火之大道修习的太久，导致脑子某根筋歪掉了？
　　江南在心中腹诽，结果一转头就发现自己手边出现了一个红衣的女子身影，而红衣女子的面前，却飘着一个巴掌大的黑衣白腰带的小人，小人正疯狂朝红衣女子的额头上使出夺命十二拍……
　　江南陷入了沉思。
　　赤帝眼睛转了过来。
　　江南：“……我不是，我没有，不是我。”
　　赤帝微微看了她一会儿，眼神淡淡移开。
　　江南看着她专心捞东西的样子，猜测，这笔账可能被帝君记小本本了。
　　等等，帝君为什么就不能是个大方的人呢？
　　她为什么一定要这样揣度帝君呢？
　　帝君是个大方的人，她不会记小本本的。
　　她一定是！
　　经此一事，江南深刻的体验到了这里的肤浅。
　　竟然把她腹诽帝君的事情具现了出来，这简直太丧心病狂了！
　　第一次到来，这里的爆率果然高了很多。不管是出货量还是质量，都十分让人满意。
　　虽然没有像凝光神水那样顶级的东西，但是这些东西用来丰富府库，绰绰有余了。
　　甚至还有点高档了，应该弄些普通的中等的东西来稀释稀释。
　　心里有了主意，江南就定神了。
　　渐渐的，东西越来越少，但是质量越来越高。
　　江南也越来越集中精神。
　　她知道，这个秘境里，最关键最重要最值钱的东西，即将在这一段出现了。
　　而与此同时，她们也走到了最深处。
　　江南的手边，金山宝物河流渐渐消失，地皮房屋也一个个消散，且在持续消散下去。
　　赤帝的手边，红色海洋终究有极限，渐渐出现了陆地，出现了一个青山绿水的小院子，出现了一个朦胧的光团，出现了极度虚幻的长河，出现了……
　　赤帝眼神一暗，那些东西瞬间破碎。
　　突然，江南惊呼了起来，“这次怎么这么早？”
　　一个黑衣素腰的身影突然出现，她清秀的眉眼微挑，脸上还残留着美滋滋的笑容，刚想开口――
　　“帝君，干死这个假货！！！”一个声音比她更快，声音炸响在赤帝耳边。
　　赤帝微微一怔，从刚刚的场景中回过神，看向江南指着的人。
　　“你才是假货！”那人义愤填膺，“帝君，她才是假货，你不要被她骗啊！”
　　看她的模样，赫然也是江南。
　　赤帝微微凝眸。
　　“wocccc，”江南并不惊慌而是怒喝道，“你个橘子瓜子大西瓜，你有本事怎么不模仿帝君？”
　　“帝君，我才是江南！”那人根本不理她，直接看向赤帝道。
　　赤帝淡淡的点了点头。
　　江南脸色一变，差点蹦起来，帝君不会真被假货骗了吧？
　　“啪！”
　　赤帝脸色淡然的收回手。
　　而此时那个江南已经变成了一团透明的液体，“啪叽”落在了地上。
　　江南用光一般的手速，刷的把液体收拢到手上，封禁，收起来，动作一气呵成。
　　赤帝：“……”
　　迎着赤帝的目光，江南神色不动，“帝君，这种东西我称之为心灵橡皮泥，或者叫做史莱姆也行，对心灵的防护能力十分强悍，用处是你想象不到的。”
　　“哦？”
　　赤帝的眼眸中出现了少许兴致。
　　“它可以捏成一个身外化身！！”
　　赤帝眼角微挑，似乎有些意外。
　　江南：“而且还有许多玄奇的作用，总之非常珍贵。”
　　赤帝默默转过头。
　　只见，一个一身红衣，眉眼如画的女子，正淡然的站在她面前。
　　江南：“……”
　　赤帝看着那个女子，不语。
　　江南皱起了眉，“帝君……”
　　俩人一起看向她。
　　江南发现，自己蒙圈了。
　　这里是没有空间概念的，心灵，心灵，心灵哪有前后左右。
　　所以不存在站在旁边的就是真的，另一边的就是假的这种问题。
　　两个赤帝皆眼神平淡，盛世美颜，只是站在那里，便如同画儿一般，让人沉醉。
　　江南突然有点压力。
　　俩个帝君都静静的看着她，不语。
　　江南虽然知道里面有一个是假的帝君，但是另一个肯定是真帝君啊。
　　突然慌张.jpg
　　这心灵迷宫，有很多古怪的地方，比如被心灵橡皮泥怪缠上，必须要有外人在场，帮你点破到底谁真谁假，否则……
　　这里的致死率也是很高的。
　　当然，帝君应该不会这么惨。
　　就像刚刚假货江南出现，江南本身便被锚定在心灵迷宫的某一维度中了，无法干涉现实，她无法攻击假货，只有别人才能动手。
　　也就是说，现在帝君的状态应该跟自己之前一样。
　　帝君被困住了。
　　但是，哪个才是真的帝君呢？
　　“帝君，我叫你一声你应吗？”
　　“帝君！帝君！帝君！”
　　没有任何反应，反而俩个帝君看她的眼神好像都有点像在看傻子。
　　“李…李长安……”江南突然吼道然后观察俩人的反应。
　　两个赤帝静静的看着她，毫无反应。
　　药丸，这说明帝君也在这样看着我！
　　怎么办？
　　等等，之前帝君是怎么发现自己的？
　　不会是帝君天赋异禀吧？
　　江南的思路终于清晰起来，她猛然低头，看向心口处……
　　只见一根若有若无的丝线，正静悄悄的漂浮在那里，顺着丝线，江南看见了帝君沉静的眼眸。
　　“帝君勿怪，我才想起来。”江南悻悻笑道。
　　心灵迷宫，作用于心灵，潜移默化的暗示和误导，自然也是应有之义。
　　“帝！……君～”气势若雷霆，江南拔剑捅去。
　　半途想到了什么，剑自己变成了纸棍子，在赤帝的注视下，轻飘飘的戳在了假货的腰子上。
　　而江南的反应只比剑慢一点，及时轻柔了语气，温言软语。
　　假货变成了液体，自己进入了帝君白皙的掌心。
　　江南笑的十分谄媚，“帝君……”
　　赤帝瞥了她一眼，把液体收了起来，“嗯？”
　　帝君的声音很是好听，轻缓而有磁性。
　　但是内容……
　　江南立马严肃了心情，“帝君辛苦了，属下给你捶捶背。”
　　赤帝微微转过头，看向江南身后。
　　那里的金山银海已经消失不见，地皮房屋也渐渐匿迹，只剩下一个很普通的小屋子，屋子被铁皮包裹，却有着脆弱的琉璃大窗子，窗子很大……
　　而此时，窗子中，一个红衣女子再次出现，黑白小人正拿着一根小木棍，疯狂的戳着红衣女子的腰……
　　赤帝眼神幽深了些许，她看向面前憨笑的江南。
　　江南萌萌哒的眨了眨眼睛，“帝君，怎么了？”
作者有话要说：　　困了，明早继续
――――――感谢在2019-11-18 00:06:06~2019-11-19 01:30:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：清洛、straying 1个；
感谢投出地雷的小天使：kirawolf、陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清洛 180瓶；胖花 40瓶；悟念 20瓶；墨九、摸摸熊头、炒鸡机智哒墨墨 10瓶；kirawolf 5瓶；觚不觚 2瓶；汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、战帝？剑？

　　赤帝的眼神太过幽深, 江南心虚了起来。
　　怎么感觉, 赤帝好像发现了她在腹诽她一样？
　　江南开始心虚, 瞬间不敢腹诽了。
　　但是她猛然注意到了赤帝身后的画面。
　　只见那个普普通通的小院子里, 突然架起了一个烧烤架, 赤帝坐在旁边，而烧烤架上正绑着一个黑白的小人, 小人随着赤帝的动作, 在烧烤架上翻滚着。
　　赤帝的身影清晰而精细, 是3d建模的，她神色专注, 依旧美的惊天动地。
　　而烧烤架上的小人却是像素的，模模糊糊, 只能看清楚色块。
　　比如腰上是白色, 其他地方是黑色。
　　江南懂了。
　　她懂帝君为什么一直盯着自己看了。
　　她的腹诽真的被发现了，并且帝君在心里想把她绑在烧烤架上烤了。
　　看看那认真翻动，仿佛想烤的均匀一样的帝君，江南怂了。
　　赤帝眼眸一瞥，发现那个房子的景象变了。
　　黑白小人扶着红衣女子坐在床上，然后不知道从哪搬出来一个盆, 盆中有着热气腾腾的热水，黑白小人不由分说的把女子靴子扒了，把脚放进盆里，开始谄笑着帮她洗脚。
　　一个连脸都看不清的黑白小人，赤帝竟然能看出她的谄媚, 可以想象，她谄媚的心态有多深。
　　而此时，那红衣身影清晰了。
　　赫然便是赤帝的模样，女子神色淡然安宁，坦然的把脚.交给黑白小人洗，仿佛是理所当然一般。
　　江南不知道自己在心里讨好的心思有没有显现出来，她只知道帝君淡淡的看了她一眼之后，转身就走了。
　　她看见帝君身后的画面出现变化，自己刚从烧烤架下来，然后就“砰”的炸了。
　　炸了……
　　江南呆滞。
　　连院子带人包括赤帝都炸了。
　　这是赤帝发现了，所以把这个给毁了？
　　江南这么想着，但是她不敢有丝毫显露。
　　毕竟刚刚腹诽赤帝的时候，不知道在身后体现的是什么，万一是什么十分忤逆的事情，赤帝心情很不好，自己就完了。
　　赤帝虽然看起来一直脾气不错，但是事实上，江南隐隐约约觉得，她脾气并不是真的很不错的样子。
　　江南自己不去腹诽赤帝，景象中就没有再主动显出赤帝了。
　　那是个铁皮房子，却有个大大的面向阳光的落地窗。
　　她们的脚步愈发深入，而场景也紧跟着变化。
　　铁皮房子四周，出现了美丽的鲜花，五彩斑斓，气氛安静祥和。出现了友好的行人，尽管都看不清脸，但是气氛错不了。出现了繁华的街道和大楼，出现了餐馆，出现了很多热闹的城市该有的样子。
　　盛世太平。
　　赤帝的那一边，则依旧是一个破旧的小院子，院子依山傍水，但是远处却出现了城池和人烟，院子中出现了一个人影，虽然依旧看不清面孔，但是依旧能感觉到她的温婉和美丽，赤帝的身影依恋的靠在那个人影身边。
　　看着这样的场景，赤帝露出了黯然怀念的眼神。
　　渐渐的，院子四周出现了道路，车马与人群来到，他们匍匐在院子四周，似乎在宣誓着自己的臣服与忠诚，而后他们献上了礼物，大量的礼物在院子中堆成了一个小山，赤帝的身影理所当然的站在小山之巅，牢牢的护住那座小山，神情淡然……却固执。
　　江南渐渐看出味儿来了。
　　这里是心灵迷宫，理论上，这里的所有景象都是映射心灵。自己的那个好理解，太平盛世是她的愿望，也寄托着她的曾经。
　　而赤帝……
　　江南开始解读起来。
　　赤帝在出现人群的时候，脸色就不好了起来，接着看见那礼物小山，她立马面无表情的挥了挥手。
　　那景象晃动了一瞬，而后再次立住。
　　这里是心灵迷宫深处，以赤帝的心灵大道水平，无法撼动这里的规则。
　　江南若有所思。
　　突然，她眼前一红，然后什么都看不见了。
　　“帝君，我怎么看不见了？”她惊慌失措起来。
　　在这种危险的地方，看不见就意味着危险来临。
　　有殒命之危。
　　很快，她的眼中一片血色，开始出现幻觉，“帝君救命！”
　　赤帝不以为意，只是留出一部分心神注意江南，自己则看向那个院子。
　　她的内心，她也想知道呢！
　　过了一会儿，赤帝有些疑惑的转过头，江南怎么这么安静？
　　心灵迷宫的气息是纯净而安宁的，但是此时，江南的气息却大不相同。
　　那是暴.乱，狰狞，杀戮，恐怖等负面情绪的集合体，这种情绪通过她的心灵，散发出来，甚至开始主动影响周围的空间。
　　也是因为这，才惊醒了赤帝。
　　赤帝脸色沉了下来，心中充满了愤怒和微微的愧意。
　　竟然有东西敢在她眼皮子底下伤害江南？
　　“不可饶恕！”轻缓而有磁性的声音第一次这般冰冷。
　　江南的心脏中，火焰升腾起来，溯源而上，进入江南的识海。识海浪潮汹涌，正疯狂的追逐着中央的神魂，试图将它保护起来。
　　感觉到火焰的进入，江南的识海本能的排斥起了火焰，但是当火焰绽放出江南自己的气息的时候，识海又放过了它，继续疯狂追逐起了飘在上方的神魂。
　　江南的神魂静静的飘在空中，远离凝光神水铸成的识海。
　　一抹淡淡的红雾笼罩了她的脑袋。
　　白色火焰凝成了一个精致的女子，那是赤帝的模样，她燃着白焰，踏火而行，来到江南身边伸手一抓。
　　红雾猛然被她扯出。
　　外面。
　　江南突然睁开眼，血红的双眼充斥着恶意，她猛然拔出腰间的剑，指向赤帝在原地的身体，这一切的速度极快。
　　剑吓了一跳。
　　赤帝睁开眼，夹住剑尖。
　　剑：“……”
　　它不是，它没有，真不是它。
　　赤帝另一只隔空一握，一团红雾从江南的眉心被她抓出。
　　红雾似乎在拼命的抵抗着，赤帝眉眼凌厉，加大力气。
　　如同一根皮筋一般，红雾不停的拉伸，就像快要断了一样。
　　赤帝皱眉。
　　很轻微的声音，红雾“砰”的一声断裂，剩下的部分瞬间缩回江南的识海。
　　趁着赤帝不注意，在她手上的红雾刷的冲进赤帝的识海，然后被那燃烧的各色海洋吓得猛然往外跑……
　　赤帝闭上了眼。
　　很快，她再次睁开眼，识海中心的精致的神魂腰上，便系了一个红色的小雾团子，雾团乖巧极了，在各色恐怖的焰舌围绕下，瑟瑟发抖。
　　而此时，赤帝抵住江南的手，剑已经机智的把自己变成了一个棉花，被江南顶在赤帝心口，江南似乎发现了这一点，直接用另一只试图抓住赤帝的脖子。
　　赤帝捉住了她的手。
　　江南无能狂怒。
　　赤帝空出的另一只淡淡的按在江南眉心。
　　很快，江南的那一团红雾在火焰和凝光神水浪潮的逼迫下，无处可逃。
　　很快，它就被赤帝教训的服服帖帖的，而后趁着赤帝不注意，它刷的进入神魂眉心，化为一颗红痣，死死的躲在里面。
　　赤帝皱眉。
　　兴许是为了表达自己的无害，求饶的意图，它收回了对江南的影响。
　　而此时，外面的江南已经醒了。
　　她一脸震惊的看着自己和赤帝的姿势，吓得手都软了。
　　剑也吓软了。
　　它吓成了一团棉花。
　　江南猛然收回手，脸刷的变红。
　　“帝君我不是，我没有，我……”
　　赤帝缓缓的睁开眼，神色有些凝重。
　　她没有注意江南的脸色，而是认真的道，“我大意了，让这红雾趁机而入。”
　　江南这才记起了自己身上发生的事，“不，不怪帝君。我应该想到的！”
　　这个诡异红雾前世就有，不过遇到的人极少极少，所以江南没当回事，谁知道……
　　赤帝深深的看了她一眼，“我已将它制服，但是兴许会有所反复，等回去我再帮你把它抹灭。”
　　江南的神魂发现，自己的眉心一阵发烫。
　　红雾差点吓尿了。
　　江南：.“……”
　　“谢谢帝君。”
　　兴许是江南的态度太好了，赤帝有些过意不去，她撇开脸，“走吧。”
　　……
　　第二座大陆。
　　赤帝看着面前的虚幻海洋皱眉。
　　“这个我管它叫心灵弱水，”江南道，“它遇什么沉什么，而且能够腐蚀神魂和王心，但是它又不是真实存在的，一般对抗异水的方法对它都不能起作用，而需要用到心灵大道。”
　　“这座大陆最大的特色就是，相信。而这片海，需要相信海和鱼有关的方法，才能过去。”
　　江南洋洋得意，“一般人都选择相信自己能游过去，或者相信自己能坐船过去，这的确可以成功，但是又累又慢，因为这片海是真的很广。”
　　“我就不一样了，”江南拿出来一个渔网，“你看。”
　　江南动作优雅的跳进海里，然后被渔网捞起，仿佛有一只虚幻的手，把她从这里往外捞。
　　趁着停顿的短暂时间，江南道，“相信自己是条被捞到的鱼，就是我的办法。这样能直接被捞出这片海，到达下一个地点。”她眉眼弯弯，“帝君信我，这个方法最快了，我在后面等你。”
　　赤帝：“……”
　　她眼睁睁的看着江南被捞走了。
　　“……………………”
　　……
　　江南几乎落地没几秒钟，她就看见了赤帝出现在身边。
　　“帝君你也是被捞过来的？”她热情的问道。
　　赤帝看着她，不语。
　　江南只当是帝君要面子，也知趣的没有再问，但是她很高兴，那是被认可的高兴。
　　“这是一个深渊，很深很深，很宽很宽，关键词是绳索，”江南道，“他们都想铺桥过去，这多累啊。”
　　“我就不一样了。”
　　赤帝：“……”
　　江南拿绳子把自己捆了起来，猛的一蹦，“当自己是被丢出去的猪多好。”
　　赤帝：“……”
　　江南的方法的确都是又快又好的，三秒后赤帝出现在江南身边，江南得意洋洋的朝她眨眼睛。
　　赤帝觉得她可能误会了什么，于是淡淡的道，“道法锁链也是绳索。”
　　江南一愣。
　　“不可能，有人试过的，你……”
　　赤帝身边突然出现了一个淡蓝色的锁链。
　　江南瞳孔一缩，“心灵大道？帝君你你你……心灵大道到了这个等级了？”
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，而后便自顾自的往前走去了。
　　江南觉得那一眼……
　　忒伤人自尊了。
　　接下来的路途虽然江南依旧有骚操作，但是江南决定不炫耀了。
　　虽然赤帝只比她慢三秒，但是……她的操作好像才是秘境制作者真正的正确答案。
　　而江南……
　　江南也不知道自己这是什么答案了。
　　老祖宗不是说过，不管黑猫白猫，会抓老鼠的就是好猫吗？
　　很快，她们看见了终点。
　　那是一块海面上的浮冰岛。
　　岛中心有一只黑白的企鹅。
　　并不大，才二十厘米左右，很敏捷，十分敏捷，令人看见心就痛的厉害。
　　“它最危险了，”江南神情凝重，“它的攻击并不会伤害到你的人，但是……”江南沉着脸，一脸痛心疾首，“它会伤害你的钱。”
　　“至于被它碰到一下，钱就会丢失百分之一。”江南一脸痛苦，“是整体的百分之一，不管是什么东西，不管藏在哪里，它都能夺走。”
　　“而我们要做的是，躲过它。”
　　“这一关我没办法。”关键是她不敢尝试。
　　因为她听说，就算把东西藏在外面不带进来，也依旧会被夺走。
　　这里绝不仅仅有心灵大道，而是有其他大道的存在。
　　就像是……感觉前面大家得到的东西太多了，这一关是用来把东西回收的。
　　江南把自己了解的东西都说了，包括惨重的后果。
　　赤帝的眼神也凝重了起来。
　　江南唏嘘，“我觉得这一关简直无解，设计这个关卡的简直不是人，哪有这么做事的……”
　　突然赤帝想到了什么，走了出去。
　　“帝君……”江南没拉住她，只得眼睁睁的看着她走出去。
　　江南没敢跟上去，那惨重的后果使她退缩。
　　但是她看见，赤帝竟然一把拎起了企鹅的后颈皮。
　　“帝君，你是怎么做到的？”江南惊呼出声。
　　但是转瞬，她福至心灵，“帝君你抖抖看……”
　　赤帝本想回答自己的思路，闻言下意识手一抖。
　　“咕噜噜噜噜……”
　　一个金黄色的果实从企鹅身上被抖了出来。
　　企鹅一脸呆萌。
　　赤帝又是一抖。
　　“砰。”一个银色铁锅掉了下来。
　　再一抖……
　　“噗通。”一个木头雕塑掉了下来。
　　接下来，只听“砰砰普通噗呲咕噜”的声音不绝于耳。
　　赤帝专注极了，手抖成了幻影，连江南走到了身边都没发现。
　　很快，地上的东西都堆成了一座小山。
　　企鹅的肚子渐渐变瘪，脸色呆萌不起来了。
　　很快，企鹅仿佛被掏空了一般，生无可恋的睁着眼睛，仿佛一只死企鹅。
　　江南：“帝君，你看它嘴紧紧抿着，是不是里面也咬了东西。”
　　企鹅一个哆嗦。
　　赤帝于是试图撬开它的嘴，精致白皙的脸上满是专注。
　　专注的女人是最美丽的，尤其是这种状态下的赤帝，江南欣赏极了，欣慰极了。
　　“帝君，东西我们平分。”
　　赤帝手顿了顿，面无表情的看了江南一眼，然后继续专心撬企鹅的嘴。
　　企鹅的嘴合的死死的，赤帝竟用手扒了。
　　黄黄的尖嘴，被白皙修长的手掌疯狂往外掰。
　　企鹅宁死不屈。
　　赤帝停手了，“本座掰不开。”
　　企鹅松了口气。
　　赤帝闭上了眼，手往外一伸，“借我一用。”
　　江南：“？？？”
　　突然，一阵震荡声响起，似乎有什么东西砸在了顶上，疯狂想要钻进来。
　　秘境被惊动了，外面的风暴更狂暴了，而且还有扩大的趋势，整个空间都在震动。
　　赤帝：“……走正门。”
　　声音消停了。
　　过了一会儿，一柄金色的极度炫目的晶莹剔透的神采飞扬的巨剑从外飞来，猛然落入赤帝的手中……
　　“变小一点。”赤帝淡淡的道。
　　那剑依言变小。
　　“再小。”
　　于是再小。
　　很快，变成了一个指甲刀大小，赤帝蹲下身，拿金色小剑，翘了起来。
　　金剑：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　金剑的确好使，企鹅一脸绝望的被撬开嘴，嘴巴张的大大的，生无可恋。
　　赤帝露出了笑容。
　　是的，笑容。
　　这笑容炫目极了，如山间清泉流淌，如月下清辉荡漾，让人目眩神迷。
　　赤帝伸手抖了抖，很快，几块石头，一把雪白的沙子，一堆土被它吐了出来。
　　赤帝：“？”
　　江南：“！！！！！Woccc！恒定砂砾，永恒之土，还有……这是啥？”
　　江南捡起了那些东西。
　　赤帝已经不甘心再次撬起了企鹅的嘴。
　　企鹅：“……”
　　两行泪从它眼中流出，它再次生无可恋的张开嘴。
　　赤帝抖了抖，这次的风格十分统一。
　　都是红色的。
　　赤帝满意了。
　　赤帝还想再撬。
　　企鹅却瞬间化为光晕，带着解脱的表情，消散了。
　　很难想象，一只企鹅会露出这种表情。
　　被丢在一旁的金剑开口说话了，“帝君，你叫我来就是为了撬一只鸟的嘴？而且还没有我的东西？”
　　江南一愣，这声音……好像是战帝阁下的。
　　那剑舒展了一下身体，渐渐变成了人形。
　　只见一只战帝，伸腰抖腿，出现在原地。
　　江南面色呆滞了――
　　“？”                        
作者有话要说：　　看在我写的这么多的份上，那个什么早上晚上的，就忽视吧忽视吧
――――――
感谢在2019-11-19 01:30:09~2019-11-20 01:24:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 2个；面朝大海的猫老大、o个火、宁陌陌 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：宁陌陌 60瓶；阿獭 50瓶；面朝大海的猫老大 40瓶；凤九歌 31瓶；旧时新酒、straying 30瓶；戴奕、弋 12瓶；187、跪族篮孩卖膝下黄金讨 10瓶；是彤彤啊、o个火、白毛浮绿水、kirawolf 5瓶；觚不觚、汪汪汪汪汪汪、云空か、小泰、少司命、绿水池边绕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你为什么不说话

　　战帝伸完懒腰, 扭了扭身体, “帝君, 你的大召唤术更精进了, 竟然在秘境中都能发挥作用。”
　　说完他竖了个大拇指。
　　赤帝对于他的恭维没有任何反应, 反而挥手丢出来一个人。
　　而那个人……
　　“头好疼，我竟然看见了……啊！赤帝阁下, 战帝阁下！”四十五连忙爬起来, “失礼了。”
　　战帝随意的点了点头, 然后舔着脸看着赤帝，“帝君, 你看你召唤我来，我也出力了, 这……见者有份吧？”
　　赤帝平淡的看了过去。
　　战帝对于赤帝的眼神不以为意, 而是眼睛盯着她脚下还没来得及收的东西打转。
　　赤帝不紧不慢的吸起那些东西，然后一个一个的收了起来。
　　战帝：“……”
　　他悻悻的收回眼神，觉得自己这把太亏本了，于是他看向江南。
　　江南露出了人畜无害的笑容，“帝君真厉害，还能变身！”
　　战帝本想说什么的, 闻言立马忘了，哈哈大笑了起来，“你也不看看本座是什么人，兵器形态可是我专有的，全人族就我一个, 独一无二哈哈哈……”
　　江南继续夸了起来，战帝被她说的哈哈大笑，完全忘了刚刚想说什么了。
　　赤帝面色平淡，收好东西便负手立在那里，如同一个完美的雕塑。
　　四十五看看这个，看看那个，不知道该作何感想。
　　战帝总算想起来正事，“帝君，我来是因为中域联系，邀帝君去中域相会。”
　　江南眼睛一亮。
　　帝君走了，那接下来的大陆，就全是我自己上了！
　　太完……遗憾了。
　　江南嘴角刚扬起来，便对上帝君深沉的眼眸，她瘪下了嘴角，“帝君……”
　　她神色遗憾，充满了对赤帝将要离开的不舍。
　　赤帝：“……”
　　战帝自以为自己懂了，于是安慰道，“你都是人王了，怎么还粘着帝君？每一个人王都要独当一面的，对了，你的第一个任务是不是还没接？”
　　“任务？什么任务？”江南演技瞬间告破。
　　“按照南域战皇宫传统，除了战场之外，每一个人王为了证明自己的能力，都会干一件大事，后来帝君上任之后，就把这件事常规化了，尤其是战皇宫所属，必须要做。以证明自己身为人王，有治理一方，独当一面的能力。”
　　战帝偷偷朝她挤了挤眼，“正好江在做的那件事不错，她自己一个人还是吃力了点，你帮她，这样你俩就都能过，而且速度还快。江能力还是很强的，而且她还和你关系好……”
　　“够了。”赤帝神色淡漠，声音不耐。
　　战帝这才想起来，自己这才当事人的面前，钻她的漏洞，太嚣张了。
　　于是战帝立马乖巧做了个闭嘴状。
　　心里却有些奇怪，以帝君最近对江南的欣赏，都恨不得栓裤腰带上了，怎么会计较这事呢？
　　不对，也许是正因为欣赏，才寄予重望的吧。
　　战帝觉得自己理解了赤帝的意思，于是干咳了一声补救道，“对，江南你都是人王了，竟然还想偷懒？一个人做事很难吗？”
　　江南：“…………”
　　战帝对自己迅速转变的立场毫无愧疚感，脸不红心不跳的道，“帝君这么欣赏你，你难道不准备用你的能力回报她吗？”
　　说着，他疯狂暗示起江南，示意江南赶紧拍马屁。
　　江南：“……是…是啊。”她神色有些郁闷，言不由衷的意思十分明显。
　　四十五就像个透明人一样，站在边上干着急。
　　抓走她师尊的人，位阶太高了，她只看到一缕发丝便昏迷了。
　　赤帝好像没有救她师尊的意思，怎么办？
　　赤帝微微颔首，“既如此，此秘境暂时封存，留待日后。”
　　她说这话，眼眸却在看着江南，神情平淡而从容，不急不缓，优雅而自然。
　　江南：“……？？？”
　　她……没理解错的话……帝君这是对她说的？
　　怎么就要封存了呢？
　　怎么就要被封存了呢？
　　明明她可以自己去探索啊！怎么能封存了呢？！！！
　　江南觉得自己的心情如同六月飞雪，刚刚还火热万分，转眼透心凉心飞扬。
　　她忍不住腹诽，会不会是赤帝怕她把后面的东西都搂光，所以才要带她一起走啊？
　　这里并非心灵迷宫，江南的腹诽引起了身周心灵大道的一阵波动，赤帝锐利的眼神瞬间看了过去。
　　淡银色的光华在赤帝眼中流转，她看见――
　　一个黑白小人可怜巴巴的蹲在地上，边上一个嚣张的红衣女子拎着皮鞭，俩人身前有一座宝山，红衣女子看见黑白小人动就是一鞭子，另一只手则动成幻影，疯狂的把宝山里的东西往自己怀里收。
　　黑白小人十分无辜，可怜弱小又无助。
　　红衣女子嚣张霸道不可一世，坏的透顶。
　　这些属性透过心灵大道，清晰的展现在赤帝眼中。
　　赤帝：“……”
　　眼中光华散去，赤帝淡淡的看着江南，“走吧。”
　　江南甚至都没来得及提出任何意见，便被帝君手一挥，卷起。
　　战帝有些惊讶，“帝君对江南真看重啊，怕她一个人继续探索会受伤吗？她已经是人王了，帝君，过度保护不利于……”他跟在后面叽叽喳喳，也没忘把四十五捎上。
　　四十五：“……”她刚醒怎么就要出去了？
　　……
　　“帝君，你要带江南一起去？”战帝惊讶道。
　　赤帝被他说了一路，淡淡的挥了挥手，“你先回去吧。”
　　战帝知道自己被嫌弃了，只得拎着四十五就要走。
　　四十五：“等等，帝君，我师尊她……”
　　战帝：“？易帝？她在中域呢！”
　　四十五一愣。
　　“师尊不是被抓走了吗？她还向我求救呢这是不是……”
　　战帝：“不清楚，反正帝君都要去了，等帝君回来你不就知道了吗？”
　　说着他就把四十五拎走了。
　　江南接收到四十五的眼神，打了个OK的手势。
　　心里却在想着，到时候回来分给四十五哪些东西好呢？
　　永恒之土不给，恒定砂砾也不舍得，那就那堆看不出来是什么东西的沙子给她好了。
　　好歹，她也是真正出了力的。
　　她们出来的时候比较快，遇到了两个魔像，这次却装成死物装饰品，任由她们从里面出来，一句话都不说。
　　所以战帝四十五都没有发现它们有问题。
　　……
　　其他人离去，江南发现赤帝开始毫不掩饰的盯着自己看了。
　　江南：“……帝君。”她神色有些心虚，语气带着点讨好。
　　赤帝轻缓的嗓音响起，带着浅浅的磁性，仿佛月下松溪清新静逸。
　　“过来。”
　　江南：“……”
　　Wocccc，帝君想干嘛？她竟然让我过去？
　　上一次听到这句话的时候，是帝君帮自己炼化王心的时候。
　　江南很想拒绝，可是帝君眼眸虽然淡然安静，却有种让人无法拒绝的感觉。
　　江南无法揣测，她若是拒绝了，帝君会做什么。
　　她还是不冒这个险好了。
　　江南决定一下，不敢让帝君再等，三两步走到赤帝面前，“帝君。”
　　赤帝的身量比她高一些，若是平视，她只能看到帝君精致光洁的半张脸。
　　帝君的下巴真好看。
　　帝君的脖颈真好看。
　　帝君真好看。
　　肩上传来温润的触感，江南感觉到心火开始跳动。
　　很快，心火溯源而上，冲进识海。
　　江南：果然，帝君肯定是正经的。
　　出了秘境，心灵大道的密度恢复到了正常水平，红雾萎靡了不少。
　　见到心火，它一个激灵，转身就跑。
　　它试图逃出江南识海。
　　但是它离了江南的神魂，赤帝三两下就把它捏在了手中。
　　江南睁开眼时，便发现赤帝已经收回手，手里捏着一团红雾。
　　江南收集东西的怪癖瞬间发作，“帝君，这东西……”
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，手中微光一闪，红雾瞬间被封印住。
　　“放在心中。”
　　江南：“……？”
　　“！！！！！！”
　　看着江南震惊的眼神，赤帝似乎觉得刚刚的话有些歧义，不得不多说了几句，“我的火可以看住它。”
　　这么危险吗？竟然要帝君的火才能看的住？那帝君为什么同意？
　　脑子里想着有的没的，江南把红雾摁进王心里存着。
　　心火旺盛极了，红雾在旁边瑟瑟发抖。
　　不敢动，不敢动。
　　看着它的模样，江南回想起了它的功效。
　　那种愤怒，杀戮的欲望，就像病毒一样，污染性超强。
　　这到底是什么东西？完全没有听说过。
　　想了想，没想起来，江南也不再强想。她现在渐渐不再迷信前世的见闻，她的实力已经超过了前世，前世对她的指导只会越来越少，她该开始做准备了。
　　这东西，可以切成小块丢出去污染人识海。
　　她这个人王一瞬间就被污染了，指不定大帝不小心都要吃亏。
　　就是这玩意容易杀敌一千自损八百，要是大帝真被污染了，然后发疯见人就砍……江南想想就觉得画面太美。
　　这种容易误伤自己误伤友军的东西，要是慎用。
　　而且雾团挺小的，要省着点用。这种控制性的东西，总是会在关键时候有奇效。
　　红雾似乎察觉到了自己被肢解的命运，它更加瑟瑟发抖了。
　　江南看着它的模样，畅想着未来，笑容越来越大。
　　“笑什么？”轻缓的声音在她耳边响起。
　　Wocccc！江南下意识抹了抹嘴角，她忘了，帝君还在呢！她怎么就走神了呢！
　　“没。没什么。”
　　赤帝看了她一会儿，这才收回目光，“走吧。”
　　……
　　赤帝的速度是极快的。
　　她们没多久便来到了居庸上空。
　　赤帝并没有任何停下来跟其他人说话的意思，她拎着江南，一路直行。
　　其他人看到那身红衣，再看那张盛世美颜的脸，瞬间就懂了，能让路的纷纷让路。
　　于是赤帝就这么长驱直入。
　　当她们看见黄帝的时候，黄帝正脸色冷漠的系绳子。
　　绳子上……
　　绑了一只易帝。
　　易帝有些狼狈，她竟然被黄帝绑在了椅子上，发丝散乱，满脸冷笑。
　　看见赤帝和江南，她立马道，“帝君，救我！”
　　黄帝手上的动作微顿，而后便继续不急不缓的给她打死结。
　　很快，易帝被结结实实的绑在了椅子上。
　　赤帝：“怎么回事？”
　　“上次那个计划，”黄帝言简意赅，“我让她帮忙测算，她不肯。”
　　赤帝：“……”
　　江南：“……”
　　所以你就把人给绑起来了？
　　这也太霸道太不讲理了吧？
　　赤帝把江南放下来，惹得黄帝朝这里看了一眼。
　　“所以？”
　　“她说她是你的手下，你的人，”黄帝嗓音有些低沉，“我叫你来让她死心。”
　　赤帝：“……”
　　江南发现自己的领子又被拎上了，赤帝转身就想走。
　　“帝君救命啊！”易帝顾不得脸面了，连忙高声喊道，“我好歹是南域战皇宫的直属大帝，现在被黄帝绑住了，帝君竟然转身就走么？日后岂不是中域随时都能欺到我们头上来。”
　　很浅显的激将，赤帝停住了脚。
　　黄帝：“计划是为人族，你是人族大帝，本座又不是让你白白付出，你要钱要什么，我都能给你。可是你分明是恶意不配合！”她语气恼怒低沉。
　　易帝不屑的瞥了她一眼，“不配合又怎么样？我凭什么配合你？就凭你死鬼一样连脸都不敢露吗？”
　　黄帝周身的气场都是深沉的，仿佛在压抑着怒气。
　　易帝冷笑，“少吓唬我，本座可不是被吓大的。劳资当初跟你一辈，还打过你，怕你什么？大不了再被你打一顿呗！但是我可不服你。”
　　江南觉得她说‘大不了再被你打一顿’的时候，表情酷毙了。
　　“当初若不是机缘巧合，我被封印了，你以为我会让你赢？”易帝完全无视黄帝越来越阴沉的气场，疯狂嘲讽，“至于人族？什么人族。劳资是野生大帝，本座只做自己想做的事情，帮不帮人族，不需要你们教！”
　　她声音渐渐尖利，“你要知道，五帝共治不过是无皇的权宜之计而已，别那么动不动就人族人族，人族还不需要你来代表！！！”
　　江南认真的研究了好一会儿，发现……
　　易帝的微表情显示，她纯粹就是为杠而杠，不想配合黄帝而已。
　　“我强，你弱，你不服？”黄帝声音冰冷。
　　很显然，她的养气功夫没抵得过易帝的疯狂嘲讽。
　　“你放屁，若不是我被封印千年，而且你有五帝加成，你能打得过我？”易帝边说边咬牙。
　　黄帝不想解释什么，“你修命运，命运没告诉你要尊重现实吗？本座现在比你强就行了。”
　　“反正我不服。”易帝脖子一犟，斩钉截铁的道。
　　“你到底想怎么样？”黄帝的语气压抑极了，仿佛有着极致的愤怒。
　　她已经劝说易帝好几天了，耐心即将耗尽了，否则她也不会让李长安过来了。
　　易帝冷笑了一声，懒得理她。
　　赤帝缓步走来，她语气轻缓淡然，“其实这个计划是我提出来的，我以为洵劝你比较好，既然如此，那么我请你帮忙如何？”
　　易帝瞥了她一眼，神情分明还是不信，但是眼神缓和了好多。
　　仿佛她的理智终于回笼了一样。
　　江南突然好奇，这几天她们到底发生了什么。
　　“放开我。”易帝不爽的朝黄帝吼道。
　　黄帝冷漠不语，自然也没有动手放她的意思。
　　易帝看向赤帝。
　　赤帝手一挥，绳子应声而断。
　　黄帝没有任何反应，只是深沉的站在一边，冷冷的看着易帝。
　　“看什么看？”易帝凶了过去，“我又不欠你们的！”
　　黄帝更深沉了，默然不语。
　　“我希望你能帮我预测一下他们的位置，以及可能出现的反应和漏洞……”赤帝缓缓的道。
　　易帝扫视了一圈，似乎这时才注意到江南，朝江南看了两眼，眼神有些古怪。
　　“可以，没问题，但是价钱嘛……”她搓了搓手。
　　“可以。”赤帝并没有商量什么，而是一口答应。
　　江南估摸着，这大概是中域出，所以帝君才答应的这么干脆。否则以南域那贫穷的财政情况……
　　恐怕帝君的小金库得全贴进去。
　　看着易帝现在这么好讲话，黄帝的表情更差了。
　　当然，这一点只有赤帝能看得见。
　　易帝神情轻松起来，某种程度上来说，她的事情解决了。
　　黄帝过了好一会儿，才开口道，“既然事了，你可以走了。”她这话是对赤帝说的。
　　易帝拍了拍衣服，一手拍到江南肩膀上。
　　“我闻到了，你身上有我的东西。”
　　江南：“？？？”
　　“不可能，我的都是我的。”江南差点跳起来。
　　赤帝都不敢明目张胆抢她江南的东西？易帝竟然又想抢她。
　　易帝微微一笑，“我说的话，不会错的。”
　　错了你还能抢嘛！江南吐槽。
　　易帝揽着江南的肩膀，跟在赤帝身后，准备好好跟江南说道说道。
　　“你不能走。”
　　黄帝沉沉的声音响起。
　　易帝脸色又臭了下来。
　　黄帝：“既然答应了，现在正好需要你工作。”
　　赤帝也回过头，“此时的确有一步需要你配合。”
　　易帝脸色这才好了，“哼，我听帝君的。”
　　江南发现，黄帝的气压更低了。
　　易帝好像就是专门在气黄帝。
　　她们以前什么关系？江南突然好奇起来。
　　江南还没想明白，突然易帝拍了拍她的肩膀，意味深长的道，“注意疯子。”
　　江南顿时脸色变了。
　　C，易帝不在，那么对疯帝的计划就无法实施，那么……
　　易帝显然对疯帝也没好感，直言喊疯子，“往生之髓本座先寄放在她身上，等以后我再去拿。对了……”
　　江南看着她的眼神，顿时警惕起来。
　　易帝笑眯眯的，“别这样看我，你要给四十五的那个东西，给我。”
　　“我看见了，你给她了，她还是要给我的。还不如你直接给我。”
　　江南坚决摇头。
　　她这是给四十五的，四十五给不给易帝，那不是她要管的。
　　易帝仿佛知道结果一样，也没再纠缠，随口道，“回去记得让四十五过来，她也是命运大道，正好可以帮为师分担一些工作量。”
　　江南脸颊抽了抽。
　　没有四十五，日子就不好过了。准确的说，钱可能没那么好赚了。
　　易帝意味深长的道，“我回去的早，她就回去的早。”
　　说完她就回过头，冷着脸对着黄帝，不说话了。
　　黄帝再次看了江南一眼。
　　李长安的性格……
　　她竟然带江南来见她们。
　　这江南……哪里得李长安看重了？李长安这种人竟然还会这么偏爱某一个后进？
　　黄帝再次把江南看高一层，而后便看向易帝，传音说了起来。
　　赤帝拎着江南，再次离开。
　　“帝君，”江南本想问什么计划，她天生便好奇这些所谓的人族大计，顺便想看看，能不能和她的认知对照，好趋吉避凶。但是想想，又觉得这不是自己该问的，恐怕赤帝也不会说，“帝君……”
　　赤帝：“嗯？”
　　“我要做什么，才能彰显我的威名？”江南道，“我想好了，我要叫南王。”
　　江南的南，也是南域的南。其实人王她也可以的……但是想起江叫剑王的挑战，江南觉得自己还是不要作死了。
　　赤帝低下头看了她一眼。
　　那一眼意味太多，江南解析了一半，cpu就快烧掉了。
　　赤帝：“掌握整个小梦界的权柄？”
　　江南脸抽了抽，“帝君莫开玩笑，这也太难了，那个权柄大球几乎看不到头……”
　　赤帝想了想，“经营好第九域。”
　　“这个我自然知道，但是这点恐怕无法使人认可。”
　　“南域学院门派众多，”赤帝声音轻缓，“但是近来质量倾颓，你想办法，提振一下士气，在你的晨曦城，弄一个天才大比吧。”
　　江南一想，这简单啊。“多谢帝君！……等。”
　　赤帝：“？”
　　“这个奖品……”江南脸色深沉。
　　赤帝：“……”
　　赤帝没有再说话，而是拎着江南继续飞。
　　江南很慌。
　　帝君你为什么不说话？
　　你为什么不说话了？！
　　帝君！！！！
作者有话要说：　　好了，才几天，作息又倒回来了。
生无可恋.jpg
――――――
感谢在2019-11-20 01:24:24~2019-11-21 04:47:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：炒鸡机智哒墨墨 1个；
感谢投出地雷的小天使：陌阡云、Fail、嗷呜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：32742405 46瓶；三代单传 33瓶；灬阿浮 23瓶；777 22瓶；栀默、624878 10瓶；瘦瘦、寒江 6瓶；陈词懒猫、23360462、白毛浮绿水、o个火 5瓶；kirawolf 3瓶；小泰、绿水池边绕、浅斟、青青子衿、觚不觚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、剑，能不能辛苦你变成锄头呢

　　回到了战皇宫, 江南深刻的认识到, 帝君只管大方向, 具体的事情她是完全不管的。
　　她回来之后, 只是招了晨星帝君说了一句, 就走了。
　　意思大概就是，让江南全权准备, 不管是前期通知, 中期举办, 或是后期进行。没有主旨，没有目的, 什么都没有。
　　那些都需要江南自己去想，去做, 去准备。
　　晨星：“你已经是人王了, 这点事都做不了？”她不满的挑着眉，“正常人王，此时已经该接管一域民政军事了，在中域，每个人王都是一国之主了。现在不过是让你举办个筛选人才的大赛而已。”
　　江南：“……”
　　“你知道江要做什么吗？”
　　“做什么？”
　　“她要削弱妖族牛角城在第三第四第六三个战场的力量，建立优势和新战线, 争取把牛角城王级的力量削弱五成往上。”
　　晨星：“帝君对你已经放水严重了，给了你这种方式，几乎没有一点危险，而且要威望有威望，要利益有利益, 关键是连要求都没有。也就是说，你做成什么样都行，做不好就给你再布置一件事，完全是拿战皇宫和帝君个人的声望在给你练手，给你兜底。”
　　她神情感慨，“帝君向来严厉，以往任一人王，就没有这么轻松的事，却没想到在你这里破了例。”
　　江南渐渐愣了，“这样吗？”
　　晨星气笑了，“不然呢。”
　　“不过，你的确特殊些，功劳太多了，而且……”晨星摇了摇头，“很重要，安全些好，我不反对这个决定。”
　　“能打的人王很多，比如江，但是你……”晨星拍了拍江南的肩膀，“好好努力吧，别辜负帝君的期望。”
　　江南突然心中有些暖意。
　　帝君，她是在照顾我吗？
　　江南有些不一样的感受，帝君平淡的甚至冷漠的脸色犹在眼前。
　　猛然摇了摇头，江南高声道，“我会做好的，即使不上战场，我也会让所有人刮目相看！”
　　战皇宫又没人了，这里总是如此，帝君们常年奔波在外。
　　包括赤帝。
　　赤帝刚回来，人又走了，江南也不知道她去做什么了。
　　也许是去支援战场了，也许是赚钱去了，又或许……
　　把她的小金库换一个地方，藏起来？江南被自己的想法逗笑了。
　　帝君又不是小仓鼠。
　　但是，她依旧记得，当初神像问帝君她的仓库在哪的。
　　江南拿出自行车。
　　金黄色的自行车看起来圆滚滚的，停在战皇宫的广场上，看起来怪可爱。
　　如果忽略它的方咕噜的话。
　　“回头记得弄个采购大厅，采购升级的材料。”如果不行，再考虑作死找空帝阁下吧。
　　自行车已经跟不上她的层次了。
　　她要摩托车。
　　歼-47也行。
　　说不定会有高达？
　　畅想着未来，江南骑向老家。
　　不知道老祖她们安好家了没有？
　　……
　　晨曦城。
　　“为什么城门还不开？”赶来的长生者们三三两两的坐在一起，抱怨着。
　　他们数量最多，约有四五十左右。
　　上方，七八个人侯闭眸盘坐着，一派高贵冷艳的模样。
　　而他们后方，还有少数幸运的大乘期人族，正静默的站着。他们状况大多不太好，能幸运的活到这里，已经是很不错的事情了，想要不负伤，就是在说笑了。
　　生灵树海和星光萤群的存在，他们心慕至极，可惜他们进不去，两个地方要的东西，他们都没有。
　　要知道，能同时拥有生命之泉和星迩花海的人侯无一不是积累了百千年的老牌人侯，一般只有每一域王城同时拥有这两样，更何况是更高级的生灵树海和星光萤群。
　　全南域，同时拥有这两样的王城，不超过两手之数。
　　不愧是战皇宫直属的人，刚晋升人王就得到了这么多的支持。
　　甚至在人侯时，就在新世界得到了一座城池。还是一座保存最完好，地里位置最好的一座城。
　　懂行的人侯们，内心羡慕嫉妒的火焰熊熊燃烧。
　　城墙里，沉睡着一个王级生物。
　　另外三面城墙，也是如此。
　　而来时，草原上那盘踞的怪模样生物，或强或弱，恐怖的气息密布在整个晨曦城区域。
　　所以在这里，即使是人侯也很乖。
　　即使那个新人王不在，他们也乖乖的在门口等着。
　　而没有出现一个桀骜的家伙，直接强闯。
　　……
　　江南赶到这里的时候，就看见泾渭分明的阶级。
　　人侯在最上方盘坐着，长生者在门口坐着，而那些未至长生的人，则静默的站在后方，离城门有一段距离。
　　江南收敛气息，走到他们身后，收起了自行车，才显出身形。
　　众人一惊，人侯们率先靠拢了过来。
　　“见过人王阁下！”
　　他们表情或矜傲或热情，总之都是戏很多的样子。
　　江南暗笑。
　　看来，都知道她手下没人侯啊。
　　但是其实她连人王都有了。
　　“见过人王阁下。”长生者们戏就没这么多了，他们半腾空而起，恭敬的朝上方行礼。
　　至于那几个幸运的大乘，则只是在底下说了一声，声音轻微，稀稀拉拉的响起。
　　江南淡淡的扫视了一眼，点头道，“你们是要进城的？”
　　众人侯应声，语气遣词各不相同。
　　江南微微点头，“那就进去吧。”
　　看见新人王这么冷淡的样子，众人暗自嘀咕了起来。
　　不会又是江一样的人王吧？
　　现在人王怎么越来越难交流了？
　　一个机灵的人侯主动问道，“不知人王阁下的封号是？”
　　一般来说，封号都是天道给的，或者人族传唱的。
　　但是不代表，不能主动操控。
　　比如安排人提前传扬，天道也不能一意孤行不是？
　　“南王。”
　　那人侯一愣，敏锐的把握住重点，“哪个南？”
　　江南本想神秘一笑，既不承认也不否认，让他自己猜去。
　　但是转瞬，她想起了赤帝。
　　如果是她，她会怎么说呢？
　　江南想起了她那一眼的未尽之意。
　　以赤帝的心性，这种没有第二种回答了吧？
　　江南依稀记得她回归时，君临南域的气魄，南域人族翘首而盼的帝君。
　　江南眼神暗沉了一瞬，淡淡的直视问话的人侯，“南域的南。”
　　如果只是想登帝，普通帝君，她自然没必要这样树敌，可是如果是……五帝的话，这样就不够了啊。
　　五帝之中，谁不是盖压同代，锋芒毕露的强大。
　　她并没有多大的信心，但是，这不妨碍她尝试这样去走。
　　只因，她心中有一个小小的小小的，从前甚至根本不敢冒头的……念头。
　　直至今日，她已成人王，她才敢稍稍的想一想。
　　真正的想一想，不是开玩笑。
　　如果有一天，她也能成为五帝……
　　是不是也能如黄帝青帝一般，与赤帝同坐一列，俯视众生。
　　能与她嘻怒笑骂，而不用在意身份实力的天差地别。
　　那人侯瞳孔收缩，仿佛不敢置信的看了江南一眼，笑容都有些维持不住了，仿佛没想到江南这么狂一样。
　　“江剑王阁下就已经很有气魄了，没想到南王阁下也不遑多让啊。”他干笑道。
　　江？
　　她还没有成为剑王吗？
　　“她会成为剑王的。”毕竟是日后的剑帝。
　　“就像本座肯定是南王一样。”江南脸色淡然，语气却毋庸置疑。
　　那人侯干笑都快笑不下去了。
　　这都什么人啊！
　　一个个的都这么狂？
　　不过他却不敢嘲讽。
　　要知道，这位从长生到登王，还不到两年。
　　这速度，说她成皇，都有一定的可信度。
　　南王……还真不算特别狂妄。
　　这么一想，人侯心渐渐平了，“那就恭祝阁下早日成为名至实归的南王。”
　　他眼神真诚，应该是真在祝福。
　　江南通过人王特有的感知能力，察觉到了这一点。
　　她心情缓和了一些，点头道，“进去吧。”
　　而后她一挥手，在场的每个人送了一定的功勋点和代币。
　　当然，还是按照实力送的。
　　人侯毕竟是人侯，能封侯，还不都是自己修炼的。
　　这是客观事实，得尊重。
　　江南拼命升级，不也是为了这些东西吗？
　　天道都在明晃晃的给人族分级，她江南搞什么特殊。
　　若无切切实实的利益和地位差距，单凭外族压力，人族就会这么主动吗？连长生都没达到，就敢往晨曦城来。
　　功名利禄，才是真正的胡萝卜。
　　晨曦城早已不是当初那个小小的，有着肉眼数的过来的建筑的城池了。
　　这里辽阔，壮观，还有许多新奇的建筑。
　　他们都是第一次来，有些好奇，有人已经直直的找了个建筑撞了过去。
　　哦，或许他是想进去。
　　很显然，他被弹回来了。
　　那人：“？？？”他一脸懵逼。
　　江南指了指最外面那些低矮平庸的普通小房子，“那些才是对外开放的住处，谁都可以住，免费的。”
　　众人：“？？？”
　　江南又指了另一边，稍微好看一点的房子，“那个是人侯们的。”
　　说完她就负着手离开了。
　　与此同时，一条条丝线，无声的连上了他们。
　　人侯刚想开口，突然眼前一闪。
　　一个半透明的页面出现在他面前。
　　他满脸惊愕，“这是什么？”
　　……
　　把惊愕的众人留在原地，江南自顾自的回山顶。
　　前院，或者说前方的广场区，老祖们三三两两的在指着树叽叽喳喳。
　　江家带来的下人正被乙沐指挥的团团转，她终于有正常的人用了。
　　江南之前一直在漂泊，什么都没有，连人手都没几个，寒酸的很。
　　现在啊，苦尽甘来。
　　进入大殿，发现老祖正一本正经的坐在沙发，“南儿，这个凳子很舒服嘛，我怎么没想到呢？”
　　她捋了一把胡须，结果发现今天胡须又忘记戴上了。
　　干咳了一声，她问道，“南儿，你王号起好了吗？”
　　“我看乙沐正跟战皇宫交接，都不知道怎么落款嘛。”
　　江南看向乙沐。
　　她已经看见了江南，见此无声的躬了躬身。
　　江南道，“选好了，就叫南王。”
　　老祖咂摸了一下，“倒是贴切，就是感觉不怎么威风。”
　　乙沐却好像想到了什么一样，期待的看着江南。
　　“是南域的南，不是江南的南。”
　　她声音清朗从容，但是语气却自信莫名。
　　老祖一愣。
　　而后――
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”老祖疯狂大笑，“不愧是我家南儿，就该这么自信。南王怎么了？南儿天赋这么卓绝，别说南王了，人王都可以了！”
　　老祖还真跟她想到一块去了。
　　江南微笑不语。
　　要说天道智能的地方，就在这儿了。一旦有这种类似有争议的事情发生，只要话出口了，天道就会记录下来，暂时不去给江南王号，而是等待她成功，或者――放弃。
　　乙沐两眼放光，激动的直哆嗦，一个有才还有志气的王，才是最理想的追随对象。
　　“吾王，我相信你，你一定是南域的王。”
　　江南微微一笑，然后她看见了一个红衣的身影闲庭若步般的走进来。
　　其他人却仿佛没看见她一样。
　　江南瞬间补充道，“咳，赤帝才是南域的至高王。”
　　乙沐愣了一下，笑道，“当然，赤帝阁下是至高王。”她好像有些失笑。
　　她说的是人王阶级，她相信江南会是最优秀的那个，可没有跟赤帝，甚至帝君们她都没算在内。
　　“老祖，我记得你们都学了生命大道吧？”江南掏出几壶生命之水塞给她，“我还有很多，你去分给大家。”
　　看着老祖跟做梦一样，脚步飘飘的走出门，乙沐也知趣告退，江南连忙看向那个悠然坐下来的身影，“帝君，你怎么来了？”
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼。
　　江南秒懂，连忙倒了一杯生命之水，温了温递给她。
　　这次，她没有再画蛇添足的加什么茶叶。
　　那些茶叶配不上生命之水。
　　那是满满一整杯的生命之水，赤帝被她塞到手中。
　　她低眸凝视了一会儿，轻叹了一声，放下了杯子，“左右无事，来看看。”
　　她淡淡是看向江南，“你在后面给我留个屋子，我以后没事会过来看看。”
　　江南一脸震惊。
　　受宠若惊。
　　“帝…帝君……”
　　帝君竟然要住我家？！！！！
　　妈耶！
　　帝君竟然要在我留屋子？！！！
　　她要住我家？！！！！
　　她是不是想睡我？！！！
　　江南瞬间脑补了一部四十万字的言情小说。
　　而后脑子落地，她看着赤帝平淡的眼神，自己也能猜到原因。
　　她的温泉吸引力真大啊！
　　“荣幸之至。”江南道。
　　瞥了眼桌上的生命之水，赤帝微微沉默，而后她道，“这是凤族梧桐祖树旁伴生的茶树种子，你拿去种吧。”
　　江南一愣。
　　赤帝：“战的。”
　　江南呆呆的接过那包种子，不知道该用什么表情面对。
　　……
　　三分钟后，收起一杯生命之水的赤帝，坐在温泉边的白玉桌边。
　　白玉桌前，女子淡淡的凝望着远方，一缕墨发落在肩上，肌肤胜玉。红柳林为景，温热的水汽为她袍角朦胧了一层梦幻。
　　这一切凝成了一副绝美的画卷。
　　江南一边用剑挖着土，一边忍不住偷看。
　　“用锄头。”
　　江南一惊。
　　原来不知何时，赤帝清淡的眉眼已经转了回来，那双幽邃的眸子正静静的看着自己。
　　江南下意识讪笑，回过头，“是，帝君。”
　　偷看被发现了！
　　剑要死不活的戳在土里，时不时抗议的闪着红光。
　　江南正在挖土，准备就在红柳旁边种下种子，还能麻烦红柳帮忙照顾浇水什么的。
　　江南偷偷的用力捏着剑柄，背对着帝君，面上却是微笑的道，“剑，能不能辛苦变成锄头呢？”
　　剑：“……”
作者有话要说：　　战帝：把身体都借给赤帝用了，什么都没捞到不说，还出了一大笔血。
哭晕在圈圈镜前.jpg
――――――
感谢在2019-11-21 04:47:06~2019-11-22 06:32:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云、小十一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雨女无呱 40瓶；straying 30瓶；红糖馒头 10瓶；白毛浮绿水、kirawolf 5瓶；小泰、绿水池边绕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、浴中人

　　来晨曦的人, 越来越多了, 作为唯一一个拥有晨曦城房产的人, 赵虚心有点慌。
　　特别当面前有一个人侯, 慈眉善目的堵着他, 非要买他的地皮的时候。
　　他更慌了。
　　“禀报人侯阁下，我也想卖, 但是这上面写了禁止买卖啊。”赵虚神情忐忑, 充分体现了一个弱者, 见到人侯的瑟缩和彷徨。
　　“嗯？是吗？”人侯眉头一拧，“你让我看看？”
　　赵虚把页面给他看。
　　“本座怎么看不到？”人侯脸色微怔。
　　赵虚一脸懵逼, “我第一次给别人看这个，不知道……”
　　人侯原地思索了一下, 见他一脸害怕的模样, 笑着摇了摇头，“罢了，不买就不买吧，人王的面子还是要给的。”说完，他转身腾空而起。
　　赵虚松了口气，维持着害怕的表情, 走回了自己的家。
　　此时，这里已经建了一个普通的房子，这是赵虚用代币，请一位土之大道的长生者帮忙建的。
　　也许是因为这个，所以消息传了出去？
　　他再次打开自己的个人终端, 没错，这个东西它又变了，变了不少东西。
　　比如说，他知道了这个东西，叫个人终端。
　　比如，这个个人终端上，又多了个叫做好友列表的东西，还有一串数字。
　　00100。
　　赵虚还没研究透这是个什么东西。
　　就像他到现在还没搞清楚，自己神魂的手臂上，为什么会有一朵小红花的印记。
　　应该不是害我。
　　他自言自语。
　　刚说完，他的个人终端页面便抖动了起来。
　　赵虚疑惑的点开――
　　【00101请求加你为好友？接受拒绝】
　　00101？
　　赵虚点了【接受】
　　页面变的空旷起来，原本的个人信息消失掉了，只有底部有一个方正的框框。
　　而此时，一个边角圆滚滚的长方形裹着一行字跳了出来。
　　【赵虚？】
　　“你是？”
　　而页面也紧跟着跳出他说的话――
　　【你是？】
　　【许橙！】
　　她紧跟着又发了一句，【你加一下队长。】
　　与此同时，【00102请求加你为好友？接受拒绝】
　　再次接受。
　　他眼前的页面再次一变――
　　【您受邀请加入水月小队群聊。】
　　【您的备注被群主更改为：赵虚】
　　一个红果子的头像带着一行字出现在页面上――
　　【你先改头像，最好把名字也改了，一直叫00100多不好。】
　　【什么？】
　　红果子：【你不会什么都没摸索吧？】
　　赵虚：【我去研究那个新出来的佣兵工会去了。】
　　绿叶子头像突然出现，【研究出了什么？】
　　【感觉有些像猎阁。】赵虚沉思着道，【但是猎阁没有佣兵小队和佣兵团的概念，大家都是口头上组队的。】
　　【而且它还分级，还有什么贡献值，还有很多东西，但是光看描述，我暂时无法理解。】
　　红果子：【啊啊啊，你们都没有关注这个好友界面吗？】
　　绿叶子：【？】
　　红果子：【队长你看啊你看啊，我的空间，我圈圈你了！！！】
　　绿叶子没有再说话，可能是去研究了。
　　赵虚疑惑着找了一下，在角落找到了一排奇怪的图标。
　　“我的空间？”
　　带着疑惑，他点了进去。
　　【啊啊啊啊啊啊队长好好看啊好好看啊好好看啊！！！！！！！】
　　下方是一张图片，就像最好的画师画出来的那种图片，跟真人无异。
　　那是一个安静而绝美的女子，正认真的看着告示牌的样子。
　　底下则是一个小圈圈，后面跟着代号00102.
　　几乎在赵虚看到的同时，那个页面下方突然弹出来一行字。
　　――【你什么时候画的？】
　　一个圆圆的月亮突然在他的眼前闪起，点进去，赵虚发现原来是群聊。
　　这……是群的头像也改了吗？
　　他开始摸索起来。
　　很快，他把自己的头像也改了，是他找到的那个奇怪的功能，能画的十分相像。
　　那是一个门牌号。
　　中央区199号。
　　而此时群头像上方已经有了一个红圈圈，圈圈里有一个9.
　　点进去一看。
　　绿叶子：【……】
　　红果子：【队长我不是故意偷拍你的，我只是才发现那个功能，太好奇了我……】
　　绿叶子：【不怪你】
　　红果子：【队长最好了！】
　　绿叶子：【你们看看，页面又开始变化了。】
　　红果子：【啊啊啊啊啊啊，这个梦界论坛是什么？】
　　【还有这个围脖是什么？】
　　【队长，我发现我可以发你的图片唉！！！！！】
　　赵虚刚点开，便看见了那张队长美丽的脸。
　　赵虚：【……】
　　【你头像也太……】红果子偏了个题，又开始嗷嗷嗷的黏着队长说话了。
　　……
　　而此时，晨曦之巅。
　　江南哼哧哼哧的用剑锄完地，而后再次被它捅了把腰子。
　　剑嗖的一声飞进了温泉里，咣当撞到了池底，躺进去泡温泉了。
　　江南：“帝君，我种好了。”
　　赤帝微微点头，“好。”
　　江南伸手一招，头顶的树掉了一片叶子下来。
　　叶子落在她手中，开始微微变化起来。
　　很快，一个绿色的水壶出现在她手中。
　　江南倒了碗生命之水进去，又倒了点普通的水稀释了一下，而后便开始了浇水。
　　三分钟后。
　　江南忍无可忍，横眉怒目，“你不要得寸进尺”
　　只见土上，几十根潜藏的土色枝条，灰溜溜的收了回去。
　　它趁机蹭了不少生命之水了。
　　对于地里的那堆破种子，它是羡慕嫉妒恨啊。
　　江南发现，自从红柳占地面积变大了，浇了生命之水后，它的智商似乎提升了不少。
　　这茶树种子并不多，所以面积也不大，江南很快就浇完了水。
　　想了想，江南拍了一张照片。
　　照片里，地上刚开垦的田地是主角，其次是江南手里的绿色水壶，再再其次则是朦胧的水汽，和边上悄悄入镜的红柳枝条。
　　她发在了微博上。
　　晨曦城中，每个人都默认关注了她的。
　　许橙正抱着队长的腰软磨硬泡，希望她能在去一趟星迩花海。
　　但是队长执意要留着功勋和代币，以备不时之需。
　　队长：“此功勋、代币并无可靠来源，不可轻动，你莫再劝。”
　　许橙不以为意的撇了撇嘴，“任务大厅不是有任务吗？”
　　“地图任务不是给我等的，恐怕只有人侯阁下们才能完成，”队长神色冷静，话语轻柔，“而任务的奖励却十分稀少，可以想象，这功勋和代币有多珍贵了。”
　　“那空间大道的那个任务……”许橙不死心。
　　“我从未见过有修习空间大道的人。”队长冷静的道。
　　“但是奖励很丰厚，我们可以去找啊！”许橙眼睛亮晶晶，“五千代币，一千功勋，队长，我看了，我们可以在花园小区买一套房子了！”
　　队长：“……”
　　“而且你看，”许橙指着页面道，“城主把公告搬到了这里来了，我之前就把新条例都看了一遍，上面说了，外面的小火车……”
　　“就是那些奇怪的长长的生物，是可以用代币租用的，不过我们需要先用功勋开通这个功能，”许橙兴致勃勃，“而且我们还有地图，如果小心一点，第一个任务我们也不是不可以做，我看众位人侯阁下，好像嫌奖励少，并没有做的意思。而且城主也没说不可以重复交任务……”
　　“那个红眼睛的大老鼠，感觉没什么智慧的样子。”
　　“太草率了，”队长静静的道，“你莫自误，人王不可欺。”
　　“我只是这么一说，”许橙挠着头，“我们可以乘那个小火车，回人界，如果我们能抢先做掉那个空间大道修行者的任务，我们……”
　　“那个任务可是写了唯一啊！队长！”
　　队长：“……”
　　见队长不说话，许橙也冷静了一会儿，“啊我偏题了，队长钱没有了可以再赚，你只是治好了身体的伤，但是神魂还远远没好，身体才是一切，队长。我们可以等你好了，再去做其他任务……”
　　她正苦口婆心的劝说着自家好看冷静但是脑子不太灵光的队长，突然，页面一亮。
　　是那个叫做围脖的页面。
　　【种了点小玩意。】
　　后面是一张图，图里的环境看起来便有些梦幻。
　　当然，也许是人名的加成。
　　那个头像是一个看起来十分奇怪的女子。
　　女子一身红衣，眉心有着火焰的纹路，脸色酷酷的，但是奇怪的是，她的头竟占了身体的三分之一。
　　看起来委实奇怪，但是，还挺可爱的。
　　而头像后的文字则是――晨曦城主-南王。
　　“队队队队长！！！！”许橙惊叫道，“你看见了没有！你看见了没有！啊啊啊啊！是城主！是人王阁下在说话耶！天呐！”
　　队长神色也有些异样，她忍着激动道，“不止了，你看有人回答南王阁下了。”
　　头像是一个看起来十分桀骜霸道的女子的脸，而后面的文字是――晨曦城战将-太阳王。
　　许橙失智了。
　　“队长，也也是人王。”
　　她们许久没说话。
　　许橙：“队长，你说我们能回话吗？”
　　队长抿唇不语。
　　而此时，赵虚却在那个晨曦城论坛上，试探着写起了东西，那叫做――发帖。
　　……
　　晨曦山巅。
　　“帝君，”江南发完回过头，“帝君，你要不要也注册一个号？”
　　她刚回过头，脸色便僵了。
　　因为，刚刚还完好无损的坐在那里岁月静好的帝君，此时已经靠在温泉池壁上，墨发带着湿润的水汽。
　　她在泡温泉！！！！！！！！！
　　呜呜呜！！！！！！
　　帝君竟然不避讳我！！！！！！
　　剑早已被丢了出来，此时正插在红柳边上的土里，嗡嗡嗡的叫个不停，老不开心了。
　　它泡的正开心呢！
　　江南试探着往前走了两步，再走两步，再……
　　帝君转过头。
　　她被水汽浸润，原本那始终平淡如初的神情，竟显得生动了一些。光洁白皙的额头还溅上了一滴水，此时真将流欲流。
　　江南顿时止步。
　　她可以肯定，帝君在警告她不许再上前了。
　　“帝君，你要不要注册一个号？”
　　赤帝：“？”
　　她刚问完，突然一阵大力从背后撞来，猝不及防之下她往前冲了一步。
　　赤帝：“……”
　　江南只在瞬间瞥到了些什么，强烈的求生欲使她瞬间回头――
　　“绿绿？！你怎么来了？”
　　只见一个柔软的绿色脑袋，伸到她身侧，浅绿色的瞳孔软软的，“粑粑~”
　　赤帝看了过去。
　　她神色淡然，无悲无喜。
　　江南识趣的悄咪咪的后退了一步，而后才看向帝君，“帝君，我帮你注册了一个，这个东西以后会越来越有趣的！”
　　绿绿也跟着看向赤帝。
　　赤帝眼神平淡，没什么反应。
　　绿绿却是看着看着，眼中升起水雾，害怕了起来，她刷的躲在了江南身后，小声抽泣起来，“粑粑，怕……”
　　江南：“……”
　　“帝君，你怎么又把绿绿吓哭了？”
　　她下意识说道。
　　赤帝：“……”
　　。
　　。
　　。
　　不高兴。
作者有话要说：　　写的少了点最近，我整理整理状态，后补
――――――
感谢在2019-11-22 06:32:10~2019-11-23 06:39:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：30939578、上善若水 10瓶；白毛浮绿水、kirawolf 5瓶；小泰、青青子衿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君是要这个？还是这个？还是这个？

　　刚说完, 江南就觉得自己说错话了。
　　怎么能说绿绿是帝君吓哭的呢？帝君那么好看的人, 怎么可能吓哭人呢！
　　不, 不能这样。
　　就算是哭, 也要是美哭的！
　　必须是美哭的！
　　必须！
　　“帝君, 你看，绿绿都被你好看到感动哭了！”
　　赤帝：“……？”
　　赤帝的本是背对着江南的, 此时她转过头, 侧颜在朦胧的水汽中若隐若现, 鬓角的发丝带着一缕湿润，搭在耳畔, 显得温润而柔和，不复以往的威严高冷, 高不可攀。
　　她轻缓的嗓音响起, 淡然而平静，“嗯。”
　　绿绿似乎能感觉到她不再看着自己，于是偷偷的伸出头，眼睛湿漉漉的，带着畏惧和好奇，偷偷的看着赤帝的背影。
　　江南顺手撸了撸她的脑袋, 手感软绵绵的，“绿绿今天怎么醒了？”
　　虽然绿绿看起来比较大，但是她之前也是遵循婴儿的生长规律，一睡睡到天昏地暗，醒的时间没几分钟。
　　绿绿浅绿色的瞳孔柔软, 她奶声奶气的道，“粑粑！”
　　江南又问了几句，但是绿绿根本说不出什么所以然来，江南一拍脑门，觉得自己傻了。
　　如果不考虑绿绿的身份，她现在就是一婴儿，她能知道什么。
　　估计就是本能的一醒就来找她了。
　　撸了会绿绿的头，直到她尖尖的小耳朵都被她捋红了，江南才罢手，“绿绿乖，睡觉去吧。”
　　绿绿头却摇的像拨浪鼓一样，“那个奇怪的东西吓我。”说着她白嫩的短胳膊一指。
　　江南吓了一跳，下意识看向赤帝。
　　赤帝面无表情的看着她。
　　江南仔细一看，才发现绿绿指的不是赤帝。
　　吓死了！吓死了！江南拍了拍胸口。
　　赤帝眼眸荡漾起了幽光。
　　被赤帝看的头皮发麻，江南忙尴尬的道，“我怕绿绿不懂事，帝君见谅。”
　　然而，赤帝并没有任何见谅的意思。
　　红光一闪，便见她一身红衫柔软，风姿清雅的站在温泉前，墨发还带着水汽，如同出水莲荷，说不出的清新俊逸。
　　江南发现――
　　帝君穿衣服真快啊！
　　她停也没停，淡淡的朝江南走来。
　　江南一惊，预计毒打的可能性，连忙把绿绿举在手中。
　　绿绿懵懂的咬着手指。
　　江南一记铅球投法――
　　“嗖。”
　　绿绿浅绿色的瞳孔睁大，带着惊愕，滑过一个抛物线。
　　“噗嗤。”
　　生命之池砸出一个水花。
　　绿绿：“……”
　　树都看呆了，甚至忘记用叶子去接。
　　池子中水并不深，于是理所当然的……
　　“噗嗤”之后，是“咣当！砰！”
　　绿绿一脸错愕，至今没回过神，懊恼和委屈充斥了她的眼神。
　　随后，她的脸渐渐绿了，柔软的绿色长发，也掩不了脑袋上那一个大包。
　　她猛的一瘪嘴，眼泪急速聚集，“哇~~~~”
　　嚎啕大哭声震耳欲聋。
　　树：“……”
　　赤帝：“……”
　　用某种秘法偷窥母树的赫尔斯：“……”她差点把手中的生命之镜砸掉。
　　这特么是人干的事？！
　　安妮看见小不点从天而降，于是再次扣扣索索匍匐前进，结果被她大哭的模样吓得一愣。
　　安妮：“……”
　　赤帝已经走到了江南身边，幽幽的看着她。
　　她离的有些近，近到江南能感受到她身上刚出浴的热气。
　　江南急中生智，“帝君，我给你注册一个梦界号，可好玩了，你以后就不会无聊了。”
　　赤帝眉眼淡然，“无聊？”
　　“对对对！”江南哪管她说什么，她急着转移话题，紧张极了，“帝君，你要不试试看？”
　　赤帝看着她的模样，眸光平静，“试试。”
　　江南松了口气。
　　“帝君，你看你要起个什么样的网名好呢？”
　　“李长安。”
　　赤帝有些配合，她眼神在页面上扫动着，江南能感觉到她眼底的那一抹趣味。
　　帝君感兴趣就好。
　　江南心情终于轻松了下来，她连忙凑到赤帝身边，详细讲解了起来，“这是帝君的空间，这个是帝君的邮箱你，这个是帝君的围脖，这是帝君的群，这是……哦对了，帝君，你要不要先加我好友，还有围脖关注，还有邮箱好友……”
　　“算了，只能在梦界用，邮箱莫得意思。”江南陷入了沉思中，“我们把战皇宫建一个群吧？”
　　“也不行，受限于梦界，建群也没用，除非我能掌握人界关于网和反馈的权柄。”
　　赤帝眸光一深，一眨不眨的看着她。
　　她们此时靠的有些近。
　　赤帝坐在白玉桌前，仙姿卓绝，连发丝的每一次摆动，都美的让人忘乎所以。
　　江南半弯着腰，给她面前的页面指指点点。
　　此时她维持着半弯腰的姿势，陷入沉思。
　　“……也不是不可以，肯定有某种大道，能产生这种效果，如果空间大道风之大道知识大道等大道联合起来，八成是能琢磨出来的，如果他们能见识到梦界网络的好的话。这可是无限商机，到时候八成是那些野生组织先行研究……这样不行啊，帝君，我跟你说……”
　　江南一转头就发现帝君半抬着头，眼神幽邃的看着她，此时她一眼撞了过去。
　　江南此时才突然发现，她们靠的太近了。
　　“帝…帝君……”江南尴尬的退了一步。
　　赤帝眸光如同幽波死海，看不出什么反应，她再次看向面前的页面，白皙的手指轻轻滑动，“本座记住了，你的号？”
　　江南当即又高兴的靠了回来，“00001帝君，我是00001！”
　　“本座是多少？”赤帝随口问道。
　　“00002.”
　　赤帝手指微顿，脸色平淡的看向江南。
　　由于位置的问题，她看江南总是要半抬起头，江南能把她的面容全收眼底。
　　那是光洁白皙没有丝毫瑕疵的容颜令人感慨造物主的神奇与偏心，那双时常幽深的眼眸也好看的让人沉醉，调皮的发丝在额头轻动。
　　帝君发质真好。
　　帝君长的真好看。
　　眼睛好看，鼻子好看，耳朵好看，唇也好看，哪哪都好看。
　　江南在心中挨处的夸赞了一遍。
　　“你在想甚？”
　　“帝君真好看！”江南由衷的道，夸完她又觉得不妥，“帝君最强了。”她怕帝君不喜欢别人夸她脸，所以临时补充了一句。
　　赤帝微微点头，算是略过此事。
　　“哪里有趣？”她的目光再次落在眼前的梦界版QQ上。
　　“帝君，你看论坛，还有这个空间，还有这个围脖……”江南道，“等等，帝君你介意那些人加你好友吗？”
　　赤帝想了想，眉心微蹙。
　　“那就不看空间，我们看围脖和论坛，”江南语气洋洋得意起来，“别看它们现在没什么好玩的地方，其实这个跟人数有关，人越多，越好玩……”
　　赤帝看见了那所谓的围脖。
　　这里的界面始终是空荡荡的，非常的纯粹单调，当然江南认为这叫做科技感。
　　赤帝看见了两个方块，每个方块都有字。
　　“这个怎么回答？”赤帝看着那个南王的围脖，“这个为何有画？”
　　江南十分得意本准备解释――
　　“这个是谁？”赤帝的白皙修长的食指，精准的指着江南的头像。
　　江南：糟糟糟了……QAQ
　　怎么办怎么办怎么办？
　　江南急中生智，“帝君，这是系统自带的头像库，我挑了一个心喜的，用了。”
　　赤帝：“？”
　　江南以自己平生最快的速度，神魂在识海中疯狂舞动神魂之笔，一个个Q版头像脱笔而出，而后这些头像被江南火速挂上了梦网里。
　　在赤帝不知道的页面中，某个隐蔽的按钮悄悄出现，里面的头像正以肉眼可见的速度增多。
　　见赤帝的表情，江南连忙道，“帝君你看，就是这里……”她刷刷刷的点着赤帝面前的界面，在某个角落中的角落中，找到了一个极度朴素的按钮。
　　点入其中。
　　赤帝微微点了点头，“不错。”
　　只见其中，一个个大帝的形象跃然纸上。
　　要说其中最好的，当属梦帝。
　　梦帝三头身穿着紫衣，却是嚣张的叉着腰，脸上带着猖狂的笑意，嘴巴比脸咧的还宽，但别说，这样还显得有些可爱。
　　冥帝则是抱着手一脸深沉的模样，背后飘着一个没有睫毛的死亡之眼，背景是一片枯骨荒原。
　　战帝是一个牙齿洁白，咧着嘴，胸肌震衣欲出的模样，一柄金黄色巨剑被他扛在肩上，眼睛变成了金元宝的模样，看着面前金光闪闪的小金山。
　　晨星大帝一身儒雅的青袍，手里却拿着一个算盘，嘴里念念有词。
　　安华大帝明显比所有三头身小一截，她脖子上挂着一个‘黄’字，一脸傲娇的抬着下巴，头上还顶着一个气泡，‘尔等刁民！’
　　空帝一身白袍，却是一手捂着脸的模样，嘴里念念有词，边上飘着一行字，“看得见？看不见？”
　　易帝则被画成了狡诈的狐狸眼，嘴角噙着阴险的笑容，但是身姿却十分帅气，一枚银白的钱币闪着辉光，被她抛起，银白色的齿轮为背景，在她身后转动。
　　疯帝则是身上燃着黑紫色的魔焰，眼神血红，一脸狰狞。
　　她将坏人的感觉，展现的淋漓尽致，一看就坏得很。
　　荒王则是一个银白色的面具，望月饮酒，背后是一棵红色的柳树，逼格委实不一般。
　　魔帝则稍显平淡，只有k背着手的背影，在一个看起来便十分寂寞荒芜的黑色原野上静静踱步。
　　青帝是一个巧笑嫣然的女子，威严与高贵并存，背影是一片将开欲开的花海。
　　黄帝则是一个带着面具的黑袍模样，一脸深沉的看着沙盘。
　　接下来的诸多大帝，倒是中规中矩，没什么特色。
　　而后便是江南认识的一些其他人了。
　　比如四十五，一个看着就憨厚老实的模样，背后有一个缩小的银白色齿轮。
　　凤长歌则提着一柄剑，嘴角倔强，一条腿踩在石头上，一只手举着剑，“誓与人族共存亡。”
　　赤帝的目光扫过她时，多看了一眼。
　　太阳王则吊在一个太阳上，疯狂挣扎。
　　九阳王则扛着一个太阳，嘴里疯狂的发出一个个难懂的字符，这些字符几乎填充所有空白的地方。
　　剩下的则是两个灵物。
　　比如一个一会红一会绿的变色柳树。
　　一柄沙雕剑。
　　“因为时间有限，所以只有这些，帝君要不挑挑。”
　　时间是真的有限，若不是作为人王，反应速度和神经强化了太多，神魂幻化出八只手左右开弓，她还真画不出来。
　　赤帝一个一个的看了过去，发现，她的头像在这里，也属于平平无奇的那种。
　　和刀帝凛帝封帝他们一样。
　　“你想冒充本座？”赤帝指着江南的头像。
　　“不是不是，我……”江南大脑疯狂旋转，“我这是在表达对帝君的喜爱与忠诚，帝君对我的帮助太多了，表示我是帝君的人，绝无二心。”
　　赤帝不置可否，“为何没有你？”
　　江南一愣，“我忘记画了。”
　　说着她画了一个平平无奇的黑白小人出来，贴了进去。
　　“不好。”赤帝道。
　　“啊？”
　　赤帝再次不语，只是看着她。
　　江南绞尽脑汁，解析她的意思。
　　烧坏了不知道多少cpu，江南才稍微有些理解了，“我画的不好看？”
　　赤帝不语。
　　江南解读她的眼神，“帝君不喜欢哪个？”
　　赤帝不语。
　　“不喜欢我这个？还是帝君的那个？”
　　不语。
　　“那我重画。”
　　说着，江南在赤帝眼中看出了她的答复，于是她沾了点黑暗大道，隔空虚画了起来。
　　这一次，江南画的有心了一些。
　　江南带着一抹笑意，背景是黑白色的羽翼，自身则是维持着黑衣白腰带的造型，腰上一柄长着眼睛和嘴巴表情灵动的剑，剑蕙上拴着一个黑光球一个白光球，还有一个系着红色腰带的白皮球。
　　她手指轻点，面前飘荡着一个个科技感十足的淡蓝色.界面，以表示她网络创始人的身份。
　　“帝君，这个怎么样？”江南画完便道。
　　赤帝点了点头，“可。”
　　她神色淡然，但是江南却知道，她应该更关注自己的形象……
　　提起手，江南犯难了。
　　帝君得是什么形象好呢？
　　江南被赤帝渐渐专注锐利的目光弄的头皮发麻，不敢再停顿，举手画了起来。
　　一个眼神淡然，睥睨苍生的形象出现在空中，女子一身红衣，眉心一个火焰纹路，背后则是漫天火光。
　　赤帝不置可否的点了点头，她也会真幻大道，江南就看她无师自通的把空中的画面抓进了页面头像中。
　　赤帝的默认头像从一片空白变成了这个形象。
　　江南估摸着，自己要是有办法给她授权梦界权柄，说不定她能比自己还娴熟。
　　这天赋绝了。
　　“再画。”好听的声音把她唤醒。
　　江南：“……！”
　　江南在帝君平淡的眼神注视下，不敢再拖延，立马上手画了起来。
　　心中加紧思考，江南想了想，一个满脸认真的帝君出现在画面上，她手抖成了幻影，一只黑白交间的企鹅被她掐着脖子，一脸生无可恋，地上是一堆宝贝东西，金光闪闪，五颜六色……
　　“啪。”
　　一朵火苗瞬间把画面烧没了，赤帝面无表情的看着江南，“重画。”
　　江南从心的点了点头，再次动手。
　　这是赤帝抗衡神皇和妖皇的英姿，只是做了些艺术加工。
　　神皇变成了只有金色眼睛的虚无存在，看着便很厉害，妖皇则是一只雪白的通天巨蟒，盘踞天地，凶势滔天……
　　赤帝眼眸陡然一深，微微的看了江南一眼。
　　江南兀自不觉。
　　画面中，赤帝的身影出现，她衣袖带风，神情淡然自若，墨发飞舞间，漫天火光盖世。
　　深刻的体现了赤帝的强大。
　　画完江南才发现，自己画错了。两张本该是三头身的都被她画成了精致的cg，还是光影十足的那种。
　　说起来，人界大地上，画画是件很容易的事情。
　　因为长生者对身体和肌肉的控制，几乎是入微的地步，更何况还有无尽的寿命。基本上只要是能想的出来的，都能无碍的画出来。
　　赤帝好像很满意，她这才把目光从江南身上移开，修长白皙的手指轻轻一划拉，那两个画面瞬间灵动了起来，就像注入了大道和灵性一样，整个画面有种难言的道韵，让人看着便仿佛有漫天火光出现在眼前。
　　“这……”
　　赤帝没犹豫多久，就选择把那张赤帝大战两皇换成了头像，另一张备用，而原本那个平平无奇的三头身被她一划拉，丢了出来，直接烧散了。
　　江南：“……”
　　她好像心情不错，开始自顾自研究起了整个界面，这么按一下那么划拉一下。
　　也没在理会江南用她头像的事情了。
　　事实上，自她把那张三头身划拉出来后，江南大概是唯一保留那张头像的人了。
　　比之后面画的两张妖艳贱货，江南还是更喜欢平平无奇的三头身。
　　多可爱啊。
　　赤帝不提，江南就当不知道。
　　反正她不换！
　　但是……
　　江南若有所思。
　　为什么赤帝能让一个头像呈现道韵？
　　江南开始尝试了起来。
　　不知过了多久，江南终于懂了。
　　原来需要真幻大道配合，在原本大道中显出道韵之后，会被真幻大道模拟，而后直接存入服务器（树）中，竟然能保证道韵不失。
　　江南再度尝试了起来，她呼吸急促，脸颊带着兴奋的红晕。
　　如果。
　　如果。
　　如果这个能无限复制，保证道韵不失，那么……
　　甚至不需要无限复制，只要能有一定的性价比，联网传道将成为可能。
　　江南两眼绽放出微光，无数条道韵如同信息流一般，在她眼前流转。
　　“可以。”
　　“可以。”
　　“这个也可以。”
　　江南的脸色已经涨红如同火烧，大量的运算和实验，让她两眼出现血丝。
　　赤帝不知何时，已经收起自己的页面，默默的站在了她身边，静静的看着她的动作。
　　“都可以！”随着江南一声激动的吼声。
　　天空一道惊雷炸响，无数紫光铺天盖地而来，瞬息万里，整个梦界便被覆盖。
　　侥幸隐藏的异族帝级，一瞬间便被天道寻出，开始强行与人界规则同化起来。
　　如果江南此时走入上帝视角，一定能看见，那个大光球与自身所在的光球小梦界相连的光桥，一瞬间膨胀无数倍，几乎把整个梦界包裹住了。
　　如果此时有虚空生物前来，必然会在维度波动的一瞬间，便被人界意志抹杀。
　　江南似有所觉，但又无所觉。
　　她感觉，整个梦界一瞬间向人界靠拢了许多，规则甚至被同化了一些，某些生物在人界规则的作用下，似乎发生了些奇妙的变化。
　　江南的感知在那一瞬间蔓延至梦界的每一个角落，梦界的每一丝变化都在她心中反馈，但是这种状态只持续了一瞬间，江南便败退了。
　　她的识海太浅太弱小，承受不了那么多的反馈，她的神魂更是孱弱，在整个梦界面前，孱弱的如同一个婴儿。
　　所以她明明早就掌握了该有的权柄，却迟迟无法感知整个梦界。
　　但一个世界的信息得有多少啊，要知道，江南只去过两个地方，一个是破衣服的王城，一个是那个肉山的王城，但是拥有九域的小梦界何其广袤，虽然远远比不上人界，但是比之地球怕也不遑多让了。
　　江南只是那么一瞬间，就彻底死机了。
　　天空中的光柱及时落下，刷的浇在江南头顶。
　　江南的神魂被一道紫光笼罩，迅速膨胀了起来，识海也在不断被开辟……
　　等江南意识回归的时候，就看见自己靠在赤帝肩膀上，赤帝平淡幽深的眼眸静静的看着自己。
　　她第一次见到赤帝那么复杂的眼神，也第一次看见她眼中清晰的倒映着自己的身影。
　　她的第一反应是――
　　帝君真香。
　　原来只有靠的这么近，才能闻到啊！
　　“帝君……”
　　江南傻乎乎的模样，赤帝并未有什么奇怪。
　　毕竟天授功勋，紫气三千里，江南估计受了极大的好处。
　　晕乎乎的都不算事。
　　她苦修这么久，却比不得江南两年的功夫。
　　一向作为天之骄子的赤帝，望着江南的眼神更加复杂了。
　　如果江南赤语到了十级，一定能看出，那是一种名为柠檬的情绪。
　　而且还是非常非常酸的那种。
　　江南没来得及从赤帝肩上抬头，而是匆匆内视起来。
　　她的识海……
　　她的识海被浓郁的紫色雾气充满了，紫色雾气浓郁的几乎凝成液体，这些雾气每时每刻都在开辟识海，而原本占领识海三分之二地方的凝光神水也被挤到了地部只有十米深的样子。
　　一是雾气的排挤，二则是江南的识海变大了。
　　变大了何止百倍？
　　而且每时每刻都在增大。
　　而凝光神水自然不能像之前那样，把江南的识海都充满了。
　　江南即使还没弄懂紫气是什么，看见凝光神水海跟被偷喝了一样，渐渐变浅，也觉得心痛的滴血。
　　她的钱，是不是蒸发了？
　　而此时，江南50厘米的神魂迈着虚浮的脚步，摇摇晃晃时不时栽进水里，千难万难的走到江南面前。
　　江南的神魂本是一个5cm的像素人，此时却精致了许多，浑身透着紫气，仿若玉刻。
　　看到神魂，江南确定以及肯定。
　　自己强了。
　　神魂强了，识海强了，计算力和神识自然也强了太多。
　　而且，如果把这些紫气都消化完，那么……
　　江南畅想起了未来。
　　她现在的神识，能不能比的了大帝呢？
　　刚想了一会儿，她就腰子一痛。
　　江南立马睁开眼，她发现自己还在赤帝肩上，而赤帝的眼神似乎也有些意外。
　　江南顺着赤帝的眼神看向自己的腰子。
　　“你特么在干啥？？？？？？”江南甚至无法顾忌赤帝的观感，她暴怒的吼声震耳欲聋。
　　沙雕剑兀自插在江南的腰子上，卖力的舔着江南体内的紫色液体。
　　江南气的腰子更疼了，猛的把它拔了出来，“你特么再插.我腰子，我就……”
　　她还没说完，就看见赤帝伸手接住她腰子不小心滴出来的紫色液体，眸光深沉的看了一会，然后送进嘴里……
　　江南：“……”
　　突然失智.jpg
　　汗也好，血也好，体.液也好，但是你怎么能吃呢？
　　这会让人害怕的？！
　　可能觉得江南的眼神仿佛在看变态，赤帝微微瞥开眼，轻缓的嗓音低声解释道，“这应该是传闻中皇者才有的功德紫气。”
　　她叹息着，“剑是皇器，天生喜爱功德紫气，而且经常被功德紫气笼罩，有利于它的成长。”说着，她看向剑，“怪不着它死活要跟着你。”
　　帝君第一次说这么多哎！江南发呆的想着。
　　是不是为了解释她不是变态？
　　“我只是想知道，这紫气到底是什么，与皇者有什么关系，你知道的，人族无皇已经数万年了。”
　　我知道，但是你果然就是想解释自己不是变态对吧。
　　赤帝看向江南的腰，发现她的伤口已经愈合了。
　　毕竟是主人，剑不可能用多大力气的。
　　几乎刚划开的情况下，伤口就接近愈合了，剑一被赶出去，伤口就已经愈合的只剩一点痕迹了，若非她眼疾手快，可能都接不到功德紫气。
　　江南被她眼神一看，下意识捂住自己的腰子，眼神警惕起来。
　　但是她忘记的是，她还躺在赤帝怀里。因为之前被紫色光柱笼罩的时候，她识海动荡，整个人蒙的直接砸向了赤帝。
　　赤帝没躲，于是……
　　而此时她在赤帝怀中捂腰子的行为，着实暧昧极了。
　　赤帝看见她这个动作之后，沉默了。
　　江南默默的捂紧腰子，你果然就是想要我的肾。
　　可怕的女人。
　　……
　　在江南与赤帝介绍头像的时候，中域。
　　易帝眼中银白色的齿轮不正常的强行显露了出来，而后银白色齿轮中间，出现了一个琉璃色的小齿轮……
　　易帝本在跟黄帝吵架，却在一瞬间失神，意识出现短暂空荡期。
　　过了一会儿，她唇角出现一丝鲜血，周身却命运道光四射，光芒万丈，整个战皇宫都被照亮了。
　　外面传来声音，黄帝提前开口堵住，“本座悟道，勿扰。”
　　声音遂远去。
　　易帝：“天变在即，天道昭告我等，命运长河，时间齿轮都诞生了强烈的波动。”
　　她神色少有的正经而严肃，“我感觉到了希望，人族……有转折了。人皇，或许要有了。”
　　黄帝惊愕，“你看见了什么？”
　　易帝看了她一眼，没有说话。
　　黄帝：“这个时候你奉行观而不语了？平时你说的那么开心？”
　　易帝不屑的看了她一眼。
　　“你隐藏多少修为？”黄帝静默了一会，冷不丁的问道。
　　易帝眉头下意识一抽，周身灵光瞬间回收，“没有，你看错了。”
　　“怪不着你底气那么足，没想到你被困千年，反而让你厚积薄发起来了。”
　　“我没有，你别瞎说，”易帝一脸正直，但是怎么看都像是在炫耀，“只是刚刚在动荡着观察到了很多东西，大道进展了一些些而已。”
　　黄帝冷笑。
　　“你之前不是说实力弱小，算不精确吗？”
　　“我没再命运长河中看见希望，干嘛要卖死力？我等五帝换一代不更好吗？”易帝理所当然的道。
　　“你看见了什么？”
　　易帝再次不语。
　　黄帝明明是养气极好的人，却总是能被她气到。该说的时候不说，不该说的时候说的比谁都开心。
　　她当年被封印之后，五域都在弹冠相庆。
　　“你知道你当年为什么成不了黄帝吗？”
　　易帝斜眸。
　　“因为你不干人事。”
　　“你干？我好不容易有拉风的机会，你还挡掉了？”
　　“拉风？”黄帝脸抽了抽，“我那是在保护你！”
　　易帝斜着眼看她，“你就是嫉妒我比你好看！别以为你带着面具，我就能不记得你的丑了！”
　　黄帝气笑了。
　　“本座有的时候真的不知道，你到底是太聪明，还是太愚钝。”
　　易帝的神色自如，并没有她期待的任何反应，而是再次老神在在的闭上眼，“别吵我，我要闭关了。”
　　黄帝没再说话，虽然易帝依旧不靠谱，但是按她的说法，她这时总该尽力了吧。
　　为了人族，也是为了她自己。
　　毕竟她这惫懒性子，可不喜欢上战场。
　　……
　　晨曦山巅。
　　江南内视，发现除了识海，自己的身体也被灌满了，这紫气液体仿佛在另一个维度一样，明明几乎充满整个身体，却又不妨碍身体的运转。
　　只是偶尔，江南会发现自己的血液，经络，内脏都被紫色覆盖。
　　江南第一反应是，“帝君，我是不是能省掉后面的那些顶级凝聚物了？”
　　赤帝伸出手。
　　江南立马把手搭在她手心。
　　赤帝闭眸感知了一下，睁开眼，“不能。”
　　江南：“！！！！”
　　赤帝却没有再说，只是淡淡转身，走向白玉桌。
　　“帝君，你是不是真的想要这个功德紫气，我放点给你？”江南亦步亦趋的跟着道。
　　赤帝经过刚刚的震惊之后，再次恢复原本的平淡，神色淡然，不急不缓。
　　突然，赤帝目光微动，一个红色的小牌子出现在她手中。
　　冥帝在联系她。
　　“帝君，你在哪？出大事了？人界上空紫气弥漫，一张大网把人界覆盖，绵延不知多少万万里，到现在还没消散，这是什么征兆？”语气中都能听出冥帝的不安。
　　赤帝眸光平静，“无事。”
　　冥帝敏锐的发现端倪，“嗯帝君你知道？”
　　“保密。”赤帝说完便不再说了。
　　冥帝一愣，把手从战皇宫控制枢纽上拿了下来。
　　以帝君的性格，这个保密……
　　不会是对所有人保密吧？
　　晨星：“帝君怎么说？”
　　冥帝脸色如常，冷峻而严肃，“帝君也不知，我们自己小心。”
　　晨星眼神忧虑，“应该是发生了什么大事，但愿是好事。”
　　冥帝默默不语。
　　众帝一时都陷入沉默。
　　人族积弱已久，与百族之间的平衡十分脆弱，已经有些难以维持了，全面的大战，在她们估计中，恐怕要不了多久了。
　　这事恐怕会令各族的反应被激化。
　　但愿能挨过去吧。
　　……
　　晨曦山巅。
　　赤帝：“你七日之内不可现于人前。”
　　江南眨了眨眼。
　　“过来。”
　　江南再次走过去，赤帝温热的手掌再次搭在她肩上，一股温热的暖流沿着她的体表，形成了一道薄膜，把她包裹起来。
　　“你现在的灵光太显眼了，若被发现……”赤帝的眼神第一次这般严厉。
　　江南立马点头道，“我知道了，不会出门的！”
　　赤帝没有什么离开的意思，也许之前有，反正她连接了好几个电话，也没有离开。
　　而是开始有意识在山顶巡逻，不，应该是在圈地盘。
　　江南看她绕着绕着，最后还是在江南的那个小房子前停下了，“这里。”
　　她眼神淡然，墨发随意的搭在肩头，身姿隽逸。
　　江南：“……”
　　“……帝君，这里有人住了。”
　　“这里。”赤帝语气淡然。
　　“真的有人住了帝君！”
　　赤帝没有再说话，而是当先一步走了过去。
　　这是江南的小房子，离温泉和红柳林没几步路，能从侧面俯瞰晨曦城和晨曦平原，位置出色，江南还操纵气候让这里成为每一种天气都是最有最美的景色。
　　这是一个江南前世比较熟悉的别墅装修，东西不豪华，但是舒适，而且江南很喜欢。
　　赤帝看着周围的装饰若有所思。
　　江南无奈极了，“那要不，帝君住三楼？”
　　赤帝：“？”
　　“二楼是我的主卧。”
　　她见赤帝眼神的微弱变化，求生欲瞬间升起，“三楼也是主卧，条件更好。”
　　赤帝这才点了点头，“可。”
　　赤帝上楼了，江南也跟了上去。
　　她得确保赤帝心情舒适，东西都是她用的习惯的。
　　过了一会儿，江南下楼后……
　　客厅一片狼藉。
　　一把剑正好奇的插.进沙发里，并飞起，再插.进去。
　　它好像对沙发的手感十分有趣。
　　江南：“……”
　　“剑~”阴恻恻的声音响起。
　　四周的所有家具，几乎都被它糟蹋了个遍。
　　沙发宫殿里也有它不插，回家了就开始作妖了！！！！
　　剑愕然抬起剑柄，“？”
　　江南已经不知何时幻化出了平底锅，阴恻恻走到它身边。
　　“砰砰砰”的声音不绝于耳。
　　江南抬手就是一个平底锅飞出去，精准的砸在剑身上，而后破碎成光点自然消散，而后她中瞬间出现下一个平底锅。
　　她砸的不亦乐乎。
　　赤帝走下楼都没发现。
　　赤帝看了它们一会，用自己的真幻大道按着记忆，把那些损坏的地方都复原了。
　　但是此时，江南似乎和剑玩的开心了起来。
　　一路乒乒乓乓的下来，刚修好的东西，又坏了。
　　赤帝沉默了一下，再次修好。
　　“乒乒乓乓。”
　　赤帝：“……”
　　三秒后。
　　一把剑和一只江南被倒吊在门口。
　　剑：“……”
　　江南：“……”
　　赤帝慢条斯理的找到了遥控器，摁了起来。
　　但是她摁了半天，什么东西都没有反应。
　　赤帝：“？”
　　“江南。”
　　“帝君，我在！”江南吊着转了个圈应道。
　　赤帝把遥控器托送到江南面前，意思十分明显。
　　江南看了一下，尴尬一笑，“帝君，这电视现在还是装饰品，等以后网络发展起来了，内容丰富了，才能打开。”
　　赤帝：“？”
　　随后，赤帝轻缓的嗓音响起，“不能看？”
　　“对，不能看。”虽然无奈，但是江南还是如此答道。
　　赤帝于是脸色平淡的回过头，研究起了别的东西。
　　江南也被她贴心的转了圈，看向了门外。
　　她再次与剑并排排的吊在外面。
　　第二天，冥帝到来之后，循着感知，就看见赤帝坐在雪白的沙发上，面前一个半虚化的页面，看的津津有味。
　　江南在一旁哈哈笑着，面前也有一个半虚化的页面，正在说着什么。
　　一个绿色头发的小女娃，正一脸委屈的趴在两人身后的沙发背上。她看向江南，江南没理她，还顺手撸了她头两把。
　　她小心翼翼的试图靠近赤帝，赤帝转头看了她一眼，她便下意识瘪嘴想哭了。
　　然后赤帝转过头不看她，她将哭不哭的，再次转过头，爬向江南。
　　江南再次敷衍的揉了揉她的脑袋，小女孩于是重复之前的步骤。
　　冥帝看着江南，脑袋有点卡壳。
　　“帝君来了！”江南热情的招手，“这儿这儿，来我给帝君留了00003，帝君快来看，论坛和围脖他们已经玩开了。”
　　冥帝一脸茫然的被她按在沙发上，面前突然跳出来一个半虚化的页面。
　　那是一个头像，一个面色淡漠抱着手，背后是没有睫毛的眼睛的小人，小人十分酷，就是……
　　“本座的头怎么这么大？”冥帝下意识捏住江南的脑袋。
作者有话要说：　　万字管饱，不欠了！今天的今晚再更。
――――――
本想立flag画Q版小帝君们，想了想还是算了，我拖延症不是一天两天了，不立flag说不定还有惊喜。
――――――
感谢在2019-11-23 06:39:05~2019-11-25 04:15:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：煮熟的鸭子 1个；
感谢投出地雷的小天使：觚不觚、陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：冰冷的血掌 54瓶；州官要点灯 50瓶；煮熟的鸭子 27瓶；慕洛君、州官 10瓶；安然 9瓶；o个火、~努力-学习、白毛浮绿水 5瓶；汪汪汪汪汪汪、觚不觚 2瓶；小泰、老粥 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爱作死的人，一般运气都很好

　　此时, 江南的头像库中, 又增加了许多, 比如江。
　　那是玄衣墨发的身影, 执剑而立, 神色冷峻，背后则是一片妖兽的尸体的血泊。
　　明明是圆滚滚的三头身, 江南却硬是画出了帅气的感觉。
　　就是不知道, 江回来之后愿不愿意用呢？
　　存疑。
　　冥帝听着江南的解释, 将信将疑，但是很快, 她便指着赤帝的头像道，“为何帝君的这什么头像, 这么好看？”
　　“那是帝君的私人订制。”江南硬着头皮解释道。
　　“为何本座没有？”冥帝眼神不善起来。
　　江南:“……”
　　赤帝淡淡的眼神看了过来。
　　冥帝一怔, 不死心的道，“这种头像有损本座威严。”
　　赤帝眼神平淡，“嗯？”
　　“有损战皇宫威严。”冥帝力争道。
　　赤帝眼眸微顿，江南瞬间懂了。
　　“不如这样，除了头像之外，再每位帝君一张特写, ”江南开始试图两全，既满足冥帝，又满足赤帝，“但是普通头像，只有帝君是独一无二的。”
　　冥帝：“特写？”
　　“就是点进去就会变成跟帝君那样的, 而且还是动态的。”
　　见赤帝眼神看过来，江南道，“当然，帝君肯定也有。”
　　冥帝想了想，回忆了一下赤帝的性子，于是点了点头，“也可。”
　　过了一会儿，她问道，“为何帝君的头像似有道韵流转？”
　　“这是真幻大道，帝君想要吗？我来帮你！”
　　过了一会儿，冥帝的三头身，身周弥漫起了死亡的气息，那是哀嚎与绝望，是死寂与沉沦。
　　即使是三头身，整个头像也瞬间变得正经而帅气起来。
　　冥帝这才稍稍满意，“还行，记得快点把本座的那上什么特写画出来！”
　　“帝君你们没事就来泡泡温……”心口温度突然升高，江南及时改口，“泡泡星迩花海，生灵树海。”
　　“对了，帝君，你有没有想收徒？”
　　冥帝：“？”
　　“你看，真幻大道可以把道韵模拟出来，若是帝君想收徒，可以用梦网，向全梦界人族招收，而且还能让战皇宫在外面辅佐宣传……”江南开始巴拉巴拉解释起来。
　　赤帝静静的看着她。
　　冥帝眯起了眼，“你的意思是，这个什么梦网，有那么多人用？”
　　“当然！”江南自信一笑，“网是梦界权柄带来的，实时反馈，没有带宽限制，服务器是世界之树，那家伙全盛时期是能支撑整个世界的……”
　　冥帝一脸莫名其妙。
　　江南干咳了一声，“帝君，你只要相信我，梦网肯定会有足够的人用就行了。”
　　“本座没想过收徒，”冥帝见此，开始思索起她的话，“主要是没有时间，也没有经验，万一误人子弟……”
　　“帝君，以你大道的造诣，随便指头缝里漏一点，就够普通人受益无穷了。”
　　她开始了循循善诱模式，“帝君，我说的其实不对，我们这不叫收徒，这叫大道基础义务教育普及计划。”
　　冥帝：“？”她好像更茫然了。
　　江南：“我们完全可以制作一个基础视频，蕴涵道韵，对所有有兴趣死亡大道的人进行筛选，这些人看完帝君发出的基础版本死亡大道，试着修炼，看看自己有没有天赋……”
　　她眼神发亮，慷概激昂，“要知道，普通人对大道是很难去选择的，只能像我之前一样，为早早长生，随意的选择了一个大道，一头扎进去。”
　　“可是若是选错了呢？若是正好选了一个悟不下去的道，岂不是浪费时间？”
　　“若是我一开始不在水之大道上浪费时间，指不定我现在就是……”
　　冥帝幽幽的看着她，随时准备动手捏她脑袋。
　　还‘若是’？能不能照顾一下别人的情绪？
　　江南干咳了一声，把欲脱口而出的自我吹嘘咽了回去，“如果南域的普通人，能在开始就接触到众多大道，那么长久来看，日后南域的长生者诞生率肯定会拉高，长生者多了，那么人侯人王不就多了吗？”
　　“好像有道理，但是所谓基础，我不太会弄……”冥帝深深的思索了一下，“况且，普通人哪能来得了梦界？”
　　“第一个问题，谁都有开始嘛，不都是练着练着就会了吗？我记得就算是战场前线，帝君也不过只是提防和坐镇，平时还是闲着的，我这几天可是把单机版弄出来了，帝君可以慢慢弄。”江南道，“我再继续研究，看看能不能拉宽带到人界去，正好最近梦界与人界融合速度加快，梦界被人界化，但是人界也会受到梦界的影响……”
　　冥帝皱着眉，深入思索。
　　江南讲的东西，都需要深度思考，因为这都是从前没遇到过的。
　　“第二个问题就更容易了，小梦界有大量的小火车，到时候想办法把它们兼并，让它们为战皇宫打工就是了。”
　　“再说了，我指的普通人，哪可能一开始就是真正的普通人。要悟道，最起码也得是大乘期吧？那些人承受能力强。”
　　“而且我现在感知又扩张了，庇护半个第九域都没问题了。完全可以让安全区，从门口一直通到晨曦城，战皇宫只要配合宣传就行了。”
　　她自信极了，“人族只要听闻这事，保准大批量的跋山涉水也要前来。”
　　也许对于诸多王城侯城来说，长生者不算少，一城就有几百上千的量。但是仔细想想，一个侯城辐射万里，其中又是多少普通乡镇聚居地？多少普通人族？不是每个人都有资源有天赋，能走到那一步的。
　　甚至有的修行者连城池都进不去。
　　这是可能的。
　　并不是每个人侯人王，都好说话。很多人侯人王，都有入城规则和名额的。
　　对边域来说尤其如此，因为有强者坐镇的城池，就意味着庇护和安全。
　　“然后？”赤帝突然插言问道。
　　江南不以为意，继续讲自己的设想，“后面就比较复杂，只是设想，帝君听听就可以了。”
　　“梦网的功能会越来越多，如果说帝君的视频是教学，那么帝君自然也可以用道韵布置考试，再加上真幻之道的特色，我们完全可以通过梦网筛选人才。”
　　“有基础教程，不得有进阶教程吗？有进阶，后面中级，高级，不也顺理成章吗？而且帝君在他们真正脱颖而出之前，只需要对感兴趣的隔空发个短信，算是指点。真正优秀的，再收入门墙……”
　　冥帝：“还得要收徒？”
　　“帝君，我们不是既没钱又缺人吗？”江南幽幽的道。
　　“还有比徒弟更好使的劳力吗？”江南一脸深沉，“而且我们不是一个一个教，我们是一屯一屯的教，最后定个标准，比如中级教程完成，考试通过的，来战皇宫参加培训和考核，优秀的才能进一步学习。在此期间，给他们布置任务什么的，叫做行道。”
　　“毕竟，帝君的大道可是无价的，让他们打工还债是他们的荣幸。”
　　冥帝惊愕的张着嘴，“不用付钱？”
　　“知识就是金钱，”江南一脸深沉的继续，“再说了，表现好的有天赋的，帝君舍得不关心吗？到时候作为老师，赏赐学生那是事吗？”
　　“他们还得感恩戴德，更加尽心尽力。因为帝君不仅教她们知识，还偶尔赏赐东西，这种恩，不得报死力吗？”
　　冥帝卧槽了。
　　还能这么干？
　　江南悄咪咪的道，“你看看黄帝阁下，是不是就有这么一丝意味？只不过黄帝阁下精力有限，教不了这么多人。而青帝阁下更是只能重点培养，对不对？”说着她却下意识看向赤帝。
　　赤帝干了啥？没想到她刚看过去，赤帝幽深的眼眸就把她吓回来了。
　　江南立马正经的咳了一声，继续道，“可是人族那么大，说不定有沧海遗珠呢对不对？”
　　“这也是发扬帝君的大道是不是？”江南似乎恍然醒悟，“帝君愿意那么多人学吗？”
　　冥帝当即脸色一沉，一巴掌抽到她脑门上，“废话，本座还怕那些小辈？”
　　“我为冥帝，有我无敌。”冥帝说这话的时候，一脸不屑。
　　那是她身为死亡大道唯一大帝的傲气。
　　她是少有的能跟五帝打的有来有回的强帝之一。当然，这是五帝不下死手的情况下。
　　“你说说怎么搞？”
　　江南立马对着冥帝嘀嘀咕咕起来。
　　冥帝若有所思，“那战他们是不是也可以……”
　　“对对对，帝君睿智，”江南连忙点赞，“不过此事暂且不急，帝君是先手，为帝君们探路，有了成果，就好说服大家了嘛！”
　　冥帝似笑非笑的看了她一眼，没说什么。
　　好吧。江南的确是怕事情麻烦，所以找关系最好的冥帝先试着，这样就算一开始麻烦多，那都可以慢慢纠正，反正冥帝也不会气她。
　　若是其他大帝，未必有冥帝这么相信她，愿意陪她试错。
　　“帝君最威武了！”江南讨好道，“我改天在山顶再修个供给帝君们泡的温泉，用凝光神水和生命之水填的池子！”
　　冥帝眼睛都瞪直了，“你说的，不许反悔！”
　　“我说的，”江南拍着胸膛道，“我会把晨曦打造成帝君们的避风港，好吃好玩好睡觉，大家没事就来歇一歇！”
　　冥帝被她说的好笑，也不说她什么。
　　“行，等你的避风港。”
　　“唉唉唉，帝君别急着走啊！”
　　冥帝疑惑的回过头，“我得回去坐镇战皇宫了，战他们出去赚钱了，那里不能没人，万一有人联系……”她似乎这才想起来什么，“差点忘了。”
　　“帝君，我来是因为之前人界天变异动，紫气盖日，大道振动，你知道发生了什么吗？”
　　赤帝看向江南。
　　江南：“咳。”
　　冥帝：“……………………又是你干的？”她不可置信的转过头。
　　“咳，”江南道，“人太帅了，天道都觉得我拉风，给我喝彩呢！”
　　“说人话！”
　　“我之前把梦网雏形搞出来了，想到了某些未来，天道一个激动，吐口水了……”
　　赤帝眼角微动，平淡的眼神微微升起波澜。
　　“什么玩意？”冥帝不满的捏住她的脑袋，“怎么说天道呢？”
　　“咳，简而言之，就是我的这个梦网很有潜力，天道赞许，赏了我好多好多紫气，又帮我扩宽识海，又……”
　　冥帝脸下意识变了，她终于发现江南身上的气息不见了，这是被挡住了。
　　她伸出手。
　　赤帝的保护罩并没有对冥帝起作用，江南也没有什么反抗的想法。
　　于是冥帝理所当然的探知到了江南的情况。
　　冥帝傻了。
　　“传说中皇者才有的功德紫气？”她喃喃自语，“这么多……”
　　“天啊。”冥帝脸色似哭似笑，“你没有帝君之名，但是识海却迈入帝级门槛了。功德紫气妙用无穷，不管是识海还是淬体，都效果极好……”
　　“你……”冥帝终于道，“你怕不是天道的私生女吧？”
　　冥帝觉得自己这一千多年都白活了。
　　“我现在相信你了。”
　　“信什么？”
　　“你说不定真是天道派来的，拯救人族的皇。历史上还没有这么变态的人呢！”她一脸认真的道。
　　眼神却是仔仔细细的看着江南，捏住江南的脸，“这会不会是皇者级别的玉身？”
　　“帝君……”江南脸都黑了，“你别以为五不知道捏就是想趁机捏五的脸……”
　　冥帝哈哈一笑，洒脱的甩了甩手，“不管怎样，都是好事，我突然精神百倍了哈哈哈哈哈……人族有希望了！”
　　“帝君……哎！”江南没喊住人，冥帝似乎怕被她再打击，嗖一下就没影了。
　　“我还没说小火车的事情呢！”
　　“梦界规则靠拢人界，还有好多事情要商量呢！怎么跑那么快！”
　　江南不满的嘀咕道。
　　她一转头，看见了赤帝幽深的眼眸。
　　江南瞬间脑袋卡壳了。
　　帝君的眼神，有点危险。
　　糟了。
　　启动紧急破解模式！
　　滴！
　　滴！
　　滴！
　　江南福至心灵，“帝君，这不是您掌握大方向，这些琐碎的事您不是不爱操心的吗？”
　　赤帝淡淡的看着她，不语。
　　……
　　赵虚在看论坛，他不爱看围脖，虽然现在围脖其实比论坛热闹。
　　他发现，明明晨曦城人数还是没过百，但是这个梦网上的人数，远远不止这么点。
　　就像是……其他人也有了这个网一样。
　　这种感觉，太奇妙了。
　　就像是把所有人，都集中到了一个地方，却偏偏又维持着每个人的隐私，让人不至于暴露的太厉害。
　　就算不是长生者，在这梦网上，也无人看不起他。
　　虽然大家都无师自通的改了名字。
　　人侯则在前方加个前缀，学南王阁下。
　　而普通长生者，则只名字。
　　赵虚还不是长生者，但他也不想特地说自己不是，所以就忽略了这一点。
　　他总觉得这里有极大的机遇，但是他不知道该怎么做。
　　他尝试着在论坛发了个一个所谓的帖子。
　　帖子很普通，就是讲他入梦界的经历，和那些古怪的生物。
　　即使现在想想，那都是噩梦。
　　他现在正在看评论。
　　没错，是别人的评论。
　　他看着有人回答他，就有种强烈的喜悦，让他时不时打开刷新一番，看看有没有新的。
　　第一个评论是许橙的，她鼓励了赵虚。
　　第二个是队长的，她明显比较理智，分析了一番各种怪物，并提出了可能的解决方法，以及预防措施。
　　赵虚看着就不由露出笑意，不愧是队长。
　　可惜的是，她的那些措施，并不适合赵虚。因为他还不是长生者，他能来到这里，全靠运气。
　　不过……
　　赵虚看着自己的名称前的那个称号，嘴角咧出了一个弧度。
　　【第一人】
　　他是第一个来到晨曦城的人。
　　这是城主，堂堂南王阁下，给予他的殊荣和肯定。
　　还有一串钥匙，那是中央区149号。
　　事实上，这几天已经有不少人来找他买房子了，但是赵虚通通装傻充愣的拒绝了。
　　他不想卖，没有为什么。
　　因为这个头衔，他的帖子在这十几个帖子中，被逛的最多。
　　：3L五香侯【第一人是什么意思？】
　　4L齐鱼侯【明显是南王阁下送的称号，难道楼主是第一个来的？】
　　楼主是帖子发帖人的称呼，大家用的很顺口。
　　5L眷侯【看你的描述，你好像连长生都未入？哼，这种弱者竟然也能进晨曦？】
　　每次看到这里，赵虚心情就低落了下来。
　　而后的画风便瞬间变化了。
　　六楼也是一位人侯，说着那些在赵虚眼中十分可怕的怪物的弱点，以及对付方法。
　　相比队长说的，他说的更全面更详细。但是话里行间的高傲却是掩饰不了。
　　七楼更是直接，【这种土鸡瓦狗也值得你发帖？这种我一剑能扫荡五百里。连长生都未入，也敢来梦界，我看你是作死！】
　　再之后，便没有人回了。
　　长生者除了许橙和队长，没有人说话，其他的大乘也不敢露头。
　　带着低落的情绪，赵虚再一刷新。
　　嗯？
　　“这……”赵虚震惊的站起身，“南王阁下，这是南王阁下，南王阁下竟然回我的帖子了……”他脸色涨的通红，激动的难以自抑。
　　在晨曦城中，赵虚经历了来时最绝望最灰暗的时刻，也见过晨曦一无所有的时刻。而那个时候，晨曦只有城主，而猎阁的那位大人，他虽然见过很多次，但是自始至终并没有同他说任何一句话。而给了他一个心灵寄托的，是城主！就像是绝望中下意识抓住的稻草，是信仰和救赎。
　　更何况，之后的称号，地皮，都是城主给的！
　　虽然，城主几乎从来没出现过，即使前几次城主的战斗，作为弱者的赵虚，都因为目力和身体素质的限制，不得不躲入猎阁。
　　但正因如此，赵虚才更加坚信，就像是信徒对自己所信仰的神明一般的坚信。城主一定是最优秀的！
　　而此时，城主回他的帖子了！
　　城主回他的帖子了！！！！
　　赵虚激动的头发开始冒烟，那是身上的水分激动的被蒸发出来的气象。
　　先前的坏心情一扫而空，赵虚瞪大眼睛看着那一行字。
　　“爱作死的人，一般运气都很好。”后面还跟了一神俊的企鹅拜红色身影的图片，上面浮着一行大字，【心诚则灵】。
　　江南顺手发完，心里默默念叨：‘因为不幸运的，一般都死了。’
　　接着没一会儿……
　　9L江：？
　　“这这这……”赵虚头上的烟更加狂乱了，“这是江0人王……”几乎是南域最常出现的人王名字，威势滔天，几乎所有人都崇拜着江人王。
　　崇拜她绝强的实力，以及刻骨的毅力。
　　10L太阳王：吾王说的对，圈圈晨曦城城主―― 南王。
　　赵虚：“！”
　　兴奋到失智.jpg
　　又是一个人王！
　　11L冥帝：运气是不错。
　　赵虚头晕乎乎的，他一次又一次擦眼睛，“这这这……帝君？这是帝君？”
　　“帝君和我说话了？”赵虚脚步虚浮，整个人晕乎乎的，如同梦游一般，“我有生之年竟然能和帝君说话，死而无憾死而无憾……”
　　12L赤帝：。
　　句号后面出现了一个图片，那是南王之前的那张企鹅拜红衣身影的图片。
　　后面则是圈圈晨曦城城主――南王。
　　赵虚捂着心口，浑身冒烟，突然一个跟头栽下，再烧脑子就烧坏了，只能昏阙降温了。
　　但是激动的不只是赵虚而已。
　　许橙：“队队队队队长……你快乐看啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　“南王阁下，是南王阁下！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！江人王！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊我死了救我！帝君！帝君出现了！”
　　“我……”扑通，许橙一头栽倒在床上。
　　队长连忙按她的人中。
　　“是赤帝呜呜呜，是赤帝阁下，队长，我要把这幕拍下来，这是我的传家宝，我竟然和赤帝阁下在同一个帖子里回话了……”
　　与此同时，众多人侯震惊到失智。
　　南王阁下不愧是战皇宫的人，这后台也太瓷实了吧？
　　随便回个帖子，出来两个人王两个帝君。而且其中一个是南域的君主，赤帝阁下。
　　这……这这这……太欺负人了。
　　让人想要投靠她呢！
　　太阳王默默的看着帖子的一幕。
　　人王和人王的差别，真的好大啊。唉。
　　江看着莫名其妙出现的页面，摸索了一会儿，嫌烦想要关掉，突然看见了赤帝的回话。
　　她陷入了沉默。
　　此时，众人侯才勉强回过神，看向赤帝的话语。
　　句号？什么意思？看不懂。下一个。
　　图片……
　　这是……
　　企鹅拜帝君？好形象啊！他们也经常干呢！这个图片怎么存起来？大家摸索了起来。
　　此时，晨曦山巅。
　　江南坐在沙发上，身体僵硬了起来。
　　“……”她偷眼瞄了瞄侧边沙发的赤帝。
　　糟了。
　　她抱着侥幸心理，没想到帝君真的看了帖子。
　　呜呜呜，果然侥幸心理要不得。
　　赤帝一刷新，看见了帖子的回话。
　　13L晨曦城主――南王：帝君我觉得我可以解释！
　　图片：企鹅含泪招手.jpg
　　于是赤帝收了页面，好整以暇的看向江南。
　　江南扯起僵硬的笑容，“帝君我觉得我可以抢救一下……”
　　赤帝眼角微挑，一向平淡的眼眸，似笑非笑起来。
　　她一字一顿的道――
　　“爱作死的人，一般运气都很好。”                        
作者有话要说：　　因为爱情。
――――――感谢在2019-11-25 04:15:18~2019-11-26 07:30:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying 1个；
感谢投出地雷的小天使：觚不觚、州官要点灯、暖玉、陌阡云、寒江 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Kwok 40瓶；777 22瓶；23360462、时光尽头 10瓶；kirawolf、C_oo 6瓶；o个火、白毛浮绿水、但涉猎耳 5瓶；绿水池边绕 4瓶；小泰 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、没想到你是这种人

　　赤帝似笑非笑的眼神看着她, 轻缓而有磁性的声音在江南耳边不停的回响。
　　赤帝本在观看着众人的发的帖子, 柔软的腰肢放松的靠在柔软的白色毛皮沙发上, 鲜红的衣衫软软的贴在她身上, 修长笔直的双腿伸直了交织在身前, 那是一种放松的姿势。
　　此时她微微偏转头，柔美的侧颜在天光下皎皎生辉, 一缕发丝落在肩上, 在鲜红色的衣衫下, 更显得她肌肤洁白如玉。
　　江南呆了一瞬，不好意思的转开眼, “我…我这不是在安慰后辈吗？”
　　赤帝没有得到自己想要的回答，于是转过了头, 继续看自己的热闹。
　　江南不知怎么想的, 主动骚扰起了她，“帝君，你在看什么？”
　　赤帝没有回答。
　　江南于是顺势起身，坐到了她的沙发上。
　　真幻大道凝成的沙发到底欠缺些真实感，江南心中想到。
　　明明看起来柔软的紧，坐下去的感觉却不是特别真实。
　　江南猛然发现, 这真幻大道的空想能力，也是有限的。至少，自己不懂的、没尝试过的东西，就算能空想出来，也会似是而非。
　　“回头换个真沙发。”
　　赤帝点了点头。
　　江南：“……”
　　再看过去时, 赤帝依旧专心致志的看着眼前的梦网，仿佛刚刚点头的不是她一样。
　　赤帝看的兴致勃勃，虽然面色寡淡，但是江南赤语已经离专八不远了，自然能看的出来。
　　在江南眼里，赤帝的冷和江的冷是不一样的。
　　江是真的冷，一心只有剑。
　　而赤帝……
　　说实话，江南也不懂。但是她正在研究，总有天她会懂的。
　　不讨论赤帝的强大的实力和优秀的容貌，仅是她的性格，在江南心中都是颇为有趣值得研究的存在。
　　只是以前的江南，一是没条件，二是没时间，没法研究。毕竟她一个弱小可怜无助的人侯，天天奔波亡命都来不及，哪有时间探究赤帝的爱好啊！
　　但是现在，有了安稳的新家，可靠的手下，有趣的帝君们，家里人又都接到了身边。江南有了一种安心的满足感，整个人都放松了下来。
　　或者说，她开始宅了。
　　正好趁这个时期，一边筹备梦网调.教，帮他们打开新世界，一边准备筹备大比的事情，小日子悠哉悠哉。
　　现在，她就可以研究赤帝了。
　　研究从搭话开始。
　　江南挪啊挪，三俩下挪到赤帝身边，看着她翻页。
　　赤帝觉得她太近了，转头瞥了她一眼。
　　江南懂她的意思，让她别靠近了。
　　帝君的意思自然不能忤逆，于是江南保持着一拳的距离，伸着脑袋看她面前的梦网页面。
　　她看见赤帝看的帖子，已经翻到了底了。
　　终究人数有限，时间有限，所以帖子也没有多少。
　　然后赤帝又切到了围脖。
　　围脖就更少了，只有江南和许橙发的两条。
　　许橙在夸她家队长好看。
　　江南又看了这一条，随口赞道，“她家队长的确好看。”
　　赤帝看完了，转过头看着江南。
　　有了之前的经验，江南迅速解读出了她的意思。
　　“的确少了点，毕竟梦界人数还是太少了，目前为止，所有长生者人侯人王再加上几个大乘，也就一千不到，这还是加上其他四域驻守在这里的人。”江南掰着指头数，“我准备先把从晨曦到大门处的气候，地形全部改造一下，然后划为安全区，这样连小火车都不用派了，等帝君们下发了通知，大量人族前来之后，到时候人就能多了。”
　　“而且，晨曦城目前的人数比例是不对的，别说王城了，就连一个聚居地的人口都比我多，这样是不行的！”江南继续掰指头，“反正山下平原那么大，完全可以迁移人来耕地填充人口吗？我晨曦这么厉害，就算只收大乘作为城民，应该也能凑个十万人吧？”江南又道，“肯定没问题。”
　　看着赤帝的眼神，江南肯定的道，“人当然是越多越好玩了！”
　　“不管是九歌还是居庸，其实都有点小。”
　　江南刚说完这话，她觉得赤帝的眼神变了。
　　倒不是什么生气或者嘲讽，而是单纯觉得她在说大话一般的眼神。
　　“帝君想想，如果晨曦能住三四千万人，得多热闹？”
　　赤帝想了想，下意识皱起了眉，终于开口了，“闹。”
　　“帝君，人多可不一定闹。”江南笑着道，“到时候你就知道了。”
　　看不惯江南这副神神秘秘吊人胃口的模样，赤帝又移开眼，继续拨弄起自己面前的页面起来。
　　江南于是再次跟着伸出头，“帝君，看这看这。”
　　赤帝跟着她的手指看了过去。
　　那是一个彩色的长袍图标，赤帝肯定，这东西之前她看的时候是没有的。
　　因为整个页面一直都是单调寡淡的颜色，这一点彩色是十分醒目的。
　　在整个半透明有点犯蓝的浅色调中，这个彩虹色长袍，想不醒目都难。
　　赤帝看着那个长袍，惜字如金的道，“丑。”
　　“但是贴切啊！”江南点开赤帝的长袍按钮，“你看！”
　　那是一个个五颜六色的框子，有着或清逸或简约或奔放或内敛或独特等许许多多的风格。
　　第一个框子是白色的，底下写着两个漂亮的字体【简约白】，第二个【简约黑】，第三个是一个很舒心的绿色。
　　名称是【生命之息】。
　　赤帝食指一戳，点开。
　　她眼前的页面变了。
　　清新的枝条与绿叶零零碎碎的点缀在页面两边，顶部那个没什么用的小方框也变成了漂亮的浅绿色。
　　说不出来到底有哪些特色的装饰，看起来只是多了些枝叶，变了些颜色，但是总体却让人耳目一新。
　　页面本就是半虚浮在眼前的，此时，边上的绿叶却宛如真实，仿佛能闻到属于植物的清香，自然而清新，绿叶上有一颗水珠，此时轻轻滑落……
　　赤帝伸出手，水滴滴在她手上，落下一个浅浅的水渍而后弹开，清清凉凉，感觉……
　　“很好。”赤帝轻缓的嗓音道。
　　江南听出平淡的嗓音中隐含的愉悦，赤帝的心情很好。
　　89！
　　此时，整个页面已经被江南改版了，不再是从前的那样瞎拼凑出来的页面了。
　　现在，页面被江南称之为【梦网】。
　　梦网最上方是四个板块。
　　【个人】、【论坛】、【围脖】、【交易】。
　　其中，从前江南玩闹的给赵虚她们弄的那个像游戏页面一样的东西，已经撤掉了。
　　以后人数越来越多，她也没法子一个一个的去检查别人的身体，树也没这种功能，江南自然放弃了这一点。更何况，超过人侯的阶级，江南就检查不了了。她总不能让人王们都不用梦网吧？
　　【个人】是江南整合的类似于前世企鹅的功能，好友、群、空间、邮箱，也许以后江南的梦界权柄提升了，会弄出真实的农场牧场什么的，但是现在，江南没有搞。
　　【论坛】是江南最看重的板块，江南觉得它会是最先发挥作用的。单论用处，它其实很单一。但是它会因为发帖人的不同，而带来各种信息流。
　　江南目前只划了两个模块，【修炼】、【晨曦生活】模块。
　　日后肯定会有大量的子版块出现的，江南肯定。
　　【围脖】目前用的人不多，虽然江南目前自动把现在仅有的近千人全部互相关注了，但是大家好像对这个并不怎么感兴趣，只有许橙分享了一下自家队长的美颜。
　　甚至连江南特地搞出来的，转发、点赞、评论，都没有人点。
　　当然，江南自己发的那个，有人回复，就是没人注意给她点个赞。
　　第四个数据是观看数，这个数据两个人是一样的，都是八百多，这是将近所有人都看了。总有些人可能正在跟梦界生物血拼，没空看呢。
　　至于【交易】，江南嘿嘿一笑。
　　赤帝也注意到了这一点，她食指一点。
　　【此版块待开发，敬请期待】
　　赤帝：“……”
　　迎着赤帝的眼神，江南丝毫不惧，笑着道，“帝君勿急，这个版块我还在设想中，待弄好了，第一个给帝君看。”
　　赤帝这才收回眼神。
　　她再次点入那个七彩长袍。
　　开始挑了起来。
　　江南看见她一个一个的戳进去，试穿。
　　笑着道，“帝君，这个我叫它主题。”
　　赤帝皱眉，“？”
　　“就是梦网页面的衣服的意思。”
　　“那就叫衣服。”
　　江南：“……”
　　赤帝此时似乎想起来了，开始发泄她积攒的不满，指着上面的板块道，“论坛还可理解，这围脖是什么意思？”
　　“额，就是一个大家一起互动的社区。”江南想了想，才解释了起来。
　　“？”
　　“就是……”江南想了会儿，没想到该怎么解释，只好道，“就是会像围在脖子上一样，给人温暖，且离不开。”
　　她这话明显结结巴巴，赤帝瞥了她一眼，就不想看她了。
　　江南安静了一会，但是只是一会儿。
　　她再次凑过去道，“帝君，你看这个！”
　　那是一个小小的方块，中间带个圆形的图标。
　　赤帝：“？”
　　“可以拍照，帝君！”江南道，“随时拍照！有趣的，好看的，怕忘的，都能拍下来！”
　　赤帝淡淡的看了她一眼，伸手点开那个图标。
　　“我叫它拍拍。”
　　“帝君，你试试看！”
　　赤帝发现页面变成了一个透明的，中间带着一个圆的模样，她左右转了转，好像饶有兴致的样子。
　　江南摇手，“拍我！帝君拍我啊！”
　　赤帝看着她，于是对准她。
　　“帅气！”江南挺直胸膛，拍了拍衣袍，精神抖擞的看着赤帝。
　　墨发披肩，眉目如星，一身黑袍，白色束腰，显得精神十分，的确生的清隽爽朗。
　　赤帝眉目微垂。
　　江南期待的看着她。
　　突然，江南一晕，天地旋转。
　　她倒着被拎了起来。
　　赤帝露出了满意的神情，好整以暇的对准江南，“咔擦。”
　　江南：“……”
　　失智.jpg
　　帝君，没想到你是这种人！
作者有话要说：　　接下来剧情都会比较舒缓，要有甜甜的日常了。顺便在线调.教人族，梦界online开启
――――――
我现在拥有一只老干妈味的猫，失智.jpg
――――――
感谢在2019-11-26 07:30:45~2019-11-27 08:06:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；不吃青椒、pr 20瓶；花开 15瓶；弋 10瓶；瘦瘦 6瓶；kirawolf 5瓶；少司命、23360462 3瓶；青青子衿、觚不觚、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、江-憨比-南

　　今天的帝君, 依旧是一个威严高冷淡然从容的帝君。
　　仿佛前日把人吊起来拍的人不是她一样。
　　“帝君, 你猜我收到了什么人？”江南一脸兴奋的道。
　　“？”赤帝淡淡的瞥了她一眼, 算是回应。
　　“人界竟然有酒道！！！”
　　赤帝不感兴趣的撇开眼, “嗯。”
　　听出赤帝语气的敷衍, 江南楞了一下。
　　帝君不爱喝酒？
　　她一直以为穿红衣服的美人都爱喝酒的！
　　江南：“有个酒之大道的长生者在任务大厅接了我的任务，她说她酿的酒有各种神奇的效果, 而且大道也无法抵消。”
　　“我觉得她应该会有用, 就收下她了。”
　　“嗯。”赤帝再次淡然的点了点头, 但是眼睛却根本没从论坛移开。
　　江南瞄了一眼，发现是那些人在讨论组队系统。
　　就是江南的任务大厅并佣兵工会再加上小红花的契约规则组成的东西。
　　说实话江南对这块不重视, 因为这东西只在人侯以下有些用处，最多人侯组组队, 对于人王乃至大帝, 几乎没有任何用处。
　　人族没有人王出门还要结伴的传统。
　　人王人王，是坐镇一方的王者。
　　卧榻之侧，岂容她人酣睡。
　　当然，帝君不算。
　　赤帝见她瞄过来，淡淡的开口道，“晨曦的猎阁便并入你的任务大厅吧, 那个晨曦城功勋就不必特设了，直接用战皇宫功勋吧。”
　　江南心中一喜，嘴里却道，“帝君，这…这不好吧？”
　　谁料, 赤帝柔美的侧脸微转，“哪里不好？”
　　江南：“……”
　　她就客气一下而已。
　　赤帝也没跟她计较，继续道，“猎阁的那个人侯，直接让他去坐镇任务大厅，省得全是你的老鼠在那里管事，不知道的人还以为我南域无人呢。”
　　江南下意识再次看向她眼前的页面。
　　只见底部一楼，赫然有人抱怨着：【为什么任务大厅只有老鼠在？明明梦网这么方便，但是任务大厅却连个人都没有？我想咨询一下有什么好任务都不行。是不是晨曦没人啊？】
　　最后一楼：【可能是南域人手不够吧，这任务大厅和佣兵工会着实方便极了，梦网更是神了，不知我中域承天城什么时候也能用上？若是人手不够，我们借你们点？】
　　江南看向k的昵称――刑帝。
　　这不是中域那个大帝吗？
　　怪不着敢挑衅整个南域，还把帝君气着了。
　　“喏！”江南应是。
　　说完，赤帝长身玉立，依旧在翻着论坛。
　　翻完论坛翻围脖，她现在打发时间的方式，多了不少。
　　战皇宫的效率一向喜人，梦网的使用者以肉眼可见的速度增多。
　　昨日，江南就把安全区划好了。
　　现在从门口道晨曦，都是畅通无阻的了。
　　战帝都撤回来了，不再坐镇大门了。
　　他现在好像在……开店？
　　起因是江南提了一句，‘帝君为什么不把不要的东西换出去，然后换喜欢的东西回来呢？’
　　然后江南就少了一块地皮。
　　江南：“……”
　　虽然人数增多，帖子和围脖都增多，但是赤帝已经翻了半天了，她已经把所有的都看完了。江南看她又不甘心的下拉刷新了几次，没有刷出新的。
　　赤帝：“交易何时好？”
　　江南看见她白皙的手指指着【交易】模块。
　　江南：“其实，已经好了。”
　　赤帝：“？”
　　江南见帝君静静的看着自己，苦笑着摸了摸鼻子，“但是……”
　　“？”
　　“交易本身的功能是没有问题的，上传自己的商品，或者需求，然后再展示给买家，这些都不是问题。问题是物流……”
　　赤帝：“？”
　　“我正在想，以战皇宫为中间人，分别验收它们的物品和金钱，或者干脆是物易物，然后让他们分别来取这样……”
　　“可。”赤帝微忖，便果断的道。
　　“但是这与我初衷不合。”
　　赤帝：“？”
　　“我希望这是一个大的网络，可以覆盖整个人……”在赤帝的眼神注视下，江南暂时缩小了一下范围，“梦界人族。”
　　“有人可以在梦界上卖东西为生，而不是单纯因为需求而交换物品，那样只能勉强说够用，但绝对不能说是发展。”
　　赤帝静静的看着她。
　　“但是如果要那样，物流就是个大问题。”江南发现赤帝好像一直没有回话，渐渐自言自语了起来，“我有个灵物倒是可以用来派送，但是安全不好保证，被人拦截了暂时都没办法。真的就只能在梦界中用了。”
　　“大宗物品可以采取战皇宫担保的模式……”
　　江南一阵巴拉巴拉之后，才发现赤帝一直安静的看着自己，“帝君，为什么人界没有传送阵呢？”
　　“按理说，帝君和空帝阁下都会空间大道，为什么不能把空间大道简化出来，做成可以供别人用的传送阵呢？”
　　赤帝：“不是你想的那么简单。”
　　“可惜我不会空间大道，太难了。”江南叹了口气。
　　她立体几何前世就不咋地。
　　江南抬起头，她发现赤帝目光虽看着她，人却陷入了思索状态。
　　过了一会儿，赤帝才回过神，她没有说什么，而是问道，“可以开了？”
　　江南：“……可以了吧。”
　　……
　　许橙趴在队长床上，一边翻滚一边看梦网。
　　“队长，这日子简直太美了！我不想走了！我们在晨曦落户吧！”
　　队长十分冷静，“我们买不起房子。”
　　“叮！”
　　许橙接到了新通知，那是个人界面里的，由城主府下发的通知。
　　直面所有人，非常方便。
　　许橙点开没一会儿，便惊叫道，“队长，晨曦功勋和战皇宫功勋合一了！”
　　队长：“果然。”
　　“啊？”
　　没等到队长的解释，许橙看着看着再次惊叫起来，“十分钟后，交易模块开启，队长，这个交易模块……”
　　队长：“怎么这么急？”
　　她们开始翘首以盼，十分好奇所谓的交易模块。
　　整个梦界的人都在等。
　　就连远在梦界深处的江，也在一剑劈死对手之后，把剑插在地上，打开了梦网。
　　“交易？”
　　十分钟后。
　　许橙：“咦？只有登记身份和注册资金，我们就能开店？这个店有什么用？”
　　队长看着眼前的页面，若有所思。
　　中央区23号，一个只有三只老鼠的经营旅馆中，赫尔斯趴在床上，尖尖的耳朵时不时抖一抖，白皙纤长的胳膊露在外面，“人族的想法真有趣，怪不着母树从前说，人族才是最有潜力的一族。”
　　她振振有词的翻着论坛道，“我是在了解人族的计划，知己知彼，为我族日后做贡献。”
　　这么安慰了自己一番，她理所当然的再次翻了个身，继续看了起来。
　　“交易？”
　　“能换代币和功勋？”赫尔斯摸了摸自己干瘪的树袋，心动了。
　　她开始注册起来。
　　名字：木旅馆。
　　资金：本帝需要资金吗？
　　地址：晨曦旅馆
　　联系方式：……
　　赫尔斯磕磕绊绊的写着这所谓的资料，一边写一边腹诽。
　　这都是什么东西？
　　终于弄完，她发现自己申请成功了。
　　她开始兴致勃勃的准备卖东西。
　　卖什么好呢？
　　母树之叶好了，能助人悟木之大道。
　　这么想着，她开始一系列的描写，拍照，定价，上传……
　　虽然很麻烦，要动脑子，但是赫尔斯竟然觉得很有趣，并且乐在其中。
　　……
　　江南发现赫尔斯竟然是第一个尝试申请店铺的人，她不由暗笑。
　　这个女皇有点此间乐不思蜀的意思啊。
　　一直在关注她，结果发现她自从梦网出现后，就一直呆在旅馆里，哪也不去。
　　若不是自己免了她的住宿费，否则这个可怜的前木族女皇可能就要露宿街头了。
　　她好像并没有什么行动，就连绿绿都好像被她忘掉了一样。
　　这女皇……怪不着被族人赶下台呢！
　　不靠谱啊。
　　因为在梦界，江南的感知可以第一时间确定身份，看见真名，比她弱的，她甚至可以洞察大道和身体神魂情况。
　　所以合格的她都是秒批。
　　当然，她也无法严格。
　　这群还在住旅馆，住街头，联系方式写无的人，你指望他们能有多靠谱不成？
　　没过一会，江南就批了好几个店铺申请。
　　然后她看见了战帝阁下的店铺申请。
　　江南：“……”
　　默默在给战帝的店铺加了个特别关注之后，江南就默默放行了。
　　然后她收到了想不到的店铺申请……
　　“帝君，你也要卖东西？”
　　赤帝看了她一眼，然后背对着她继续弄自己的。
　　江南还能怎么办，她只能秒批。
　　很快，交易模块仅仅开始不到一个时辰，就有大量的商品出现了。
　　好在江南的设计比较成熟，不管是分类、搜索、排名等等都做了，基本上按着前世某宝做的，那些人就像发现新世界一样，不停的惊叹摸索。
　　江南浏览着梦界版淘宝，一边看一边吐槽。
　　“战帝阁下的上架速度太快了吧？他东西怎么这么多？”
　　“赫尔斯卖叶子？？我还以为她要卖生命之水呢？”
　　“不对，现在大家手上都只有战皇宫功勋，却没有代币，她们得怎么买东西？”江南看着那些人标的十分高昂的价格，陷入了沉思。
　　要遭，货币要崩。
　　江南临时自己开了个店铺，开启了战皇宫功勋和代币兑换的店铺。
　　“帝君，你看我府库里的东西，你觉得代币和战皇宫功勋，几比几比较好？”江南期待的问道。
　　这种事，应该是帝君比较懂吧？
　　赤帝：“……”
　　看着赤帝陷入沉思的模样，江南：“……”
　　“晨星帝君说她明天回晨曦，她说她镇守的那一域，那个帝级投降了，我明天问她吧。”
　　虽然比例还不清楚，但是江南先把店开好了，挂上去了，然后标了个明日开启，给众人一个希望。
　　赤帝想了想，“她告诉你的？”
　　“帝君关注了我，在围脖说的。”江南老老实实的道。
　　“所有人都能看见？”赤帝道。
　　“不，我把帝君还有人王的围脖，做了筛选，只对某些人开启。”简单来说，就是江南判断了一下，该给哪些人关注，哪些人不关注。
　　弄完之后她就把这个功能提示给每个人了，之后就由她们自己选择关不关注了。
　　赤帝点了点头，“我拉个群，你现在问。”
　　江南一怔，帝君都会拉群了？
　　然后她还是没有问起来，因为要等人同意。
　　江南也没有用权限直接拉，不是十万火急的时候，她还是选择遵守规矩的。
　　赤帝转过来，指着自己的页面看向江南。
　　江南：“……？”
　　又到了赤语随机考试的时候了。
　　江南沉思了一会儿，瞬间想了出来，“帝君不知道卖什么？”
　　赤帝点头。
　　“卖帝君的签名，或者签名照啊！肯定有人疯抢！”江南渐渐兴奋，“很多人根本都没见过帝君的模样呢！更不知道帝君的名讳！如果有机会，我估计大家都会疯！”
　　五帝的人气，是难以用言语去形容的。
　　只能说，几乎每个人都是她们的粉丝。
　　只是深浅的区别而已。
　　“弄成抢拍模式，限一份，子时开始，手快者得！”江南坏笑了起来，“现在可不存在网速问题。”
　　“看看谁是那个幸运儿！”
　　看看赤帝的表情，发现她不反对，于是江南帮她操作了起来。
　　“签名吧。”赤帝道。
　　江南勾起笑容，“遵命！”
　　……
　　翌日。
　　江南看着梦宝，瘫在沙发上，发出叹息。
　　“战帝阁下的好东西太多了。”江南道，“我也想买。”
　　可惜的是，战皇宫的功勋，赤帝看的很紧，每置换一个，全部都收回战皇宫了。
　　江南总觉得自己亏了，但是她又想不出来自己为什么亏了。
　　于是她时不时就会抽空想一下，这种亏钱的想法，让她夜不能寐。
　　赤帝看了她一眼，“换。”
　　江南瘪了瘪嘴，“我剩下的功勋不多了，帝君你看我这么多功劳，是不是该再奖励我一些功勋啊？”
　　赤帝想了想，“可。”
　　江南的页面一亮，她的梦微宝突然提示她，【战皇宫功勋+100】
　　江南：“………………帝君。”
　　赤帝瞥了她一眼。
　　江南的梦微宝再次亮了。
　　【战皇宫功勋+100000】
　　江南于是再次瘫了下来。
　　闲极生动。
　　最近赤帝就跟网瘾少女一样，天天看着梦网。
　　这样不好的。
　　江南突然想起了自己昨天收的酒。
　　当时江南让那个憨货炼制红色的，能最大上限的醉人的酒。
　　因为她才长生者，很难酿出能让赤帝喝醉的酒，所以江南让她尽力。
　　酒倒是没什么问题，问题出在材料上。
　　这憨比为了颜色红色，竟然拿魔鬼椒酿酒。
　　江南一口就吐了，差点没把她吊起来打。
　　但是那酒还在江南手上。
　　江南眼珠子转了转，走向赤帝。
　　“帝君，昨天九泉酿出了一壶酒，是帝君喜爱的颜色，帝君要不要喝一口看看？”
　　她知道，之前赤帝对酒不感兴趣，是因为酒这种东西，对于领悟大道的强者来说，是没有用的。
　　就连人侯，都对这东西不感兴趣，更何况赤帝呢？
　　但是……现在不一样啊！
　　酒之大道少有，她们酿出来的酒，无法被大道消磨，只能靠身体硬抗的。
　　所以……帝君应该会感兴趣。
　　赤帝果然同意了，她接过酒杯。
　　那是透明的琉璃，杯中鲜红的酒液在灯光下泛着美丽的色泽，耀眼极了。
　　赤帝看起来挺喜欢的。
　　赤帝闻了闻。
　　江南成竹在胸。
　　因为昨天那个憨比振振有词的跟她说，酒要把酒香都锁在酒里，才不浪费。
　　不然以江南的身体素质，也不会中招。
　　赤帝果然没看出来什么，她凑到唇边，轻轻的抿了一口。
　　江南眼神热切的看着她，希望能捕捉到她的表情。
　　赤帝：“……”
　　江南失望了。
　　赤帝表情并没有什么变化，她神色依旧淡然从容，仿佛刚刚喝的东西没味道一样。
　　难道帝君的味觉已经与人王不一样了吗？
　　这种对于帝君不算什么？
　　江南疑惑。
　　赤帝不说话，江南忍不住问道，“帝君，味道如何？好喝吗？”
　　赤帝看向江南，“嗯？”
　　江南一脸期待的道，“好不好喝？”
　　赤帝似乎思索了一下。
　　江南满眼期待。
　　“你尝尝。”赤帝把酒杯递到江南唇前。
　　江南脸色僵硬了一下。
　　这玩意难喝的一批，她喝一口喉咙都在冒烟。
　　虽然不会死，但是难喝真的是难喝。
　　再次在心中大骂九泉是个憨比，江南笑着道，“这是送给帝君喝的，我怎么能尝呢？”
　　赤帝看着她的表情，眼中闪过一抹幽光。
　　她手动都没动，意思十分明显。
　　江南垂死挣扎，“这杯子是帝君用过的，属下怎好意思再用。”
　　赤帝于是换了个边，继续递到她唇前。
　　江南发现，赤帝眼眸更加幽邃了。
　　她才恍惚间记起自己正在干什么。
　　糟了！她又作死了！
　　作死多了，都快成习惯了！要改！一定要改！
　　这次好像蹭帝君的欧气都没用了！
　　不行，不能被帝君发现我是知道这味道的！
　　我是一片真心，给帝君献酒的！
　　这么想着，江南笑着接过酒，“那我就却之不恭了。”
　　江南火速的抿了一口。
　　谁料，赤帝微微伸出手，眼神愈发深邃，仿佛有幽光在眸里徜徉，她按住了江南的肩膀。
　　轻缓而有磁性的嗓音，在江南耳边响起――
　　“喝完。”
　　江-憨比-南：“……”
作者有话要说：　　猫的自净能力让人叹为观止，爪爪颜色变回来了，胸毛的老干妈味也没了，绝了。
――――――
感谢在2019-11-27 08:06:48~2019-11-28 09:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云、巧笑倩兮、州官要点灯、不雪仁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；624878 10瓶；o个火、孤 5瓶；23360462、青衫烟雨 3瓶；小泰、兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你到底有几个王？

　　正所谓, 不作死就不会死。
　　江南一边独酌, 一边含着热泪, 深骂自己为什么脑子一热就作死。
　　她又抿了一口, 感受着那直冲脑门的辛辣, 一阵犯恶心。
　　这破酒真难喝！
　　好在，九泉只是长生者, 酿出来的酒也就这样, 除了难喝之外, 并不会对人王造成什么影响。
　　“帝君，你在看什么？”江南舔着脸凑过去, 顺手把酒丢在了原地。
　　赤帝没有理她。
　　她一身红衣，慵懒的靠在沙发上, 偶尔手指拨弄一下页面, 往下滑动。
　　忽然，她纤细的指尖落在一行字上。
　　江南看了过去。
　　“哦，这个啊，我放了任务，让他们帮我寻酿酒的果子，还有所有可以吃的植物, 我要收藏。”
　　赤帝的手指向那个奖励。
　　“凝光神水嘛！我指的是稀释版本的，千分之一的那种。”江南笑着道，“帝君你不知道，我那紫气在那里，识海里的凝光神水就跟打了鸡血一样, 疯狂增长，现在都开始凝髓了，我估摸着要不了多久，就又能满了……”她刚说完，看见赤帝的眼神，恍然一惊。
　　Woc！她怎么把自己家底爆出来了！
　　江南生生的住嘴，转移话题道，“帝君可有什么想要的？可以下任务嘛！”
　　赤帝望着她不语。
　　江南：“我还有九百九十九份稀释版凝光神水，我来帮帝君付账！”
　　反正，接任务的多是人侯，人侯又不需要完全版的凝光神水。
　　赤帝若有所思。
　　忽然，江南仿佛想到了什么一般，“帝君，你上次在秘境里带出来的那些东西，都随身带着吗？”
　　赤帝：“？”她目光中好似升起了些警惕。
　　江南当做看不出来她的警惕，继续道，“能不能借我一借？”
　　两人对视了良久。
　　赤帝刚刚刷梦网满足无聊而成的好心情，渐渐下降了一些。
　　70→68
　　被江南看着，赤帝终究同意了，她选了选，挑了挑，找了一个小的递给江南。
　　江南定睛一看，那是一个好看的果核，就是小了一点。
　　火系果实的残骸*1
　　“不够，帝君。”江南期待的看着赤帝。
　　赤帝：“……”
　　又是良久。
　　68→60
　　赤帝再次面无表情的掏出一枚果核。
　　江南：“……”
　　怎么又是果核？
　　“还不够，帝君。”江南道。
　　赤帝的眼神十分不善，江南厚着脸皮当做看不懂。
　　60→50
　　许久。
　　赤帝才缓缓的，缓缓的，不情不愿的，掏出第三枚果核。
　　江南：“……”
　　赤红的果核在白皙的掌心，江南还没来得及接过。
　　就感觉到赤帝的心情值正-1、-1、-1、-1……
　　江南光速把果核接过，赤帝又掉了好一会心情值，才停止。
　　她淡淡的看了江南一眼，“记得还本座。”
　　江南道：“放心，若是弄丢了，我还帝君双倍。”
　　赤帝眉头一皱，觉得这话不对劲。
　　但是没待她细想，就见变戏法一般，刷的掏出来十二个东西。
　　其中剑蕙，盘子，石头，草，花等等，应有尽有。
　　无一例外的是，都是红色的。
　　赤帝淡淡的看着她，没有说话。
　　+1
　　40→41
　　江南道，“这两样之中，帝君喜欢哪一样？”
　　那是一朵花和一个石头。
　　赤帝想了想，指向石头。
　　江南微微一笑，而后继续问道，“这两样中，帝君喜欢哪一样？”
　　赤帝再次指了一件。
　　如此这般，六次之后，东西没了。
　　赤帝淡淡的负着手，光风霁月般的立在原地，整个身子仿佛在发着光。
　　心情：50
　　江南把刚刚赤帝没指的那六件包了起来，递给赤帝，“献给帝君。”
　　赤帝：“？”
　　她的眼神望向另外六件，但是手上却还是接过了东西。
　　翻手东西便被她收了起来。
　　江南看见赤帝的目光落在自己手上的那六件上，猜测，如果自己把这些献上去，帝君应该会高兴。
　　但是……
　　江南在赤帝的注视下，缓缓的把东西收了起来，“多谢帝君相告。”
　　赤帝：“？”她眉宇渐渐凝了起来，眼神不善的看向江南。
　　【江氏赤语：你驴本座？】
　　江南也很难过，但是取巧必然只能暂时让赤帝心情不好一会儿了。
　　见江南真的把东西收了起来，赤帝：“……”
　　50→30
　　正正经经不高兴.jpg
　　本以为都是自己的，谁料想最喜欢的六件却被江南拿走了。
　　-1、-1、-1、-1、-1……
　　江南心道不好，“帝君，告退。”
　　见江南想跑，赤帝手一招。
　　江南刚走两步就被抓了回来，一个收势不住撞在了赤帝身上。
　　赤帝没有注意这些，她淡淡的伸手一引。
　　落在一边的大半杯酒便飞了过来。
　　江南眼皮一跳，“帝君，我有苦衷的，你听我解释……”
　　“喝。”
　　赤帝言简意赅的把酒递给江南嘴边，另一只手牢牢的锢着江南的腰。
　　“帝君，我真的有苦衷，我缴械，我投降，我冤枉啊！”江南看着凑到鼻尖的酒，下意识从心道，“我真的可以抢救一下我……唔唔唔……”
　　一小口都嫌辣到识海的酒，而现在还剩大半杯。
　　赤帝嫌她嗦，面无表情的把酒杯塞了过去。
　　动作不甚温柔，无奈有她神识牵引，酒一滴没撒，全部进了江南的嘴里。
　　“唔唔唔，救命啊……”江南手足乱挥，都被赤帝精准的避过，“帝君……唔唔唔，有人来了……”
　　赤帝不为所动。
　　江提着剑，面无表情的踏空而来。
　　墨发飘飘，玄衣凛然。
　　如果是平时，江南此时起码要在心里大喊‘吾王超帅’了，但是现在……
　　她被辣的鼻子都红了，眼泪扑簌簌的掉。
　　江看到这一幕，目光一顿。
　　“？”
　　赤帝并没有丝毫反应，依旧在专注的灌酒中。
　　不知过了多久，见江南把酒喝干了，她才松手看向江。
　　江南如同霜打的茄子，蔫了吧唧的。
　　江看了她一眼，“帝君。”
　　赤帝静静的看着她，没有说话。
　　江：“我欲挑战五域剑道王者，登帝。”
　　江南：“！！！”
　　“吾王你要登帝了？？？”江南一脸震惊。
　　怎么这么早？
　　见江南吃惊，江云淡风轻的点了点头，“是。”
　　赤帝听见她的话，依旧脸色平淡，没什么反应。
　　但是……
　　原本灌完酒，悄悄涨回50的心情。
　　此时……
　　-10
　　-10
　　-10
　　江南并没有注意到这一点，她一脸不可思议的看着江，仿佛在看怪物。
　　江才登王多久？这可是证帝啊！九万米大道？九万功勋？！
　　淬体！
　　帝劫！
　　等等等。
　　江竟然全部完成了？？？
　　她竟然要去殴打剑道人王，然后打完了就准备证帝了。
　　你是什么材料做的？
　　怎么这么变态？
　　比我还变态？！！
　　赤帝语调平稳，不辨喜怒，“你先修整几日，本座护送你战诸域王者。”
　　江南一愣。
　　是这个理，怪不着江回来找帝君。
　　她要战诸域王者，声势肯定小不了。
　　到时候若是被外族发现，肯定会惹得外族强者趋之若鹜。
　　毕竟，江一直在诸天猎杀榜前十，现在估计是前三了。
　　江南曾经看过自己的排名。
　　她在晋升人王之前，是第一百七。
　　这说明帝君们保密工作做得很好，她之所以能排上名，还是因为那次古皇之境出了风头，才被提了上去。
　　不过，在斩杀妖鹏王，战败骨王之后，她的排名已经升到了47。
　　但是比之现在就是前三名，要不了几天就要变成第一名的江，江南觉得自己就是个渣渣。
　　“吾王，你真是太厉害了！”江南对着她竖了个大拇指。
　　赤帝发现，江冷峻的面容稍稍缓和了些，眼里好像还有些无奈。
　　赤帝：“……”
　　-10.
　　江可是南域的好苗子，帝君都看好她。
　　现在帝君应该高兴了吧！江南这么想着，兴冲冲的看向赤帝，“帝君，我带吾王去玩玩，尽尽地主之谊……哎？”
　　-10
　　等等。
　　帝君好像并不高兴？
　　强烈的求生欲使江南住嘴了。
　　江：“？”
　　赤帝看着江，“勿要惰怠，好好感悟三天。”
　　江看了江南一眼，有些迟疑，但最终还是道，“诺。”
　　江南：“……”
　　糟糕。
　　不妙。
　　“帝君，我也要去修炼了，告退……”
　　她刚走两步，便被牵引着飞了回去。
　　赤帝长身玉立，精致的下巴有着优美的弧度，江南呆呆的看着眼前的玉颜。
　　轻缓的嗓音淡淡响起――
　　“你到底有几个王？”
作者有话要说：　　一直好奇，【赤帝是受】【江南是攻】两位仁兄是同一个人吗？
――――――
还有一章，勿等
――――――
感谢在2019-11-28 09:49:00~2019-11-29 22:30:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：素描、straying 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：薄十一 1个；
感谢投出地雷的小天使：长眠、子V欧阳、陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：4044966 82瓶；Ｊ/蒋 30瓶；没话说的土豆儿、夜雨寄北、常人、蒙面怪兽 10瓶；风 7瓶；瘦瘦 6瓶；老卢是个大胖纸、HAN、o个火 5瓶；30939578 3瓶；汪汪汪汪汪汪、兮兮、江南是攻、小泰、25048219 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君掉心心了？

　　你到底有几个王？
　　这个问题是江南始料未及的, “一, 一个……”
　　赤帝眸光冷冷的瞥着她, “是吗？”
　　江南沉默了一会儿, “我本是江人王治下的小长生者, 后来毛遂自荐，得以成为她的战将, 后来执行第一个任务……”
　　她语气有些无奈, “因为某些原因, 我被荒王阁下扣下了。”
　　赤帝本来冷凝的眼神一顿。
　　“本来，若是荒王阁下还在的话, 我自然从一而终，可是……”江南深深的叹了口气。
　　每次提起荒王, 江南就很不甘心。
　　她宁愿留在当场和荒王一起战斗, 等到出事了再逃命也好，而不像是现在这样，不知道自己到底算什么，如鲠在喉，夜不能寐。
　　好在，她仇已经报了一些了, 等到她日后登帝，总有还账的时候。
　　她呼出一口气，抬起头看着赤帝的眼眸，“我又不是民间痴男怨女，难道还要为荒王守身如玉, 誓死不效忠其他人不成？”
　　赤帝：“……”
　　赤帝沉默了一会儿，淡淡的转过头，不再说什么了。
　　“帝君，我的解释可还满意？”江南的声音从她身后传来。
　　赤帝淡淡的嗯了一声。
　　“日后勿乱用词。”
　　她清淡的嗓音传到江南耳中。
　　“帝君为何如此一问？”
　　轮到江南发问了。
　　“人界有传统，事两君者不容。”
　　“啊？这样啊。”江南笑着挠了挠头，“那吾王倒是大方不拘小节。”
　　-10
　　过了一会儿，见赤帝不说话，江南再次告辞。
　　但是，她又双被牵引了回来。
　　江南：“？？？”
　　赤帝：“你已是一域之王了。”
　　“啊？”
　　“身为战皇宫直属的人王，当一心为公，勿偷懒耍滑。”
　　江南一脸懵逼，挠了挠脑袋，看着帝君月下谪仙般的背影，江南陷入了沉思。
　　突然，她福至心灵，“帝君的意思是……我只能喊帝君吾王？”
　　她震惊的看着赤帝。
　　赤帝没有声音。
　　过了一会儿，赤帝还是道，“休曲解本座意思。”
　　“那……”江南又迟疑了起来。
　　“不过，该遵守的规矩还是要遵守的。”赤帝再次缓缓开口道。
　　江南：“……”
　　失智.jpg
　　那还不是是这个意思？
　　“帝君放心，我只在心里尊敬江人王就行了。”
　　-50
　　这次江南告退，赤帝一点反应都没有了。
　　江南回去之后，百般挠头，才有点后知后觉。
　　赤帝原来这么小气？？？
　　她以为帝君只是对物事比较抠门呢？没想到对人也抠门？？？
　　不可思议。
　　但是，帝君住的是自己的家啊！她为什么要告退？
　　……
　　一夜无话。
　　第二天，怎么想怎么理直气壮的江南，哒哒哒的回了自己的屋子。
　　赤帝正一身红衫，听见动静淡淡的抬起头，“何事？”
　　“回家！”
　　赤帝：“……”
　　看着赤帝淡漠的模样，江南把自己昨晚做出来的宝贝带上了。
　　那是一个普普通通的红绳，红绳上系着一颗漂亮的小红心，红绳系在手腕上，衬着白嫩的肌肤，怪好看的。
　　赤帝不禁多看了几眼。
　　【小心心・无灵性】
　　描述：爱的小心心
　　特性：感知李长安的情绪
　　附：念念不忘，必有回响
　　【“因为爱情！”】
　　这是江南的法宝。
　　有感于赤语艰难，最终，江南还是用上了工具书。
　　她昨天那么作死刷赤帝，就是为了这个灵物。
　　但是，江南并不知道，这个小心心到底是怎么个用法。
　　她也没有感知到帝君的情绪。
　　带着疑惑，江南突然望向窗外，“这云是不是在我们头上飘好一段时间了，它赖在这里不走了？”
　　赤帝一怔，似乎才注意到这个问题。
　　她若有所思的望向窗外。
　　这个角度，偌大的平原上，小火车不停的驶出驶进，大量的人族赶来，一时间竟有种熙熙攘攘的感觉。
　　晨曦城早被江南扩大了很多，曾经的原城区，也就是现在的中央区，就像月饼中心的那一个指尖大小的圆一样。
　　那些人在到来之后，却因为人太多了，根本挤不进中央区。可是房屋，江南只在中央区附近建了。
　　她建的那些所谓免费住所，数量也远远不足。乌压压的人群就那么或站或坐，分布在中央区外围。
　　只是那梦网的存在，让他们十分惊奇，一时竟也没注意到这个问题。
　　江南也看到了这个场景，“我把城建的权限交给乙沐了，她带着新投靠的长生者，正在紧赶慢赶的划分城区呢。”
　　而此时，梦网的在线人数，也在时时增加着。
　　看的乙沐等人压力山大。
　　这不是前世的网，不存在下线一说，只要进了梦界，就算是上网了。
　　而这些人，百分之九十九点九都在晨曦城。
　　江南调出数据，“怎么这么多人？”
　　只见那人数竟已经超过了六位数，并且还在疯狂上涨着。
　　赤帝：“多么？”
　　江南很想说多，但是一抬头看见帝君那淡然的眼神，又憋了回去。
　　帝君在说她少见多怪。
　　……
　　许橙发现，个人界面，任务大厅，突然出现了新任务。
　　而且是晨曦城的任务。
　　要知道，目前任务大厅的任务分为三种。
　　一种是猎阁的任务，这种任务她们早已熟悉了。多是些探索、占领之类的任务。
　　一种是佣兵工会的任务，这种任务是按等级功勋价格发布，然后根据头衔等级资格去接取的任务，而且还可以小队接取，甚至组团接取。
　　佣兵大厅一出现，就火爆极了，让隔壁猎阁的人侯大人，气的直嚷嚷。
　　唯一的缺点就是，目前大家都没什么等级和头衔，小队和佣兵团也没几个，什么信用度什么保证金什么的，更是一头雾水。
　　比如许橙她们，她们的云月小队，到现在还只是一个青铜小队，她们自己本身只是一个青铜佣兵。不过好处是，大部分人侯大人，也跟她们一样，并没有因为实力提升等阶。
　　但是听说发布任务的人，会在一开始就有一个资格评定。
　　值得一提的是，任务大厅和佣兵大厅已经打通了墙，物理合并了。
　　不然大家也不会知道猎阁那位人侯大人的臭脸了。
　　这第三种任务，就是公告任务。
　　当然，大家私底下叫做城主任务。
　　比如那个地图任务，大家随便弄弄（人侯发言），就能得到初始代币和功勋，还能免费得到一份周边的地图。
　　当然，现在只有代币，没有功勋了。
　　因为晨曦城功勋，和战皇宫功勋合并了。
　　两者不可同日而语。
　　反正，一瞬间城内众人侯，就吝啬起了功勋起来。
　　在城主开了那家兑换店之后，连代币都不舍得花了。
　　万一兑换比例太低，他们岂不是要亏死。
　　他们可是看见，这个晨曦城府库里，可是有不少好宝贝呢！
　　听闻，某不可考谣言，听说里面甚不仅有对人王登帝有用的物品，甚至连帝君都眼馋的物品也有。
　　又有谣言说，中央区4号的店，和梦网上的战帝小店是同一家店。
　　那都是南域的战帝阁下，开的店。
　　这一谣言，差点让众人把那店的门槛都踏破了。
　　也是因为这个，中央区才会挤成这个样子。
　　不过，听说真的有人在店里得到了好东西。
　　可惜许橙实力微弱，挤不进去。
　　队长一字一顿的念道，“城建任务系列一：城区划分；
　　城建任务系列二：征兆土木大道长生者……
　　城建任务系列三：……”
　　一大堆任务下拉了下来，琳琅满目，许橙俩人看花了眼。
　　然后她们看见了后面大大的代币奖励，瞬间站了起来。
　　“走！”俩人异口同声道。
　　“叫上赵虚。”
　　而人侯们，他们看到的，就不止是城建任务了。
　　他们还有商业任务……
　　一拉开，满满的晨曦城主扶持创业，巴拉巴拉免租金……
　　然后是房价打折促销巴拉巴拉……
　　赫尔斯也看到了这里。
　　她若有所思起来。
　　她找啊找，找到了江南的联系方式。
　　这是她猜的，她猜江南就是00001，一加一个准。
　　圈圈狡猾的人类江南我要买房子！
　　山顶上。
　　江南见众人都被调动了起来，满意的点了点头，结果她的页面跳动起来。
　　【女皇】请求加你为好友？同意拒绝
　　江南微微一想，便知道是谁了。
　　同意。
　　同意完，她随手便设置了拒加好友。
　　该加的人，她早已通过权限自己划拉到列表里了。
　　赫尔斯见她同意，立马道，【我要买房子！】
　　【还没开始。】
　　【我是大帝。】
　　【……】
　　【听说你最近在酿酒？】
　　【……你怎么知道？】
　　【任务大厅有任务。】
　　江南一愣，自己看了一下。
　　果然，还真有。
　　这任务八成是九泉那憨比下的。
　　怪不着之前总感觉她在乙沐那里磨蹭。
　　【哦，是这样。】
　　【母树有很多伴生灵果灵草什么的，肯定有适合酿酒的！】
　　【不值。】江南道，【你那些破草破果子，哪值我的房子值钱。】
　　她抱着尝试的心态，忽悠忽悠这个不怎么靠谱的女皇。
　　【我没别的东西了，最珍贵的生命之水，你也有。】
　　【你们木族就这点能耐，离了世界之树就什么拿出手的东西都没了？】
　　这沙雕女皇可能被江南扎到心了，久久没有回话。
　　江南怕她真不换了，【罢了，看在绿绿的份上，你把东西打包寄来，我给你一个房子吧。】
　　过了一会儿，就在江南以为她伤了自尊心，宁死不屈的时候，她道，【怎么寄？】
　　【你对着天空竖一根中指，大喊：剑来！】
　　赫尔斯：【……】
　　赫尔斯耳朵抖了抖，觉得这个人类完全是在耍自己玩，但是，赫尔斯看向窗外挤挤攘攘的人群，又听着楼上楼下纷杂的人声，无奈叹了口气。
　　她认命的坐起身，竖起中指，“剑来！”
　　一柄长着翅膀的黑剑，从窗外飞来。
　　赫尔斯：“……”
　　这是什么东西？
　　她还是把东西打成一个小包，系在了黑剑的剑身上。
　　这种东西，在外虽然值钱，但是对于大帝这个层次来说，也就那个样。
　　她可是记得，江南的背后可是站着赤帝的。
　　江南收到了包裹，【花园小区一号给你了。】
　　【为什么不是中央区？！卑鄙的人类！！！】
　　愤怒的女皇，被江南直接屏蔽了。
　　她抚摸了一下长着翅膀的黑剑，“去，给九泉去，让她给我酿好喝又好看的酒，再用魔鬼椒我把她皮扒了！”
　　这是她前些日子炼制出来的灵物，唯一的作用就是身化万千，而且能跟网配合，堪称梦界四通八达！
　　赤帝幽幽的看着她。
　　江南似乎才想起来，她一脸正色的道，“帝君，昨日我回去问了她之后，就把她吊起来打了一顿，帝君放心，此事我绝不姑息！”
　　赤帝淡淡的看着她，不语。
　　破空声响起。
　　一柄金色的巨剑从天空而来，带着凛冽的声响。
　　城中人皆抬头望去，发出感叹声。
　　“这是什么东西？”
　　“不会是怪物吧？”
　　“怪物袭城啦！”由于梦界生物给人的心理阴影太大，大家下意识惊慌了起来。
　　山顶看起来并没有什么防护措施，但是剑到达外围某处时，却是顿了一顿。
　　“帝君来了？”江南看见这金灿灿的豪华模样，就知道是谁了。
　　果然，剑渐渐的变为一个身高两米，胸肌震衣欲爆的汉子。
　　汉子伸了个懒腰，“冥说你给我们修了一个温泉，我就立马来了。”
　　“哦对了，你这个梦网真有意思！”他眉飞色舞起来，“我现在淘宝容易多了！而且还能花很少的东西，就能使唤那些小兔崽子帮我忙。”
　　“对了，冥说有更省钱的方法，她让我问你！”说完，他期待的看着江南。
　　整只大帝充满了不舍得钱的见多识广。
　　江南：“……帝君可有做个大道基础视频，或者，扔给它们几个带帝君道韵的石头。”江南沉思道。
　　“这样吗？”战帝不太相信，“他们又学不了我的道，道韵他们也不当回事吧？我的道几乎没人会的。”
　　“所以我才说视频……”江南想了想，“现在说有点不好理解，等冥帝阁下做出来，帝君就懂了！”
　　“哦对了，温泉已经弄好了，在对面那片绿林里，不过……”
　　战帝着急想去，闻言一愣。
　　他一脸呆滞的回过头――
　　只听江南道，“小本经营，帝君是包月还是包年啊？”
　　战帝：“啥？”
　　“这个，泡温泉，帝君总得意思意思吧？”
　　“啥？”战帝还是装傻。
　　“要不帝君论时算也行啊！”
　　“啥？”战帝依旧装傻。
　　“我觉得帝君上次那个狼牙棒不错，可以包月。”
　　战帝：“……”
　　战帝在江南毋庸置疑的眼神下，脸色抽搐，老大不愿意了。
　　他慢腾腾的把狼牙棒从小世界里拿了出来，以每小时一厘米的速度递给江南。
　　江南刷的伸手拽了过来，“谢谢惠顾。”
　　战帝脸色悲愤，“冥怎么没告诉我要付钱啊！”
　　“没要钱啊！”江南欣赏着狼牙棒，头也不抬的道，“这是帝君见不得小辈吃亏，主动给我的。”
　　战帝：“……”
　　他不是，他没有，你瞎说！
　　“多谢帝君，”江南笑着道，“我会跟其他帝君说帝君的英勇和慷慨的。”
　　战帝脸抽了抽，知道是要不回来了，他下意识看向赤帝。
　　赤帝正负着手，站在落地窗前，俯视城池和平原。
　　她仙姿缥缈，红衣鲜艳而热烈，削肩细腰，背影也美的出尘。
　　但是战帝欣赏不到这点，他下意思道，“帝君也要包月吗？”
　　谁料江南毫不犹豫的道，“帝君当然不用了。”
　　战帝：“……”
　　“叮咚。”
　　一个奇怪的声音响起。
　　江南看了一圈，发现赤帝脚下有一颗粉红粉红水嫩水嫩的玻璃小爱心。
　　战帝撇着嘴，出去了。
　　江南疑惑道，“帝君，你是不是东西掉了？”
　　赤帝微微转过头，“？”
　　江南看着她的脚下，赤帝也看了过去。
　　什么都没有。
　　赤帝于是再次抬起头，看着她。
　　【江氏赤语：又在驴本座？】
　　在江南的眼神中，那颗爱心火速变绿，而后‘噗’的一声，随风而散。
　　江南：“……？”
　　呆滞.jpg
　　这什么东西？
　　帝君掉心心了？
　　还是粉嫩嫩的小爱心？
作者有话要说：　　原来如此。
――――――
感谢在2019-11-29 22:30:01~2019-11-30 09:11:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：素描 1个；
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；AK 20瓶；小样儿 15瓶；温满星河、跪族篮孩卖膝下黄金讨、匆匆过客、盛夏如弥 10瓶；钟不拉几 7瓶；kirawolf 5瓶；青青子衿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君喜欢就好

　　帝君看不见？
　　江南下意识看向手腕上的红绳, 于是再次问道, “帝君刚刚真的没有看见吗？”
　　赤帝见她又强调了一遍, 也重视了起来。
　　她认认真真的低头详看了起来, 神识一寸一寸的感知, 甚至连气息都释放了出来。
　　还是什么都没有。
　　赤帝神色沉凝，“这里当真有什么吗？是什么样式的？”
　　赤帝当真了, 而且神情很正经, 江南：“……”
　　她难道要告诉赤帝, 这是你身上掉出来的一个粉嫩嫩的小爱心吗？
　　太作死了。
　　作死也是要有限度的！
　　“可能是我出现幻觉了，现在已经没有了。”江南连忙道。
　　赤帝抬起头, 看了她一会儿，眼神明明淡漠, 却仿佛是直插人心一般的锐利。
　　好一会儿, 她似乎确定了江南不是在驴她，才开口道，“什么样的？”
　　“太快了，没看清。”江南眼也不眨的道。
　　赤帝也不知信了没有，她再次背过身，静静的看着远处城下平原。
　　江南按了遥控器, 落地窗如同水幕一般，缓缓收回。
　　微风带来了初春的气息，清冽凉爽。
　　自从江南接受了气候权柄之后，梦界的气候就渐渐开始轮转了。
　　这也算是向人界靠拢的一个趋势。
　　江南瞄向赤帝脚下。
　　嗯，没有小心心。
　　这说明, 帝君也不是那么容易讨好的人。
　　江南正这么想着，就听帝君轻缓而有磁性的声音缓缓响起――
　　“本座的果核呢？”
　　江南：“……”
　　这才借出去一天啊帝君！你这就开始问了？
　　果核她已经用掉了。
　　就在昨天，被锅融化成了小红绳。
　　江南正想着该如何回应。
　　赤帝却是心中咯噔了一下。
　　正常人借了东西之后，本该随口就能答上来的。
　　该干什么去了就干什么去了。
　　沉默算什么？
　　江南还没想好，便见帝君缓缓的转过身，她眉心蹙起，眼神沉凝。
　　“我的果核呢？”
　　江南干咳了一声，“果核我落在……”
　　“说实话。”
　　赤帝幽深的眼神吓了江南一跳。
　　江南下意识老实的道，“用掉了。”
　　“挖回来。”赤帝稍微松了口气，鉴于江南的不可靠，她决定不借了。
　　江南眨了眨眼。
　　赤帝的心再次提了起来。
　　“这可是我……你到底把它们弄到哪儿去了？”
　　“融掉了。”赤帝的反应太大了，江南吓的不敢扯淡了。
　　“融？不可能，它根本融不了。”
　　赤帝语气斩钉截铁。
　　江南语速极快的解释了起来，“我当初进阶长生的时候，天道奖励我一法，叫做【附灵】……”
　　江南的巴拉巴拉赤帝听在耳里，她听到是天道奖励的，心中便是直往下沉……
　　“你……江南，你好样的……”
　　“从没有人，从没有……敢欺骗本座的东西……你……”赤帝说着说着说不下去了。
　　赤帝眼中疾怒交加，江南慌张了起来，“这……这很珍贵吗？我以为是帝君啃得果实，果核没舍得扔……”
　　赤帝深深的看着江南，好一会儿才勉强平息心情，“本座找了许久，才找到这么三枚与时间之道相关，且拥有火之大道的植核，这关系本座下一步的悟道，你……”
　　她说着，语气忍不住再次心痛了起来，“本座还没拿出来摸几天，你就把它们……”
　　“早知道就不借给你了。”江南觉得帝君的眼神好像恨不得吃掉自己一样。
　　江南：“帝君我错了，我应该跟你说要不重要的东西的……”
　　“你直接与本座说，本座会不给你嘛？”
　　“帝君我错了。”
　　“你可知……”
　　赤帝一句一句的数落着江南，江南认错态度极度良好。
　　奈何赤帝心痛的厉害，依旧忍不住数落她。
　　江南心想，这大概是赤帝说话最多的一次了。
　　不知过了多久，赤帝都有些口干舌燥了。
　　江南知趣的端上温热的生命之水，给帝君漱口，准备接受她的继续数落。
　　帝君的声音真好听。
　　淡淡的轻缓的带有磁性的，如同月下流溪，潺潺不绝。
　　平时可没有这种机会。
　　赤帝喝了口水，才抽空看向江南的脸色。
　　她发现江南面目红润，眼神清亮有神，一边嘴里说着错了，一边贴心的给她递水，气的心中一梗。
　　她深深的看着江南。
　　江南眨了眨眼，没听见帝君好听的声音。
　　“你是不是以为本座拿你没办法？”赤帝好听的声音再次响起。
　　江南松了口气，“帝君我知错了，下次再也不敢了。”
　　“你还想有下次？”赤帝轻缓的声音带着愠怒。
　　江南看着她的脸色，连忙摇头，“不敢不敢。”
　　李长安咽下茶水，想了一会儿，发现她好像真的拿江南没办法。
　　不管从哪个方面来说，都是如此。
　　她以前只是欣赏江南，倒未细想。
　　现在一想，发现江南的功劳，她的人脉，她的重要性和特殊性，她的天赋……无论哪一点，她都无法因为这点事惩处江南。
　　赤帝面色沉了下来。
　　她不高兴了。
　　她更不高兴了。
　　她非常不高兴了。
　　江南也理所当然的评估着帝君的心情。
　　30→20→10……
　　生怕帝君再继续想下去，把自己人道毁灭掉，江南道，“帝君勿恼，给我一个将功赎罪的机会，这东西在哪找，我去找回来还给帝君。”
　　李长安看了她一眼，眼神依旧凉飕飕的，“找？这可是本座千年前从情幻大世界带回来的。”
　　“当时临战，本座没来得及摸就藏了起来，前几天才拿出来，结果……”
　　江南怀疑帝君平淡的眼神下，藏着一颗即将气的吐血的心。
　　可惜这红绳只提醒她帝君心情好的时候，不提醒其他的。
　　所以，帝君前段时间，真的是去把自己小金库挖出来啊。
　　等等！……
　　“情幻大世界？！”江南惊呼出声。
　　看见江南的眼神，赤帝眼神不善起来。
　　江南连忙收回眼神，“这……人界没有这种东西吗？”
　　“没有。”赤帝眼神依旧不善。
　　情幻大世界。
　　人族如雷贯耳的名称。
　　人界接壤的大世界真的不多，相比其他千万年才能出现一次的通道，情幻大世界算是人界最熟的邻居了。
　　因为人族经常有强者孑然一身的过去，拖家带口的回来。
　　一般每次前去，都会有大量人族被天道抽中，而后一把头带过去。但是那里的环境……
　　只能说，江南去了，可能会不一小心多了一个媳妇丈夫小三小四小n，然后女儿女婿儿子媳妇孙子孙女等等等也就顺势而来了……
　　太可怕了。
　　江南脸都绿了，“帝…帝君，莫开玩笑。”
　　李长安上下打量了她一会儿，淡淡的道，“你气运诡异，兴许真的能把东西给本座带回来。正好，人劫和帝心最好的领悟之地便是情幻大世界，旁人想去未必能得，但是你想去，天道定然会欣然同意。”
　　“帝君……”江南绿着脸，“莫开玩笑……”
　　什么叫天道欣然同意？它欣然同意这干什么？觉得我没生女儿儿子传宗接代吗？
　　李长安淡淡的道，“你提前前去，也算为日后做个准备……等你这次事了，你便前去吧。”
　　“本座的果核是从千年前一黄冠花国的公主身上得来的，也不知她现在是什么实力了，但是应当不是特别珍贵的东西，本座看好你。”
　　“前年前她是什么实力？”
　　李长安想了想，“比本座差一点。”
　　江南一个激灵，刷的抱住赤帝的腰，“帝君，人族需要我，南域需要我，你也需要我，不要让我去送死啊！！！”
　　李长安听她说‘你也需要我’，当即眉头一皱，江南瞬间被灵力震开，“嗯，本座需要你，你把本座的果核还来。”
　　江南：“……”
　　痛哭流涕.jpg
　　“帝君我真的错了呜呜呜……”
　　“你打我吧你骂我吧别让我去情幻大世界……”
　　赤帝见她又冲上来，脸色平淡的挥开她，“此事没得商量，你可知本座若是实力进境……”
　　她平淡的眼神再次闪过懊悔，“本座的东西，无人能欠之不还。”
　　她轻缓的嗓音带着无比的坚定。
　　天外破空声响起。
　　晨星落了下来，见帝君和江南都在看着自己，她疑惑道，“怎么了？”
　　江南：“没什么。”
　　赤帝：“你和江南商量兑换比例去吧。”
　　说完，她一挥手，江南和晨星都被她移了出去。
　　……
　　晨星脸色古怪，“你对帝君做了什么？她好像心情很差。”
　　江南想了想，概述道，“欠钱不还。”
　　晨星：“……”
　　脸色变换了一阵，晨星用力的拍了拍江南的肩膀，“好样的。”
　　“我劝你最好想办法还掉，帝君的记性真的特别特别好，而且会念的十分十分十分勤快，你……”晨星憋着笑，“好自为之。”
　　“我不是不还，可是那东西在情幻大世界。”江南连忙叫屈道。
　　晨星笑容一滞，“那…那是有点艰难。”
　　“而且情幻大世界的通道也可遇不可求。”顿了顿，她看了看江南，“但是你与帝君的话，可能不是问题，天道宠儿啊。”
　　她叹着气。
　　“帝君……”江南脸都绿了，“那地方是人去的吗？帝君你帮我求求情吧。”
　　晨星想了想，“还行吧，只要运气好，不遇到成群的情幻花，或者情幻虫群，或者情幻强者，或者……”她一连串说了无数句的或者，听的江南的脸绿成海洋，“帝君！！！！”
　　“咳，”晨星道，“总之，去了情幻大世界，尽量不要离队，那边危险程度倒不算特别高，还没人妖战场高呢。前提是保证身边一定要有人。”
　　“情幻本土生物，最讨厌单独存在的生物了，它们喜欢成双成对。”
　　“除非你有帝君的实力，否则千万不要单独行走。”
　　“失身什么的，其实也不是什么大事对吧？”晨星安慰道。
　　“帝君……”江南的脸已经成了黑色。
　　“唉才想起来你才二十几岁，真小啊，等你像我们这样活久了，就不会把这种事放在心上了。”晨星一副老司机的模样拍了拍江南肩膀，“再说了，你要是心里过不去，就带上面具嘛，对方也带上面具，我们这叫诚心向道，其他都是身外之物。”
　　江南要吐血了，“不说了，我还是想想其他办法还债吧。”
　　她现在回想起，才发现，帝君昨天借她东西的时候就很纠结。她那时还以为是帝君小气，现在才知道，帝君不是小气，那是真的珍贵。
　　不过，她为什么要借这么珍贵的东西给自己？
　　肯定不是碰瓷。
　　江南用赤帝的角度想了想，发现……帝君很可能以为自己又想拜她蹭欧气。
　　她还是想想，看看其他方法能不能补偿帝君吧。
　　情幻大世界？
　　她就是丧尽家财，黑成墨水，丑成癞□□，她都不会去的。
　　天地为证！
　　刚走了两步，她才想起来，自己不是要和晨星帝君讨论兑换比例什么的吗？
　　还有，她家明明就在旁边，她要往哪走呢？
　　晨星好整以暇的看着江南又退了回来，微笑着道，“其实毅力很重要，实在不能反抗的话，享受其实也不错。”
　　“帝君！！！”江南咬牙切齿道。
　　能不能不要提这个了！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　江南黑着脸。
　　她江南这么年轻貌美，年少多金，要钱有钱要貌有貌，她需要情幻大世界才能找对象吗？啊？
　　只有丑比才期待情幻大世界的随机怪！
　　晨星笑完，这才跟江南讨论了起来。
　　……
　　数日后。
　　“帝君，九泉说她酿出来一种好酒，是用生命之水酿的，特别好喝。”
　　赤帝淡淡挑眉，“？”
　　“一直呆在屋里也闷得慌，帝君不如和我一起出去走走，这酒据说在生灵树海喝才最好喝。”
　　江南已经设计出了【赤帝讨好+补偿计划001版】，就等着实行了。
　　赤帝淡淡的瞥着她，“不去，你拿来给本座就行了。”
　　“帝君，去吧去吧，这也是属下的心意。”江南规劝道。
　　“不去。”
　　“去吧去吧帝君。”江南蹲在赤帝腿边，看着坐在沙发上盛世美颜的帝君，如此道。
　　“……”
　　“帝君帝君去吧。”她抱住了赤帝的腿。
　　“……”
　　“帝君君……”
　　赤帝：“……”
　　“吾王……”
　　赤帝：“……”
　　“吾……”
　　“去。”
　　江南于是乐颠颠的站起身，伸出手邀请，“帝君，请。”
　　赤帝淡淡的瞥了她的手一眼，自己站了起来，“走。”
　　江南眼一花，便出现在了生灵树海。
　　生灵树海是一片树林。
　　这里的树其实长的并不高也并不密，疏落有致。
　　林间常年弥漫着淡淡的水汽，强烈的生命气息让这里的空气异常清新，温和的生命气息徜徉在每一个来此的生命体内。
　　这是生灵无法拒绝的感觉。
　　如果常年和青帝呆在一起，恐怕没有人会舍得离开。
　　江南不自禁的想到了这个问题。
　　树海中心早已摆好了一个小桌子，在蒙蒙的水汽中，漂亮的软玉小桌有着嫩绿的颜色，莹润柔和。
　　桌上摆着更浅一色的浅绿酒杯，杯中是清澈晶莹的澈绿色液体。
　　没错，今天的主题色就是绿。
　　生命之水是绿，生灵树海是绿，酒是绿，桌子凳子杯子什么的，当然都得是绿色。
　　江南倒是有心弄出红色的，但是牌总得一张一张掀嘛。
　　一上来就高潮，以后还怎么讨好？
　　赤帝虽然喜欢红色，但是不代表她无法欣赏其他的美。
　　她坐在了软玉小凳上。
　　慢慢欣赏着四周的景色。
　　江南拍了拍手，悠扬的轻音乐响起，那是江南聘请的音之大道长生者在演奏。
　　而后江南通过权柄实况转播到树海里。
　　音乐悠扬，仿佛带人来到悠远的月下田园，静谧而柔和。
　　又仿佛在林间徜徉，优美善良的树之妖精在身边起舞。
　　事实上，的确有树之妖精在林间跳舞。
　　那是受到人界同化的梦界本土生物，因为本身就像长着翅膀，身材小巧，后来吸多了生命气息，在上次天变之后，瞬间变的可爱多了。
　　皱巴巴的样子脱去，变成了白嫩可爱的树之妖精，只能与生灵树海共生，心性温和善良，也不会死亡。
　　当然，梦界生物的后遗症还在，比如恶作剧什么的。
　　赤帝的神识自然而然的看到了这一幕。
　　对面，江南微笑着看着她，“帝君，且饮一杯。”
　　赤帝眼角缓和了下来，轻轻端起玉杯，凝神细视。
　　那是一种美丽的晶莹的十分有魅力的绿，澄澈而干净，清可见底。
　　没有任何生命之水的粘稠感，摇晃中有着清爽的感觉。
　　细细一闻。
　　沁人心脾的清香伴着淡雅的酒香，恰到好处的生命气息令人身心一畅。
　　江南看着眼前的帝君。
　　炽烈的红衣衬得女子肌肤如玉，墨发随意的搭在肩上，如画般的眉眼清淡隽永，那双眸如同清冷秋水，潺潺绵绵，令人无法移开眼睛。
　　白皙修长的手指捻着玉杯，指腹白嫩比玉杯更夺目。
　　【你在桥上看风景，看风景的人桥下看你。】
　　江南突然明悟。
　　赤帝轻轻把杯送到唇边，柔和的唇色与玉杯交相呼应，下意识吸引了江南的目光。
　　她轻轻的抿了一口，眼睛舒适的眯起。
　　江南心神宁静，“帝君喜欢吗？”
　　赤帝又抿了一口，过了一会儿，她淡淡的把杯子放下――
　　“尚可。”
　　江南一愣，还没来得及说话。
　　“叮叮叮。”
　　清脆的声音在桌上响起。
　　三颗粉嫩嫩的小爱心从赤帝身上掉了出来，在桌上堆成了一个小三角。
　　江南嘴角漾开笑意，“帝君喜欢就好。”
作者有话要说：　　因为爱情~~~
――――――
感谢在2019-11-30 09:11:04~2019-12-01 10:53:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying、薄十一 1个；
感谢投出地雷的小天使：KING 2个；秋夏、陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：秋夏、薄十一 50瓶；州官要点灯 33瓶；胖花、Ｊ/蒋 30瓶；23124255 15瓶；青羽之鱼、三闾大夫、徐锋 10瓶；临江仙 6瓶；青衫烟雨 5瓶；忘忧小狼、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、摸手手！

　　“帝君喜欢就好。”
　　赤帝点了点头, “还有呢？”
　　江南顺手把准备好的新酒递上去, “这酒名为绿意。”
　　“我准备卖酒了。”江南道, “不过普通的货色, 我准备用生灵树海的生命露水代替。”
　　赤帝自顾自的斟酒, 也不知道听没听。
　　江南趁机解释了起来，“帝君, 其实那东西我是准备好能还你的。”
　　李长安眼角轻挑, 淡淡的抿了一口清亮的酒液, “哦？”
　　“其实我知道有一种灵物能把东西拿回来的，我已经拜托四十五去拿了, 很快就能有消息。”
　　“所以我没有想黑帝君的东西。”江南解释道。
　　“只需要给我时间，东西就能还帝君了。”
　　赤帝淡淡的自斟自酌, 没有任何想要回话的意思。
　　江南慌了, 她蹬蹬蹬的晃着凳子，坐到了帝君旁边，“帝君，我会还你的，你宽限我一段时间吧。”
　　“几天？”
　　赤帝终于开口了，轻缓的嗓音带着她独有的磁性, 缓缓响起。
　　江南脸抽了抽，“这个……几天恐怕不行，光等那灵物送过来就不止几天了。”
　　“十几天？”赤帝抿了一口酒。
　　“那……十几天好像也不行……”
　　“帝君能多宽限几天吗？”
　　“多久？”赤帝眉心微蹙，语气不满。
　　江南发现，赤帝第一次这样明确的表露情绪, 竟然是因为自己欠她钱。
　　这真是件令人悲伤的事情。
　　她曾经以为她们有那么好的战友情来着，结果却被金钱打败了。
　　“这，起码要两三年吧……”江南道。
　　“啪”。
　　软玉杯被赤帝放在了桌上。
　　“你还是去情幻大世界吧。”她直视着江南的眼睛，语气淡然中透着24k的认真。
　　江南：“……”
　　“帝君我不想死啊！”江南突然抱住她的大腿，痛哭流涕。
　　赤帝不以为意，再次端起玉杯，浅浅斟酌起来。
　　“不会死。”
　　“我也不想多出一个或者无数个一夜情啊！”
　　赤帝看都没看她一眼，“不是大事。”
　　“是大事啊帝君！！！”
　　赤帝这才看了她一眼，好似在嫌她麻烦，“介时本座分.身陪你去。”
　　“分.身？”江南楞了一下。
　　对哦，帝君还有分.身。
　　上次凤长歌她们好像说了，说帝君在战场上分.身回来救我来着。
　　那就不怕了。
　　不过还是要问清楚。
　　“帝君的分.身有多厉害？”江南委婉的问道。
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，“护你足以。”
　　江南眨了眨眼，想问更清楚点，但是赤帝已经再次转过头，浅酌绿意了。
　　即将升八的赤语告诉江南，帝君已经不想再搭理她了。
　　这个时候，为了生命安全着想，最好还是闭嘴。
　　……
　　赤帝就像喝水一样，抿着抿着把江南递给她的一瓶又喝干了。
　　此时已经月上中天了。
　　赤帝也不说话，就干巴巴的自斟自酌，怪无趣的。
　　但是人着实好看，江南拄着下巴看她喝了一下午也不腻。
　　就像以前在战皇宫，她看帝君浇花，能干看两天一样。
　　赤帝终于喝完，才想起来对面拄着脑袋的江南，她轻轻把杯子搁在江南面前，“嗯？”
　　帝君意图十分明显，江南道，“帝君，她今天就酿了这么多，我怕帝君不喜欢，所以没有让她多酿。”
　　毕竟，生命之水是要钱的。
　　赤帝看起来有些意犹未尽，眼神平淡的看着江南道，“明日勿忘。”
　　“没问题。”
　　帝君这是喝上瘾了？江南暗道。
　　赤帝不经意的问道，“那酒道的人何时封侯？”
　　“这……”江南为难了。
　　她哪知道这个。
　　帝君似乎也只是随便问问，说完她便站起了身。
　　江南跟着走了几步，才恍然醒悟。
　　帝君是嫌九泉现在弱，酿的不够喝吗？
　　江南见赤帝即将没入林海，连忙跟了上去，“帝君，我又能抽权柄了帝君..……！”
　　这次帝君心情应该不错，她应该能抽到好一点的权柄了吧。
　　赤帝微微回头，柔美的侧脸在星光下漾起一片光晕，仿佛群星之子一般神秘而深远，唯美至极。
　　“帝君，能不能……能不能……”江南虽然一向胆大，但是在赤帝平淡的眼神注视下，却有些结巴起来，“能不能牵手……”
　　空气陷入凝滞。
　　赤帝的眸子仿佛蕴着湖泊，平静的涟漪荡漾，仿若柔和的星光，滴滴点点。
　　江南不知为何，突然脸红了起来。
　　树海静谧而安宁，中间被空出来，迷人的星光落在空地上。
　　俩人站在空地边缘，赤帝半边身子隐在树下，只落得半肩星纱，柔和的侧脸带着浅浅的光晕。
　　而江南离她甚近，却留在星空下。
　　身披星光，光洁白皙的额头，更显细腻，女子清朗的眼眸比星空更动人。
　　赤帝伸出手，握住她的手。
　　“帝…帝君…”江南睁大了眼睛，耳根通红。
　　轻缓的嗓音如同月下清辉，温润柔和，“勿分神。”
　　江南闻言慌忙闭上眼。
　　进入光球空间好一会儿，她还有点晕乎乎的。
　　“帝君……”浅浅的呢喃在光球空间响起。
　　半跌半撞的，不知不觉，江南竟走到了光球面前不远处。
　　江南此时才回过神，诧异的看着自己。
　　这次走路，比从前顺利多了。
　　没有那种无处下脚的虚浮感，神魂也凝实了许多。
　　这是功德紫气的功劳吗？
　　江南突然想要有个镜子，好看看自己现在的模样。
　　说起来，这几日她没有时间去观看自己的神魂。
　　她刚这般想着，一个鸽子蛋大小的光点便突然出现，而后不闪不避的撞上了她。
　　江南闭上眼，过了一会儿，她低声念道，“镜。”
　　面前出现了一个镜子。
　　镜中的江南，再也不是史蒂夫那方块模样，而是一个建模精细的3d小人，大约有六十厘米高，眉眼精致，浑身如同紫玉一般，精雕细琢。
　　唯有眼睛是黑色的。
　　而她身上，也出现了一件笼罩着星光的紫色长袍，心口处平白出现一个白色的火焰花纹。
　　江南摸了摸衣服，一脸诧异，这衣服好像是实体？她什么得到的衣服？她怎么一点印象都没有？
　　难道上次天道奖励她，还在紫气里给她偷偷塞了好东西？
　　天道怎么辣么好？！
　　江南顺便掀开领子，看向自己心口的火焰花纹，再次晕乎乎起来。
　　她的神魂身体是像是紫玉雕琢的一般，微微有些透明感，但并不强。
　　心口的那块则长了一个栩栩如生的火焰花纹，乳白色的，还在冒着热气。
　　好一会儿，摸着自己的新衣服，江南喜滋滋起来，继续前进。
　　直到真正靠近白球，她才知道，白球不是白球。
　　而是无数光点环绕而成，如同一个星系。
　　这些光点有大有小，大的比江南的神魂还要大很多，小的连米粒都比不上。
　　它们围绕着中心的一个光球转动。
　　这个光球并不十分大，大约只有篮球般大小，但是不同之处在于，它好像是半实半虚的。
　　此时看清光球的本来面目，江南才恍然明白。
　　原来，这些权柄都有着环绕轨道，越大的轨道越近，越小的轨道越远。外围空旷，内里密集。
　　若非蹭了帝君的欧气，她理论上只能一步步的去融合那些微小权柄，才能一步一步的靠近光球。
　　此时，江南神魂更加强大了，她终于在无数白光中，找到了几抹微小的紫光。
　　江南觉得那些紫光与自己有着隐隐的联系，几乎在瞬间，她就明白，那是自己已经融合的权柄。
　　来都来了，江南当然惦记着最中心的那颗圆球了。
　　有帝君欧气在，成功率还是很大的！
　　江南这么想着，心中喜滋滋的，哒哒哒的冲着中心过去。
　　奇怪的是，明明四周的光球已经十分密集了，她却依然一个都没蹭到。
　　好在江南现在满心都是中间那个球，毫无知觉的冲着。
　　近了。
　　很近了。
　　江南满心欢喜，一个饿虎扑食的跳跃――
　　突然，一个瞬间闪现的光球出现在她怀中。
　　江南：“？”
　　“……？”
　　“……？？”
　　“嗷！！！！！！！！！！”惨叫声在空间中响起，江南满脸悔恨的被踢出了空间。
　　“可恨！！！”充满气愤的声音在树海中心响起。
　　掌心温润的触感，让江南瞬间从痛心中回醒。
　　帝君的手！
　　好软啊！
　　想摸！
　　她抬起头，帝君清润的眸子正看着自己，眸光浅浅的，看起来十分柔和。
　　江南呆了一瞬，感觉手掌抽离，她下意识握紧。
　　李长安：“？”
　　江南：“帝君，你一定想不到我这次的收获！！！”
　　她声音振奋，满脸欣喜。
　　“‘镜’和‘空间’！”
　　“空间啊帝君！我觉得我快要会空间大道了！这里的空间大道肯定与人界的空间大道有借鉴之处！”
　　“帝君！我有一个大胆的想法！”江南满眼狂热。
　　李长安：“？”
　　“如果，我是说如果，这个世界的所有权柄都被我掌握，我是不是能精通万道，成为造物主啊！！！”江南满脸兴奋，眼中的野心不加掩饰。
　　李长安抽回手，江南没敢再抓。
　　然后她发现，额头一片清润的触感。
　　江南一怔。
　　发现帝君手心覆着自己的额头，眸光清浅而柔和。
　　但是意思却十分明显――
　　这怕不是个傻子？
　　江南抓下她的手，“帝君，我说真的，你信我啊！”
　　李长安淡淡的瞥了她一眼，抽回手道，“走吧。”
　　江南暗自瘪了瘪嘴，跟了上去。
　　“帝君，你也会空间大道，我也要会了！”
　　江南踩着帝君的影子，星光下，俩人的背影愈发拉长。
作者有话要说：　　咳，今天还会再更3000/6000/9000？
我也不确定。
不过六千的可能性大一点。
――――――
感谢在2019-12-01 10:53:37~2019-12-03 06:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：素描 1个；
感谢投出地雷的小天使：邓紫棋小姐姐、陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：187 60瓶；straying 30瓶；改名字了、不醉红尘了 20瓶；长眠、o个火 10瓶；九和 6瓶；举头三尺、37505311、聆弋柒、小样儿、不想静静、和光同尘 5瓶；陆队 2瓶；兮兮、江南是攻、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君也在这儿啊

　　回*城的路虽然不远, 但是江南却玩的不亦乐乎。
　　她运用着刚学会的空间权柄, 亦步亦趋的跟着赤帝的脚步, 踩她的影子玩。
　　只是她到底初学, 大道生疏, 她时不时就会一不小心走过了，撞到赤帝。
　　但是赤帝往往会在瞬间拉开距离, 抚平空间波动, 等江南落下后, 她们依旧在月色下不紧不慢的走着。
　　有着赤帝的陪练，江南更加放心大胆, 玩的兴致冲冲，短短一个城的距离, 江南就觉得, 自己的空间权柄熟练了不少。可惜的是，这权柄只能在梦界用，人界的空间大道，还需要江南自己去悟。
　　江南再次不小心传送过头，被赤帝一把捞了回来。
　　赤帝停了下来。
　　江南一抬头，发现晨曦城已经到了。
　　“真快啊。”江南不由露出失望的表情。
　　途中她有意控制传送距离, 虽然一直没把握好距离，但是赤帝明白她的意思，一直在帮她控制距离。
　　可惜的是，生灵树海离晨曦城还是太近了。
　　江南看着眼前清削的背影，心情莫名低落起来。
　　赤帝回头看了她一眼, 没说什么，走进城池。
　　那三只吃了睡睡了吃的巨人，早已被江南一人一滴凝光神水打发进晨曦山里睡觉去了。
　　江南觉得晨曦城并不需要城墙，所以那些城墙都被岩石巨人吃了，带进山腹中去了。
　　江南起了一个威武霸气的拱门，丢在原来城门的方向，当做正门用。
　　此时赤帝便踱步进入城门。
　　她步履从容，靴底踏在青石板上，发出轻轻的吱呀声，脚步声匀称而有节奏。
　　城里已经人烟交织，大量的自建房在外城筑起，什么样子的都有。
　　巨丑。
　　江南看着那一片片乌压压的房子，眼神不太友善。
　　看着前面舒缓的身影，江南决定暂时放过他们，以后再找他们麻烦。
　　城中还有许多地方空着，暂时还没人买。
　　江南想了想，一边紧跟着帝君的脚步，一边分心操控起了梦网。
　　“帝君，我现在就可以通知大比了吗？”
　　“随你。”
　　江南打开梦网，找到了还在梦界的晨星大帝，拜托她在人界通告一番。
　　事实上，她到现在还没想好该如何举办呢。
　　江南趁着这个时间，又开始吩咐乙沐和句芒，让句芒收强者，乙沐收普通长生者以做卫队。
　　句芒也是人王，代替江南去招揽人手，并不会显得江南不重视，反而会让人产生仰慕感。
　　毕竟，不是每个人王都有人王做手下的。
　　江南想了想，闭上了眼。
　　她是梦界生物嘴里的主宰，为什么不可以把有灵智的梦界生物拉进来呢？
　　现在梦界生物都在渐渐与人界同化，面相已经没以前那么狰狞了。
　　就算丑，也丑的较为和谐。
　　巨人在睡梦中被吵醒，睁开眼看了一下，然后翻了个身继续睡。
　　但是一时半会，并没有人发现这一点。
　　江南的神识发散开来。
　　渐渐的，梦界的区域被江南收入眼底。
　　那是一个个小区块，有满是枯骨的荒原，有满是蘑菇的金黄草原，有诡异的沼泽和迷雾，有完全是水的冰蓝之地……
　　太多太多。
　　她的感知渐渐笼罩了整个第九域。
　　这是一块无比庞大的土地，江南甚至都数不清到底有多少区块在这里。
　　这是梦界除了真幻大道，最神奇的地方了。
　　江南想着，瞬间编辑出一个任务――
　　【探索】
　　目标：探索区块资源，探明危险。
　　奖励：（固定）代币五千，战皇宫功勋两百。
　　（增幅）视区块探索度而定，给予探索者0~5%的提成。
　　【解释权归晨曦城所有】
　　【发现――梦界生物图鉴完善】
　　目标：发现生物族群，辨明敌友
　　奖励：（固定）代币五千，战皇宫功勋两百。
　　（增幅）视生物族群重要性而定，给予发现者0~5%的提成，或高危奖励。
　　【解释权归晨曦城所有】
　　【挖掘】
　　目标：对已知富饶区块进行挖掘和收取（建议，大乘者，长生者等）
　　奖励：代币10~500，战皇宫功勋*0.0001
　　下列是已知区块具体信息：【下拉菜单】
　　【由晨曦城小火车专职接送，安全放心】
　　【警告，此等区块已为晨曦城所有，勿生贪念。须知，梦网在上。】
　　谁敢抢她的东西，她就把谁吊在树上打。
　　【招募1】
　　目标：晨曦城卫队，晨曦城执法队，晨曦城行政人员，
　　待遇：面议
　　要求：吃苦耐劳，服从命令，拥有良好的沟通和抗压能力……
　　附：请有志向的人员发送邮箱yimu.mjcom，统一面试，统一筛选。
　　【招募2】
　　目标：城主特别行动管理大队，简称――城管
　　修为：不限
　　待遇：面议
　　要求：面议
　　【通告】
　　晨曦城府库开启兑换。
　　赤帝停了下来。
　　江南发的东西她也收到了。
　　赤帝一条一条的看了下来，若有所思。
　　江南凑了上去，“帝君。”
　　赤帝瞥了她一眼，指向页面中的一条，不语。
　　【挖掘】
　　目标：对已知富饶区块进行挖掘和收取（建议，大乘者，长生者等）
　　奖励：代币10~500，战皇宫功勋*0.0001
　　下列是已知区块具体信息：【下拉菜单】
　　【由晨曦城小火车专职接送，安全放心】
　　【警告，此等区块已为晨曦城所有，勿生贪念。须知，梦网在上。】
　　江南认真仔细的看了两遍，不是很懂帝君的意思。
　　赤帝言简意赅，“交税。”
　　江南一呆，“帝君……”
　　“每个城池都要交税的。”赤帝淡淡的道。
　　江南：“……”
　　话是这么说没错，但……
　　行吧，谁让帝君说交税的模样，也美的清新脱俗呢。
　　“我……”
　　赤帝：“此前你无固定收入来源。”
　　她似乎知道江南想问什么。
　　江南：“……好的，帝君。遵命，帝君。”
　　赤帝满意了，她转过身。
　　“叮。”
　　赤帝身上滑下了一个粉嫩嫩的小心心，代表着她的心情。
　　江南想了想，伸手一吸，把小心心吸到了手中。
　　软的，滑的，手感很好。
　　这东西竟然是能摸到的，江南有些难以置信。
　　但是，帝君的小心心有什么用呢？
　　江南往自己的脸上贴去。
　　很显然，不能当面膜用。
　　江南把它往手腕放去。
　　可是，红绳只管造，不管收。
　　江南把它到处贴，发现好像都没有用。
　　渐渐的，小心心虚化了起来。
　　江南不甘心的最后一次尝试，把它放在心口。
　　成功了。
　　小心心如同液体一般，钻进江南的心口，融化在了心火中。
　　江南觉得，心火好像烧的旺盛了些，不知道是不是错觉。
　　赤帝突然停下，淡淡的回过头，嗓音清浅，“你做了什么？”
　　江南吓了一跳，及时止步，“啊，什么？”
　　赤帝细细的打量着她，回想着她刚刚那古怪的动作，“刚刚，我的火增强了一丝。”
　　她对自己的力量控制入微，再细小的增长都瞒不过她。
　　“我……我也不知道。”江南道。
　　本能的，她不想把小心心的事情告诉帝君。
　　鬼知道帝君知道了会是什么反应。
　　赤帝深深的看着她，欲言又止。
　　江南睁着无辜的大眼睛看着她，一副打死不说的样子。
　　赤帝：“……”
　　“罢了。”赤帝转过身，不再说什么。
　　“帝君，我也有苦衷的，帝君！”江南跑到她身侧碎碎念起来，“帝君，你的火增强了多少？”
　　她想知道，小心心对赤帝到底有什么作用。
　　赤帝瞥了她一眼，“一丝。”
　　江南张了张嘴，决定换一个方法问，“一丝需要帝君修炼多久啊？一个呼吸吗？”
　　赤帝沉默了，她转过头继续前行，不再搭理江南。
　　江南：“？？？”
　　见赤帝不想理自己了，江南也不追问，而是道，“帝君，晨曦城开店的人太少了怎么办？”
　　江南有些惆怅。
　　晨曦现在什么都好，但是就这一点不好。
　　没有商机。
　　没有人来买房子开店。
　　目前除了江南占了的那几个好位置的地方之外，中央区的其他屋子只卖出去了几个。
　　还有一个送给江了。
　　乙沐她们被江南安排到了花园小区那里，只有句芒在中央区住着。
　　算来算去，真正卖出去的房子，竟然只有一个。
　　是一个金色头发金色眼睛的有钱人买的，他给了江南一颗金属性的半顶级凝聚物，与火神石同阶的。
　　当时江南都快笑傻了，她连忙让飞剑出去把东西接了回来。
　　金木水火土，五脏她已经集齐了。
　　金色的是一个金属，叫做万磁石，是一个十分罕见的大道的凝聚物。
　　木江南有生命之水，不够的话就委屈树一下，砍一截下来。
　　水江南有凝水之髓和大蚌。
　　土江南有上次去秘境里抖企鹅抖出来的恒定砂砾和永恒之土。
　　当然，那份白色的不知名的沙子，她已经给了四十五，自己只留了一小半。
　　四十五说这是命运长河河畔的沙子，具有无与伦比的功效。不过只对命运大道等修行者有用。
　　但是雁过拔毛的江南还是留下来了一点，毕竟四十五全程晕阙，都是她和帝君出的力，她留一点没毛病。这么一想，江南都被自己感动了。
　　她真是个慷慨的好人王。
　　恒定砂砾与永恒之土的分量都不多。
　　恒定砂砾可以扩充小世界，这在江南凝聚物不缺，不停的让神魂填充小世界的情况下，江南的小世界一天比一天大。
　　小世界可是她的箱子和背包，当然要越大越好了。
　　它还可以稳定空间，不过具体作用江南也不清楚，她前世可没资格接触这个，都只是道听途说。
　　永恒之土其实比恒定砂砾珍贵，因为恒定砂砾作用比较狭窄，而且用一点少一点。
　　永恒之土却不一样，它就像是人界版本的息壤，可以自行生长，对种东西有着极其巨大的帮助，而且与生命之水相辅相成，就是生长的有些缓慢。江南思索着，日后如果掌握了与土有关的权柄，那么这息壤，是不是能靠着梦界的力量快速增长？
　　江南种的那个凤族伴生茶叶已经快成熟了，要知道，正常情况下，这东西起码生长千年才能成熟的。
　　其实，要说江南得到空间权柄最高兴的是什么？
　　那当然是空间大道最适合找宝贝了！
　　有着梦界的强大感知能力，再加上一双长腿，那简直如虎添翼。
　　事实上，江南已经预备着，在大比开始前，满梦界的搜刮宝贝了。
　　值得犹豫的是，她不确定是否需要赤帝的护航。
　　万一有什么危险什么的，有赤帝在她肯定高枕无忧。
　　赤帝给她的安全感是其他帝君给不了的。
　　除非黄帝或者青帝也愿意陪她寻宝。
　　直到此时，江南才发现，帝君在她心中，越来越向无所不能的方向发展了。
　　但是……江南想起刚刚赤帝让她交税的场景，心就一抽一抽的肉疼。
　　如果喊赤帝去的话，她的好东西岂不是都得被赤帝分一杯羹？
　　不行，还是自己去吧。
　　江南最终还是屈从于金钱。
　　相比赤帝，小钱钱才能给她最大的安全感。
　　那种小世界满满当当的安全感，岂是无趣的女人能比的！
　　赤帝听闻她的话，回过头看向她。
　　江南不知在想什么，想着想着就开始傻笑起来，满眼幸福和憧憬。
　　赤帝：“……”
　　轻缓的嗓音把江南从暴富的梦想中拽回现实。
　　“需要哪些店铺？”
　　“杂货店，武器铠甲店……”这里的武器铠甲并非是普通的武器铠甲，而是锻造大道用大道和高级凝聚物高级材料乃至妖族身体的部件，为强者量身定制武器铠甲，这一向是东域炼阁与西域炼金公会的自留地。
　　这么想起来，好像南域的确没什么拿的出手的东西。
　　“药店，妖兽材料、矿石材料、植物材料、凝聚物等材料店铺。”江南板着手指一个一个的数。
　　“还有各类大道修行的特殊店铺。”比如如果是四十五，就可以算卦。知识大道的则既可以开典籍店，又可以当鉴定师，实在不行还能开图书馆。
　　“拍卖行，市场，御兽行，丰顺什么的……”江南越数越多，“帝君，我们真的要一直对外封锁吗？为什么不直接打服他们呢？”
　　说实话，五域四大商盟，江南想吐槽很久了。
　　明明赤帝是五帝最强的，南域却是五域条件最差的一个。
　　在江南看来，明明掌握着最强的武力，为什么还要和他们谈条件呢？打服不好吗？
　　赤帝看了她一眼，没说话。
　　过了一会儿，她清浅的嗓音响起，“他们背后皆是各域战皇宫。”
　　“嗯？他们合伙欺负我们南域？”江南瞬间一个激灵，眼中煞气凝结起来。
　　赤帝看了她一眼没说什么。
　　“我们南域的商盟呢？”江南想了想，还是忍不住问了起来。
　　赤帝沉默了。
　　她看向江南。
　　江南一脸茫然。
　　赤帝不再言语，加快脚步。
　　江南：“……”
　　她有些明悟了。
　　她是不是又戳到帝君什么痛脚了？
　　等等，为什么是又？
　　江南猛然发现自己竟然顷刻间间作了两次死。
　　还好帝君大度。
　　江南下意思摸了摸手上的红绳，跟了上去。
　　不过，那些组织不来，江南也不是没有别的办法。
　　江南当即起草了一份【晨曦城招商计划】。
　　没有大组织难道还能没有小商家吗？
　　正好一片空白，看看谁能展露头角。
　　……
　　等江南回过神来时，她们来到了一个金光灿灿的店铺前。
　　店铺全由金色金属装饰而成，挂着富丽堂皇的装饰，点缀着各色宝石。
　　而内里……
　　江南一阵失神。
　　大量的顶级凝聚物随意的挂在各个地方，各种金光闪闪道韵隐耀的武器铠甲整整齐齐的挂在展示柜中。
　　除此之外，竟然没有别的东西了。
　　这……
　　江南瞬间就知道这是谁的店了。
　　“战帝阁下终于装修好了？”江南看着四周的装饰。
　　赤帝已经一脚迈了进去。
　　店中有两个人。
　　其中一个是暂时休假，在晨曦歇脚的战帝。
　　另一个……
　　江南见他抬头，恍然大悟。
　　是那个人傻钱多的土豪！
　　这人有着一头金黄色的碎发，眼睛是金黄色的竖瞳，体型比战帝还要高大魁梧，充满着人傻钱多的自信。
　　“咦，帝君来了？”战帝阁下下意识把手上的东西先收了起来，“帝君，我这里可没有你喜欢的东西。”
　　赤帝迎着江南诧异的目光，面色寡淡，不辩喜怒。
　　但是江南却看懂了。
　　40→30
　　江南识趣的收回眼神。
　　战帝似乎也意识到了什么，干咳了一声道，“这是我龙弟，叫做切尔澈-本，是巨龙族的金龙。”
　　龙弟？
　　江南下意识看向战帝。
　　什么意思？
　　战帝此时密切的关注着赤帝的脸色，哪有心思管江南啊。
　　“金龙族切尔澈-本，见过赤帝阁下。”那个男子不卑不亢的道。“你可以叫我聚宝盆。”
　　战帝嘴抽了一下，默不作声。
　　切尔澈-本继续道，“我听说南域与东域类似，不喜欢我们这种名字，所以我给自己起了个新名字。”
　　赤帝微微颔首，“免礼。”
　　江南：“……”
　　她看着自称聚宝盆的大汉，无语凝噎。
　　你叫聚宝盆？
　　我还叫招财猫呢！
　　想到猫江南又突然想到了猫耳套装，那玩意不知道怎么回事，丢竟然丢不掉。江南不乐意把它摆在小世界里，之前扔掉了，结果不知什么时候，它竟然回到了小世界中。
　　这种本领刷新了江南的认知。
　　她还没见过能无声无息潜入别人的小世界的东西呢。
　　这万一丢了被人捡了，那人穿上猫耳套装来偷她钱怎么办？
　　那还不如自己留着呢。
　　不过，小世界以后绝对不允许其他人进来。
　　江南把猫耳套装用袋子裹着，丢到了大蚌的底下压着，眼不见为净。
　　“本座让你搬的东西呢？”
　　赤帝轻缓的嗓音响起。
　　战帝撇了撇嘴，“在我这儿，帝君，讲道理，这东西这么重，我以后要收搬运费了。现在丰顺都知道按重量收费了。”
　　赤帝毫无反应。
　　【江氏赤语：给钱是不可能给钱的，这辈子都不可能给钱的。】
　　“为了这事，我还去龙族请了龙弟来帮忙。”战帝道，“那老东西现在叽叽歪歪的，帝君，你看要不意思意思？”
　　赤帝毫无反应+1
　　战帝也不恼，他笑眯眯的看向江南，“要不，你让江南免我那劳什子税和温泉月租。”
　　作为一个出门能不花钱就死也不花钱的大帝，他一想到自己要交税，就觉得心窝子疼。还有那月租，更是如鲠在喉，夜不能寐。
　　江南一个激灵，“税大头是交给战皇宫的。”
　　战帝的好东西太多了，交易起来抽税可开心了。
　　“真的，听闻我要开店之后，那老东西说了，龙族不要的东西都放在我这儿卖，你看咱俩谁跟……”
　　战帝不敢跟赤帝谈钱，于是把矛头对准了江南。
　　毕竟能省掉晨曦城的税，也是好的。
　　况且，以帝君对江南的重视劲，说不定能同意呢？
　　江南：“亲兄弟明算账！”
　　她话说的快，战帝话还没说完呢，闻言一愣。
　　倒是那聚宝盆一脸认真的点了点头，“对，亲兄弟明算账。”
　　战帝还想再说，江南的脑子急速转动。
　　“帝君，你想想，战皇宫有钱了，你不就有钱了吗？”江南道，“你卖的东西越多，战皇宫就越有钱，说不定哪一天，你喝凝光神水都能喝一碗倒一碗。”
　　战帝一想，好像是这么回事啊。
　　反正龙族的东西的话，也不抽他的钱。而战皇宫赚钱，他不就有钱了吗？
　　抠门本性一理清楚，战帝立马懂了，“有道理，就这样。”
　　聚宝盆：“……”你到底动脑子没有？
　　聚宝盆看不惯他没见识的样子，高傲道，“凝光神水算什么？五大神水和五行至宝我们龙族都有，喝一碗倒一碗也行。”
　　赤帝微怔，目光不自禁的看向了他。
　　江南一怔，目光不自禁的看向了他。
　　龙族有钱啊！
　　等自己空间大道大成，穿着小白去劫富济贫如何？
　　江南目光流转，意味深长。
　　赤帝眸光淡淡，内里意味深长。
　　战帝这一次却是作为旁观者明悟了。
　　他记得，千年前这傻货在战皇宫炫富，三天之后龙族就失窃了，老东西暴跳如雷却找不到罪魁祸首。
　　而现在，他发现……
　　他突然觉得一道目光落在自己身上，那是赤帝的眼神，平淡的很。战帝一个激灵，猛然立正，目不斜视起来。
　　他什么都没有发现。
　　聚宝盆说完之后，依旧自豪的很，没有丝毫觉悟，完全不记得自己刚刚才嘲讽过战帝。
　　“那月租……”战帝想起来自己的诉求。
　　赤帝看向江南。
　　江南点了点头，“没问题，我只是和帝君开个玩笑而已。”
　　说着她把狼牙棒又递了出去。
　　战帝刷的收了起来，毫不犹豫。
　　如她所言，江南真的就是开个玩笑而已。
　　“叮。”
　　江南眼疾手快的接住，她转头一看，发现赤帝眉眼淡然的看着自己。
　　江南连忙微笑了一下，转手把小心心按进心口。
　　赤帝一怔。
　　江南刚刚拍了下胸口，她的心火竟然又增长了一丝？
　　战帝：“帝君，你的东西在后院。”
　　赤帝几乎瞬间放下其他心思，跟了上去。
　　江南有些疑惑，也跟了上去。
　　聚宝盆上下打量着江南，露出了亲切的笑容，“战说你很擅长赚钱？”
　　“哪敢哪敢，一般一般。”
　　“有机会我们合作合作？”他金黄色的竖瞳释放出热情。
　　“一定一定。”
　　江南暂时没想到跟龙族有什么合作的地方，于是兴致不太高。
　　她总不能让龙族当快递员，或者当雕像，摸一下十块钱吧？
　　她回想着前世对于龙族的了解。
　　发现其实她对龙族了解的很少。
　　她只知道，龙族每个族员实力都很强大，但是生育率极度低下，往往近万年才有一两只小龙出生。
　　人界的龙族好像根本看不上其他种族的血统，不存在亚龙。
　　但是，龙族本身却是分家的。
　　分为巨龙与长龙。
　　龙族的小世界都是两半的，也不知道它们怎么做到的。
　　听说长龙在东域，巨龙在西域。
　　后院很大，江南对于中央区的屋子还是很大方的。
　　江南看向战帝所指的东西――
　　那是一个巨大的金猪。
　　赤帝看着那个金猪，心情肉眼可见的速度变好。
　　江南看着这个巨大的金猪，一时陷入无言状态。
　　金猪通体磨砂金，光泽亮丽，栩栩如生。
　　“这……”
　　江南看向赤帝。
　　赤帝却没有丝毫搭理她的意思，她信手一挥，金猪被她卷起，但是她却是脚着地，隐匿起身形，头也不回的走了出去。
　　江南：“……”
　　“帝君，这金猪……”
　　战帝一本正经的纠正道，“这叫存钱罐。”
　　“？”
　　战帝：“别问，你问帝君的存钱罐，帝君会生气的。”
　　江南：“……”
　　欲言又止，止言又欲.jpg
　　战帝：“其实我也想要一个这样的灵物，要知道，这东西可是绝对防御，除了帝君谁也打不开的。随便找个地方一埋，就万事大吉了！”
　　“唯一的缺点就是太重了，而且不能飞，只能搬。”战帝感叹。
　　“其实赤帝力气也挺大的，”战帝道，“为什么每次都让我搬，天可见怜，我可是从东域边界搬过来的。”
　　江南提炼重点，“帝君之前把钱藏了那么远？”
　　战帝点了点头，“可不是。”
　　“埋了多少米？”
　　战帝比了比手指，“起码一千米，可挖死我了。”
　　他一脸唏嘘，“不过，能让帝君信任，是我的荣幸，虽然只是得知她上次的埋藏地点。”
　　江南：“……”
　　“只不过这次太远了，我一个人真搬不过来。”
　　江南陷入沉思，“所以，帝君到底有几个小金库？”
　　战帝眉头一跳，“你这个问题很危险，还好帝君不在。反正，这个肯定是最重要的一个，因为最安全。”
　　“帝君想把小金库埋在梦界？”
　　“行了，别提这个了，小心帝君听见了，傍晚过去挖出来重埋。”
　　江南：“……”
　　聚宝盆：“你那个八爪鱼怎么卖？”
　　“不卖。那是晨星寄放在我这儿的！”
　　江南此时才发现，店里角落处，一个真空罐子摆放在那里，罐子里一个八爪章鱼正蔫蔫的趴在那里。
　　这好像是晨星拎回来的那个投诚的梦界帝级生物？
　　可能由于规则被人界同化，他的身体，已经从山一般大小，变成了磨盘大小。触手也从成千上万根，变成了只有八根。
　　察觉到江南的目光，那八爪鱼下意识低下头，表达恭敬。
　　聚宝盆瞬间注意到了这一点，讶异的看了江南一眼。
　　他道，“看起来很有嚼劲的样子，王最近缺磨牙的，你看要不问问晨星，问他卖不卖？”
　　战帝想了想，打开页面，“我问问。”
　　“这是什么？”聚宝盆一脸惊讶，金黄色的竖瞳下意识瞪大了一点。
　　“嘿嘿，梦网。”战帝笑呵呵的道，“你们龙族没有吧？”
　　“江南，你给他看看。”战帝道。
　　江南挥了挥手，聚宝盆面前出现了一个页面。
　　战帝：“加我好友。”
　　“对了，你……”战帝转向江南，刚想说什么，就见赤帝从外面走了回来。
　　她淡淡的扫了战帝一眼，战帝立马闭嘴。
　　江南看向帝君的衣衫，发现并没有任何尘土的痕迹。
　　也对，帝君埋东西哪需要亲自动手。
　　赤帝察觉到她的眼神，平淡的回视了过来。
　　……
　　许橙面色激动的拽着队长的袖子，“队长，我们加入城管好不好？”
　　她们终究还是没有出去找空间大道的凝聚物，因为通过渠道，她们发现，那所谓的什么结石，根本就没人有。
　　“我们自己做任务不好吗？”队长却在研究那些任务，“你看着这探索任务就很适合我们，这个金树湖泊，我们上次去过，我……”
　　她还没说完，就听许橙激动的道，“可是，你看论坛你看啊！”
　　“乙沐总管说，城管是直接服务南王阁下的，能够经常看见南王阁下，而且待遇优厚！！！”
　　队长道，“那又如何，我知道你崇拜南王阁下，但是在此之前，我们得先提升实力。如果你能成为人侯，不就可以名正言顺的拜入南王阁下麾下了吗？”
　　“南王阁下现在可不收长生者战将，你看她上面写的都是面议。”
　　“可是，有小道消息，说赤帝阁下最近一直在南王阁下身边，你不是最崇拜赤帝阁下的吗？”
　　“什么？”队长瞬间看向许橙。
　　“你看，这个人说他是生命大道的人，能和红眼老鼠沟通，红眼老鼠的主管可是一直在山顶，他说赤帝阁下一直和南王阁下在一起……”许橙还没说完，队长便道，“我们去试试。”
　　“啊？”许橙道，“队长不担心我们实力太低无法入选了吗？”
　　“这个消息都传出来了，”队长冷静的道，“恐怕城主府门槛都要踏破了。”
　　……
　　赫尔斯瘫在床上，偶尔用镜子瞄一眼菲切尔，发现她和一个头上贴着纸的女人躲躲藏藏玩的开心，便放心的刷起了梦网。
　　相比论坛，她更喜欢看围脖。
　　她还交到了几个朋友。
　　一个叫做深黯之主苏伊尔的人。
　　他的头像很奇怪，是一个空荡荡的衣服。
　　赫尔斯才发现，她竟然可以自拍当头像。
　　苏伊尔：【莱恩被抓了。企鹅垂泪.jpg】
　　女皇：【莱恩是谁？】
　　苏伊尔：【我的老对手，他还说有人想吃他，你说这些两脚兽怎么这么凶残？】
　　苏伊尔：【他长成那个样子，竟然还有人下的了口？】
　　赫尔斯有感而发，女皇：【是啊，人类太坏了。】
　　女皇：【房子竟然还要收钱！】
　　【南域人族穷成这样了吗？还有那个江南，简直是***********。】
　　【女皇已被禁言】
　　苏伊尔：【怎么了？】
　　【发生了什么？】
　　江南随便扫了一眼，就听见有人在网里连名带姓的喊她。
　　她好奇的看了过去，结果……
　　禁言之后，江南顺手给了赫尔斯一个特别关注。
　　这个咸鱼女皇绝对有问题，不仅不着急抢绿绿，还经常连名带姓的骂她。
　　等等，这个苏伊尔……
　　江南陷入沉思。
　　有点耳熟。
　　深黯之主苏伊尔……
　　这不是那个晃悠悠的黑袍吗？
　　这玩意也被自己允许上网了？江南惊了一下。
　　她连忙顺藤摸瓜起来，很快，八爪鱼被她看见了，而后继续顺藤摸瓜……
　　……
　　赤帝拎起顺藤摸瓜中的江南，瞬间出现在大门处。
　　一个看起来不怎么健朗的老人带着一群年轻人走了从车上下来。
　　年轻人看着周围新奇的场景，满眼放光。
　　而那老人却是一眼看见了赤帝。
　　“见过赤帝阁下。”他恭敬的道。
　　赤帝：“院长。”
　　“小羊让我带他们来这里历练历练，希望他们能早日长生。”
　　院长叹了口气，“还有那群小子，他们寿元不多了，再不长生……唉。”
　　赤帝指向江南，“这是南王江南。”
　　“见过南王。”
　　“不客气不客气，请起。”江南见赤帝的模样，就知道这老人在她心中的位置，哪敢受啊。
　　赤帝道，“你把那些学生交给她吧。”
　　院长一愣，但是看着自己这个最优秀的学生那淡然的表情，心里就回想起了她的性格。
　　于是他果断道，“那就麻烦南王阁下了。”
　　江南：“？？？”
　　咋了？
　　她怎么就要带学生了？
　　江南：“没事没事，不客气。”
　　进阶长生？很难吗？
　　江南看向赤帝。
　　赤帝淡淡的看着她，意思十分明显。
　　江南几乎只在脑子里转了圈，便觉得这事有把握，“保证完成任务！”她对赤帝比着口型道。
　　赤帝没有隐藏身形，此时已经有很多人发现了这里。
　　院长：“我先把小崽子们安顿好，明日再细聊。”
　　……
　　晨曦酒楼。
　　这里暂时聘请了几个擅长手艺的长生者，还有九泉新酿的普通版【绿意】，不说人满为患，但至少有酒楼的气氛了。
　　江南与赤帝坐在楼上，看着楼下纷繁的行人。
　　“帝君，我要把那些人都弄成长生者吗？”
　　赤帝看着江南，眼神平淡，“那几个寿元将近的即可。”
　　江南懂了。
　　“你有把握吗？”
　　江南自信一笑，“那我可能是全人族最有把握的。”
　　赤帝点了点头，没有再问。
　　江南本想好好跟她解说一下自己的想法，结果发现她问也不问。
　　江南喝了一口绿意。
　　好事，这说明帝君信任我。
　　……
　　楼下突然吵了起来。
　　一男一女两个长生者，面对面撕扯着。
　　女：“狗东西老娘看错你了，我竟然不如一条狗！”
　　男（护住怀中的狗）：“你快把雪儿变回来，她只是我徒弟，你不要胡说八道！”
　　女：“徒弟？徒弟能连续百年跟你形影不离，嘘寒问暖，上战场下秘境一步不离？我看我应该把你变成狗！”
　　那男子怀中的狗呜咽起来，看起来十分可怜。
　　男子心疼极了，“雪儿乖，雪儿不哭，看我不收拾她。”
　　女：“我弄死你们这对狗男女，若不是老二告诉我，我还在战场上苦苦帮你攒封侯的功勋，我特么……”
　　江南津津有味的看着，“帝君，你觉得她们到底是谁不对？”
　　没等赤帝回答，江南便道，“那男的看起来贼眉鼠眼，一看就不是好东西。”
　　赤帝一口喝干杯中的酒，拉着江南一个闪身。
　　等江南回过神时，她已经在山顶家里了。
　　赤帝淡淡的打开页面，刷起了论坛。
　　“好好修炼，莫看俗事。”
　　江南：“……”
　　忍了一会儿，江南还是想看热闹。
　　她不用神识，用起了自己的主宰感知。
　　悄咪咪的把视角放到了晨曦楼下。
　　女：“我当初就不该当你道侣，你天天看着徒弟睡觉，还给她吹笛，多大的人还喂她吃饭，你对我有这么好过吗？”她面容煞气十足，刀已在手，若非晨曦新规定不许当街斗殴，她早就提刀就砍了。
　　突然，那狗化为人形，那是一个柔柔弱弱的白衣女子。
　　原来，趁着说话的功夫，那男的偷偷把咒术解了。
　　男：“雪儿你没事吧？你莫怕，我已经准备与她结契，日后你再也不用受她气了。”
　　雪儿狗：“师尊呜呜呜……”
　　女的瞬间被激怒，“我杀了你们！”
　　江南看的津津有味，突然看见一道熟悉的神识出现在身边。
　　她吓了一跳，以为自己被发现了。
　　“……”刚想开口，江南便发现，帝君表情好像没发现自己？
　　赤帝的神识波动江南熟悉极了，她的神识比江南强大的多，此时凝成人形，隐匿于虚空中观看着下方。
　　若非江南此时处于权柄赋予的感知状态，又离得极近，她是绝对发现不了的。
　　江南环顾一圈，发现的确就这里视野最好，能把三人的面目都看的清清楚楚。
　　其实除了她俩，这里还盘旋着不少神识。
　　只不过那些神识都发现不了江南和赤帝而已。
　　赤帝没有淡然，负着手看着下方。
　　不知道的人还以为她在看天下大事呢！
　　你刚刚还让我好好修炼的？
　　江南看着赤帝的身影，赤语轻而易举的看出了她的津津有味。
　　江南：“……”
　　江南再次低头，心里却还在琢磨着帝君。
　　雪儿：“师尊救我！”她花容失色的往那男的怀中跑。
　　男的想也不想护她在身后。
　　原来，是女的终于忍不住出手了，血色的刀气瞬间斩至俩人面前。
　　女：“老娘根本就是你们的钱庄！！！”她带着强烈的愤恨怒而出手。
　　“师尊，不……”雪儿花容失色的抓着男的衣服。
　　突然，一只白皙的手掌抓住刀气。
　　江南后背一凉，看着那道人影露出了不可思议的神色。
　　那人一身青衣，面容清秀，披头散发，眼神却放着红光，癫狂至极。
　　江南只觉得自己的脊椎一寸寸的被捏断，经络和皮肉一点点的城外烂泥，痛不欲生的回忆占据了大脑。
　　她下意识出声道，“帝君！”
　　赤帝的神识脸上露出了错愕的表情，她下意识左右看了看。
　　江南看清楚了她的表情。
　　兴许是帝君没有练过怎么用神识的眼睛保持平淡，江南看见了帝君最具有生气的一幕。
　　她错愕着，而后努力恢复冷静和平淡，但是眼中的情绪在江南这个赤语即将升八的人眼中，却是纤毫毕现。
　　过了一会，神识被收了回去，赤帝一身红衫，眼神平淡的出现在原地。
　　她细细感知了一下，眼睛看向了江南的方向。
　　江南以为她想开口，却见她面无表情的一伸手……
　　江南猛然惊醒，发现自己被人拎着领子。
　　一抬头，赤帝平淡的眼眸正对着她的眼睛。
　　江南：“……”
　　说时迟那时快，江南福至心灵一般，一把抱住她的腰，“吾王救我！”
　　赤帝：“……”
　　“叮。”
　　江南稳准狠的接住了一颗软嫩的小心心。
　　赤帝：“……”
　　与此同时，那癫狂的身影，朝着眼前错愕的女子捏了过去。
　　她喃喃自语，“都该死。该死。。”
　　她的力量被挡住了，猛然抬头。
　　即使已经疯狂，她的大道依然特殊而强力，她一眼就看见了那个抱着女人的红衣身影。
　　仿佛被激怒一般，她霍的冲了上去，爆喝道，“都该死！！！！”
作者有话要说：　　一万一get√
――――――
我觉得我最近嗜睡的有点不对劲，等会去医院看看。这半个月一直半梦半醒。
绝对不是吸猫吸的！
――――――
感谢在2019-12-03 06:53:13~2019-12-04 09:33:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：KY 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：素描 1个；
感谢投出地雷的小天使：苏志燮 2个；Stanza_Tiu、登月失败茶渣喵、陌阡云、?无情、30077921、摸摸熊头 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：123 40瓶；straying 30瓶；墨戈 10瓶；o个火 5瓶；小泰、觚不觚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、偷偷入梦

　　赤帝瞥了怀中的江南一眼, 好整以暇的摆正姿势, 至于疯帝, 直接被她的火光困住了。
　　底下看热闹的众人：哇
　　那女子连战刀都忘记收了, 呆呆的看着天空。
　　“这这这……赤帝阁下……”她嘴唇发抖。
　　“赤帝？”
　　“赤帝阁下？”
　　“赤帝阁下！是赤帝阁下！！！”
　　“那个人是谁？”
　　“为什么她能在赤帝阁下怀里！！！”
　　“那个衣服样式, 是南王！！”
　　“是南王，战皇宫之前的布告我看见了！”
　　“这还用看布告？头像那里不是都有吗？”
　　“说到头像, 为什么都锁住了, 好想用赤帝阁下同款头像啊！”
　　人王的耳朵何等灵光, 江南：“……”
　　帝君是故意的吧？她肯定是故意的！
　　她故意的！她就是在报复自己看见她在看戏！
　　江南僵硬的被她揽在怀里，大脑陷入了极速烧脑模式。
　　这个时候她该怎么做, 才能展示自己的英俊帅气无辜威严并且与帝君没有奸情呢？
　　在线等，急！
　　下方的情绪还在发酵。
　　渐渐有人开始怀疑俩人为什么抱在一起了！
　　空气中渐渐弥漫起了酸味。
　　明明想要出去面试, 却被堵在了街头, 于是留下来看热闹的许橙俩人看着天空，久久无语。
　　带着酸味，许橙道，“南王阁下为什么要和帝君抱在一起啊？还抱这么久？”
　　队长：“……”
　　许橙：“帝君看起来那么威严强大，岂是适合做道侣的人！”
　　队长：“……的确不适合。”
　　许橙：“南王阁下应该找一个温柔体贴的道侣才好的。”
　　队长：“帝君也是。”
　　“所以她们只是因为意外抱在了一起。”
　　“就是这样。”
　　俩人一问一答，引起了周五的思考。
　　渐渐三观差点被撑坏的众人, 渐渐也这么觉得了。
　　“一定是意外。”
　　“肯定的。”
　　“应该是南王阁下不小心跌进赤帝阁下怀里的。”
　　“瞎说，一定是南王阁下受伤了，赤帝阁下急着为她疗伤……”
　　听着下方的讨论声，江南脑子更硬了，她连忙从赤帝怀里往外钻。
　　钻。
　　钻。
　　再钻。
　　腰上的手纹丝不动, 把她牢牢的锢住。
　　江南：“……”
　　见她瞪着眼睛，赤帝淡淡的看着她，“本座，救你。”
　　江南：“……”
　　“疯帝已经被帝君困住了，应该救完了吧？”
　　赤帝微微垂眸，眼睫细长，扑闪着，江南下意识关注着她的眼睫。
　　轻缓的嗓音响起，“是救完了。”
　　说着，赤帝轻轻的松开手。
　　江南连忙推开三大步。
　　底下一片松气声。
　　江南：“……”
　　“啊！”与此同时，困着疯帝的火焰也散开。
　　疯帝之所以为疯，就是因为她跟正常人不一样。
　　她刚被放出来，便继续红着眼冲向赤帝俩人，眼中杀气腾腾。
　　她的速度极快，几乎眨眼间，就到了江南面前。
　　相比赤帝，疯帝显然准备先捏死她。
　　江南脸都绿了，慌不择路的转头冲向赤帝，“帝君！”
　　赤帝再次被她冲了个满怀。
　　疯帝狰狞的面容就在眼前，她眼中红光暴涨，杀机无限，指尖凝出五道宛如实质的红芒。
　　“你们都该死！”她语气中有着强烈的恨意，让人听着心中颤抖。
　　赤帝淡淡的看了她一眼。
　　疯帝被定在了空中。
　　疯帝愣了，而后疯狂挣扎起来。
　　赤帝没理她，而是低下头，看向慢眼惊慌，再次躲进她怀里的江南。
　　面对帝君好整以暇的眼神，江南：“……”
　　帝君你变了！
　　你以前没这么恶趣味的！
　　江南干巴巴的扯出笑容 ：“帝君……我们先回去如何？”
　　看见她们再次抱在了一起，下方不知道响起了多少骨裂声。有的是自己捏的，有的是别人捏的。他们紧张的看着空中。
　　而后疯帝的出场更让他们惊呼出声。
　　赤帝眼眸微挑，似笑非笑的看着江南，“哦？”
　　江南急了，“帝君，我们回去吧！”她抓着赤帝腰带，来回甩动道。
　　衣服：“？”抓它干嘛？
　　江南手心又被挠了一下。
　　江南：“……”
　　赤帝：“……”
　　剑不怀好意的看着赤帝的衣服，似乎犹豫着要不要捅捅试试看。
　　赤帝似乎终于回归正常，她把江南拎了起来，手一挥，疯帝也被捆住，一步踏出便消失在原地。
　　而此时，下方的众人已经能脑补出连续剧了。
　　……
　　江南松了口气。
　　她看着赤帝淡然高冷的模样，知趣的没有提之前的事情，“多谢帝君。”
　　赤帝不置可否，她看着疯帝道，“谁让你回来的？”
　　奈何，疯帝根本没有回答的意思，她喃喃自语着什么，时不时凶狠的看江南俩人一眼。
　　江南看见，赤帝的眉头皱了起来。
　　赤帝似乎想到了，她挥了挥手，把疯帝再度镇压在异空间中，而后道，“昭明过几天就要来了，介时在处理。”
　　江南受宠若惊，知道她在和自己解释，“帝君做主就好了。”
　　赤帝不知道在想什么，挥了挥手，示意江南自便。
　　于是江南坐到了她身后的沙发上，边刷梦网，边时不时抬头看她一眼。
　　赤帝站了没一会儿，也坐下了，但她好像依旧在想着什么。
　　……
　　夜晚。
　　月黑风高。
　　二楼主卧，她正香喷喷的躺在床上睡觉。
　　一个模糊的身影出现在山腰，k看着山顶冷笑。
　　此时，一个紫衣身影也鬼鬼祟祟的出现在山腰。
　　俩人突然静默，相对而视。
　　空气有些安静。
　　黑衣身影猛然退走。
　　那紫衣身影追了上去。
　　过了一会儿，紫衣身影满身煞气的走了回来，有些郁闷。
　　看着山顶，她轻轻的煽动紫色烟雾，让其飘了过去。
　　江南在梦里。
　　她一边吃着汉堡炸鸡大薯条，一边苦哈哈的悟道。
　　一梦两年说起来bug，但是枯燥乏味也是远甚于现实的。
　　江南觉得自己心都要老了。
　　吃完用生命之水漱口，簌完口丢掉万年温玉髓的玉杯和杯中剩下的生命之水，而后用凝光神水洗耳朵，然后用永恒之土包裹鸡，准备做叫花鸡。
　　紫衣身影沉默了一下，开始试图操控起来。
　　江南茫然的看着自己出现在了一片战场上。
　　江南：“？”
　　她做的是醒梦。
　　这是真幻大道的特殊之处。
　　所以……
　　“哪个龟孙子不要脸偷窥别人的梦？还想插手？”
　　在梦中，主人堪称造物主。
　　怒意引发海啸地洞天崩地裂。
　　紫衣身影有些不敢相信。
　　一个小人王而已，梦之道的道行竟然比自己高？
　　“找到你了。”
　　江南瞬间出现在紫衣身影面前，她伸出手……
　　紫衣身影回过神，脸色微变，瞬间退了出去。
　　江南有些懊恼。
　　该死，没抓住人。
　　……
　　今天是没法修炼了，江南开始撑着下本看月色。
　　长夜漫漫，无心睡眠。
　　看着看着，江南眼珠子转了起来，最后落在了楼上。
　　入梦她早就回会了，但是她还没试过。
　　那么……
　　依旧是白茫茫的雾气，一个小巧普通的院子坐落在山脚。
　　赤帝一身红衣，轻巧的翻动着烤肉。
　　果然，大家想的都一样。
　　江南捂着嘴偷笑。
　　她突然感觉到了什么，抬起头……
　　她发现，烤肉的赤帝，不知何时已经转过头，正对着自己这个方向。
　　那双幽深的眼眸，正静静的看着自己。
　　江南：“……”
　　现在该怎么办？在线等，急。
作者有话要说：　　百度:脑癌！完了！我要死了。
医生:贫血回家补血
我:……
――――――感谢在2019-12-04 09:33:25~2019-12-05 22:20:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：素描 1个；
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 2个；Fail、百合老司机 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：39168117 32瓶；勿忘我 30瓶；暮木 10瓶；C_oo 8瓶；时光尽头、宋清、LIN 5瓶；长生殿、你想想、阮玖、江南是攻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、赤帝表情包

　　江南连忙解释, “帝君我发现有人入侵我的梦, 但是追出去没找到人, 我才想起来我还会入梦, 就想试一试, 我……”
　　赤帝看了她一会，轻不可查的叹了气, 她手一挥。
　　江南发现自己已经坐在了烤肉对面, 帝君在梦中也依旧那么美。
　　墨发柔顺的搭在肩上, 眉眼淡然清远。
　　帝君烤完肉，慢条斯理的用小刀剔肉, 放在盘子里，撒上香料。
　　江南发现, 在这里, 赤帝竟然没有用神识方便的解决，而是自己动手。
　　盘子递到了她的面前。
　　“啊！！帝君给我的？”江南受宠若惊。
　　赤帝眼神淡然。
　　江南连忙接过，让帝君等着可不是一个好主意。
　　事实上，直到如今，她也不确定帝君到底算是脾气好，还是脾气差。
　　走一步看一步吧。
　　赤帝又给自己剔了一份, 慢条斯理的吃了起来。
　　她的动作十分优雅，赏心悦目。
　　江南吃几口看她一眼，赤帝也不恼。
　　好一会儿，她们都吃完了，江南才听见赤帝开口说话。
　　这时江南才恍然记起, 原来之前帝君都没开口。
　　“明日我将护送江行走各域。”赤帝嗓音轻缓。
　　江南一怔，而后连忙道，“恭祝帝君凯旋。”
　　赤帝瞥了她一眼，淡淡的道，“是恭祝江凯旋。”
　　江南呵呵笑道，“介时吾……江不也是帝君了嘛，也没说错。”
　　赤帝这次连瞥都没瞥她，她脸色平淡的翻弄着烤肉。
　　可是在梦中，本该永远不会糊的烤肉，竟然开始焦了。
　　赤帝不说话，时间突然漫长起来。
　　明明之前不觉得的。
　　江南后知后觉的观察赤帝的脸色。
　　-1、-1、-1、-1……
　　江南：“……”
　　“帝君预计要多久回来？”
　　赤帝淡然不语。
　　江南绞尽脑汁，“帝君我会想你的。”
　　一声低嗤。
　　江南看向赤帝时，发现她依旧脸色淡然，目光连看都没看自己，唇角紧抿，是她惯常的弧度，平淡的很。
　　看了一会，江南觉得应该是自己幻听。
　　于是江南继续恭维道，“是真的帝君。”
　　但是话一说完，江南自己就觉得怪怪的。
　　这是恭维吗？
　　她怎么跟帝君说这个？
　　帝君会不会当她是傻缺？
　　她看向赤帝，发现赤帝依旧毫无反应。
　　而肉还在继续变焦。
　　江南：“……”
　　她好难啊。
　　她犹豫了一会，挪动屁股坐到了赤帝的身边，低声道，“帝君，江是老上司，而且是同乡，她帮了我很多，我敬重她。”
　　赤帝冷淡的看了她一眼，“与本座无关。”
　　“但是帝君才是对我最好的，在我心中，帝君才是我现在真正的上司。”想了想，江南又道，“真正的吾王。”
　　说完她瞄起了赤帝的反应。
　　赤帝喜欢听这种话吗？她有点不确定。
　　但是，她觉得，赤帝好像是有点小气。
　　她已经不是第一次在意江的事情了。
　　江南左想右想，觉得问题还是出现在――谁是‘吾王’这个问题上。
　　没想到帝君领地意识这么厉害，江南之前都没怎么当回事。
　　在她眼里，为谁服务不都是为人族吗？她以为帝君也是这么想的。
　　谁知道……
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，眼中的情绪江南又解析不出来了。
　　空气再次陷入安静。
　　江南有些苦恼，刚刚的表白没让帝君消气吗？
　　怎么办？
　　肉没有继续变焦了，但是江南却有些焦头烂额。
　　她满头冒汗的模样落在赤帝眼中，赤帝嘴角微动，眼神缓和了一些。
　　过了一会儿，就在江南愁肠满面的时候，她才听到赤帝的声音。
　　江南精神瞬间一振。
　　只听那轻缓而有磁性的嗓音道，“记住你的话。”
　　江南连忙点头，“帝君放心。”
　　“本座不喜二主之臣。”
　　这话就很清晰明了了。
　　江南唯有点头。
　　“帝君放心，我生是帝君的人，死是帝君的鬼。”
　　赤帝没理她。
　　“江是赤域出生。”
　　“啊？”
　　江南挠了挠头，好一会儿才反应过来，赤帝的意思是……她跟江不算同乡？
　　可是在她眼中，她在江的治下呆了好久来着，算是同乡了。
　　不过，好在江南不准备作死，这话她是万万不可能再说的。
　　“帝君所言极是。”
　　赤帝看向她，“心口如一？”
　　江南楞了一下，才反应过来，叫屈道，“帝君，我在你眼里是这样的人吗？”
　　赤帝不语，但是眼里的情绪却十分明确，江南轻而易举的就看懂了。
　　江南：“……”
　　“帝君我保证我发誓，我只有你一个老板！”江南道，“毕竟……”
　　江南及时止住。
　　“毕竟什么？”赤帝眼眸淡然，但是江南却眼皮直跳。
　　毕竟江现在跟自己都是人王……
　　这话不能说。
　　见赤帝眼神渐渐幽深起来，江南连忙转移话题，“帝君，这入梦之道可有什么用处？”
　　赤帝：“毕竟什么？”
　　江南：“……”
　　她不敢一而再再而三的糊弄赤帝，急中生智道，“毕竟荒王阁下已经战死了。”
　　赤帝微怔，看了江南一会儿，回转目光，“梦道诡异难缠，无需主修，对你无用。”
　　江南挠了挠头，“这样啊。”
　　心里却是松了口气。
　　她从未觉得赤帝这么难缠过。
　　明明以前那么好说话的！
　　江南有些惆怅。
　　江南想继续看帝君烤肉，她烤肉的样子实在赏心悦目。
　　江南就这么拄着下巴，看着赤帝。
　　赤帝却是瞥了她一眼，挥手，“去。”
　　江南一睁眼，发现自己已经躺在自己床上了。
　　她后知后觉的发现，别人是强闯民宅，她是强闯民梦。
　　关键是，帝君都没揍她。
　　嗯，毕竟帝君的梦也很无聊，没梦什么惊心动魄的东西，连环境都那么寡淡，就跟帝君人一样。
　　好在帝君人好看，一美遮百丑。
　　她却是忘了，醒梦似梦非梦，是可以主观控制的。
　　江南暗暗警醒，“看来以后做梦也得小心点，万一梦到什么不该梦的，被臭不要脸的偷看到了，那日子就没法过了。”
　　“之前到底是谁？”
　　“梦道？除了真幻大道之外，还有谁？梦帝？！”江南几乎瞬间想到了梦帝，“可是她偷偷到我梦里做什么？”
　　“有病病？”
　　这人怎么回事？
　　江南嘀咕了几句，搞不懂情况。
　　长夜漫漫，赤帝的梦时间倍速似乎比自己都快，还快很多。她现在修行速度应该更快了……
　　她进去呆了一会，外面才过几秒钟。
　　江南爬出被窝，站起身。
　　今晚她不想在梦中修炼了，怪无趣的，也防止有人打回马枪。
　　对，她说的是梦帝。
　　不过，日后要不要在梦中弄个赤帝出来摆着。
　　帝君那么好看。
　　就算是假人，往那一摆，江南觉得自己的悟道速度都能快三分。
　　等等，自己这个想法有点危险。
　　江南出了门，抬头看向三楼。
　　三楼的门关的紧紧的。
　　江南敢强闯帝君的梦，却不敢大晚上的去推帝君的门。
　　事实上，她的确想了两秒。
　　两秒之后。
　　江南悻悻的走下楼，剑正在一楼沙发上躺着，半弯着腰刷梦网。
　　时不时晃荡一下剑柄，把几个剑蕙撞在一起。
　　奈何它的剑蕙们也各个有灵智，撞完又继续兴致勃勃的，跟着剑看梦网。
　　江南白了它们一眼，“我去泡温泉，有事喊我。”
　　……
　　氤氲的雾气飘扬，银月当空。
　　月光如匹练。
　　水面倒映着一道银月，波光粼粼，温柔缱绻。
　　红柳林感觉到江南的到来，飒飒飞舞，传出一阵阵自然清新的林音。
　　它小日子过的不错，凝光神水，生命之水，时不时偷喝俩口，日子美滋滋。
　　就是无聊了点。
　　因为温泉在这里，江家的人，晨曦的人，都不会来这里，它逮不到人玩。
　　江南听到了它传来的情绪，一边脱衣服，一边回道，“绿绿和安妮不是在吗？”
　　“再说了，过几日帝君们可能都会来，你不会自己努努力，把自己长过去。”
　　“如果你皮实的话，可以试试捆帝君玩。”江南回过头调笑它道。
　　红柳摇晃着枝叶，表示拒绝。
　　它又不傻，才不干这种蠢事呢！
　　它现在顶多捆捆人侯，离人王都很遥远，更何况大帝。
　　江南坏滴很！
　　不过，江南说的有理啊。它可以自己往外面长啊！
　　它要满城都是自己的□□！红柳在心中振奋！
　　江南听到它的感知，洒然一笑，俯身进了水。
　　凝光神水沁人心脾，带着柔柔的温度，沐浴着月光，凉风习习。
　　这日子神仙来了也不换。
　　江南伸出手臂，撒着水玩。
　　月光下，手臂光洁白皙，线条柔和。
　　重生之后，江南压力一直很大，不然也不至于两年登王。
　　人族的未来压在心头，虽然她常常认为，天塌了有个子高的顶着，但是事实上，她依旧不免忧心人族的未来。
　　人族处于劣势，毋庸置疑。
　　大战爆发，人族必定惨烈。
　　但是她有心无力。
　　她连帝君都不是。
　　还有几十年，她应该能登帝吧。
　　先定一个小目标，她要登帝。
　　长生者的时间尺度是很长的，没错，离大战白热化，江南还有几十年时间可有苟呢。
　　悟道很耗时，奈何江南有捷径。
　　这么想着，江南不再考虑人族的事情了。
　　泡温泉放松放松，的确很舒服啊。
　　江南在温泉里睡了一觉。
　　这一觉甜美而安然，梦都没做。
　　……
　　朝阳初升。
　　江南被红柳叫醒。
　　回到家中，发现赤帝已经走了，感知了一下，理所当然的，江也走了。
　　江南一时有些失落。
　　也许是最近跟赤帝呆久了，天天看见她坐在沙发上刷梦网，乍一离开，江南还有些不适应。
　　她都快忘了赤帝神龙见首不见尾的性子了。
　　身为五帝，赤帝的事情还是很多的，而且大多是江南难以理解和帮助的。
　　江南晃了晃脑袋，尽数驱逐这些想法。
　　倾巢之下，焉有完卵。
　　聚少离多才是人族的日常，生离死别也是常事。
　　指不定哪天她就翻车死在外面了呢。
　　到时候赤帝还是赤帝，她也许会感慨一下，让江南这个名字随风散去。
　　朝不保夕。
　　“想什么呢？”
　　“我在想我哪天死在外面，帝君会不会伤心。”
　　江南转过头，讶异的发现安华、晨星、冥帝都来了。
　　晨星：“人手充足，难得轻松，听战说这里有凝光神水的温泉泡，而且梦网很有意思，我们就商量了一下，轮休一年。”
　　安华：“肯定不会伤心别想了，死在外面的人王多着呢！各个都伤心，我们心都得硬了。”
　　也是。
　　大帝的存活率到底比较强，又活得久，坐镇战皇宫那么多年，要是死一个伤一次心，那得多累啊。
　　“有理。”江南赞同。
　　冥帝：“你说的是帝君吧？”
　　“帝君还真没见过什么死别。”
　　安华俩人一怔。
　　晨星：“还别说，好像真是这样。”
　　安华：“连生离都没有，唯一的一个还是她离我们。”
　　冥帝：“如果不是被埋千年，帝君其实年岁也不大。当年执掌南域的时候，帝君还没有江大。”
　　安华认真一想，乖叹道，“我记得帝君当时年岁真的不大，但是没这么注意这事。”
　　晨星：“帝君那么优秀，谁在意年龄。”
　　“有理。”安华道。
　　“你加油哦，说不定帝君真的会为你伤心呢！”
　　江南黑着脸，“帝君，我觉得你在咒我。”
　　这她加什么油啊！
　　“哈哈，是吗？”安华哈哈的道。
　　晨星：“你是没见过东域絮语，她是诅咒大道的，跟易帝可是有着不解之缘，你跟她说话一定要恭敬，不然……”
　　安华：“那就是真是咒你了，而且怪灵的。”
　　江南：“……”
　　见安华走到墙边，江南道，“帝君年岁不大吗？我以为帝君是很有经验的人。”
　　毕竟脸色那么淡定。
　　冥帝道，“她好像一开始就是这样，反正我们也看不出来区别。”
　　太真实了。
　　江南若有所思。
　　看来赤语真的很难啊。
　　刚刚问的事情她也就没在意了。
　　安华指着墙角的身高尺，黑着脸道，“这是哪个缺德鬼干的？”
　　她刚刚看见，还兴致勃勃的量了量，量完才反应过来。
　　江南连忙摆手，“不是我，我不是，别瞎说！”
　　除了她，还有谁，那还用说吗？
　　安华脸颊鼓起，气鼓鼓的，像只生气的河豚，胸口的‘黄’字依旧挂在那里，看起来颇为可爱。
　　江南一脸正经。
　　锅扣在帝君身上就是了，反正安华也不敢去问对不对？
　　还好帝君不在。
　　不然这锅还不好丢。
　　她才不承认，当初建成的时候，就想到了安华大帝，于是坏心眼的在开门显眼处弄了一个刻度条。
　　帝君个子高挑，所以从没注意过，但是……
　　这叫什么，缘木求安华大帝？
　　心中憋笑，江南一脸正经的回视着安华大帝。
　　安华鼓了鼓嘴，老不高兴了。
　　她怀疑是江南干的，但是她没有证据。
　　帝君怎么会做这种事呢？不可能的。
　　帝君顶多暗示她们，遇到红色的好看的东西，要上交什么的……她怎么会做这种恶劣的事情呢？
　　不会的。
　　晨星推了推安华，好笑的看了江南一眼，“温泉在哪？我们要去泡。”
　　冥帝旁观全场，看的一清二楚，此时她嘴角微勾，没好气的看了江南一眼，“战可是在群里疯狂圈圈我们。”
　　晨星：“他说他在开店，还赚了不少的样子，整天在群里发拜帝君的表情。”
　　“还好帝君没加群。”安华道。
　　空气陷入安静。
　　江南扬起蜜汁微笑。
　　安华：“别看我，我怎么了？帝君没想起来怪我咯。”
　　冥帝想了想，促狭的笑道，“反正群里发表情包最勤快的又不是我，帝君是该进群的，作为南域扛把子，怎么能少了帝君呢！”
　　安华：“……”她好像也有很多帝君的表情包。
　　晨星微微一笑，她早就克制住了不作死，因为她看见了历史记录这个东西。
　　以她对帝君的了解，嗯……
　　晨星笑的意味深长。
　　最后竟然只有安华心虚了起来。
　　“看什么看，都是你的错，”她看着江南，“谁让你弄的帝君的表情包，害的我不由自主的用了。”
　　“你怎么不弄点黄帝的表情包，还有青帝阁下她们的！”
　　江南想了想，“有理。”
　　因为她想起，这事她好像也洗不干净。
　　毕竟表情包是她画的。
　　搞点其他帝君的表情包混淆一下视听是个好主意。
　　至于其他帝君生不生气，江南表示以后的事情以后再说。
　　江南眼珠子转了转，“那帝君为什么不画点自己的表情包，这样帝君兴许就不生气了。”
　　安华陷入沉思，她转头就坐到了沙发上画了起来，一边画一边问，“风格对不对？”
　　江南：“对对对，帝君好样的。”
　　“帝君英明，适当自黑有利于帝君消气！”江南夸奖着。
　　冥帝看了眼安华画的，无语的与晨星对视一眼。
　　她在撺掇安华自黑呢。
　　等安华回过神，看她要不要挨揍。
　　晨星也是无奈一笑，“我们先去泡温泉了，江南地点在哪？”
　　由于有圈圈的存在，她们的神识也不灵光了。
　　江南随手把剑从沙发上丢了出去，“帝君，让它带你们去。”
　　她之前早就抽空把四十五的城池圈起来了，目前除了晨曦城，只有四十五的城网民最多了。
　　剑正在刷梦网，正上头呢！
　　剑：“grrrr……”
　　晨星好笑的接过剑，“这剑真是有灵气，还会龇牙。”
　　剑身子一矮，躲过她的手，不给她摸。
　　晨星失笑。
　　冥帝带着浅浅的笑意，看着她们。
　　剑气冲冲的带头出去了。
　　冥帝抱着手，听着晨星的话，有说有笑的跟了出去。
　　金灿灿的店铺中。
　　战帝把钱全部倒出来，一枚一枚的又双数了一遍，“她们应该来了。”这是江南转为战帝提供的代币幻化功能。
　　聚宝盆在旁边看的昏昏欲睡，这家伙比他们龙族还要龙族。
　　怪不着皇会跟他一个大帝臭味相投。
　　不，志趣相投。
　　罪过罪过，不能腹诽皇。
　　战帝道，“你看店，我去找她们合伙开店去了。”
　　走到门口，战帝猛然回头。他短发凌厉，浓眉大眼，脸颊硬气，此时却是倒竖着眉，“你不要监守自盗！”
　　聚宝盆差点一口血喷出来，“我龙族的尊严我……”
　　“呸，老东西上次就偷我东西！”战帝道。
　　说完，他就走了。
　　聚宝盆：“……”
　　他说的是……皇？
　　……
　　江南看着安华画的表情包，眼中升起促狭的笑意，“帝君，你的已经画好了，不如帮其他帝君的也一起画画吧！”
　　她发现，安华很有前途，自黑十分优秀。
　　她怕其他帝君没有她的这份优秀的精神，所以……
　　安华也心动了起来，作死的双手蠢蠢欲动。
　　“那……”
　　“画吧画吧。”
　　“这可是你说的。”
　　“画吧画吧。”反正不是我动的手。
　　“好，我画！”
　　安华神采飞扬，带着激动的红晕，气势汹汹的画了起来，俩个人都十分高兴。
　　另一边，战帝来到温泉外。
　　………………
　　遥远的东域，青帝看着身前那个尖尖耳朵的高挑女子，无奈道，“我去南域看看，能不能带的回来你不要抱太大希望。”
　　那人道，“我听闻赤帝阁下带着剑王去挑战诸域了，此时正好不在……”
　　她言下之意明确。
　　青帝无奈，“我不想欺负人。”
　　那人似乎十分了解人族大帝的关系，直言不讳道，“但是其他帝君很喜欢欺负帝君你。”
　　青帝：“……”
　　你这样是会被打的你知道吗？
作者有话要说：　　感谢在2019-12-05 22:20:40~2019-12-07 08:40:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：素描 3个；初光、匆匆过客、三把火、一元N次方程、桐小段、陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：straying 60瓶；素描 55瓶；神射手 30瓶；22810306、洵 20瓶；左饵爱 17瓶；三把火、跪族篮孩卖膝下黄金讨、安清狂、≡ε≡ 10瓶；徐锋 5瓶；汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、脾气好

　　城中已经进入了正轨, 江南站在落地窗前, 俯视晨曦。
　　佣兵工会出乎意料的受人追捧, 特别是江南搞出的那些头衔、军阶、权限、佣兵名号、等级划分、佣兵团等阶、称号等等等一系列手段之后, 佣兵工会已经比猎阁火了太多了。
　　猎阁的那个人侯起初各种不乐意, 现在却是乐在其中了。
　　江南也顺势把任务大厅和佣兵工会合体了。
　　只不过，俩者又有不同。
　　佣兵工会是人人都能发布任务, 算是私企。任务大厅只有晨曦城或者战皇宫才能发布任务, 算是国企。
　　所以, 功勋奖励和称号奖励乃至房产奖励，只有任务大厅的任务才能有。
　　现在, 江南多了个群。
　　晨曦城管理群。
　　群里她是群主，句芒是副群主, 乙沐是管理员。
　　老祖她们好像玩的很开心, 坐着小火车出去寻宝了，并没有管理城池的意思。
　　江南忍痛割肉，分出俩个雷属性顶级凝聚物，诱惑俩人王去保护她们了。
　　倒是西羽和襄且对管理城池有些兴趣，江南让他们跟着乙沐去学了。
　　江的那些战将，江南也不知道该怎么处理。
　　江闭关三天, 他们都没见着人，得知江又走了的时候，他们一脸衰样。
　　目前，城中的战师暂时由没事干的萧海（原黑泽城战师统领，直属江）带领, 孟帆则配合乙沐，顺便用他丰富的经验（伺候甩手掌柜江）配合并指导乙沐，另一位江南才认识，他暂时带领晨曦的护卫队，也就是城管。
　　只不过，江南的城管，可不止管理城池。
　　而其中，也有江南的几个熟人，赵虚、许橙和她的队长。
　　赵虚是特批的，不过按他的说法，他好像快进阶长生了。
　　……
　　安华渐渐觉得有点不对劲，“不对，我怎么把她们的都画了？”
　　江南笑着道，“因为帝君与帝君们比较相熟啊！”
　　“我为什么把青帝阁下她们的也画了？”安华直了眼睛，“我可不跟青帝她们熟。”
　　她只想跟黄帝阁下熟一熟。
　　因为你比我抗揍啊！
　　江南笑着道，“当然是因为帝君心有信仰，勇于承担啊。”
　　安华渐渐听出了味儿，“这些都是你口述我画的……”她想着，“好啊，你敢坑我？！”
　　“帝君饶命。”江南被安华追着揍。
　　晨星正好从外面走回来，看见这一幕，她微微一笑。
　　果不其然，反应过来的安华把江南揍了一顿。
　　“帝君救我！”江南看见晨星，连忙跑了过去。
　　晨星向来是正经儒雅的模样，一身青袍，墨发竹冠。
　　安华气的竖眉瞪眼，“魂淡玩意，竟然忽悠我把大家的都画了。”
　　晨星顿时明白了，失笑，“你把我们的也画了？”
　　安华闷闷道，“嗯。”
　　晨星想了想，“也没多大事。”
　　安华却是恨恨的看了江南一眼，“我把黄帝阁下还有青帝阁下她们的都画了，关键是画的还是江南口述的内容，都不是我自己想画的……”
　　她不自禁的嘴上辩驳道。
　　晨星：“……”
　　“你们……”晨星哑然，“江南没数胆子大，你也学她？”
　　安华闷闷的看着她，时不时恨恨的看江南一眼。
　　江南这时从晨星背后钻出头，“其实也没画什么，黑帝和白帝阁下我都不熟，只有一个笑而不语-黑帝.jpg和一个谁都看不见我-白帝.jpg。”
　　江南说着把表情包划拉出来给晨星看。
　　晨星松了口气，“那就好，帝君跟青帝和黄帝阁下关系都还好，你没瞎搞黑帝阁下他们就好。”
　　但是转瞬，她又道，“什么叫做黑帝白帝你不熟，青帝和黄帝你就熟了？”
　　“也不熟也不熟，”江南悻悻一笑，迎着安华下意识警惕的眼神，她道，“黄帝阁下帝君比较熟，都是她的印象。”江南毫不犹豫的指向安华。
　　安华迷迷糊糊的想了想，觉得好像是又好像不是。
　　她的意思是她的意思，但是画出来的感觉……总觉得被江南曲解了。
　　比如她想画一个黄帝阁下负手而立威严俯视的模样，结果被江南在耳朵边叽里咕噜了一通，就变成了――
　　我就静静的看着你们作-黄帝.jpg
　　而且好像全是这种风格。
　　安华脸渐渐绿了。
　　因为青帝的好想更奇怪。
　　什么要想生活过得去，头上就得带点绿；什么当然是原谅她；什么头顶呼伦贝尔大草原什么的，虽然不怎么听得懂，但是一听就不是好话。
　　她下意识道，“江南，你别以为青帝阁下看起来脾气好就欺负她，她可是五帝……”
　　“嗯？”一道温婉的声音从空中传来，青帝一身青衣，笑容柔和舒朗，此时她眼神微微疑惑，“欺负本座什么？”
　　“你们做了什么？”
　　江南瞳孔一缩。
　　这是第二个无视她的圈圈直接进来的人。
　　第一个是赤帝。
　　这代表着，她的圈圈虽是权柄，但是只能防大帝，却防不了五帝。
　　毕竟理论上，青帝是最弱的五帝了。
　　“没…没什么。”作为亲手画表情包的人，安华额头冒汗。
　　同时，她传音江南，‘千万不要给青帝阁下通网。’
　　青帝眼神疑惑，狐疑的看了她们几眼。
　　她察觉到了传音。
　　安华才反应过来，忐忑了起来。
　　过了一会儿，见青帝的模样，安华松了口气。
　　还好还好，青帝阁下不是帝君，不会偷听传音。
　　啊，青帝真好啊。
　　江南也想到了这一点，下意识感叹。
　　“见过青帝阁下！”
　　“免礼。”青帝也没深究，她直接落了下来，温和一笑。
　　“不知青帝阁下此次前来是为了什么？”晨星道，“帝君已经带着剑王前去挑战诸域了，帝君此来可能要无功而返了。”
　　青帝微微一笑，“我此次前来不是找她的。”
　　晨星、安华顿时警惕了起来。
　　晨星：“不知帝君此来何为？不急的话，可以等帝君回来再说，帝君走之前说过，她数日便回的。”
　　晨星的话青帝听懂了，她无奈一笑，“本座是来找江南的。”
　　江南：“？”
　　晨星、安华：“？”
　　被晨星俩人盯着，江南也很无辜，“不知帝君寻我何事？”
　　晨星却是想到，江南刚刚是不是说她和青帝阁下熟？
　　她才多大，竟然就和俩位帝君扯上关系了？
　　帝君对她那么好，她竟然跟青帝关系好？这是安华想的。
　　“我们借一步说话。”
　　青帝如此道。
　　此时，天上摇摇晃晃出现一个人影，一头栽在圈圈罩上。
　　青帝：“……”
　　见青帝抬头无奈的模样，江南连忙把人放了进来。
　　“砰。”
　　人掉在地上砸的砰咚一声，听着就怪疼的。
　　“絮语，起床了。”青帝语气带着深深的无奈。
　　安华眉心一跳。
　　她才说过絮语没多久呢！怎么青帝就把她带来了？她什么时候也有说什么什么灵的嘴力了？安华犯恼的拍了自己脸颊一下。
　　江南仔细看去。
　　地上爬起来的女子很白，脸上带着大大的黑眼圈，一副肾虚、困乏，精力憔悴的模样，仿佛随时会倒在地上一般，看起来十分古怪。
　　青帝：“她大道特殊，很消耗精力，所以才这般模样。”
　　她语气随和亲切，一点架势都没有，晨星受宠若惊，知道她这是在跟她们介绍，心道青帝的确好脾气。
　　“见过絮语道友。”安华俩人见礼道。
　　“见过晨星道友，见过安华道友。”
　　刚见完礼，她便打着哈欠道，“我担心帝君心软办不成事，硬是要跟来的。帝君强归强，但是脾气太好了。上次去西域被白帝狠狠的忽悠了一把，生之花又没带出来不说，还得答应百年之内不去西域……”
　　青帝面色尴尬，拍了絮语肩头一巴掌，板起脸脸色肃穆起来，“够了。”
　　絮语一个踉跄。
　　青帝：“……”
　　絮语继续放狠话，“我刚刚听见了，你们刚刚是不是在说帝君坏话？信不信我诅咒你们？”
　　江南：“不是，没有，你听错了。”
　　有对比才有差距，这个肾虚的病秧子大帝，比青帝难缠多了。
　　絮语看了她一眼，念念有词道，“如果你说谎，那么现在脸亲吻地面。”
　　江南吓了一跳，没料到她直接动口诅咒了。
　　晨星安华也是一怔，本想动手，结果听见内容又停下了。
　　不严重。
　　江南一脸疑惑的站在原地。
　　“你别跌倒。”絮语换了一种咒法。
　　江南跟看傻子一样看她。
　　絮语又换了连续好几种，开始狐疑起来，“你是不是见过易了？她是不是在你身上动了手脚？”
　　“没道理啊。”
　　“你现在只是人王，按理说无法抵抗我的话才对，怎么回事？”
　　絮语一脸莫名其妙，青帝却是挥手把江南提溜到一边，开始说起了自己的目的。
　　……
　　江南惊呼：“？什么？你要带走绿绿？”                        
作者有话要说：　　感谢在2019-12-07 08:40:32~2019-12-07 23:04:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying 1个；
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：手提酱油低头猛走 40瓶；中二病 20瓶；木琦越 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一次和即将无数次捉奸在床

　　青帝微笑着道, “其实大长老是希望我能把树带回去的, 不过我料想你们也不会同意。”
　　她的笑容十分温和, 江南下意识心情放松了起来。
　　青帝：“木族需要一个女皇, 但是赫尔斯她……”她斟酌了一下语气, “回不去了，所以你看我需要付出什么, 能把绿绿带走？”
　　见她这么好说话, 江南也不好意思怼她, “你等等，我问问。”
　　她先问起了树。
　　“没有绿绿你会发生什么？”
　　“什么？什么？初代怎么了？你要做什么？”树很紧张。
　　“不是, 是原来的木族，她们要请绿绿回去当女皇, 可能一时半会不会回来了。”
　　树：“吓死我了, 原来是这样。”它语气轻松了起来，“本该如此，如果初代能去把那些眷族带回来，就能省的我用生命之水去孕育了。”
　　江南听得眉头直跳，“什么意思？”
　　“你干了什么？”
　　江南语气紧张起来，她下意识捂住了腰子。
　　青帝：“？”
　　树：“我截留了一部分生命之水, 孕育了第二个眷族的茧。”
　　江南：“……”
　　心痛如刀绞。
　　青帝吓了一跳，看见江南突然捂着心口，脸色惨白的样子，惊道，“你没事吧？”
　　她有些慌, 上次这种情景，好像还是千年前。
　　千年前，李长安就是突然在她面前这样，骗她为她凝了一个月的生命凝露，装满了她好几个金猪。
　　然后李长安瞬间从气若游丝，一蹦而起变的神采奕奕。
　　作为生命大道的五帝，人族的后勤大部分都是靠她撑的。只是，她不成皇，她的凝露就永远比不上生命之水。
　　江南：“我……没事……”她眼神恍惚，刚刚偷看了树空间的小池子，心空空落落的，仿佛被挖空。她在为自己逝去的一大桶生命之水而悲痛。
　　青帝：“！”
　　你别这样，其他人还在看着呢！她们要是以为我把你怎么样了怎么办？
　　青帝烦恼了起来，她好像每次出来都会遇到这种事。
　　“罢了，绿绿算我借你的，木族的存在对于东域人族很重要，我希望你能帮帮我。”青帝服软道，“我看你王心玉化，是李长安帮你的吧？我可以帮你把体内一个地方彻底玉化，算是回报，如何？”顿了顿，青帝再次递出一张纸，笑着道，“东域现在也很穷，只能拨出这些东西了，你看看。”
　　江南眼前一亮，腰不痛了腿不酸了，“真的吗？这怎么好意思？”她迅速的接过纸，看着看着眼睛都笑弯了。
　　青帝暗叹，南域果然都跟李长安一个德行。
　　安华俩人站的较远，安华一看就江南这笑容，便撇了撇嘴，“不用说了，江南肯定被收买了。”
　　青帝看着她的表情，“我希望你能给我些真正的生命之水，”她也不傻，趁机谈起了条件，“木族那边生命之水视若珍宝不肯上交，我想弄些生命之水研究研究，看看它与我的生命凝露到底差在哪里。”
　　她眼神诚恳又认真。
　　江南有一肚子槽却吐不出来。
　　青帝太实诚了。
　　她都不好意思拒绝了。
　　“行吧，只有一点点。”江南闷声道。“至于绿绿……”
　　‘树，没有绿绿，我的生命之水产量怎么办？’江南在心中问道。
　　树：我感知到脚底下还有一只初代，而且的完整版的初代，你把她抓回来，效率会更快。
　　江南眼睛亮闪闪的，如同十万瓦的灯泡。
　　她突然笑的如同花朵般灿烂，“我意向上是非常同意的，但是我得问问帝君。”
　　这个时候，江南才意识到，赤帝才是真正的南域领袖。
　　这种事，就算她承认了树属于江南，但是事到临头，江南还得会跟她说一声，听听她的意见。当然，如果她不同意，又说不出理由，江南会试图说服她，如果说服不了……
　　咳。
　　没有人能让江南放弃手头的小钱钱，没有人。
　　青帝讶异的看着江南拿起小玉佩，联系起了李长安。
　　她感慨道，“看来千年下来，李长安真的变了，她以前向来一个人到处跑，时常看不见人影，现在却是愿意让人联系她了。”
　　江南对她和善的笑着，没说话。
　　因为玉佩通了。
　　赤帝依旧没有说“喂”的意识，她只是打开了之后就安静的听着了。江南听着她的呼吸声，才知道她接了电话。
　　“帝君！”
　　“嗯。”
　　那边好像有战斗的声音，还有喝骂声。
　　自从上次帝君玩梦网有感，帮她把玉佩升级了之后，江南发现玉佩越来越像电话了。
　　也不知道原理是什么。如果能扩散的话……
　　“帝君，青帝阁下来晨曦了。”
　　“嗯？”
　　虽然音调都没什么起伏，但是江南却知道，赤帝的注意力集中了。
　　“她要带走绿绿。”
　　赤帝没有说话，江南则看了青帝一眼，布了个结界，叽里咕噜道，“树说……可以，抓……斯，没问题……”
　　青帝摇了摇头，负着手识趣的转过身，有风度的让人热泪盈眶。
　　在人情冷漠的人界，少有这么正经好说话的帝君了。
　　南域帝君中，有一个算一个，没一个这么有风度的。
　　全都是偷听偷看成习惯，还理直气壮的那种。包括晨星，包括封帝，包括空帝凛帝，甚至新来的曲下大帝也渐渐如此了。至于其他人，如战帝易帝安华她们，更是不用说了。
　　至于帝君。
　　江南运用自己即将升八的赤语，揣测了一下。
　　帝君大概会是偷听了之后，当做没听见的那种。只要你不是偷偷骂她被她听见了，她就算偷听了也会当成自己没有听。反正她话少，她不说也没人知道，大家只能在肚子里猜一猜。
　　“你拿主意。”
　　听江南说完，轻缓的嗓音在江南耳边响起，说完赤帝就挂了电话。
　　江南暗自腹诽，也不怕青帝来挖人的。
　　要是她是大帝，她肯定跟着青帝干活，不跟赤帝。
　　性格差距太大了。
　　青帝也长的怪好看的，而且脾气好，好欺负。
　　不，她的意思是指，可以光明正大的看，不用躲。
　　“……”江南突然想起，自己现在偷看赤帝，好像也不躲吧？或者说，她好像之前就没躲过，因为赤帝一点反应都没有。除了那次离得特别近的那次。
　　青帝已经回过头，耐心的等江南回神。
　　江南不自禁的对比完，回过神来，“我同意了，绿绿借给你。”
　　青帝笑容灿烂，整个人充满了温和与生机。
　　她一高兴，江南都感觉到身周的生命气息暴涨。温和而舒适的生命气息充斥在周围，让人不由身心愉快。
　　真好啊。
　　江南在心中感慨。
　　如果跟青帝干的话，好像也不错。
　　每天讨好一波，就能得到不止一次生命气息的洗礼，待久了肯定延年益寿，身心愉快。
　　不像她家帝君，每天都没什么反应，开心了看不出来，不开心等着烫着死猪吧。
　　不过，现在有了小心心，就好很多了。江南下意识看了一眼手腕上的小红绳，珍惜的摸了摸。
　　“帝君，我提前说一下，”江南看着青帝道，“我的身体强化很慢，上次帝君与我枯坐了一个月，才帮我强化完。”
　　青帝震惊的看着她，关注点却是……“李长安竟然愿意为你枯坐一个月强化王心？”
　　她喃喃自语，“李长安真的变性了？”
　　“那我的东西是不是能要的回来了？”
　　本来江南还想谴责她说帝君不好，听到后面她下意识顿住，“什么东西？”
　　“我千年前的一些收藏，她说帮我存着，后来一直没给我……”青帝脸色复杂，“我没想到她竟然真的不给我了。”
　　她当时本着大家都是同僚，五帝都是有名有姓的体面人，应该不会做出黑人东西的事情。所以明明知道不对劲，她还是给了……
　　结果……
　　江南：“……”
　　“帝君你还有收藏吗？”江南笑容腼腆，“我帮你存着。”
　　青帝：“……”
　　笑容渐渐消失.jpg
　　相顾无言，江南怕青帝打，率先转移话题，“唉，帝君，你有空吗？一个月能不能抽的出来？”
　　青帝这才收回眼神，微微思索了起来，“我可以分成几次，应该没问题。正好最近学了点空间大道，赶路的时候可以试一试。”
　　江南：“……”
　　槽点有点多。还有，到底是五帝，面无表情的时候看起来怪唬人的。
　　还是帝君好。
　　她一直面无表情。
　　一直唬人。
　　“那帝君要不要先在这里住几天，放松放松？”江南道。
　　这种人傻钱多的帝君，人界要是多来几个就好了。
　　也许生命大道都是这样的傻白甜？
　　不，她记得生命大道是真的会玩，贵圈真乱的典型。
　　也不知道青帝学到没有。
　　江南越想越污，青帝被她看的犯毛，“那就休息一天，我要给絮语治疗一下，明日再为你强化。”
　　说着，她率先转身。
　　此时，絮语立刻迎了上来。
　　她三步打了两个哈气，一脸疲乏，眼底青紫，“怎么样帝君？”
　　青帝微笑着点了点头。
　　絮语松了口气，“那就好。”
　　“我先为你补充一番生命精气。”青帝拎起絮语道。“可有客房？”
　　江南指向一边，那是专门给帝君们建的，毕竟她也没指望帝君们会乖乖住在城下面。除了战帝……
　　他现在乐不思蜀。
　　安华此时才靠近过来，“要不是跟着青帝，絮语那个病秧子估计早就死了。”
　　江南好奇道，“她跟易帝比如何？”
　　安华当即一个白眼，“能比吗？易虽然不要脸，但是可不会把自己弄成她那样子，你什么时候看见她她不是一副吃好睡好的样子？”
　　江南想了想，发现即使是最初见她那会，即使被封印千年，易帝的脸色都是色泽红润的。
　　晨星：“诅咒大道前途狭窄，不如命运太多，而且伤身体。”她顿了顿，“不过絮语在这方面属于天纵之才，没修道前她就是这种体质，十分出名。”
　　“有的时候，天赋也会反过来限制成就。”晨星的话总是很有道理，江南点了点头。
　　她忍不住感慨道，“青帝阁下真的很好，跟她相处让人如沐春风一样。”
　　“你完了，我录下来了。”安华点了点面前的梦网。
　　江南一脸无辜。
　　晨星警惕起来：“你生是帝君的人，死是帝君的鬼，你可别被青帝拐走了！”她突然后悔了。
　　青帝来这里要什么都不是事，但是要是把江南给拐跑了，那损失就大发了……
　　不行，她得想办法通知帝君。
　　晨星心中警铃大作。
　　安华却是没怎么当回事，“是啊，就像黄帝阁下……”她眯着眼，双手合十心口，飘飘然道。
　　江南好奇，“帝君这么喜欢黄帝阁下，为什么当初没有去中域呢？”
　　谁料，安华狠狠的白了她一眼，“要你寡。”
　　说着，一米五的安华便昂首挺胸的离去了。
　　江南：“……”
　　“莫非……”晨星听见了江南的喃喃自语，“这就是传说中的……嘴上说着不要，身体却很诚实？”
　　晨星：“？？？”
　　“就是，虽然她嘴上说着喜欢黄帝，其实她真心喜欢的是咱们帝君。”
　　对江南的‘咱们’十分满意，晨星道，“别瞎想，不是你说的那样。”
　　“那是哪样？”江南看着晨星的背影不甘心的问道。
　　“待你登帝自己问她。”晨星的声音远远传来。
　　……
　　第四日。
　　赤帝踏破虚空，拎着浑身是血却精神百倍的江出现在晨曦上空。
　　她的眸光凝结了起来。
　　属于的昭明的气息浓烈的笼罩了她的家。
　　此时，江南正与青帝面对面坐在沙发上，江南一边被她强化骨骼，一边跟她唠嗑，言语骚扰。
　　她似乎在忘了，当时通知帝君的时候，只说了礼品，忘了说青帝要帮她强化身体了。
　　不过，她也没当回事。在人界，这种都是个人修行与机缘的一种，没必要说出去。
　　不然被人当成炫耀多不好。
　　比如安华和晨星羡慕的眼睛都要绿了。
　　绿绿小巧精致的脸蛋仿佛被乌云笼罩，阴沉沉的跨坐在沙发靠背上，正好在青帝和江南中间。
　　她一会看看江南，一会看看青帝，腮帮子就没下去过。
　　江南磕着瓜子，“我突然才想起来，骨骼不只是王心，这是个大工程，以后可能要麻烦帝君一直来南域了。”
　　青帝已经被她骚扰的不想回答了，她闭着眸，白皙的脸颊清润柔和，在生命气息的衬托下，一身青衣的她看起来十分神圣。
　　赤帝面无表情的站在门口，看着里面的一幕。
　　她来的无声无息，江南也没发现。
　　赤帝眉眼幽深，静静的看着嗑瓜子的江南，她一只手搭在青帝的腿上，看起来十分随意熟络。
作者有话要说：　　感谢在2019-12-07 23:04:48~2019-12-08 23:35:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：死性不、改 118瓶；shoot 50瓶；雨女无呱 49瓶；= 35瓶；Chlorine_c素908 30瓶；Stanza_Tiu、濯锐 10瓶；宫墨语 5瓶；kirawolf 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、升阶发财娶老婆

　　江南还在嗑瓜子, 顺便骚扰青帝……
　　空气突然安静。
　　江南：“？”
　　发生了什么？
　　李长安看了眼她搭在昭明腿上的手, 淡淡道, “本座回来了。”
　　江南一惊, 猛然转过头, “帝君这么快就回来了？”
　　李长安眸中波动，没说话。
　　空间剧烈波动起来, 次空间中, 有人在疯狂挣扎。
　　青帝明显感觉到了什么, 她睁开了眼，“我会去还有事, 先这样，过段时间我再过来继续帮你强化。”
　　说着, 她一手拎起了绿绿, 绿绿不满极了，一口咬在她手上。青帝白皙如玉的手腕上当即一个牙印出现……
　　青帝却没有在乎，她向李长安点了点头，转身就飞了出去。
　　原地只留下了李长安和江南。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　最怕～空气突然安静～
　　看着青帝拎走绿绿，赤帝的脸色明显更冷了。
　　明明感觉自己什么都没做，但是江南还是下意识心虚。
　　“帝君, 你回来了。”说着，江南偷瞄赤帝。
　　她也感觉到了空间震动，因为这是梦界。
　　“帝君你控制住，千万别把疯帝放出来啊！”
　　江南话刚说完，她发现赤帝缓缓的看着她……
　　下一瞬, 一个同样青衣的身影出现在原地。
　　江南瞬间腿软了。
　　她对疯帝有心理阴影，而且很严重。
　　赤帝淡淡的看着江南，见她脸都绿了，神情淡然轻松。
　　‘故意的吧!!!!’
　　江南扶着沙发，撑着自己。
　　疯帝在出来的一瞬，杀意凛然的看了江南一眼，这一眼中，暴戾绝望杀戮，无穷的血腥都在其中。
　　江南脸都绿了，强撑着站在原地。
　　意外的是，疯帝只是看了她一眼，而后头也不回的冲了出去。
　　很显然去追青帝了。
　　江南突然想到了什么。
　　结结巴巴的问道，“帝君，你帮我强化王心，我身上会留下你的气息吗？”
　　李长安淡淡的看着她，不语。
　　“帝君，这很重要，关乎我的人身安全。”
　　江南切切实实的肯定，她刚刚，看见了，赤帝的眼里好像出现了一丝笑，转瞬即逝。
　　帝君不会是故意的吧？不会吧？不会……吧？
　　.
　　.
　　.
　　她特么就是故意的!!!
　　江南整个人都不好了。
　　赤帝精致无暇的下巴微点，神色淡然从容。
　　很显然，江南身上的确会留下她的气息。那么……
　　江南：“……”
　　她两眼无神，“完了完了完了，我骨骼都是青帝强化的 ，这以后日子没法过了……怎么办怎么办怎么办怎么办……”
　　李长安终于动了，她淡然而舒缓的走到沙发前，端起一杯茶，闻了闻她又放了回去。
　　“帮本座泡茶。”
　　赤帝轻缓的嗓音响起，把江南惊醒。
　　她愣愣的看着赤帝。
　　赤帝回视她，眼神淡然。
　　江南回过神，手忙脚乱的泡了一杯茶给她。
　　赤帝端起茶就喝，一口接一口。
　　她眼神看着空处，不知道在想什么。
　　江南安静如鸡，渐渐回过味来。
　　赤帝生气了？为什么？
　　自己不是禀报过了绿绿的事情吗？难道是因为青帝帮自己强化的事情？
　　这的确是她忘了，但是她又不是故意的。
　　毕竟赤帝还是她老板，跟她说你同事准备帮我强化身体巴拉巴拉，总感觉怪怪的。
　　所以江南想晾成既定事实，谁知……赤帝怎么回来的这么快？这才几天？人界那么大，就算有空间大道，这么快转一圈……
　　江南不寒而栗，“帝君，吾……江没事吧？”
　　赤帝的动作停了，她本来已经渐渐冷静下来了。此时……
　　“砰。”
　　茶盏重重的搁在了桌子上。
　　赤帝看都不看江南，直直的上楼去了。
　　江南：“……”
　　……
　　数日后。
　　一直被赤帝当成透明人的江南抱着头蹲在门外，她喃喃自语，“我是谁？我在哪？我做了什么？发生了什么？……”
　　晨星：“……”
　　安华：“……”
　　安华怜悯的看着江南，“完了，傻了她。”
　　晨星其实也不懂发生了什么。
　　“所以到底发生了什么？”她眼神略微茫然。
　　安华想了想，用自己的语言揣测道，“一定是她做了让帝君不开心的事，帝君又舍不得罚她，就让她自己体悟，什么时候悟出来了去认错，帝君就不生气了……”
　　晨星：“……你为什么这么有经验？”
　　安华：“……”
　　看破不说破不行吗？
　　安华惆怅的想着黄帝，深深的叹了口气，“唉。”
　　晨星：“？？？”
　　安华的话，江南也听见了。
　　可是关键是……她不知道自己做错了什么呀。
　　绿绿的事，强化的事她都说了，也认错了，也服软了……奈何帝君就是不理她。
　　看起来一切如常，就是连眼神都不带瞄她一下的，她能怎么办？她也好绝望啊！
　　更别提跟她说话了。
　　这才几天，江南就怀念起了赤帝的声音。
　　“唉。”深深的叹气声响起。
　　这次是江南发出的。
　　晨星看着她，觉得不能这样，“我来邀请帝君进群。”
　　安华下意识后背一凉，“你你你……别急啊……”
　　“你不能因为江南就祸害我们啊……”她急急的道。
　　“早晚都要走这么一遭的。”晨星看傻儿子一般看了安华一眼，呵呵一笑道。
　　赤帝看着推门进来的晨星，脸色平静，无悲无喜。
　　晨星知道她的脾气，直截了当的开口道，“我们建了个南域帝君群，帝君你也要进来。”
　　赤帝听清楚了，微微转过头，语气寡淡，“不了，你们自己聊。”
　　跟在后面的安华大大的松了口气。
　　‘太好了。’她暗自庆幸。
　　江南也跟了进来，她不知怎么想的，“帝君你来啊，我们给你画了好多表情包呢！”
　　晨星：“……”
　　安华：“……”
　　笑容渐渐消失.jpg
　　笑容渐渐变态.jpg
　　安华不可置信的看着江南，恨不得咬她一口。
　　你坑爹呢？！
　　江南已经破罐子破摔了，她必须得打破这种诡异的气氛，就算坑帝君也再所不惜。
　　反正帝君都皮实，挨几顿打也没什么。江南黑湫湫的想到。
　　赤帝本不想看她，但是晨星俩人都在，她也不好表现太特殊，勉为其难的看了江南一眼，“不必。”
　　可是问题来了。
　　江南的作死有下限吗？
　　江南索性两步跨到赤帝身边，把自己画的表情包一张一张的给赤帝看。
　　“帝君你看，这个喜欢不喜欢……”
　　第一张是：三头身的赤帝，一身红灿灿的衣衫，酷酷的抿着嘴，抱着一个镜子看，背景是明月。
　　配字：【天生丽质难自弃，揽镜自顾夜不眠】
　　赤帝看见了。
　　“……”
　　“帝君再看看这个……”江南道，“这个我们最喜欢用了。”
　　第二张是：一个红灿灿的抽象派帝君，挂在墙上，底下一堆无脸人虔诚的上香。
　　配字：赤帝保佑，升阶发财娶老婆
　　赤帝抿起唇，眼神幽深起来，平静的湖面下暗藏汹涌。
　　安华不忍直视，捂住脸哀叹。
　　她终于想起来通知群里用的正欢的战帝。
　　【圈圈】南域战皇宫第二有钱的战：【帝君要进来了。】
　　战帝很快就回复了，他一直都在群里活跃。
　　南域战皇宫第二有钱的战：
　　【？】
　　【？？】
　　【？？？】
　　南域战皇宫第二有钱的战：【哪个龟孙子干的啊！！！！！！！！】
　　【出来受死！！！！】
　　晨星：【我。】
　　南域战皇宫第二有钱的战：【……】
　　最有内涵的安华：【现在有人正把表情包一张一张的给帝君看呢！】
　　南域战皇宫第二有钱的战：【谁？】
　　最有内涵的安华：【江南。】【图：冥帝之冷笑.jpg】
　　冥：【……】
　　冥：【不许发我的表情包。】
　　嗑瓜子看热闹的封：【图：晨星嗑瓜子.jpg】
　　晨星：【封……】【图：冥帝阴恻恻的表情.jpg】
　　不许用我的表情包！！冥：【不许用我的表情包！】
　　安华表示自己聊的特别欢乐，她顺手发了张图。
　　【图：赤帝之蔑视。配字：一群菜鸡】
　　【叮咚，南域战皇宫赤帝 加入群聊】
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　最怕空气突然安静。
　　安华：“……”
　　晨星怜悯的看了安华一眼，默默退开两步。
　　而此时，江南还在硬着头皮给赤帝看表情包呢。
　　【图：赤帝面无表情的捧着一个坛子。配字：看见没？这是你的骨灰。】
　　【图：赤帝面无表情的捧着一个坛子。配字：本座数三二一，你就是这个骨灰。】
　　【图：赤帝冷漠脸。配字：有话快说，有屁快放，送礼可延长三分钟。】
　　【图：赤帝平淡脸。配字：本座高兴就完事了。】
　　江南又翻了下一张，这是一堆信众上香，而后转眼便抽到了紫色宝石的图，看起来十分真实。
　　赤帝还是那个抽象派，高高的坐拥神坛，俯视众生。
　　如果忽视她纸片的只能看出来是红色的模糊模样的话，可能会更真实。
　　突然，白皙修长的手掌盖住江南的手，“够了。”
　　她冷声道。
　　而此时，晨星拉着在赤帝面前还聊的正欢，在群里自暴自弃的疯狂发图的安华，悄悄的退了出去。
　　江南吓的耳朵都竖起来了。
　　woccc！！你们怎么走了！你们怎么这个时候走了！！你们在这儿帝君不好意思做什么的！！！！
　　啊啊啊！你们不要走啊！
　　晨星熟练的避开了江南的眼神，连拉带拖的把安华拉了出去。
　　江南：“……”
　　完了完了完了，真要死了！
　　赤帝见俩人退了出去，放松了。
　　她直接挥手把江南的梦网页面按灭了，而后静静的看着江南，嘴角竟然勾了起来。
　　江南看的心都凉了。
　　完了。
　　真的完了。
　　帝君都气疯了。
　　赤帝淡淡的伸手一勾，江南猝不及防被她拉进怀里，幽邃的眼眸仿佛是磁石，牢牢的吸引着江南的心神。
　　“天生丽质难自弃，揽镜自顾夜不眠？”轻缓的嗓音带着淡淡的磁性在江南耳边缓缓响起，呼出的热气让江南战栗，耳尖渐渐红了起来。
　　“帝……”
　　赤帝伸出手指，按在了江南的唇上，手指纤长白皙，如有玉泽。
　　“本座不让你说话，不许开口。”
　　江南眨了眨眼，憋红了脸。
　　赤帝继续开口，轻缓而有磁性的嗓音一字一句的念到――
　　“我保佑……升阶发财娶老婆？”
作者有话要说：　　感谢在2019-12-08 23:35:13~2019-12-09 23:05:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：陌阡云 1个；
感谢投出地雷的小天使：百合老司机、亦众生、匆匆过客、桐小段 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：也许。 17瓶；舔猫、初光 10瓶；23360462 5瓶；寒江 2瓶；小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我的醋缸帝君

　　江南脸憋得通红, 想要开口, 只是唇上的手指却屡屡制止了她的话语。
　　“你说说, ”赤帝眼神深沉, 摄人心魄, “你到底想做什么？”
　　江南：“……”
　　你抱着我的腰，捂着我的嘴, 你问我想干什么？
　　我能做什么啊？！
　　赤帝神色幽邃, 清浅的呼吸打在江南的脸上, 江南呆着呆着，大脑晕乎乎的, 有些目眩神迷。
　　赤帝等了一会，没有等到答案, 她一低头, 就见江南这模样。
　　怔了一怔，赤帝眸光流转，不知道在想什么。
　　过了一会儿，江南终于回过神，“帝君你别生气了！”
　　赤帝微微收回心思，眸中的汹涌尽数收敛, 平静的看向她。
　　江南此时才敢开口。
　　实不相瞒，她刚刚真怕赤帝一个激动把她给日了。
　　你说她这么一个小人王，在赤帝面前多可怜弱小无助啊。
　　到时候会不会苦巴巴的咬着手帕在床上看着赤帝喊：我脏了，然后寻死觅活，然后赤帝无奈对她负责, 然后又不真心喜欢她，然后她们苦情戏大战三百回合，然后江南可怜抱崽离去，誓要让赤帝高攀不起，然后她混的风生水起，然后李长安后悔了，回来求复婚，然后她各种这样那样……
　　一瞬间江南就差想到大结局了。
　　想着想着她还抖了一下。
　　太可怕了。
　　这样不行，她必须阻止。
　　赤帝：“？”
　　“帝君，我们这样是不对的……”江南试图让自己的语气真实朴素，充满真实性。
　　赤帝：“？”
　　“我们是纯洁的上下级关系，你不能抱我。”
　　赤帝幽幽的看了她一会儿，没说话。
　　“你也得克制住，千万不能一个激动借着兴奋劲就把我给日了。”江南神情警惕的道。
　　赤帝：“……”
　　你到底在说什么？
　　“我不会咬着手帕求你负责的！我会日回来！”
　　赤帝眼神复杂难明，江南真的知道她自己在说什么吗？
　　“我是要成人皇的女人，你别想着让我怀你的崽……”
　　赤帝眼角抽了一下。
　　即使以她的控制力，也忍不住流于表面了。
　　“我跟你说……”
　　千言万语化为一句话，赤帝道，“闭嘴。”
　　江南立马乖乖闭嘴。
　　她真不敢逆着赤帝来。
　　万一呢？万一真被日了怎么办？
　　赤帝隐隐有些头痛。
　　江南看见，她空闲的那只手，抚向了太阳穴，手指纤长白皙，指节分明。
　　心思汹涌了一会儿，想起自己与帝君实力的巨大差距，江南又偃旗息鼓。
　　李长安深吸了一口气，努力维持住自己平静的表情，她道，“今天什么都没发生过，你什么都没说过……”
　　“那不行，”江南脱口而出，“你强抱我！”
　　赤帝：“……”
　　江南说完才反应过来，她发现赤帝脸色已经有些崩持不住了。
　　“但是我可以……”
　　赤帝：“你天天偷看本座，摸本座手……”
　　她声音理智，仿佛是真的在计算，“抱你一次便算是抵消了。”
　　“当做什么都没发生过，”江南呆滞的把话说完，不可思议的看着帝君，“帝君，你你你竟然还记着……那明明是业务需要，我又不是故意想摸你手手的我……”
　　赤帝直接捂住了她的嘴。
　　江南：“……”
　　还能这样抵消的？？
　　白皙的掌心带着温润的触感，江南下意识舔了一下。
　　赤帝触电般收回手。
　　谁料……
　　“你你你你想干什么！！”江南一脸惊恐。“你捂我嘴想干嘛？”
　　赤帝看着她倒打一耙的嘴脸，深呼吸。
　　不够。
　　再次深呼吸。
　　呼了好一会儿，赤帝才冷静下来。
　　她勉强回过神，决定小事化了，“此事已了，日后休提。”
　　“你真要日我？！”江南一脸震惊。
　　赤帝终于忍不了了，带着怒意俯身下去，“你不就是想要这样？”
　　她说完直接拉过江南，吻了下去。
　　……
　　三分钟后。
　　明明脸红的能烫死个人，但是赤帝没放开，江南也不敢溜。
　　还有……
　　赤帝到底会不会亲人啊？
　　就唇贴着唇一动不动？傻不傻？
　　虽然她承认赤帝唇很软口感很好。
　　江南这么想着，终于忍不住舔了她一下。
　　赤帝好像被惊到了，她猛然放开江南，一退退到了沙发的另一头。
　　江南：“……”
　　这特么叫个什么事？
　　带着深深的无奈，江南道，“帝君以后一定不要总是修炼，多学学别的东西吧。”
　　她语重心长的道。
　　只知道修炼-李长安：“……”
　　她没料到，江南居然这么混账。
　　她竟然敢伸舌头？
　　她都明显要揭过此事了，江南还故意曲解她的意思。
　　帝君很久很久没说话。
　　空气陷入安静。
　　江南十分后悔，刚刚那么好的机会，她干嘛傻等着，她应该……
　　想着，江南十分悔恨。
　　李长安终于冷静了下来，她眼中恢复了平淡，“本座并不想对你如何，你休胡思乱想。”
　　江南看了过去。
　　她已经恢复了以往淡然冷漠的模样，语气轻缓却没有丝毫情绪，“你也勿肖想本座。”
　　江南：“……”
　　是是是对对对。
　　“好的，帝君。没问题，帝君。”
　　她总不能跟赤帝掰扯，‘你先动手动脚的……’
　　谁让她此时只是个可怜弱小无助的人王呢？此时她要是是五帝，这个时候李长安还想这么轻巧……
　　拖回床上，上她个三五百遍的！江南恨恨的想了一会儿。
　　所以。
　　还是钱和实力最重要。
　　晚上就加紧炼化身体，先把五脏给炼完再说。
　　什么东西可以强化炼化速度呢？
　　当然是五帝。
　　但是……赤帝不太好说话。
　　看来又得委屈青帝阁下了。江南心中暗道。
　　“帝君，”江南一脸正色，“我又能抽权柄了，你看……”
　　赤帝：“……”
　　江南：“帝君，你知道的，我……”
　　“唔唔唔……”江南无辜的看着眼前的赤帝，开不了口了。
　　此时赤帝才走了过来，神情清冷，淡淡的把手放在她手心，“速度。”
　　江南憋着笑，闭上了眼。
　　很快，江南退了出来，“这次好像是能和网配套的权柄，叫做“支流”。”
　　“也许，我能把网牵到人界，只是代价有点高。”
　　“需要很大力度的能量维持，大概只有帝君们能用了，人王用起来都费劲。”
　　赤帝面色平淡的点了点头。
　　“帝君，”江南还是想尝试一下，“你看，我怎么做可以让帝君帮忙强化五脏呢？”
　　赤帝看了她一会儿，淡淡的道，“勿依仗外物，靠自己才好。”
　　江南：“可是我每天功勋值涨的那么快，最多再有一个月就能够我登帝了。”
　　赤帝一怔。
　　“可能是天道太喜欢梦网了吧！”
　　江南又道，“而悟道，我在梦界呆着，真幻大道越来越强，一梦两年很快就会变成一梦三年，多放些日子，我也觉得我能在两年内达到登帝的标准。”
　　赤帝：“……”
　　“唯有这炼化身体，太慢了太慢了，帝君一个月就解决的事情，我发现慢如乌龟。我炼化大蚌的时候，预计得一年才能炼化完，看起来很快，但是这只是一个五脏，我还有好多没有强化呢！”
　　“就算加上青帝帮我强化的骨骼，我还要强化肝脾肺肾，六腑，皮肉和经络。”这还是她机警，把一看就知道最难的骨骼交给青帝了的情况。
　　听说最难的王心，也被赤帝强化完了。
　　“一样一年，起码还要七年，”江南叫屈道，“我能一两年登帝，为什么要拖七年呢？”
　　赤帝：“……”
　　好一会儿，赤帝才缓缓开口道，“你急什么？”
　　江南：“……”
　　她急啊！她真的急啊！
　　“现在形式危如累卵，大战随时可能发生，我估摸着……”
　　“人侯目标小，死的不会多快，大帝难度大，应该也不容易死，就人王大小长短正正合适，死少了人族不当回事，死多了人族中坚就没了。”
　　事实上，前世死的最快的的确是人王。
　　大战初起，有些人王一时没反应过来，被突进的异族帝级大批斩杀，各域数千年以来，第一次遭受如此重创。
　　域内青黄不接，人侯上方几乎就是大帝，没几个人王存活了。
　　直到后来人侯渐渐突破，这才缓和了一些境地。
　　但是这种损失依旧惨痛。
　　江南：“我大小也是个人王吧，你说万一哪天有个大帝过来人族逛圈，觉得就这样逛不好，要顺手做点事。看我这么个人王在这蹲着，心想，正好，杀一个也不算白逛……”
　　“唔唔唔……”江南又说不出话来了，她的嘴被赤帝用能量堵住了。
　　江南：“……”
　　这习惯好啊，绑床上连腰带都不用废的。
　　赤帝淡淡道，“不会的。”
　　她道，“本座在这里，没人能杀得了你。”
　　江南觉得她说话真帅，但是……
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔唔……”（帝君又不可能一直在这里……）
　　赤帝：“……”
　　看着她唔唔唔，她也不想解。
　　她不想听江南说话了。
　　见赤帝转身欲图上楼，江南急迫道，“唔唔唔……”
　　等等。
　　她可以发信息啊。
　　赤帝梦网窗口抖动了一下，她立刻明白是江南发的。
　　漫不经心的打开梦网，她想看看江南能说出什么。
　　【帝君不愿意就算了，我只能花钱请青帝阁下帮忙了。】
　　赤帝停在了原地。
　　她倒是忘了，现在江南已经不是以前那个小人侯了，作为人王，她勉勉强强也能和其他人搭上线了。
　　更何况，她早就认识昭明了。
　　赤帝神色晦暗，眸深如水，平静的海面下暗流涌动。
　　“很好。”赤帝低声说了一句，而后头也不回的上楼了。
　　江南一脸懵逼，“唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！！！！！”
　　赤帝梦网的窗口不停的抖动。
　　【帝君，你还没把我的禁言解开呢！！！！！！啊啊啊啊！不能说话好绝望啊！！！】
　　【帝君，你这是体罚！！！我做错了什么啊！！！】
　　【你不能这样啊！！！】
　　赤帝梦网一时抖成了刷子。
　　赤帝依然视而不见，嫌抖着烦，赤帝顺手把梦网隔绝了。
　　江南：“……”
　　风萧萧兮易水寒，作死一去兮不复还。
　　晨星俩人来时，就看见江南蹲在赤帝房门口，像个淋雨的小鹌鹑，可怜巴巴的。
　　晨星：“……”
　　安华：“……”
　　江南委屈极了，顺手又发了句。
　　【帝君我错了，呜呜呜，你体罚也好，能不能让我说话啊，晨星帝君她们来了。】
　　过了一会儿，房门打开了。
　　赤帝风姿绰绰，光风霁月。
　　“何事？”
　　晨星瞅了眼江南，没敢问，“那个长耳朵来了，说是树召唤她，说什么都要进来。”
　　江南一凛，想起来了。
　　赤帝的梦网又抖动了起来。
　　她一眼瞥了过去――
　　【帝君，你看看，我正事都忘了。】
　　赤帝看都没看她一眼，淡淡的回道，“让她回去。”
　　晨星点头，本来想找帝君说点什么的，但是显然，江南还是没能让帝君消气。
　　她们还是不赶着这个时候了，等什么时候帝君心情好了再说。
　　见晨星拉着安华就走，江南整个人都不好了。
　　“唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！！！！！唔唔唔！！！唔唔唔！！！”
　　可惜的是，晨星就像自带了屏蔽一样，充耳不闻，还拉着好奇的安华，速度更快了。
　　江南：“……”
　　人生简直没爱了。
　　江南颓然的蹲了回去。
　　赤帝没有急着回房，淡淡的站在原地。
　　她低头看了江南一会儿。
　　就在江南以为她要消气的时候，就听她轻缓的嗓音道，“你喜欢她，就去东域，别在本座这儿呆着。”
　　说完，赤帝一挥袖子就要回房。
　　江南眼疾手快的抱住她的腰。
　　【帝君我错了，我真的错了！我生是帝君的人，死是帝君的鬼，我怎么可能去东域呢！】
　　赤帝冷淡的震开她，“不许碰本座。”
　　她声音淡漠，“我说的是真的，你的天赋实力还有这梦界的特殊性，去寻她，她定不会亏待你的，对你予取予求，不像本座……”
　　赤帝话虽平淡，但内容却是酸的没眼看了。
　　江南要是真顺着她说，她就不用再自称赤语六级了。
　　“帝君，我只是随口一说，”就在刚刚，江南已经能开口说话了，“就算帝君不帮我，我也不会去找青帝阁下的。”
　　“这次是意外，我不知道帝君在意这事，帝君，我真的是你的死忠啊~”
　　赤帝冷漠的看着她，“本座说的是真的，你这次离开，本座绝不记恨于你，这次过后，你若再反悔……”
　　她声音冰寒，“本座让你求生不得求死不能。”
　　“日我？”江南抱着她的腰，下意识道。
　　李长安：“……”
　　气氛一时尴尬无比。
　　江南也很尴尬。
　　她只要一听到什么求生不得求死不能，她那前世被三流小说荼毒的脑子，就立马理解成□□……然后……
　　李长安一时情绪断片，也不知道该怎么说下去了。
　　她只得挥了挥手，再次震开江南，回房准备眼不见为净。
　　江南溜溜的跟了进来，还贴心的关了门。
　　李长安：“……”
　　“你到底想做什么？”
　　江南关完门，也跟着愣了一下。
　　她迎着赤帝复杂的眼神，张了张嘴竟然不知道该怎么解释。
　　“不是你想的那样……”
　　赤帝眼神复杂。
　　“真不是你想的那样！！！”江南有些崩溃，“我我我有事跟你说。”
　　赤帝看了她一会，眼神竟然带着戒备，“什么事？”
　　江南：“……”
　　“帝君，我不是得了空间权柄吗？我就想，帝君能不能教我空间大道，我好去把感知中的那些宝贝挖回来。”
　　她本来想让赤帝跟她一起去的，只是今天这事……
　　她真不好意思说了。
　　赤帝会不会怀疑她，她想把赤帝骗到荒郊野外，然后这样又那样。
　　想想就害怕。
　　赤帝没说话。
　　过了一会，赤帝淡淡的道，“我教了你空间大道，你就能想去哪就去哪了。”
　　江南一愣。
　　赤帝道，“学了空间大道，你以后想去东域就方便了。”
　　江南：“……”
　　不是。
　　这事过不去了是不是？
　　帝君你怎么什么事都往这种方向想？？？？
　　她江南是那种人嘛！
　　“帝君，我是那种人嘛！！！”
　　赤帝语气淡然，眼神幽幽，“荒王死后，你转头就从了江。”
　　“我……”江南差点吐血，感情她之前是白解释了，“我不是说了我……”
　　“不是，帝君你……”
　　她语气淡然，仿佛在陈述事实，“你之前还让本座帮你报仇，现在却从来不提了。”
　　“我不是我……”
　　“还骗本座，本座是你唯一的王。”赤帝道。
　　江南忍不住捂住脸，帝君你知道你在说什么吗？
　　帝君原来你是这么醋精的帝君。
　　“不了我不学了，”江南崩溃，“我不学了帝君。”
　　“不用，你想学，本座就教你。”赤帝眼神淡然，“本座从不避讳教导手下。”
　　“即使你学了之后另投她人。”
　　她语气淡然，脸色平静，却瞬间让江南有了一种，自己是个白眼狼的感觉。
　　但是，她真的没想去投东域啊！！！！
　　怎么到了帝君嘴里，她就马上要去投靠青帝了呢！！！
　　江南真的要吐血了。
　　她气息奄奄，一把抱住赤帝，把头拱进她怀里，“帝君，我真不走，哪儿也不去。”
　　“我不学了，真不学了。”江南道，“我立体几何那么差，学什么空间大道啊！帝君陪我去吧，我不学了……”
　　……
　　翌日。
　　这是一个嶙峋的山谷，但是山石却是刀剑形成的，处处是锋芒，寒光淋淋，偏偏又陡峭之至，稍不注意就是利刃穿身的下场。
　　江南回过神来，发现手不小心摸到了一边的剑刃，开始滴滴点点的流血，她竟然无法自愈。
　　这里的每一处都是嶙峋的剑刃，处处锋利。
　　但是此处不能飞行，即使是江南这个主宰，都受制于这里奇特的规则。
　　江南隐隐察觉，这里的规则，兴许与金之权柄有关。
　　而这个权柄，是江南没有掌握的。
　　“这里一定有金属性的宝贝！”江南笃定道。
　　心口一热，一股暖流流到手上，那个流血不停的伤口，便随着暖流渐渐愈合。
　　江南一怔，看向边上脸色淡然的赤帝，又转回头。
　　她记得听谁好像说过，帝君的心火很珍贵，用一点少一点，所以平时几乎不用的。反正她生命之水多。
　　但是……
　　很显然除了她自己，在场只有一个人能控制心火了。
　　江南有些感动，于是她道，“帝君，我分你一成吧。”
　　赤帝：“？”
　　“我九你一。”
　　赤帝沉默了好一会儿，“不是平分吗？”
　　笑容渐渐消失.jpg
　　“谁说的？什么时候？我怎么不知道？”
　　金银交间的锐利山谷中，两人愕然对视。
　　赤帝：“你让本座护送你，竟让本座分文不取？”
　　“可……这不是前辈爱护晚辈嘛，”江南也很委屈，“帝君怎么能抢小辈的钱呢？”
　　“而且，我这不是要分帝君一成了吗？”江南超委屈。
　　赤帝眼神渐渐升起波澜，带着隐晦的怒意，“那本座还要谢谢你？”
　　气氛再次陷入沉寂。
　　赤帝不动，江南也不动。
　　江南可是知道，她翻天也打不过赤帝，等她指出位置，赤帝能好心给她留一成都得谢天谢地。
　　这样不行。
　　想了想，江南道，“我们还是要商量商量怎么分吧？”
　　赤帝又恢复了平淡，此时正不喜不怒的看着她。
　　“我八你二。”
　　“嗯，本座八你二。”
　　“帝君你太不讲理了吧！这可是我发现的，我七你三！”
　　……
　　到了关键的时刻，江南已经激动的面红耳赤了。
　　“我六你四，帝君你可是帝君啊，你怎么能这么欺负我呢！！！”
　　“本座六你四，本座是你的王，你该全部献上，四成算本座赏你的。”
　　“我六你四，那我要谢谢你啊！我为帝君流过血，我为帝君流过泪，你就不能少分点。”
　　“本座六你四，你的请求本座哪次没应允？”
　　“吾王日我啊？”
　　赤帝：“……”
　　“我六帝君四，就这么定了。”
　　赤帝欲言又止，竟然没法反驳。
　　她转换了口气，“江南，本座与钱，谁对你来说比较重要？”
　　江南：“……”
　　“当然是……”江南刚想说钱，就见赤帝眼眸深沉，一丝不苟的看着自己，仿佛有着剑光血影尸山血海一般，煞气冲天。浓厚的气息包裹住了她的灵识，那是属于赤帝的气息，她再熟悉不过了。
　　被浸染的灵识出现了迟钝，思维渐渐也迟钝了起来。
　　江南：“……”
　　好一会儿，江南只得艰涩道。
　　“是帝君。”
　　赤帝这才满意的收回气息和眼神。
　　江南：“……”
　　为了多分点，特意放气息震慑她的心神，简直……
　　“帝君，”江南幽幽的道，“我与你的金猪相比，谁比较重要？”
　　“金猪。”
　　江南：“……”
　　笑容渐渐消失。
　　赤帝看了她一眼，淡淡的道，“你。”
　　听语气就能听出她的敷衍。
　　“那帝君把金猪的位置告诉我，我帮帝君守密。”
　　赤帝：“……”
　　相顾无言。
　　过了一会儿，江南叹了口气，“好吧，还是五五分吧。”
　　赤帝也点了点头。
　　江南长叹，“这天下竟然有能占到我便宜的人。”
　　赤帝再次点了点头。
　　于是赤帝再次携上江南，踏向山谷深处。
　　江南被她拎在手中，不经意的问道，“所以帝君的金猪到底藏哪儿了？”
　　赤帝：“……”
作者有话要说：　　帝君：只要不说钱，一切好商量。
江南：那青帝阁下……
赤帝转身就走。
――――――
感谢在2019-12-09 23:05:02~2019-12-11 15:30:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：素描、陌阡云、举头三尺 1个；
感谢投出地雷的小天使：素描 2个；一曦r光.、三把火、夕下趴睡羊、桐小段、Z、勿忘我、州官要点灯、安有墨t、匆匆过客、居世 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：L 89瓶；寒江 50瓶；30939578 31瓶；匆匆过客 30瓶；KY 28瓶；居世、kaze 20瓶；o个火、孙卿辞、尧良XD、wow、嫖客不寻欢、安有墨t 10瓶；21453234、37716776 8瓶；蚣蝮 6瓶；时光尽头、木琦越、炒鸡机智哒墨墨 5瓶；青衫烟雨 2瓶；小泰、桐小段、阮玖、花开 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君你开开门

　　“这肯定是金属性的, ”江南满眼欣喜, 看着眼前的一片如同金晶一般的山脉, “但是, 这到底是个什么东西？”
　　赤帝看着眼前整整一个山脉大的宝贝, 许久才回过神。
　　她轻缓的嗓音在江南耳边响起，“这是真实之金, 与凝光神水一个等级。”
　　“这么厉害？值钱吗？”江南两眼放光。
　　赤帝沉吟了一会, “值钱, 也不值钱。”
　　“什么意思？”江南心尖一颤，紧张的抓着赤帝的衣袖。
　　赤帝：“真实之金对工匠来说很珍贵, 是西域炼金工会与东域匠师们最推崇的材料。”
　　“只用加一小点，武器或者护甲的质量就会提升很多, 但是缺点是……”
　　她直视着江南的眼睛, “只有强大的人王和大帝才能用的起，因为配套的材料和匠师，只有他们才能请得起。”
　　江南：“……”
　　“那岂不是说，空有金矿，挖不了！”江南转头看向金山，觉得自己的心在滴血。
　　赤帝没有再说话, 而是看着金山琢磨了起来。
　　要不要用这玩意做个金猪？
　　这玩意很坚固的，也就比金猪差一点了。
　　不重要的东西可以放进去。
　　“不管了，”江南坚定道，“蚊子腿也是肉，帝君我们挖了它吧。”
　　赤帝自然不无不可, 当即就准备动手。
　　只见一道道火光翻涌，整个金晶山脉如同被大力吸起，一丝一毫的边角都未漏下。
　　“等等，那是什么？”江南指着那山底下的那些金黄色的液体问道。
　　赤帝动作一顿。
　　好一会儿，她才开口，“那是真金之髓。”
　　“这么大的山脉，的确该有这东西。”她自言自语的道。“那应该还有伴生的其他属性真实之金。”
　　“真金之髓种下去，可以缓慢生长，”赤帝道，“比这座山值钱。”
　　三分钟后，江南抱着一堆花花绿绿的宝石，和一缸金色的液体，眼绿的看着赤帝的那一半。
　　她觉得自己的心在滴血。
　　“帝君，我把我这堆的所有红色宝石都给你，跟你换真金之髓好不好？”
　　赤帝正在慢条斯理的挑着宝石，时不时拿袖子擦拭一下，对于江南的话是理都没理。
　　“那换那些其他颜色的宝石也行啊！”
　　赤帝不为所动。
　　“那个金山也行吧。”江南道，“反正帝君也用不上。”江南不死心的眼绿着。
　　赤帝嫌她烦，挥手把她禁言了。
　　江南：“……”
　　呜呜呜，心在滴血。
　　……
　　她们在这里停留了一天，才离开前往下一个地点。
　　江南挂在赤帝腰上，“帝君君~”
　　可能由于带着赤帝发了一大笔财，赤帝的心情很棒，破例在江南没有讨好的情况下掉了一颗小心心，还允许江南挂在她腰上，而不是被她拎在手上。
　　“帝君君~~”
　　赤帝：“？”
　　“帝君君~~~”
　　赤帝：“说。”
　　“你教我空间大道好不好？”江南爬了一截，攀着她的脖子，“我保证哪也不去。”
　　赤帝面色淡然，没有丝毫反应，就像没听见一样。
　　“帝君君~~~~~”江南的声音能腻死人，一路上就在赤帝的耳边响着。
　　奈何赤帝始终当做听不见。
　　她对江南的心思再清楚不过了。
　　等她教了江南空间大道，她必然会甩掉自己吃独食。
　　赤帝抿着唇，听的烦不胜烦，索性把江南禁言了。
　　这下清净多了。
　　江南：“……”
　　呜呜呜，血亏！
　　……
　　三天后，在刚遇到一个灵玉山，并在其中得到了大量的寒玉髓和少量温玉髓的江南俩人，终于决定回去了。
　　究其原因，是因为江南已经心疼的吃不下饭了。
　　她死活说自己感知不到什么东西了，天天嚷着要回家。
　　赤帝自然应允。
　　由于带着赤帝发了好多笔大财，江南得以理直气壮抱着赤帝，在她耳朵边嘀嘀咕咕。
　　“帝君，你把温玉髓给我好不好？我要把家里的杯子碗都换成这样的，”江南道，“反正帝君也要用对不对？”
　　“帝君君~~~”江南已经不要脸了，“你答应我好不好？”
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，“不送人？”
　　“肯定不送！！！”江南发觉她口风松动，欣喜若狂，就差指天发誓了。
　　于是……
　　“帝君君你真好呜呜呜！我太爱你了！！！”江南开心的不顾实力差距，在赤帝脸上吧唧了一口。
　　赤帝：“……”
　　江南反应过来，“咳咳，一时激动，一时激动，帝君不要介意，这是纯洁的一个吻，表达了对吾王的感谢和忠诚……”
　　江南巴拉巴拉的解释了一会，深怕赤帝把东西要回去。
　　虽然她也不会给就是了。
　　赤帝没什么反应，脸色始终淡然从容，江南解释了两句就不说了。
　　过了一会儿，江南又开始在赤帝耳边嘀嘀咕咕。
　　“帝君君~你教我空间大道好不好？你教我好不好？你教我好不好？”
　　赤帝不语。
　　“帝君以后又不一定一直跟着我，我以后要是不小心遇见什么妖帝啊甚至妖皇什么的，跑都跑不掉怎么办？”
　　“还要疯帝，我虽然打不过她，我要是会了空间大道，我还能跑对不对？”
　　赤帝依旧脸色淡然，没有回应。
　　“帝君君你看，我过段时间还要去情幻大世界，那里那么危险，我要是学了空间大道，就能跑得快，就不会那么危险，帝君的宝贝我就能带回来了，而不会直接死在里面。”
　　赤帝：“本座分.身陪你去。”
　　“可是帝君的分.身又不是帝君你，她万一实力不强，万一我们运气差，万一她对我见色起意……”
　　赤帝看了她一眼，淡淡的道，“分.身与我同步。”
　　“啊？”
　　“所以，不会。”她语气淡然轻缓，带着淡淡的磁性煞是好听。
　　江南：“……”
　　江南依旧不死心，换了个角度继续巴拉巴拉，“但是万一她见财起意，把我丢给别人怎么办？”
　　“然后我跑都跑不掉，然后要么死了，要么失身了……”
　　“如果运气不好，我们一进去就失散了怎么办？”江南道，“到时候没有帝君，我一个人走，失身都不知道该找谁？”
　　“万一是什么歪瓜裂枣，那得多寒颤人啊！”
　　赤帝忍不住又看了她一眼，言简意赅道，“有火，丢不了。”
　　“那那那总有时间差吧！万一有人看我貌美如花，万一……”
　　“不会。”
　　江南：“……”
　　“算了算了，人族长生者都长的挺好看的，也不一定是歪瓜裂枣，说不定还能发展个小三小四什么的出来，想想其实也不错。”
　　江南自我安慰道。
　　赤帝：“……”
　　“对了，帝君的分.身跟帝君有什么区别？实力相差几何？与帝君性格相差大吗？记忆共享吗？”
　　赤帝：“没有区别，护你足以，就是本座。”
　　顿了顿，赤帝突然放缓速度，低下头看向江南，“至于记忆……”
　　她眼神露出了些许波澜，“跨界无法实时共享记忆，但是回来她回归我身上，记忆也会回归。”
　　她平淡的眼神竟略微有些警告，幽深的眸子直直的注视着江南，“你莫……”
　　顿了顿，她道，“做不该做的事情。”
　　江南：“……”
　　你在想什么呢？
　　她不就是口花花几句嘛？她还能真给你日了？
　　你到底想什么呢你？
　　要日也是我日你分.身……
　　等等。
　　她兴许也有这个意思。
　　江南陷入沉思。
　　见江南不说话，赤帝停了下来。
　　“你……”
　　江南连忙解释道，“帝君不会的，我肯定不会对帝君怎么样的，而且帝君的分.身我也打不过呀！”
　　赤帝呼吸一滞，轻缓的嗓音带着压抑，“你还真想了？”
　　“我不是，我没有，帝君信我！”江南连连喊冤，“帝君，你不提我真没想过啊！”
　　“帝君你放心，如果我真的怎么样了，我肯定先找个路人甲，不会玷污帝君你的……”江南就差赌咒发誓了。
　　赤帝：“……”
　　“我我我真对帝君没有企图，”江南真的快哭了，“帝君怎么才能信我？”
　　赤帝静静的看着她，不语。
　　“要不……”江南想了想，“帝君委托一下其他帝君帮个忙。”
　　“应该也不会太危险吧？”江南道，“我只听说里面容易发生情史，没听说太危险。”
　　赤帝淡淡的看了她一会，“那个地方危险。”
　　“啊？”江南为难了，“要不帝君委托其他五帝，我要黄帝或者青帝，黑帝白帝我不熟……我……”
　　赤帝眼神幽深了起来，波澜暗涌，她声音平静，“你想谁送你进去？”
　　低缓的声音带着淡淡的磁性，好听极了。
　　江南此时还在低着头思考，如果让青帝或者黄帝护送的话，她得出多少钱？
　　想想就得大出血。
　　说不定还得交意外保险。
　　不然另外两帝要是在里面失身了，八成得找自己麻烦。
　　这样还得加上失身保险。
　　想想还是帝君最便宜。
　　算了算了，还是想想怎么安抚帝君吧。
　　“青帝阁下可能会便……啊！！！！！！！”
　　高空自由落体来的太过快速，江南一个没反应过来，失重感让她惊叫出声。
　　“……会便宜一点，但是还是帝君最实惠。”江南落在荒草地上，砸出深坑，喃喃自语着未尽的话。
　　“帝君也太不讲道理了……”江南趴着没动，“明明是你怕我意图不轨的。”
　　原地早无那个红衣身影，估计是当场就走了。
　　江南摸着鼻子，悻悻的从坑里爬出来。
　　辨别方向，发现离晨曦也不远了。
　　江南感知扫过，发现旁边好像就是四十五的城池。
　　江南发现了其中有一位大帝在坐镇，但是她没有发现自己。
　　这个城池的规模比晨曦小多了，即使东域的大帝坐镇，又有江南画的圈圈保护，但是还是没有晨曦繁华。
　　只有少数人在这里，而且大部分人手划拉出一个页面，在刷梦网。
　　包括那个大帝本身。
　　四十五不在，江南也不准备过去。
　　她只是想想就有些小骄傲。
　　可惜了，四十五和易帝都在中域。
　　突然，江南许久不用的小镜子亮了。
　　江南小世界设置了震动模式，江南连翻带找，才从扩大了很多倍的小世界中，找到了那枚小镜子。
　　镜子对面是四十五。
　　“师尊说你想她了，所以让我联系你。”
　　江南：“……”
　　这个‘想’，有歧义啊。
　　“还有，谢谢你上次给的那个命运之沙，很好用，师尊此次若没有命运之沙承受反噬，估计就得……”四十五忍了忍，还是道，“所以，要谢谢你。”
　　一只白皙的手掌直接把四十五的脸推开，“一边呆着去，什么反噬不反噬的，本座岂会被反噬，都是吓唬你的。”
　　易帝白皙儒雅的脸庞出现在镜中，只是她的眼中总是带着些玩世不恭，她道，“我们过不了多久就要回去了……”她眼中突然出现银白色的齿轮，“咦，你那里好像真的有很多好玩的啊……”
　　“四十五，收拾收拾，我们今天就走。”
　　“啊？师尊，黄帝阁下她不是……”
　　“她什么她？她是你师尊还是我是你师尊，现在就走，快点！”易帝转头踹了她一脚，“别磨磨蹭蹭，快点快点！”
　　“被她发现了就走不了了！”
　　“对了，我看见了，你这个小镜子弄大点，到时候能分我一个。”易帝道，“这么小，眼睛都要挤歪了。”
　　“对了，我看见你最近好像发财了，你看看，”她儒雅舒朗的脸颊带着奸猾的笑意，“有没有什么地方用得着我？带着我一起发发财啊！”
　　江南脸色一变，“没有，瞎说，你看错了。”
　　“笑话，这世界上能有我看错的东西，”易帝明明生的着实不凡，奈何性格在此，“我被封印千年，也穷的叮当响了。你要是有发财的机会，一定记得想起我，我们价格好商量嘛！你看我一个命运大帝，多值钱啊！什么都能干哦！”易帝若有深意的朝江南道。
　　江南：“……”
　　“好的，好的，到时候一定想起帝君……”江南还能说什么，只得如此道。
　　弱弱的四十五站在一边，日常看着自家师尊不着调。
　　本来应该成为优势的实力与容貌，在易帝这儿，只能勉强维持着她不会被打而已。
　　四十五爱莫能助的看着自己师尊在畅聊，脸上扬着苦瓜色。
　　好一会儿，把自己看到的机会都和江南说了，易帝才心满意足的关了镜子。
　　她随意的转过头，语气还带着三分N瑟，“四十五，东西收拾好了。”
　　四十五苦着脸道，“收拾好了，但是……”
　　一个淡漠的声音在她旁边响起，“但是，你想去哪？”
　　易帝：“……”
　　“！”
　　“你属鬼的啊！又没有声音！”易帝惊了，“你竟然针对我把这片宫殿的命运片段都藏起来，你……”
　　“你太过分了！”易帝道，“你这样藏头露尾的，还想成皇？做梦吧你！”
　　她语气不好听，但是意思……
　　黄帝眸光开阖，须臾问道，“何意？”
　　谁料，易帝哼了一声，“放我走我就告诉你。”
　　“可。”
　　易帝脸变了变，又不是很乐意了。
　　亏了。
　　“晦气，”她捏着鼻子道，“你得赔我！”
　　她眼中亮起银白色的齿轮，在齿轮正中，一个金色的小齿轮若隐若现，“你的大道……”
　　她的声音渐渐扬起道韵，遮盖了本来的话语，四十五听的一脸懵逼，唯有黄帝若有所思。
　　说着说着，易帝嘴角涌起鲜血。
　　黄帝微动，及时的把易帝藏起来的命运之沙投进那个越来越大，即将覆盖整座大殿的齿轮中。
　　许久。
　　易帝气息微弱的趴在椅子上，“亏了亏了，”她喃喃自语，“我在帮人族提升实力，人皇得赔我钱。”
　　“这账她必须认。”
　　过了一会儿，易帝看着空空如也的荷包，气的差点原地去世。
　　“我就剩那么点了，你竟然……你竟然……”
　　黄帝道，“我实力提升很重要，放心，我会赔你的。”
　　“你特么府库里都没有命运之沙你赔个球，你……”
　　“命运双子在中域。”黄帝语气淡然，不辨喜怒。
　　易帝一滞，心想还真是。
　　以狗洵的黑心劲，坑坑命运双子好像也不难。
　　“那你记得邮给我。”
　　黄帝语气稍稍有些意外，“你不留下来等？”
　　易帝想了想，“你邮给我，我要回去。”她又警惕，“你别想坑我！”
　　黄帝：“……”
　　“我走了。”易帝道，“四十五，东西收拾好，我们走。”
　　黄帝屏蔽了四十五的灵觉，声音波澜，“你真的不留在中域吗？”
　　“不留，为什么要留，”她奇怪的回头看了黄帝一眼，“跟你这黑心的女人在一起共事，我能气的死了活过来。”
　　她转过头扫视大殿，看看还有什么能带走。
　　语气漫不经心的道，“要跟也要跟人皇走，抱人皇大腿才是正理。”
　　“人皇肯定在南域。”
　　黄帝：“你就这么肯定我不能成皇？”
　　“你能不能，关我什么事，”易帝不满道，“反正我现在是赤帝下属。”
　　她嫌弃黄帝嗦，“行了行了，赶紧走，我要走了。”
　　黄帝看着她们师徒离开。
　　……
　　半天后，黄帝拎着气的要原地去世的易帝回了中域。
　　黄帝轻言细语道，“还有事要你帮忙，我先让四十五回去了，你暂时不能走。”
　　易帝：“……”
　　她气的口吐白沫。
　　赶了半天的路，三分钟被人追上，还被人拎回来了。
　　气的原地去世，易帝眼神空荡的看着天空，有气无力，生无可恋。
　　“我要学空间大道。”易帝好久之后，突然蹦出来一句。
　　……
　　晨曦之巅。
　　江南终于跑了回来，顺手把镜子升级的材料发了任务，然后与树交流。
　　“她真的行吗？”
　　“她是木族前女皇呀！”江南忧虑，“她要是不尽责，那我岂不是要穷死。”
　　树无法解答她的这些疑惑，只让她试试就知道了。
　　过了一会儿，长耳朵女皇第二次进入山顶。
　　她一脸惆怅，长长的耳朵都耸拉了下来，“大长老真的不要我了，她宁愿把绿绿带走，也不要我了。”
　　好一会儿，她才回过神，“你付我工钱吗？”
　　江南：“……？”
　　“我想买东西，但是没钱了。”女皇诚实的说道。
　　江南闻言神识扫了她的家一遍。
　　看着那些精致的家具，衣饰……江南下意识咂舌。
　　这些很多都是战帝阁下那儿买的。
　　自从江南为战帝出了主意，他在梦交易网上的生意就越来越好了。
　　有着大帝亲自经营的店铺，里面的东西自然是品质逼格质量的巅峰代名词。
　　而价格……
　　反正战帝赚的盆满钵满，脸都笑开了花。
　　连得他交税交的，晨星都难得绽开了笑颜。
　　江南难言的看着眼前的长耳朵女皇，憋了一会儿才可怜她道，“有工资，每个月给你千分之一你工作出来的生命之水。”
　　“允许你卖出去。”江南道。
　　生命之水是很珍贵的，之前江南只在贡献值仓库里标了一滴，价格还死贵死贵的。
　　但是她从来没有真正出售过。
　　事实上，她要是卖生命之水，可能下一秒冥帝就能光速赶回来堵住她教训。
　　但是赫尔斯的话……
　　江南一脸正直的道，“生命之水属于奢侈品贸易，要收一半的税。”
　　赫尔斯呆呆的看着她。
　　“但是本来就是我给你的，你也不用担心，”江南怕她不用力，“你想想，你干活越好，你分的钱就越多对不对？”
　　赫尔斯：“……”
　　……
　　忽悠完长耳朵女皇，江南N瑟的回了家。
　　刚进屋，江南就想到了一个尴尬的事情。
　　她家帝君……
　　好像又生气了。
　　江南下意识看向自己手腕上的红绳，心道最近几乎没用上它，一直在惹帝君生气，这气着气着，好感度不得暴降。
　　她以前好不容易刷上来的好感度呢！
　　不行不行，这样不行。
　　怎么办呢？
　　江南一时愁肠满面。
　　见不到帝君，她好像也刷不了好感度啊。
　　江南上了楼，敲门，“帝君~”
　　她语气低低的，声音温柔，“帝君，开个门吧。”
　　“帝君，我有东西要送给你，你开个门吧！”
　　“帝君~”                        
作者有话要说：　　实不相瞒，我也有一个朋友想看小视频，你们看……要不要满足她一下。
――――――
感谢在2019-12-11 15:30:55~2019-12-12 17:38:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：陌阡云、三把火、清洛 1个；
感谢投出地雷的小天使：小山 2个；闲散人、秋夏、kirawolf、小_、wow、一曦r光.、匆匆过客 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清洛 30瓶；pr、闲散人、小山 20瓶；沐yan、弋、舔猫 10瓶；4044966 8瓶；kirawolf、23360462 5瓶；阮玖、梅正卿 2瓶；小泰、甫一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、种王盆栽

　　江南叫了半天门, 突然愕然抬头。
　　感知中, 一个她设置了特别关心的波动, 出现在大门处。
　　然后, 消失了。
　　江南：……
　　她都差点忘了, 赤帝是该坐镇战皇宫的。
　　有些小小的失落。
　　过了会儿，江南自言自语道, “罢了, 我还是先把手头的事儿办好吧。”
　　她记得她答应赤帝, 要把那南域天才大比办好的。
　　只是，不知道战皇宫现在通知的怎么样了。
　　江南决定自己出去看看, 她一直宅在梦界，好久没出门了。
　　刚飞到门口, 江南便被人拦了下来。
　　“空帝阁下, 你怎么在这里？”江南惊讶的看着拦着自己的人。
　　“轮值。”空帝语气沙哑，言简意赅。
　　江南：“今年不是战帝阁下轮值守门的吗？”
　　空帝闻言顿了好一会儿，才缓缓的道，“他买的。”
　　江南：“……”
　　意料不到。
　　但是想想，还真在情理……不对。
　　“战帝阁下舍得花钱？”
　　空帝再次看了江南一会儿，幽幽的道, “代币并不是他喜欢的模样，他自然舍得。”
　　江南若有所思，“回头用真实之金铸成钱币，有战帝阁下在，一定保值。”
　　这真是个好想法！
　　正好那真实之金山脉那么多那么大, 看起来珍贵，实则鸡肋。如果把它铸成钱币，那么既物尽其用，而且还保值。
　　江南被自己的灵光一现折服了。
　　不过，光手头的这些可能不太够，嗯，要把币值弄高点。回头把赤帝的那一半忽悠出来，能把没用的石头变成钱，帝君一定喜欢。到时候自己抽点火耗，帝君应该也不会介意吧。
　　等四十五回来了，自己就再去寻真实之金矿脉去。
　　江南回过神，发现空帝依旧在等着她。
　　“帝君有什么需要我帮忙的吗？尽管说。”江南十分热情，甚至想好了送钱的准备。
　　虽然但是，空帝没有帝君好看。但是若是能在空帝这里学会空间大道，也不差嘛！
　　空帝伸出手。
　　江南一惊，这么直白的吗？
　　空帝张开了手掌，只见数枚如同钻石一样的东西在他掌心，“我听闻你在找这个。”
　　江南想到了，“帝君，我真是太谢谢你了！！！”她惊喜的拿过钻石，“对了，这个是……”
　　“不是结石，”空帝语气莫名，“是修行空间大道阶段时期天道奖励的空间之晶。”
　　顿了顿，他继续道，“帝君应该也有。”
　　江南：“……”
　　空帝再次递来一样东西，那是块木头，“这是腰树的腰部，它没有肾这种东西，你看看能不能用。”
　　江南数了数，发现这钻石一样的东西有七八块，完全够她练两次了。
　　“我试试，”江南道，“多谢帝君。”
　　然后江南就开始琢磨起来，自己该怎么回馈空帝了。
　　空帝：“你的凝光神水我还没还你，不必说谢。”
　　江南深感帝君深明大义。
　　就听空帝道，“你的任务标价十万代币，功勋一千，那功勋就不必了，代币给我。”
　　他又道，“我听战说，南域战皇宫的大帝有翻倍的奖励，是也不是？”
　　江南呆滞了。
　　她她当初就那么随口一说，战帝就记住了，记住了不说，还告诉其他帝君了。她……
　　“战在群里说的。”空帝补充道。
　　江南：“……”
　　完了，所有帝君都知道了。
　　含泪吞进肚子里，江南道，“帝君所言甚至，我这叫划给你。”
　　空帝道，“用晨曦卡划给我。”
　　说着空帝拿出一张银底卡片，卡片上星辰闪烁，看起来颇为美丽。
　　这是江南提出来的，其实也没别的用，就是彰显一个逼格。
　　而那星辰，则是晨星用大道弄出来的。十分罕见和有范，反正一般人没资格有。
　　相比一个念头就过去的转账，大家还是觉得有张卡片看起来会更真实一点。
　　所以江南的套卡一经预热，便受到疯狂的追捧。
　　当然，因此江南也出了血，她要付给诸帝君润笔费（道韵）。
　　因为大帝们道韵无法复制，而且有逼格。
　　所以……虽然觉得自己卖卡能赚点钱。
　　但是，江南却并不觉得自己有钱。
　　她还勉强记得前前世的一些知识，比如作为货币发行者，为了保持货币体系不崩溃。往往发行多少货币，自己就要有多少等值的物品。目前是战皇宫功勋，日后可能是真实之金。
　　但是，因为之前大家兑换代币都用的是战皇宫功勋，给江南了，但是江南也没什么用。战皇宫的仓库晨星给她看了，好东西是有的，但是对她很有用的东西几乎没有。
　　所以作为代币发行者，她还是觉得自己很穷。
　　这样不行的，江南于是在贫穷的逼迫下，开始研究怎么赚钱。
　　除了五脏和骨骼，她还要买淬炼皮肉，六腑，经络的半皇级凝聚物。而且听晨星她们说，到了五帝之后，修炼花钱就更狠了。如果不想磨时间，最好多赚点钱。因为江南问了，怎么能快速修炼。
　　脑中念头千万，江南拿出一张晨曦卡，对上空帝的卡片，然后念头一动。
　　空帝的梦网界面跳出到账提示。
　　空帝满意的收回卡片，“我没事了，你忙你的吧。”
　　说完空帝便一个闪身，出现在那棵大树的树顶。
　　这棵树许久不见，似乎有了大变样了。
　　此前还是流脓布满触须的恶心死树，现在却渐渐回春，那些脓包和触须都已经褪尽，只有光秃秃的树干在外面。而此时，树上竟开始生出嫩芽，虽然是紫色的，但是看起来还挺正常。
　　空帝便坐在树顶，看他的动作，江南就知道，他在刷梦网。
　　不过……
　　江南瞅了瞅群，发现几乎没看见空帝发言。
　　心想，这大概就是传说中的窥屏党？
　　江南抽空看了一下，交易板块，现在已经更名为梦淘。
　　现在梦淘虽还在起始阶段，但是大家好像都十分热情，江南看向论坛那些各种变着法子的软广告，心中十分欣慰。
　　每达成一笔买卖，她就收一笔税呢！
　　江南想着，这才收起自己的晨曦卡。
　　她的晨曦卡分为长生阶、侯阶、王阶、帝阶、五帝阶，五种。
　　其中长生阶只蕴含少量江南的真幻道韵，这些道韵都带有江南的主宰气息，无法模仿。
　　而侯阶开始，就不太一样了。人侯卡，由江南选了少数人王阶段富有盛名的代表，比如江等，给这些卡片赋予道韵，每一位人王才印了二十张，共一百张。五位人王，分别为句芒、江南、江、九阳王和另一位南域战皇宫直属人王，正好五个。
　　当然，江南只发行了每样五张。
　　这些都在卡角，镶嵌了江南的真幻大道，用秘银涂抹，无法模仿。
　　而王阶卡，则是江南的主力，也就是各个帝君收费的地方了。
　　每一张王卡，都有一位大帝的道韵，如果是同一大道的低级修者，说不定光拿着卡就找到了方向。
　　目前有晨曦卡・晨星，就是江南和空帝用的，银底繁星卡片，三张。
　　晨曦卡・安华，还没发行，银底终末之树卡片，三张。
　　晨曦卡・战帝，银底金元宝卡片，五张。
　　= =
　　这个江南劝过，奈何战帝执意如此。
　　晨曦卡・冥帝，黑底银色无睫眼睛卡片，一张。
　　共十二张。
　　其他大帝还没来得急弄。
　　当然，目前江南也只是预热了一下，但是论坛已经激动翻了。
　　交了那么多功勋，他们早就觉得手头没有东西不踏实了，现在有了卡片，也算有了慰藉，自然欢欣鼓舞，万般同意。
　　江南本来想收罗些特殊材料做帝卡的，但是……
　　她还没用寒玉髓做卡，赤帝就跑了。
　　人生真是太艰难了。
　　江南把锅盖上，耐心的等待着自己的自行车升级。
　　没错，她刚出了梦界，骑了没一会儿，就嫌弃的停了下来，开始了升级。
　　锅还要等，江南只得开始琢磨下一步计划。
　　想要办好大比，名声、奖励、内容、含金量，缺一不可。
　　奖励江南有办法了，名声更不是问题，内容江南也有自信。
　　只是这含金量，江南有些不确定。
　　毕竟，这东西取决于参赛者，而不是她。
　　虽然战皇宫已经开始宣传了，但是就江南目前感知到的情况，江南觉得……
　　悬。
　　她虽然已经成王，但是她的名号对于南域来说，到底太新了，没有时间的积累，号召起来太难了。
　　南域王域一堆，非直属战皇宫的人王也有一大堆，不知道多少人在冷眼旁观呢。
　　战皇宫虽然支持江南，但是江南此时也想起来，南域战皇宫的威望，好像也不是特别强。
　　当初江斩杀黑泽王的时候，江南就知道了。
　　大帝们忙着前线的事情，也没空整治域内，如今，江南估摸着，光靠战皇宫宣传，她这大比想要有含金量，怕是不可能的。
　　还是得她自己想办法。
　　脱离战皇宫的庇护范围，江南的思路逐渐清晰，大脑也渐渐冷静。
　　很快，她就有了具体的思路。
　　昼夜交际，江南终于开锅了。
　　【恐高又胆小的独轮车・中等灵性】
　　描述：一个速度极快的交通工具，它有一双梦的翅膀。
　　特性：速度增幅巨大，无视地形，可与所有速度类意境叠加，（升级属性）随机进入疯狂加速阶段。
　　附：恐高嘤嘤嘤QAQ，害怕嘤嘤嘤QAQ
　　【主人千万别去危险的地方！！！！】
　　江南看着眼前的东西，陷入了沉思。
　　这特么是个啥？
　　谁能告诉她，这特么是个啥？
　　只见，她面前一个长着丝绸般柔顺绒毛的白球，正停在她面前。
　　而球很上方的两边，长着两个极小的两只小翅膀。
　　翅膀是乳白色的，看起来十分可爱。
　　白球没有五官，唯有眉心处，应该算是眉心，有着一个太极图的纹路，看起来还算炫酷。
　　“我对独轮车有什么误解才会出现这种东西？”江南喃喃自语。
　　“这翅膀还真的只是梦的翅膀。”江南道，“只有梦里才能用。”
　　“还真是升级，原来只是恐高，现在还胆小了。”江南喃喃，“从两个轮，吓成了一个轮。”
　　“还是实心的。”
　　“我怎么这么难。”
　　……
　　许久。
　　江南面无表情的趴在球上，球是左右转的，就像陀螺一样。
　　“总比像轮子好，对吧？”江南自言自语。
　　如果像轮子一样转，江南就像摊煎饼了。
　　被摊的煎饼。
　　许久，接受事实的江南终于回过神。
　　“还别说，不考虑它始终不会飞，而且胆小爱绕路，以及形象不咋地的话，”江南道，“速度还是挺快的。”
　　“而且其实挺舒适的，没有噪音，体感也很舒适，不会晕。”
　　这玩意可能对乘坐者比较恶意，但是对主人还是比较友善的。
　　带着这样的情绪，江南靠近了目标城池。
　　……
　　“听说江人王殴打五域各用剑人王，取得了剑王封号。”
　　另一人鄙视的看了她一眼，“你村里才来的？”
　　“剑王阁下已经度过帝劫了，目前在游历各域寻找突破的契机，南域十二位大帝齐出的盛况指日可待。”
　　“啊？我……”
　　“去去去，少见多怪。”
　　江……
　　自从出去之后，江南就没看见她了。
　　原来她连帝劫都度完了？
　　真快啊！
　　江南羡慕的很。
　　帝心听说最是难悟，悟不悟只在一念之间。
　　也不知道江何时能成功。
　　不过，前世江能登帝，今世也肯定可以，只是早晚的问题而已。
　　这么想着，江南拉过一个人问道，“你知道那个梦界弄出来的天才大比吗？”
　　“天才大比？梦界？”那人愣了一下，“你说的是新世界吧？”
　　“天才大比是什么？有什么奖励？难吗？我怎么没听过？”他紧接着问了四个问题。
　　江南：“……”
　　“你听说过新世界的天才大比吗？”江南又问了几个人。
　　好一会儿，才终于有一个知道的。
　　“你说的是战皇宫的那个比赛吗？”那人道，“都没什么消息，也没几个人去参加，谁知道这东西啊！要不是我二舅的姑姑的儿子的叔叔在猎阁工作，我都没听过这东西。”
　　“我劝你啊，现在比赛这么多，各个大组织弄的比赛奖励又丰厚，又正规，你干嘛去趟战皇宫的浑水？”他道，“省省吧，战皇宫的冠军肯定都内定好了，哪轮得着你我。”
　　江南错愕，“你怎么会这么说？”
　　“你不知道吗？”那人道，“战皇宫挺好的，但是战皇宫的各种比赛，向来都是内定的。从很久很久之前就是这样了。”
　　“我怎么不知道？”江南反问道。
　　那人惊疑起来，“你混哪的？”
　　“战皇宫。”
　　“……”
　　见人一溜烟的跑掉，江南陷入了沉思。
　　许久，她才打探清楚。
　　她发现，那些乱七八糟的组织，竟然都在这个时候举办了比赛。甚至包括那些高端市场被外域挤占干净的二流商会，兽车行，宝器行，还有什么会啊帮啊派啊之类的江南根本看不上眼的野鸡组织，举办了各自大比。
　　竟然真的把战皇宫的消息比下去了。
　　“不会是针对我的吧？”江南喃喃自语。
　　而混到南域二流的组织们，背后各个都是人王。因为大帝撑腰的组织，都是跨域的。
　　“胆子不小啊！”江南渐渐神色冷凝。“看来没见过江氏战术的人，都欠胆囊手术。”
　　江南开始四处穿行，心里开始琢磨起了战术。
　　暴力是最差的方法，而且江南又不是江，她不喜欢以力服人。
　　她喜欢以钱服人。
　　心中渐渐有了方法，江南决定回家准备了。
　　……
　　很快，回到梦界。
　　众多梦网网民们突然发现，梦淘和个人界面，出现了实名认证（登记道韵和神魂气息）。
　　成功验证的，则会得到梦网称号。
　　比如九阳王，就会得到头顶一个光辉灿烂的称号，九阳王。而且背后会有光冕，走路自带特效。
　　这个其实也没什么用，就是拉风而已。
　　在群里说话会自带特效和气泡，还会有定制的头像和头像框。
　　当然，人侯待遇没这么好。
　　几乎所有人侯和人王都认证了，因为他们没有隐姓埋名的必要。
　　在他们的带领（评论区装逼）下，其他人也纷纷效仿。
　　没过多久，众人惊觉，没有实名认证的，权限好像都被限制了。
　　然后他们被禁网了。
　　忍不了。
　　论坛只能看到基础帖，不能发言。围脖刷不了，个人界面禁言，梦淘更是用不了。
　　感觉要死了。
　　剩下的人纷纷开始实名认证。
　　因为，他们没处讲理。
　　人王们不敢讲，因为帝君们都蹲在城里。
　　人侯们不敢讲，因为他们惹不起南王。
　　至于其他人，更是没有本事说了。他们连抱怨都没处抱怨，因为梦网被禁了。
　　这时他们才发现，梦网到底有多方便。
　　……
　　但是很快，有些人发现，自己还是被禁着。
　　其中包括几个人王和人侯。
　　城主府被围了。
　　两个野生人王，叫嚣着，“凭什么禁我们网？我们没实名吗？”
　　他们堵着乙沐她们，嚣张的道，“让南王出来解释一下，凭什么不给我们上网！”
　　人侯们附和，“就是就是。”
　　自己却偷偷的躲远了点。
　　江南嘿嘿直笑，刚瞌睡就有人送枕头。
　　所有敌对势力，她不禁网还能客气？
　　至于这些人嘛。
　　是江南特地挑出来的，大道被江南克制，实力又看起来比较强。
　　想着，江南一步跨出，突然出现在城主府上空。
　　“何事？”
　　她的突然出现，还真吓了大家一跳。
　　这……
　　这个大道气息……
　　好像是空间大道？
　　没人说，南王会空间大道啊。
　　有人内心泛起了嘀咕。
　　为首人王内心不岔，大家都是人王，你装什么呢！他喊道，“南王，我们好心好意不追究你的王号，你还得寸进尺了？还禁我们的网？谁给你的权利？”
　　“你以为你是谁，大帝吗？”
　　他也鸡贼，生怕有帝君支援江南，提前堵死了这条路。
　　正在水群的帝君们，几乎瞬间察觉到了动静，神识探了过来。
　　这些神识毫不遮掩，那人王也有些心虚，但是渐渐的，发现帝君们都只是在围观，他反而更有底气了起来。
　　就像是帝君们都在支持他一样。
　　“南王，我们对你不服，你的王号我们也不认，你说怎么办？”
　　他嚣张的喊了起来，声音之大，满城都能听见。
　　江南看着他，就像看个被种在地上的死人。
　　此时，晨曦城内，已经偷偷的生了些红色的柳树。
　　柳树十分奇怪，专门挑长生者捆，一捆一个准。每次被捆都觉得身体被掏空。
　　江南道，“你就是想讨打呗，我满足你。”
　　她道，“你们一起上。”
　　“明天我的城外又要多一个风景线，叫做种王盆栽。”
作者有话要说：　　感谢在2019-12-12 17:38:22~2019-12-14 01:39:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：陌阡云、舔猫 1个；
感谢投出地雷的小天使：初光、额、吼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：静摔倒了 114瓶；straying 30瓶；桐小段、kaze、盛夏如弥、吼 10瓶；雨&莺@ 9瓶；小泰、阮玖、林允儿的小可爱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、青帝：你们做个人吧

　　江南一身黑袍, 白色束腰, 墨发高束, 看起来十分精神俊秀。
　　“这可是你说的？”那人王大喜, “大家伙跟我上！”
　　说完, 他身形变化，厚重的大地气息弥漫开来。他的肤色渐渐变成与土地一样的颜色, 坚如磐石。
　　江南愕然。
　　好家伙, 还有土系大道的人王？？？
　　输出全靠队友吗？
　　不是, 你们都群殴了，还带盾？过分了吧！
　　战皇宫资料里不是说这货擅长的迟缓大道吗？多久没更新了这消息。
　　不过……
　　江南好整以暇的准备起了自己的太极图。
　　在她的空间权柄面前, 起码也得是转修空间大道的人王才能堪堪跑得过她。
　　因为，她的空间权柄, 可不止是跑得快, 还包括封锁虚空。
　　甚至更上层，还有更可怕的应用，可惜江南不会空间大道，一时半会也掌握不了。
　　江南突然记得，自己之前抽到过一个跟大地有关的权柄。
　　轻描淡写的躲避着眼前人王们的攻击，江南的空间权柄, 使众人无法撼动周围的空间，更别谈通过大道凝滞空间来逼她停住了。
　　他们只看着天空中，那个黑白色磨盘渐渐凝实。
　　一股令人头皮乍起的气息，自那黑白色磨盘上发出。
　　众刺头人王：……
　　为首人王慌了，他如同一个土黄色的土粘在地上, “有胆你不要躲啊！”
　　江南用看傻缺的眼神看着他。
　　一个尤其擅长防御的人王，如今摆开阵势，而且还有其他人王相助。你让她不要躲？？？
　　脑子没毛病吧？
　　那她岂不是白学空间大道，白抽空间权柄了？
　　这么想着，江南继续憋起了大招。
　　人王们慌了，而那些附从的人侯们早早跑了十万八千米了，哪敢在这里逗留。
　　江南封锁空间，把人王们全部扣留在原地，让他们只能用腿跑。
　　但是四周她布置了一堆引力场，就等着他们跑呢。
　　天空的磨盘越来越真实。黑处漆黑如墨，深沉而富有杀机；白处，如云气缥缈，有无限杀机暗藏。
　　为首人王土憨憨终于慌了。
　　因为他发现，四周准备跑路的几位，被一种不明的能量场给拖住了。
　　“我们不打了，我们开玩笑的！”他忌惮的看着天空中的磨盘，大喊道。
　　那玩意要是落下来，在场说不定要陨落几个。
　　就算是他，要扛下来也要重伤。
　　单凭这手攻击，其实南王并不算强。但是这手空间大道，和那奇异的几乎悄无声息的能量场，才是南王难缠的本质。
　　否则，他们尽可以闪避，或者攻击南王，迫使她无法继续蓄力。
　　“那不行，”江南道，“这么大的阵仗，虎头蛇尾多不好。”
　　“我们认输，我们不计较了……”土憨憨开始开条件，“我们撤退……”
　　“我计较。”江南慢条斯理的继续蓄势，她发现，自己对这磨盘的掌控力好像还能继续，而不是像她刚登王那会儿，有个极限。
　　她想试试，她的极限在哪。
　　识海中的紫色雾气，应该已经消耗大半，但是江南发现，身体中的紫色液体，会自动蒸发了补充识海。
　　它们锲而不舍的帮江南扩张识海，凝练神魂。
　　就这么些天的功夫，江南的神魂又长了二十厘米，成功的变成了一个七十厘米的精良神魂。
　　土憨憨脸都抽了，就这么会的功夫，天上的磨盘气机更恐怖了。
　　甚至隐隐超过土憨憨的预估上限了。
　　再往上，就是半步大帝们的领域了。
　　虽说绝招向来领先境界，但是南王竟然到现在都能控制的住，依旧稳稳的蓄势，气息内敛，杀机暗藏，没有一点崩溃的迹象。
　　这就有点让人心惊了。
　　这南王的神识强度，有点不对劲啊。
　　按理说，人王的能量凝聚是有极限的。
　　能成人王的，没有哪个不是天才。
　　但是即使是天才，那也是有极限的。
　　不可能给你时间，你就能无限蓄势，不然岂不是乱套了。
　　但是这南王有点不按道理出牌啊。
　　他们互相传音起来，“会不会是假的，毕竟这座城池都是那种奇怪的能量构成的，她若是存心想骗我们，说不准真的能唬住我们。”
　　“要不你去试试？”
　　那人王顿时熄了声。
　　土憨憨浮夸的表情沉凝了下来，他重新打量起了江南。
　　“我承认，我们低估你了。”
　　江南神色从容，依旧不紧不慢的蓄势。
　　反正他们也跑不了。
　　“没想到，你的这能量场，竟然这么诡异，”关键是无声无息，他们根本不知道这是什么时候布置下来的，“你的空间大道的修为，更是令我们吃惊。”
　　“还有这黑白磨盘，”他道，“你的神识到底有多雄浑，竟然能……”
　　江南打断他道，“这叫太极图，什么磨盘不磨盘的。”
　　“即使你拐着弯夸我，今天这顿打，你们也是挨定了。”
　　土憨憨一阵无言，忍不住道，“那又如何，你真以为……”
　　他突然爆喝出声，“动手！！！！”
　　煞时间，数道极强的能量波动出现，它们几乎同时出手，大部分冲向了天空中的磨盘，小部分冲向了江南。
　　江南连连闪现，躲过了这几道攻击，顺便尝试新招式，用空间裂缝吞掉了那几道攻击，没让攻击波及到她的城池。
　　虽然都是空想出来的，但是想着也挺累的，对吧。
　　她也有些紧张，她不确定自己的磨盘能不能扛得住这么多人的联手一击。
　　但是事情已经轮不到她去反应了。
　　众人皆屏息等待着最后的结局。
　　如果磨盘被打碎了，南王的脸就丢定了，毕竟她之前那么从容自信。
　　而江南，则在想，如果被打碎了，她就只能放弃展示硬实力的想法了。
　　只能用江氏战术教他们做人了。
　　但是，这样并不好。
　　他们不会服的。
　　而且，她都是人王了，也想拥有一些硬实力了，而不是靠脑子。
　　有的时候，肌肉比头脑更管用。
　　而此时，大帝群里。
　　几个偷看的大帝正在水群。
　　即将最有钱的战：【江南什么时候会空间大道了？？？？】
　　安华：【！！！】
　　晨星：【可能是帝君教的？】
　　即将最有钱的战：【那也不能这么快吧！】
　　冥：【她这个磨盘有点东西啊。】
　　即将最有钱的战：【对，我也这么觉得，她要是蓄势久一点，安华她们都得吃亏。】
　　过了一会儿。
　　安华：【怎么回事？？？？她神识没上限吗？怎么还能蓄势？】
　　晨星：【而且看起来还很稳定，应该还能继续。】
　　冥：【哪天能把磨盘气息隐藏，蹲着埋伏妖帝，都能阴死一个了。】
　　又过了一会儿。
　　即将最有钱的战：【……她可以啊，这玩意安华你们遇到，估计都得喝一壶了。】
　　安华：【……】
　　晨星:【……】
　　冥：【她还在继续。】
　　即将最有钱的战：【他们终于知道出手了，一群蠢货，竟然在战场上给人蓄势的机会，愚不可及。】
　　冥：【内域人王救不经阵，是有些松懈了。】
　　安华：【……】
　　晨星：【……】
　　大帝们暂时停止聊天，等待冲向天空的人王绝招，与江南的磨盘碰撞的那一刻。
　　几道或无影无息或绚烂的光团，猛然撞击到黑白色磨盘上。
　　江南瞳孔收缩，怔怔的看着太极图。
　　其他人也愣神了。
　　大帝群中，寂静无声。
　　只见那几道光华，如同水花一样，轻而易举的淹没在黑白色磨盘中，什么都没激起。
　　不，也不是一点都没有。
　　因为黑白磨盘以极快的速度，磨碎了那些能量，化为一道道灰色雾气，被磨盘吸收了。
　　大帝们：“……”
　　这特么是个什么玩意？
　　怎么江南弄出来的招式也这么奇特呢？
　　大帝们无言的看着天空中的磨盘。
　　许久。
　　安华：【她到底想蓄势多久？想顺便把疯帝一起炸了吗？】
　　无人回答。
　　而人王们早已经怂了，他们此起彼伏的求饶。
　　江南好整以暇的听着，没有反应。
　　“想投降？可以啊，”江南道，“我有上中下三个条件，你们要不要听？”
　　“听听听！”众人王点头如捣蒜。
　　无奈是，实在被上头的磨盘吓到了。
　　南王的攻击力，有点可怕。他们真的扛不住。
　　就连土憨憨也乖巧的收起了战斗姿态，从土黄色变回正常的颜色。
　　看着下方跟鹌鹑一般乖巧的几个人王，江南道，“下策，你们被我打一下，打完就算了。”
　　“斗胆请问，”有人王道，“这个打一下……”
　　“硬挨啊。”江南理所当然的道。
　　众人王：“……”
　　见他们全部摇头，江南道，“中策，赔礼道歉，做些有诚意的事情给我看，顺便赔我的精神损失费，以及……”江南巴拉巴拉的说了一大堆条件。
　　众人王听的头晕目眩。
　　“那上策呢？”
　　“我缺几个战将。”江南换了个表情，微笑如春风拂面，“条件优渥，生命之水、凝光神水、各种顶级凝聚物，应有尽有哦。”
　　本来土憨憨反口就想拒绝的，但是听到后面，他眼中闪起了精光。
　　其他人王也犹豫了起来，但是没过多久，便纷纷选择拒绝。
　　笑话，他们成王做祖惯了，哪还能认别人为王。
　　见众人几乎都选了中策，江南也没有失望。
　　反正她不亏。
　　“你呢？”江南有些意外的看着他，本以为他会是第一个拒绝的，没想到他竟然犹豫到了最后。
　　土憨憨道，“有什么好处？”
　　“你可以传音告诉我。”
　　江南古怪的看了他一眼，而后道，“当然可以。”
　　三分钟后，在场已经做出决定的人王们急的抓耳捞腮，不知道他们在说什么。
　　他们之所以留着，是想看看条件能不能松点，也想问问南王，这生命之水、凝光神水、凝聚物什么的，有没有卖的意思。
　　但是……
　　在他们心痒难耐的目光中，土憨憨突然跪倒在地，满脸通红，大喊了一声，“吾王！”
　　众人王：“……”
　　等看向其他人，江南顺便变回原来的表情，“不讲价，以及……”
　　“一月后，晨曦城将举办拍卖会，到时候，会有大量珍贵物品出售，敬请期待。”
　　“会有生命之水和凝光神水吗？”
　　江南露出了一个神秘的微笑，而后头也不回的飞了回去。
　　至于太极图……
　　大帝群，某个暗搓搓窥屏良久的黑客。
　　可怜弱小无助的江南：【帝君，救我！QAQ】
　　可怜弱小无助的江南：【我收不回去了！QAQ】
　　安华：【……哈哈哈。】
　　晨星：【……】
　　冥：【知道了，你回去吧。】
　　可怜弱小无助的江南：【谢谢帝君，么么哒！】
　　冥：【……】
　　即将最有钱的战：【不错嘛江南，你这能力，遇到弱一点没反应过来的大帝都能阴了。】
　　安华、晨星：【……】
　　即将最有钱的战：【还有你这空间大道，帝君的教学能力这么好吗？我也想学了。】
　　……
　　作为一个黑进群的黑客，江南有一搭没一搭的跟帝君们聊着。
　　安排土憨憨先去找句芒报备，江南准备回家喝口绿意压压惊。
　　刚打开门，她便楞在当场。
　　只见沙发上，一个青衣女子正微笑着看着自己。
　　而她旁边，一个面容平淡的红衣身影，正静静的坐在另一头，旁若无人的刷着梦网。
　　江南：“……帝君回来了！”她打招呼道。
　　青帝善解人意，“我来履行合约，中途正好遇见她了，就一起来了。”
　　“你的太极图很有意思，好好努力。”
　　青帝微笑着道。
　　江南腼腆的笑道，“是，多谢帝君。”
　　赤帝面色平淡的瞥了她一眼。
　　江南被她一瞥，顿时一个激灵，她连忙凑到赤帝身边，恭敬的递上一张卡片。
　　“帝君，这是我准备的南域帝卡，就等着帝君在上留下你的道韵了！帝君，这卡balabala……”江南解释了一通，“帝君，这你能帮帮我吗？”
　　本来，她是毫不疑惑赤帝会不会帮忙的。
　　但是现在，江南就不太肯定了。
　　青帝好奇的看着她们。
　　赤帝淡淡的抬起头，看着她，没有说话。
　　江南：“卖卡所得，分帝君一半。”
　　赤帝淡淡的开口道，“听你所说，只要是五帝，都可以，何须是本座？”
　　青帝：“？？？”
　　当然因为现在只在南域实行了，除了赤帝谁能干这事啊！
　　但是……
　　“不，非帝君不可。”江南坚定的道，“不然我宁愿不发。”
　　赤帝又低下了头，白皙修长的脖颈晶莹如玉，她漫不经心的划起了页面，“本座不介意，你有什么计划一起说，正好昭明也在……”
　　“帝君，我计划就是等着你回来。”江南一脸认真的道。
　　江南与她来来回回的说着，青帝看的目瞪口呆，她终于听出了点味了。
　　不是，她怎么了她是？
　　她好歹也是五帝，怎么就被你们来来回回的嫌弃呢？
　　青帝又听了几句，终于露出了不高兴的神情。
　　“你们什么意思？”
　　赤帝这时才道，“可。”
　　见她终于答应了，江南差点想抹汗。
　　现在回想起来，她发现以前的帝君真的是太好说话了。
　　情绪永远淡定，只要合理的都会无条件答应。不碍事的也会直接答应，完全不需要说服。
　　而现在……
　　江南暗道可惜。
　　生气也没有人搭理的青帝：“……”
　　她也不高兴了。
　　面无表情.jpg
作者有话要说：　　感谢在2019-12-14 01:39:37~2019-12-15 02:18:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：CHIBIES 1个；
感谢投出地雷的小天使：三把火、州官要点灯、一曦r光.、桐小段、陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：MX是真的 60瓶；straying 30瓶；CHIBIES 20瓶；九个太阳、慕洛君 10瓶；长生殿、小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、江南？

　　赤帝于是在卡片上, 留下了一朵火焰。
　　黑底银字, 一朵赤红色的灵动的火焰落在中央, 看起来十分具有设计感。
　　那抹内敛而神秘的火之道韵, 更是为卡片添了几分尊贵。
　　黑红经典款！
　　江南掏出一沓子卡片捧在手上, 态度十分恭敬。
　　赤帝看着她手上的一堆卡片，淡然的低下了头, 继续刷起了梦网。
　　“帝君……”江南瞬间垮了脸, 可怜兮兮的道。
　　气完了的青帝, 漠然的看着这一幕，“完了没有你们？”
　　江南这才想起青帝的存在, 她看着不为所动的赤帝，只得收起那叠卡片, 微笑道, “怠慢帝君了。”
　　青帝：“……”
　　你也知道怠慢啊？
　　江南再次诚恳的道歉。
　　青帝面色缓和，气消了，“我也挺忙的，这次大概能抽出四天，你要是没什么事的话，就快一点。”
　　“我现在就可以。”
　　江南也知道五帝忙, 虽然赤帝一直看起来很闲。
　　她连忙往沙发上一坐。
　　青帝迟疑了一会儿，“还是近房子里吧，在大厅有些……”
　　江南：“……”
　　她下意识瞄了眼赤帝，见她刷梦网刷的专心，想了想, 狠狠心道，“帝君说的是。”
　　“砰。”
　　一个空旷的客房，江南临时空想出来两个瑜伽垫，就当做是练功房了。
　　青帝不是第一次看见她空想东西，但是依旧觉得颇为稀奇，“你这大道很有趣味。”
　　江南：“我也这么觉得。”
　　两人正对而坐，由于必须要有肢体接触，才能引能量入体，想来想去，江南还是选择主动伸手。
　　“帝君，得罪了。”
　　青帝微笑点了点头。
　　江南于是把手搭在青帝的肩膀上，没敢像上次那样，图方便，直接搭腿上。
　　虽然但是，她觉得帝君偷看的可能性真的不小。
　　……
　　四天一晃而过。
　　生命大道的气息总是温和怡神，令人如沐春风。
　　枯坐四天，江南站起身时，反而更加神采奕奕了。她体内，满身骨骼，渐渐泛起绿芒，那是充满生机的颜色。
　　此时，青帝温和的眼眸睁开，她迟疑了一会儿，问道，“你体内那些紫色的液体，是……”
　　江南想了想，眨了眨眼。
　　她早就想过了，没料到青帝竟然硬是憋到现在才问。
　　江南果断的点头道，“是功德紫气。”
　　青帝：“……”
　　感觉女子眼眸中的羡慕溢于言表，江南道，“帝君会空间大道吗？”
　　青帝微诧，“正在学，你不是……”她忽然想到什么，恍然道，“你有这个权柄，的确可以学，空间大道是唯一即使浪费时间也要学的大道了，学了之后，生存能力会提高很多。”
　　江南把自己最先架设出来的那条支流给了青帝，解释了一番，“帝君我们当学友吧，有什么不懂的我能问你吗？”
　　青帝哑然失笑，不计较江南的小聪明，“可以，不过，长安明显更会，你怎么……”
　　江南迟疑的看了看四周，见青帝微笑着看着自己，放下心道，“帝君脾气有些奇怪，我摸不透，能不麻烦她还是不麻烦她了。”
　　青帝脸色微微古怪，感觉某个神识退出了房间，道，“她还是很重视你的，我没见过她这么重视谁过。”
　　竟然一动不动的监视了她们四天。
　　“当年她的那个小学妹，她都没这么上心过。”
　　江南下意识眼皮一跳，“学妹？”
　　“梦帝吧，”青帝道，“只不过后来可能发生了什么，去了中域。”
　　一道淡漠的女声从门外响起，“说完了就可以走了，你不是很忙吗？”
　　青帝莞尔一笑，“我还在想，如果你受不了她的脾气，就来东域投靠我呢。”
　　江南：“！”
　　你还真想挖我呀？
　　青帝遗憾的摇了摇头，“可惜了。”
　　门突然自己开了，赤帝冷淡的声音在楼下响起，“你很忙。”
　　青帝带着笑意，朝江南点了点头，转身离开。
　　见青帝离开，江南转身想找赤帝，结果发现她已经上楼了。
　　她负着手，步履平缓而有节奏，不疾不徐，背影清绝悠然。
　　江南跟了上去，“帝君！”
　　赤帝没有丝毫反应，眼睛都没带动一下。
　　她走到了三楼，门自动打开。
　　江南见她要进门，疾声道，“帝君，我弄的支流好了，可以给前线的帝君们试用了。”
　　见江南在说正事，赤帝的脚步微缓，“给我。”
　　江南交了出去。
　　门关上了。
　　江南：“……”
　　……
　　冥帝带着轻快的脚步走进客厅。
　　“帝君在楼上。”江南道。
　　她这几天一直没下来过，当然，江南也没有感觉到她离开。
　　“不找帝君，”冥帝道，“找你的。”
　　江南眨了眨眼。
　　“你让我弄的那个视频我弄好了。”冥帝道，“我怎么给你看？”
　　“帝君，我们有好友，你直接发给我。”江南道。“你点这个‘+’号，对，就是这样……”
　　冥帝的视频十分简朴，她话语不多，特效全无，但是铺天盖地的道韵把江南看的目眩神迷。
　　“原来死亡大道是这样的。”江南喃喃自语，下意识再次打开看了一遍。
　　好一会儿，她才回过神，与旁边等的心急的冥帝道，“帝君，你做的太好了，我都想学了。”
　　冥帝失笑，“可以吗？”
　　她问的是视频。
　　江南认真的想了想，“我没看出问题，帝君……”
　　她刚开口，一个红衣身影便已经出现在她面前。
　　视频自动转发至了赤帝的页面。
　　赤帝坐了下来，看了一会，对更加紧张的冥帝道，“没有问题。”
　　她嗓音清淡，但是意思却十分明确。
　　冥帝松了口气。
　　江南道：“我需要想想怎么造势，对了，先找人体验一下。”
　　说着，她联系起了她的城管们。
　　没错，她的城管就是这么用的。
　　试验田play。
　　与此同时，晨曦城官方微博发文――
　　【公告】梦网传承功能开启。
　　南域战皇宫倾情奉献：各类强力大道基础入门版视频发布&【视频试看-30秒】
　　第一期：冥帝-《死亡大道从入门到精通》，目前进入抽奖模式，转发此条围脖，我们将在其中抽出十个幸运儿，进行试学。
　　要求：无不良历史，身家清白，未在战皇宫和地方猎阁备案，实力&lt人侯。
　　冥帝阁下亲口表明，若学习者天赋出众，考核通过后将可入战皇宫，跟在冥帝座下学习。
　　机会难得，数量有限，快来转发。
　　【想要手气好，必须拜赤帝。】
　　【配图：焚香膜拜.jpg】
　　江南发完，然后用自己的围脖转发了一下，她看向冥帝道，“帝君也转一个。”
　　看完围脖，冥帝的表情略略复杂，但是她还是转发了。
　　赤帝看着那个表情包和配图，面色寡淡，没有说什么。
　　然后江南的特别关心跳了出来，被关注数几乎等于全体网民的赤帝，竟然发围脖了。
　　就是江南转的那个围脖。
　　看着赤帝转发的围脖，还有江南配的那个图。
　　众网民陷入沉思。
　　赤帝的围脖头像与个人头像并不一样，个人头像是江南画的3d美赤帝，而围脖头像空空如也，还是江南看不过去，给她换了一个赤字做头像。
　　赤帝的围脖底下，一个个十分官方的话语出现。
　　南域战皇宫-冥帝：【多谢帝君认可。】
　　南域战皇宫-晨星：【冥做了很久了，帝君也十分赞赏。】
　　南域战皇宫-安华：【帝君美爆。】
　　南域战皇宫-战帝：【听帝君的话，回头我也看一遍。】
　　江南看到战帝的话，一阵赞叹。
　　论拍马屁，战帝真的在行。
　　江南于是也回了。
　　南域战皇宫-南王：【帝君威武。】
　　赤帝淡淡的瞥了江南一眼。
　　中域战皇宫-梦帝：【这是什么？】
　　北域战皇宫-谟帝：【+1】
　　西域战皇宫-莽帝：【+2】
　　东域战皇宫-绝帝：【恭喜，回头我也看看。】
　　而此时，江南的人王印中，大批量的功绩点如同下雨一般，哗啦啦的往下掉。
　　中域，易帝再次不受控制的抬起头，眼中金色的小齿轮隐在银白齿轮中，“不行，我一定要回去。”
　　除了江南之外，竟然全是大帝发言，江南有些不好意思。
　　“咳咳，我这个人王是不是破坏了队形啊？”
　　冥帝好笑的看了她一眼，“什么队形？”
　　江南暗搓搓的开了个小号，回复……
　　长生者-路人甲：合影，火前留名。
　　赤帝看见了。
　　众大帝都看见了。
　　“……”
　　这特么是谁？
　　南王也就算了，毕竟在场的都知道她的特殊性，但是这个路人甲是谁？
　　不是都实名了吗？
　　众人不信邪的点进去看。
　　江南听见冥帝道，“江南，这个人怎么没有实名？”
　　江南用平生最快的手速，迅速编了个生平出来，填了进去。
　　她若无其事的道，“卡了吧，帝君刷新一下看看。”
　　冥帝闻言下拉刷新。
　　“哦，还真有人叫路人甲啊，这个人很有灵性嘛！”冥帝心情不错，“能抓住机会出头的人，才有出息。”
　　江南回以赞同的微笑。
　　只是来自赤帝那平淡的眼神，让江南有些心虚。
　　又过了好几分钟，才有一个颤颤巍巍的留言出现。
　　南域-无声侯：【我…我我有些紧张，但是应…应该可以发言吧…呜呜呜我好激动，帝君们呜呜呜，我跟帝君们同屏了…这个梦绝对不要醒…我死也不要醒…好激动呜呜呜好激动……】
　　她仿佛起了个头一样，一时间评论直接炸锅了。
　　南域-肥侯：【合影留念，我要当传家宝，帝君我我我我太崇拜你了，我太喜欢围脖了我……】
　　江南撇了撇嘴，又一个口齿不清的。
　　冥帝再次开口了，“相比起来，还是第一个人比较特殊，不卑不亢。”
　　江南：“……”
　　尴尬而不失礼貌的微笑.jpg
　　而此时，退出这个页面的江南，才突然发现，自己的围脖已经瞬间99+了。
　　相比赤帝围脖下的颤颤巍巍，大家在她的围脖下的留言，就比较有趣了。
　　即将靠近帝君存款的战：【肯定是你偷偷让冥做的！这么有意思能赚钱的东西，你竟然不教我！！！】
　　晨星：【友情提示，公众场合，注意说话方式，不要像上面那位一样。】
　　安华：【哈哈哈哈哈哈哈……不过冥的视频做的真不错，好炫酷，看的我都想要学了。】
　　可能是因为晨星的提醒，安华帝君的说话方式，果然矜持多了。
　　众网民看着战帝的话和昵称，纷纷陷入了沉思之中。
　　他们多少也能察觉到一点战帝的爱财，毕竟他的店铺开在那里，客服是一个说话字里行间都充斥着钱的人。
　　但是……
　　亲眼看见，就……
　　总感觉内心有什么英明神武的形象，破碎了。
　　晨曦-太阳王：【吾王英明，难道这种惠及万民的想法也是吾王想出来的吗？】作为南王下属，她敏锐的抓住了重点。
　　晨曦-大地王：【吾王睿智。】
　　作为才投诚的人，他矜持的跟着喊起了666.
　　下方一大堆下属发言，然后则是老祖们的兴奋吹嘘。
　　而此时的大帝群里。
　　安华：【帅！我也想学！找到学生是不是就有免费劳力用了？】
　　【配图：战帝看见金灿灿。文字：蠢蠢欲动.jpg】
　　晨星：【免费劳力？】【配图：冥帝喃喃自语.jpg】
　　不要……算了你们用吧。冥：【我刚刚才注意到，我的功绩点暴涨，就刚刚那一会儿，我涨了足足十万多功绩点，我现在……】
　　可怜弱小无助的江南：【帝君要抽奖吗？记得先拜一下帝君！！！】【配图：赤帝普度众生.jpg】
　　即将靠近帝君存款的战：【江南说的对！】
　　众帝君：“……”
　　帝君还在群里呢？这俩个家伙这么不怕死的吗？
　　冥帝抬头看了赤帝一眼，她好像没关注群，于是悄悄松了口气，瞪了江南一眼。
　　江南回以微笑。
　　不过……
　　冥帝私戳江南：【拜帝君真的有用吗？】
　　南王今天也是欧皇：【那当然，帝君信我！】
　　冥帝陷入沉思。
　　南王今天也是欧皇：【我还有好几根香，是我特制的，百试百灵，帝君来我送你一根。】
　　……
　　赤帝轻轻转过头，平淡的眸子陷入了凝滞。
　　只见，冥帝这个一向正经冷静不加辞色的女人，正一脸正色的举着香拜她。
　　而此时，个人界面。
　　冥帝：【我布置了结界，帝君是不是发现了？我怎么感觉她在看着我。】
　　江南抬头看了眼赤帝，看见她震惊中带着疑惑的表情，憋笑着打字。
　　南王今天也是欧皇：【不用感觉了，帝君就是在看着你。】
　　冥帝：【……】
　　赤帝嗓音轻缓，眼神复杂，“你在做什么？”
　　她语气有些难以置信。
　　冥帝：“……”
　　火速收掉香，冥帝道，“帝君我回去抽奖了，失陪。”
　　一个瞬息，冥帝的身影便已经消失不见。
　　赤帝垂眸，仿佛在怀疑人生。
　　江南早已正色的刷起了梦网，实则是删自己和冥帝的聊天记录，顺便在大帝群里刷屏。
　　过了一会儿，赤帝缓缓的抬起头，看向江南。
　　她语气轻缓低沉，如月下薄雾清辉，清润而有磁性――
　　“江南。”
作者有话要说：　　感谢在2019-12-15 02:18:32~2019-12-16 20:17:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流年似水 2个；陌阡云、匆匆过客、州官要点灯 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；登月失败茶渣喵 25瓶；流年似水 22瓶；阿獭 20瓶；30939578、小鸡快跑、酥糖、薄十一 10瓶；江南是攻、小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、先醉者

　　江南无辜的抬起头, “怎么了帝君？”
　　赤帝定定的看着她, 似乎想说什么, 却又停下了。
　　过了一会儿, 江南才听她轻声道, “罢了，好好修行, 早日登帝。”说完, 赤帝便站起身, 准备上楼去了。
　　江南却登时感觉不太妙，一个箭步冲上去。
　　可惜, 这次她没有抱到赤帝。
　　赤帝的身影眨眼便出现在了房门口，而后门便关上了。
　　江南呆了一会儿。
　　许久, 她挠了挠头, “算了。”
　　……
　　赤帝第二天便下来了，她没有表现出任何不同的地方来。
　　就像从前很长时间那样，冷静又淡定。
　　江南也只说公事起来。
　　“帝君，我已经派人举着旗帜，去宣传大比了。”江南眼中闪出一串串信息流，看着眼前的梦网界面报告道, “在土憨憨的号召下，不少人停止了找茬，并且还有不少人想投靠我，骗我钱。”
　　赤帝静静的刷着梦网，也不知道听没听。
　　“我花钱雇佣他们乘坐小火车们去各域宣传了, ”江南道，“自从上次大场面之后，小火车在人界的速度似乎解限了。”
　　“预计再有两个月，晨曦会走上正轨，大比也能顺利进行。”江南眼中的信息流没有停，“现在还是有大量的人流入梦界，其中百分之九十五都在晨曦。”
　　她揉了揉额角，“晨曦又要扩建了。”
　　“人界人真多啊！”她有感而发。
　　“还有，最近有人联系我的个人号，”她道，“他们终于想交入场费了。”
　　赤帝淡淡“嗯”了一声。
　　江南瞬间理解，“我把晨星帝君的个人号给他们了，不过等他们来买房子我肯定要宰他们一笔……”
　　刚说完她就反应了过来，她又说多余的话了。
　　强行转为正事，“帝君可还有什么事情吩咐？”
　　赤帝：“没有。”
　　江南遂收起信息流，看了赤帝一眼，发现她不知什么时候已经离开了沙发。
　　红衣的身影站在落地窗前，远望着走神。
　　墨发随意的披散着，有的搭在肩上，但更多是随意的落在背后，长到腰际。
　　在江南的角度，只能看到她瘦削的肩膀。
　　江南想要凑上去说点什么，就像以前一样言语骚扰她。
　　但是想了想，她还是停了下来。
　　……
　　李长安回过神时，发现大帝群里已经翻了天。
　　可怜弱小又无助的江南：【帝君的意思是，我可以偷偷蓄个太极图，蹲疯帝？】【配图：企鹅星星眼.jpg】
　　好有钱好有钱的战：【我不是这个意思，你别瞎理解。虽然不知道疯帝的实力，但是她疯了这么久还没死。她的实力，怎么也算不到弱小这一层次中。】
　　可怜弱小又无助的江南：【当然当然，我就问问，就问问。】
　　赤帝看向江南，发现她正无意识的舒展着无名指，脸上明明在思索着什么，群里还一本正经的敷衍着战。
　　这就是江南。
　　嘴上一套，心里一套。
　　也不知道到底有没有一句是真话。
　　赤帝无趣的转过头，继续划拉着梦网。
　　江南她不担心，她的命她自己比谁都在意。
　　完全不需要担心。
　　只是想到这里，她不免回想起江南杀妖鹏王时癫狂的样子。明明浑身浴血，还笑的猖狂。
　　赤帝微微有些失神。
　　“帝君，能不能帮我个忙？”
　　江南的声音响起。
　　赤帝淡淡的瞥向她，“？”
　　“能不能把这个……”江南腼腆的拿出一个红色缎带。
　　赤帝瞥了一眼，“？”
　　“给帝君扎一会儿头发，沾沾帝君的气势。”
　　赤帝看了江南许久，才淡淡“嗯”了一声。
　　江南惊喜坏了，“帝君，我帮你束发！”
　　赤帝背对着她，由着她弄。
　　温柔的墨发上扎着一条柔软的红色缎带。
　　江南细心的束好，“好了帝君！”
　　“帝君真好看。”江南由衷的赞叹道。
　　赤帝没有说什么，只是静静的站在原地。
　　江南愣了一会儿才发现，赤帝似乎已经放空了心神，她静静的看着窗外，眉眼淡然悠远。
　　窗外是悠远的天空白云，是无边无际的绿色平原，是平原上哐哐哐建房子的沙雕们。
　　她好像总是喜欢这样走神，也不知道到底在想什么。
　　也许只是单纯的发呆？
　　……
　　一月后。
　　江南蹲到了疯帝。
　　她正漫无目的的行走在梦界深处。
　　脚步随意，眼神涣散，青衣却是一尘不染。
　　江南静静的跟着她，手里捏着一个极致压缩的太极图。
　　若非有小黑暗和小光明的帮助，她绝对无法做到这种程度。
　　这还是太极图本身的能量结构就极为稳定的情况。
　　对江南而言，这是她此时此刻，用尽全力，最最极致的攻击了。
　　短时间内，她是不可能超过这个界限了。
　　看着前方那道身影，江南咬了咬牙，决定再靠近一点。
　　有梦界感知的遮掩，其实她已经离疯帝很近了。不到百米的距离，这对于大帝来说，不过是一个转身的距离。
　　但是江南还是觉得不够，离的越近，炸起来威力才能越大。
　　江南已经准备好，到时候第一时间放出毛球，炸完就跑。
　　疯帝的身影其实十分清瘦，江南一边靠近，一边警惕。
　　好。就是这里。
　　不能靠近了。
　　就是这儿。
　　“bong！！！！”江南嘴里发出这样的声音，小太极图被她丢到疯帝身上，小光明和小黑暗同时放开控制。顺便，小海胆把肚子里的存货全部吐到了疯帝身上。
　　江南瞬间回冲，在一系列操作中放出了毛球，骑上就跑。
　　“风紧扯呼！”
　　毛球似乎也很吃惊，它惊的开始垂直旋转了起来。
　　“woc！”江南被她一圈一圈的压着，好久才吐出一句话。
　　疯帝被太极图炸了个正着。
　　江南跑的疯狂，原地的疯帝却是痛苦的蹲了下来。
　　体外的伤势于她而言没有丝毫可在乎的地方，但是那腐蚀神魂的墨汁，让她痛苦至极。
　　江南的心砰砰砰的跳，跳的十分剧烈。
　　仿佛有什么东西要钻出来一般的剧烈。
　　好一会儿，她发现好像疯帝没有追过来，她稍稍停下毛球回过头。
　　只见一个浑身浴血，勉强能分辨出着青衣的人影，正疯狂靠近她。
　　“woc！！！走！”江南猛的一拍毛球的脑袋，让它赶紧跑。
　　不过这次江南学乖了，她知道毛球一激动就会垂直旋转，自己提前挂在了侧面。
　　虽然还是跟着转，但是至少不会被碾。
　　还别说，这样转的确比之前横着转速度快。
　　但是，疯帝的速度比她还快。
　　江南依旧在拼命跑，远处，一柄剑系着飞扬的发带，朝江南靠近。
　　疯帝发现，赤帝浩瀚的气息毫不掩饰的朝这里飞来。
　　疯帝一顿，而后速度再次上升一截。
　　赶在赤帝来之前，捏死就行了。
　　她浑身师尊的气息，自己还没找她，她还敢自己送上门？岂能放过。
　　江南吓的毛都要竖起来了，疯帝越来越近了。
　　突然，江南发现自己的恐惧排山倒海的汹涌而来。若非跑路的是毛球，否则此时江南可能会因为恐惧直接停下来了。
　　恐惧之后是胆怯，胆怯之后是愤怒。
　　江南的情绪就如同过山车一样，疯狂的转换。
　　但是，她依旧牢牢的控制着自己的嘴巴，不让自己发出任何声音。
　　跑路的事情，她交给了毛球。
　　这家伙胆子比自己小的多，它肯定比自己还着急。
　　果然，在发觉疯帝快速靠近之后，毛球跟打了鸡血一样，速度又提高了三层。
　　感觉到赤帝的气息越发靠近，疯帝迟疑了。
　　江南：“你追啊！你追啊！到时候让帝君再把你关起来！让你活到死都见不着青帝阁下！！！”
　　疯帝脸色瞬间狰狞起来，咆哮道，“你们都要死！你们都要死！！”
　　但是嘴里这么说着，疯帝却毅然决然的转身，毫不犹豫的跑了。
　　她不怕死，但是她怕关。
　　她更怕真的永远见不着师尊。
　　江南没有停，她与剑汇合了。
　　此时的她，才终于松了口气。
　　还好是疯帝，她脑子不清醒，好糊弄。
　　她不会去想，赤帝的出现向来是无声无息的，收敛气息空间稍微波动就出现了。她哪会大张旗鼓的散发气势，慢吞吞的飞过来。
　　若是这样做，她能抓得住谁啊！
　　可是，想起疯帝那生龙活虎的样子，江南忍不住又叹了口气。
　　“疯帝的生命力真是太强了。”
　　不知道易帝她们什么时候回来。
　　路途中，易帝挑起眼，“这么想我啊，这我多不好意思。”
　　“不过快了，要不了多久我就能掺和了。”
　　……
　　江南很快就回城了。
　　虽然疯帝没死，但是江南还是心情很棒。
　　她在九泉那儿拿了些新酿的酒，乐呵呵的往回走。
　　她一眼就看见客厅走神的赤帝，“帝君，喝酒吗？新品种！”
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，手一挥，江南整个人都飘到了她的眼前。
　　江南：O_O
　　赤帝看向她的心口，伸手一招。
　　一团红色的雾气被她招到手上。
　　赤帝低头看了一会，那雾气便迅速变薄，而后消失无踪。
　　江南：O_O
　　“说一说，你做了什么？”赤帝若有所思，而后淡淡的开口问道。
　　江南两手拎着酒瓶，绘声绘色的讲起了自己的报仇经过。
　　赤帝陷入了思索状态。
　　江南眼巴巴的等着。
　　过了一会儿，赤帝才回过神，她看向江南手上的酒瓶。
　　淡然的打开瓶盖，对着江南灌了一嘴。
　　见江南一脸懵逼，赤帝才接过两瓶酒，径自上了楼，“日后不要再给本座送酒了。”
　　她轻缓淡然的声音从上方传来。
　　江南看着自己空空的两手，陷入沉思。
　　“我还没说呢！九泉这家伙，酿酿酒都快封侯了。”
　　她酿了不少特效酒，送去了前线，功绩到手后就封侯了。
　　当时听闻她的话，江南都快惊呆了。这酒之大道这么bug？
　　“这酒是她新酿的，帝君，她现在是人侯了，酒说不定能醉人了……”江南不甘心的在底下嚷嚷。
　　“帝君要是醉了，千万别赖我，别动手啊！”想想赤帝这种实力，要是醉了耍酒疯……
　　江南就觉得不寒而栗。
　　回头等帝君喝完，再把小世界里的给帝君们送去，让她们也尝尝鲜。
　　……
　　翌日。
　　赤帝喝了没什么感觉，她与往日一样淡然的下了楼。
　　然后看见江南涨红着脸，熏熏然的趴在沙发上，口中含糊有词。
　　仔细一听……
　　“帝…帝君，你跑哪……别…别动我……钱呢……酒后乱……嗝……”
　　赤帝瞬间出现在她身边，查探了一番。
　　她平淡的眼神升起波澜，似乎觉得新奇。
　　醉？
　　轻缓的嗓音在江南上方响起。
　　江南傻呵呵的转过头，理所当然的伸手一抱，“帝君君君君君……九泉喝酒能醉我……”
　　这是什么胡话？
　　赤帝看了看她，又看向桌上没喝完的酒，想了想，再次递给江南，“喝。”
　　江南傻呵呵的接过，又往嘴里灌了起来。
　　然后她就听赤帝不经意般问道，“你是不是喜欢荒王？”
　　江南傻笑着在趴在她肩上嘀咕，半是胡话半是回答。
　　俩人就这么一言一语的说了起来。
　　下午。
　　江南抱着脑袋在沙发上打滚，“疼疼疼疼疼疼疼疼疼……”
　　“我是人王啊怎么还会头疼！！！！我竟然真的醉了！九泉不是才人侯吗？！”江南一边翻滚一边喊道。
　　她好一会儿才爬起来，看向地上的酒瓶。
　　“我怎么把所有酒全喝了？？？”江南一脸震惊，“我不是特意把酒放在小世界里了吗？”
　　“我喝醉了还能自动进小世界拿酒啊。”江南懊恼，“完了，帝君们喝的都被我喝了。”
　　她转过头，这才发现不知何时，赤帝已经坐在了沙发上刷梦网。
　　见江南的注意力集中，赤帝淡淡的道，“你那试学准备的怎么样了？”
作者有话要说：　　感谢在2019-12-16 20:17:17~2019-12-17 15:56:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：伐果 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：陌阡云 1个；
感谢投出地雷的小天使：123 2个；陌阡云、KING、匆匆过客、流年似水、小十一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：徂馀 298瓶；陌阡云 85瓶；biu～biu～金 45瓶；白世珠家的二狗 32瓶；山居图 30瓶；深海蒂蒂 27瓶；凤九歌 20瓶；戏子 19瓶；是云曦吖. 15瓶；安有墨t、落木萧然、123 10瓶；李长安坏滴很！ 9瓶；舔猫 8瓶；小泰、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、美人如玉

　　“已经安排下去了, 我让她们感觉好了再来告诉我。”
　　江南回答完了, 见帝君安安静静的坐在沙发上, 迟疑了一会儿问道, “帝君我……”
　　“嗯？”
　　“喝醉了还做什么吧？”
　　赤帝好一会儿才转过头, “做什么？”
　　“没做什么就好。”江南解读出她的意思，松了口气, 转瞬又想到什么, “我没乱说什么吧？”
　　赤帝眸中波动, 不动声色的按捺下去，“没有。”
　　江南松了口气, “没有就好。”
　　她有点喜滋滋，“看来我醉后还是蛮乖的。”
　　赤帝想了想, 点了点头。
　　江南没注意到她的神态, 自顾自喜滋滋，“还别说，这酒还蛮好喝的。”
　　“之前我就是怕我醉后放浪形骸，乱说话，还有点害怕呢。”江南道，“现在我放心了, 以后可以尽管喝了。”
　　赤帝深深思索了一下，“不好，不要多喝。”
　　“啊？”
　　江南转过头，发现赤帝目光落在梦网界面上，白皙的脸颊泛着柔和的光泽, 语气漫不经心的道，“在外不要喝。”
　　又顿了顿，她补充道，“误事。”
　　江南闻言挠了挠头，“这样啊，我知道的帝君。”
　　过了一会儿，江南渐渐察觉到一点不对。
　　今天帝君怎么好说话？
　　话语还挺温和，就像是关心她一样。
　　江南迟疑的看着一边的岁月静好的帝君，发现她的确是专心在刷梦网。
　　“帝君，我真的没做什么吧？”
　　赤帝：“没有。”
　　“我真的没说什么吧？”
　　“没有。”赤帝眼角微挑，好像是不耐烦了。
　　江南识趣的闭嘴。
　　过了一会儿，她又忍不住问道，“帝君我没有醉后瞎说我很有钱吧？”
　　赤帝一怔。
　　江南心提了起来。
　　赤帝沉吟了一会儿，“嗯。”
　　江南惊了，“真的假的？”
　　赤帝想了想，学起了江南的语气，“……等我攒够钱了，我要买大宅子，然后娇妻美妾，吃吃喝喝……”
　　“停停停！”江南一脸惊悚，今天的帝君有点不太对劲。
　　“帝君，我……”江南斟酌了下语气，小心翼翼的道，“我没对你做什么吧？”
　　江南真的慌了。
　　她不会趁喝醉了对赤帝干了什么吧？比如欲对盛世美颜的帝君图谋不轨，然后被帝君毒打了一顿，所以帝君觉得愧疚，才温柔的跟她说话的吧？
　　想到这里，江南下意识摸了摸腰子，然后神识把自己扫视了一遍，发现并没有淤青……她语气慌张，看着赤帝的眼神十分惊惶。
　　赤帝看着她的动作，淡淡的道，“你想对本座做什么？”
　　“不是，我的意思，帝君你没有毒打我一顿吧？”江南惊恐道，“然后又把我医好了，所以才这么……”
　　赤帝：“……”
　　“你做了什么，”赤帝眼神有些幽深，“所以本座才要毒打你？”
　　江南：“……”
　　细细对视了一番，江南才尴尬的移开眼，“原来我真没做什么，那就好那就好。”
　　赤帝看了她一会儿，才淡淡的移开眼神。
　　江南也不敢再说什么了，她觉得赤帝都要被她问烦了。
　　她也觉得自己有点智障，不就是喝醉了个酒吗？多大点事。
　　还问东问西，帝君这种人，怎么会关注她喝醉没喝醉？醉态肯定不好看，能看她两眼都算是以前积功了。
　　是她她也要烦了。
　　……
　　江南想了一会儿，在晨曦城基建群中发言。
　　每天都想发财的城主：【圈圈-许橙，圈圈-赵虚，圈圈-美人队长。】
　　队长叫荀央，不过由于许橙一直在围脖秀她家美人队长，所以江南干脆就这么备注了。
　　好在，荀央不敢对此提出异议，每次都很恭敬。
　　至于内里，江南就懒得管了。
　　“城主好。”
　　三人连忙冒泡，各自打招呼。
　　江南让城里的人都喊她城主。
　　“过来跟我说说学得怎么样了。”
　　说完，江南就切到大帝群里去了。
　　发现战帝在问冥帝这视频要怎么弄。
　　而且他的视频居然已经做好了雏形了！
　　江南把群文件的视频下载了下来。
　　此时，大帝群里已经有足足十个人了，赤帝、冥帝、战帝、安华、晨星、封帝、凛帝、刀帝、空帝、曲下大帝。再加一个没加群，但是日常当黑客的江南，共有十一个人。也不知道赤帝什么时候抽空把支流送出去了。
　　易帝、疯帝，都没加入。
　　除此之外，战皇宫也有一个群，帝君们和直属人王们都在里面，不过日常没什么人，只有晨星，安华，还有封帝偶尔下一些命令，平时没人聊天。
　　江南看向一边的赤帝，“帝君，魔帝阁下为何没加群？”
　　赤帝看了江南一眼，而后又看自己的梦网。
　　江南于是也没有在意，自己窥屏起来。
　　过了一会儿。
　　南域发财群――
　　魔帝加入群聊。
　　本来讨论的热烈的战帝和冥帝停了下来，安华和晨星本看的津津有味。
　　此时，她们面面相觑。
　　“魔不是在闭关吗？”
　　语音输入，群里也问了出来。
　　再有钱也没有帝君有钱的战：【魔闭关还能聊天？】
　　魔：【抽空。】
　　江南诧异的抬起头，“帝君能直接联系到魔帝阁下吗？”
　　赤帝没有说话，连头都没有要抬的意思。
　　江南习惯了，于是低下头打字。
　　可怜弱小又无助的江南：【魔帝阁下好！】
　　过了好一会。
　　魔：【嗯。】
　　可怜弱小无助的江南：【上次多谢魔帝阁下了。】
　　要说起来，若非魔帝的插手，江南绝对没有今天这么风光。
　　因为硬说起来，她的主宰，她的权柄，都是因为魔帝保驾护航，才做到的。
　　这么想着，江南真心诚意的道，【帝君缺什么尽管说，我能做到的一定不吝啬。】
　　赤帝看到了这一句，抬头看了江南一眼。
　　魔帝还没说话，就见群里一排。
　　安华：【我什么都缺。】
　　再有钱也没有帝君有钱的战：【什么都缺+1.】
　　晨星：【……】
　　冥：【……】
　　封：【……】
　　刀：【……】
　　曲下：【……】
　　江南看了一眼在线人数，发现赤帝、空帝和凛帝，都在窥屏。
　　江南：“……”
　　魔：【不缺。】
　　可怜弱小无助的江南：【帝君们那么有钱，不能欺负我。】
　　可怜弱小无助的江南：【这样啊，放心，帝君我肯定记着呢！】
　　安华：【我也对你挺好的。】【配图：冥帝墙角碎碎念.jpg】
　　冥：【……】
　　今天也在努力赚钱的江南：【……】
　　今天也在努力赚钱的江南：【我新收了一个酒之大道的手下，她酿的酒很好喝，功效都还不错，就是实力弱了点。】
　　今天也在努力赚钱的江南：【帝君们要不要来一点？】
　　【她现在是人侯，酿的酒我都能喝醉。】
　　【帝君也很喜欢喝，绿意是用生命之水酿的哦。】
　　安华：【给我来一缸。】
　　再有钱也没有帝君有钱的战：【我肚量大，我要两缸。】
　　晨星：【跟她们一样。】
　　冥：【+1】
　　刀：【那我也跟他们一样吧。】
　　封：【+1】
　　今天也在努力赚钱的江南：【……】
　　【帝君莫闹，哪有论缸的。】
　　【配图：赤帝高冷的站在金山上，警惕俯视四方；文字：本座康康，谁敢惦记本座的钱？】
　　消息已被撤回。
　　【配图：企鹅捂着自己的腰子，泪眼汪汪；文字：我…我真的没钱】
　　今天眼睛也十分优秀的战：【我看见了。】
　　今天眼睛特别优秀的安华：【我也看见了。】
　　晨星：【……】
　　冥：【……】
　　刀：【……】
　　封：【……】
　　曲下：【……】
　　她们虽然没说话，但是却默默的发言提醒江南她们的存在。
　　江南额头都冒汗了，她瞄了一眼在线人数，然后发现……
　　赤帝、空帝、凛帝，她们竟然还在窥屏！！！
　　哦，还有魔帝。
　　可怜弱小又双无助的江南：【两瓶，真的没多的了。】
　　怕他们再说。
　　可怜弱小又双无助的江南：【帝君们报一下坐标，我给你飞剑邮过去。】
　　战今天很高兴：【我在店里。】
　　安华：【我在泡温泉，她俩也在。】
　　可怜弱小又双无助的江南：【已发货】
　　刀：【冥帝陷入沉思.jpg】
　　冥：【……】
　　见鬼了，怎么都喜欢用她的表情包？
　　冥：【怎么都用我的，你们自己没有吗？】【配图：仰视角安华叉腰咆哮；文字：无能狂怒.jpg】
　　安华：【……】
　　江南默默嘀咕，其实她喜欢用帝君的，这不是不敢用吗？
　　安华：【配图：冥帝趴在门边露出两只眼；文字：本座康康谁在说本座坏话？.jpg】
　　【配图：安华不屑脸；文字：来啊，互相伤害啊.jpg】
　　冥：【……】
　　刀：【晨星憋笑.jpg】
　　【我们在战场，酒收不到。】
　　封：【对！】
　　江南计划通：【没事，我等会下个任务，护送重要军资前往战场。】
　　【配图：安华豪放拍胸口；文字：交给我准没错.jpg】
　　安华：【……】
　　安华：【才发现，竟然没有江南的表情包？？？】
　　【我们都有了，就连刀他们都有几张，你竟然没有？？？】
　　透明人江南由于修为不足，已被踢出群聊。
　　安华：【嗯？？？？？？】
　　【给我滚回来！！！】
　　江南最乖巧：【帝君喊我，我突然发现自己修为不足，想要好好闭关修炼来着。】
　　【企鹅谄媚笑.jpg】
　　安华：【呵呵。】
　　战今天很高兴：【呵呵。】
　　晨星：【呵呵。】
　　冥：【晨星笑而不语.jpg】
　　封、刀：【晨星笑而不语.jpg】
　　江南最乖巧：【企鹅谄媚笑.jpg】
　　这时，仿佛是终于反应过来一样。
　　空：【我在门口。】
　　江南最乖巧：【莫得问题！】
　　她巴不得把这件事混过去。
　　这时――
　　赤帝：【截图】
　　江南傻眼了。
　　只见那张截图是……
　　今天也在努力赚钱的江南：【……】
　　【帝君莫闹，哪有论缸的。】
　　【配图：赤帝高冷的站在金山上，警惕俯视四方；文字：本座康康，谁敢惦记本座的钱？】
　　慢悠悠的，又一行消息跳了出来――
　　赤帝：【？】
　　江南：“……”
　　完了，药丸。
　　江南浪翻车吃枣药丸：【我错了帝君！！！】
　　【要刀要剐都随帝君！！！】
　　【企鹅含泪笑.jpg】
　　江南浪翻车吃枣药丸：【帝君轻点打。】
　　这时，在她心惊胆战之中，一行字慢悠悠的跳出来――
　　赤帝：【嗯？】
　　江南：“……”
　　冥：【啧啧。】
　　战今天很高兴：【冥帝趴门板偷窥.jpg】
　　安华、晨星、封、刀、曲下：【冥帝趴门板偷窥.jpg】
　　冥：【……】
　　这时，仿佛慢半拍一样，又一行字慢悠悠的跳出来。
　　空：【哈哈。】
　　冥：【……】
　　晨星：【不可思议。】
　　安华：【不可思议+1】
　　今天战很高兴：【空竟然会笑？】
　　空帝没音了，江南瞄了一眼，发现空帝又回归窥屏状态了。
　　赤帝：【一天，表情包出来。】
　　什么意思？
　　梦网后，大帝们露出了困惑的表情。
　　江南最乖巧：【收到，帝君！】
　　【配图：晨星微笑；文字：好难过，但是还是要保持微笑.jpg】
　　安华：【哎，这图不是我画的！！！】
　　晨星：【？】
　　瞬间明白过来，晨星：【江南？】
　　江南：【我去闭门思过。】
　　江南已被赤帝踢出群聊。
　　江南谎用帝君名义，遁了。
　　一抬头，她就发现沙发上的女子也恰巧抬起头。
　　女人容颜总是美的惊心动魄，她眉眼寡淡，眼眸幽深。
　　过目难忘，而后魂牵梦萦。
　　赤帝只是淡淡的靠在那里，神情淡然，墨发如同绸缎一般，随意的落在肩上，额头一缕碎发随意的撩在耳后。
　　窗外天光灿烂，美人如玉。
　　心中下意识感叹了一声，江南露出了被抓包了可怜表情。
　　“帝君，我…我我闭关思过。”
　　“嗯？”她声音惯而轻缓而有磁性，此时少却是带着些柔和，江南再次失神。
　　迅速回过神，江南低下头，“帝君我真的错了。”
　　她声音不高，低着头，看起来情绪低落。
　　赤帝：“……”
　　若非是她醉后露出了本性，赤帝差点都要信了。
　　江南还在想着这关怎么过，突然，门口响起了敲门声。
　　许橙：“南…南王阁下，我们来了。”
　　门外三人神情忐忑。
　　江南差点喜极而泣。
　　感谢天感谢地，感谢爱情。
　　她嫌麻烦，直接让她们来家里汇报。
　　现在这不是刚好救她于水火嘛！！！
　　想到这里，江南深怕赤帝开口，连声道，“进来吧！”
　　门打开，许橙小心翼翼的探进脚。
　　她看见一身黑袍，白色腰带，面容清隽俊秀的南王阁下。
　　下一眼，一抹炽烈的红衣出现在她的眼中。
　　那看过一眼就绝对不会忘的容颜，那淡然舒缓的威势。
　　许橙大脑一片空白，灵魂出窍，身体仿佛不是自己的，“赤赤赤……”
作者有话要说：　　更新多不多，要看字数！！！
我把六千拆成三章，你们会不会夸我勤奋？【配图：晨星摸着发际线；陷入沉思.jpg】
不过，最近的确有些低迷，没有爆更的激情，关键是不是这里疼就是那里疼，要不感冒要不贫血，虽然不严重，但是十分影响心情。这都是正常现象，写文嘛起起落落落落落落很正常~
――――――
感谢在2019-12-17 15:56:07~2019-12-19 06:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：陌阡云、0000 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：宁陌陌 37瓶；straying 30瓶；闲散人 20瓶；灬阿浮 18瓶；江南啥时候攻了李长安、= 10瓶；蚣蝮 6瓶；千山观素 3瓶；不吃青椒 2瓶；觚不觚、汪汪汪汪汪汪、小泰、28320835 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你想干什么？！

　　带着激动和猜测, 另外俩人也跟了出来。
　　俩人看见那红衣身影时便一震, 浑身神经都酥麻了一般, 激动的僵直当场, 失声道, “赤赤赤赤帝……阁下！”
　　她们激动的难以自己。
　　而此时，许橙也终于赤赤赤赤完, 她万般激动的低下头, “拜见赤帝阁下！拜见南王阁下！”
　　另外两人也终于反应过来, 满面通红的拜道，“见过赤帝阁下！见过南王阁下！”
　　江南见她们终于勉强冷静下来, 才道，“说说感受吧。”
　　而此时, 三人依旧面色潮红, 激动的难以自己，时不时用余光偷偷瞄那红衣身影。
　　赤帝！！！
　　那可是赤帝啊！！！
　　失踪千年才复出，南域的君上，赤帝啊！！！
　　“诺！”许橙大声道。
　　江南：“……”
　　她看了一眼边上神情淡然舒缓的女子，心中一叹。
　　曾经，她好像也有这么一段激动时期。
　　她也把赤帝当做偶像过的, 
　　毕竟，赤帝曾是南域所有人的偶像。
　　察觉到江南的目光，赤帝转过头，“？”
　　江南微笑。
　　赤帝不感兴趣的转过头，她看向桌上, 发现绿意又没了，于是再次看向江南。
　　江南熟练的拿出一瓶绿意，给赤帝满上。
　　她动作自然，显然十分熟稔。
　　三人不禁有些诧异，又有些羡慕。
　　她们也想帮赤帝泡茶。
　　原来成为人王，就能跟赤帝同处一室，还能伺候帝君起居吗？
　　三人心中千头万绪，最终凝成一句话――
　　她要成王！
　　……
　　江南泡完茶，才看向她们，“死亡大道学的怎么样了？”
　　许橙等人终于回想起了正题，许橙道，“禀报吾王，我死亡大道进入长生了！！！”
　　她一脸兴奋的举手道。
　　江南一怔，这么快？
　　一般来说，大道入门是很难的，尤其是这种很有难度的道。
　　死亡大道的入门难度，虽然不像空间时间那样缥缈无踪，但是也是属于极难入门的道。因为，它毕竟不像生命大道那样，谁都能体验。毕竟也没人能死一死开心一下。
　　那么，就是冥帝的视频发挥作用了？
　　“仔细说说。”江南坐回沙发。
　　今天的南王也十分好看呢！许橙暗道。
　　南王面容俊秀温和，比之高不可攀的帝君们，还是南王更随和。而且，南王还是她们顶头上司，是名扬五域的绝世天才。
　　许橙：“冥帝阁下说的基础，实在是太详细了，我按照冥帝阁下给的方法，一步一步的去尝试，然后就成功了。”
　　说着，她脸色激动，满面通红，“冥帝阁下实在是……实在是……太伟大了。”
　　“还有帝君教导的一些基础应用方法，我我我觉得，我的实力已经翻了好几番。”许橙兴奋极了，“只不过时间太短，后面还有许多没听懂，还有很多大道技巧没来得及尝试。但是只要给我时间，我肯定能全部吃透，说不定还能借此封侯。”许橙眼中光芒万丈，此时她的野心，达到了至高点。
　　江南点了点头，看向另外俩人。
　　队长神色平稳，态度不卑不亢，“我没有阿橙那么好，不过也入门了。我对死亡大道好像不是十分契合，不过按帝君的教导，只要我按部就班的走，也定然能走下去。只是再之后，会不会遇到什么瓶颈，就不太确定了。”
　　赵虚眼中暗藏艳羡和失落，轮到他时，他恭敬道，“我对死亡大道并无天赋，即使冥帝阁下说的十分浅显，我也需要慢慢感悟，预计还要一年才能入门。”
　　随后，赵虚振奋精神，忽视俩位天才队友给他带来的压力，“但是，仅是这样，也很了不得了。”
　　他眼中闪着光，“长生境只需要一门长生级的大道而已，只要我入了门，就有足够的寿元去寻找适合自己的大道了。”
　　“即使我资质愚钝，竟然也能有把握一年内入门，我……”他脸色发红，激动极了，“恕我直言，冥帝阁下功德无量。”
　　“若这个视频流传出去，我等无资质未入长生的人族，就就就……”
　　他激动的语无伦次。
　　江南微笑着点了点头，示意她明白。
　　“帝君自然是功德无量的，你们是第一批试学的人，”顿了顿，“目前看来效果不错，只是不知道后面是个什么章程。”
　　江南若有所思。
　　赤帝也不知何时，抬起了头，她看向三人。
　　三人瞬间屏息，眼中闪着狂热的光芒，那是被偶像注视时的狂热。
　　赤帝嗓音轻缓而有磁性，“并无不适，”她探查了三人的身体和神魂状态，“可扩大试行范围。”
　　江南：“帝君所言甚是。”
　　江南看向三人，“你们的进度我知道了，回去要继续学习，不能懈怠，”顿了顿，她看向赵虚，“日后其他帝君的大道讲解也会出现，尔无需妄自菲薄。”
　　赵虚眼睛一热，差点跪下来，他低下头收敛了情绪，“多谢吾王。”
　　他依稀记得，当初他来到这里一无所有，惶惶不可终日时，是谁帮助了他。
　　许橙小心翼翼的问道，“吾王，冥帝阁下真的会收徒吗？”
　　江南一愣，这才想起来自己画的大饼。
　　于是她淡笑道，“自然。”
　　“不过，你们要足够优秀才行，”她道，“待来日，万千人族一起学习，你们若能始终脱颖而出，帝君当然会收你们为徒。”
　　许橙等人顿时出现了紧迫感，而赵虚却是眼神一暗，他知道自己是没什么机会了。
　　许橙想起视频中那个从容冷静的女声，心下暗自下定决心，“吾王，冥帝阁下是不是非常英武睿智，她性情是不是比较冷漠……”
　　见许橙一问就停不下来的模样，江南有些哭笑不得，她板着脸道，“这些你以后有机会就知道了，再说，冥帝阁下的模样，她的头像里不是有吗？”
　　许橙小声道，“可是我们没有权限，看不见帝君们的模样。”
　　江南楞了一下，才想起来，自己把那些头像锁定了，只有大帝能用。就算想点开，都要人王才行。
　　“这……”江南想了想，“日后我会询问帝君们的意思，若是帝君愿意公开，你们自然能看了。”
　　江南挥手道，“好了，你们下去吧。”
　　遣走三人，江南思索了一会。
　　她再次点开战帝的视频。
　　她发现，在这种事情上，即使是战帝，也是十分庄重而威严。他用词的谨慎和用心，即使江南完全不懂力之道，也能看出来。
　　江南道，“帝君，战帝阁下的这个也完全可以发了。”
　　赤帝也看过了，闻言点了点头。
　　江南看着沙发上安静的女子，试探着问道，“帝君，你有没有兴趣讲解一下火之大道。”
　　“毕竟火之大道是五行大道，用的人特别多。”说到这里，江南突然想起。
　　对啊，硬要说，火之大道真不是什么稀有的大道，修习的人多的像路边的野草。
　　但是，赤帝偏偏就是用这么一个路边的大道，修成了五帝，而且是绝强的那种。
　　不说别的，但论这一点，就让人佩服之至了。
　　只是，火之大道毕竟不一样。
　　因为修习的人多，所以进度都是你追我赶的。
　　赤帝的进度定然是所有人都比不了的，她若是告诉别人……
　　江南突然自我嘲笑了起来，赤帝是什么人，她岂能怕别人追赶。
　　果然，就听赤帝声音平稳而淡然，“可以。”
　　“不过，”轻缓的嗓音又道，“本座不收徒。”
　　江南一愣，笑道，“那是自然。”
　　她看着赤帝淡然的眼眸，有些好奇。
　　“帝君不喜欢收徒弟吗？”
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，没说话。
　　而此时，抽完奖，精神振奋的冥帝，终于过来找江南了。
　　她先对赤帝行了礼，而后径直坐到江南对面，“怎么样？我的视频她们学的怎么样？”
　　江南如实述说了一番。
　　冥帝沉吟，“这样啊，怪不着我的功绩涨的这么狠。”
　　“这个许橙倒是算有些悟性，不过具体如何，还要看后续，再看看吧。”
　　江南：“帝君决定什么时候彻底开放式视频比较好？以及，是否需要设置些先决条件，比如功勋什么的。”
　　“还有，这视频到底只能在梦界流通，人界无法通网，而支流的成本太昂贵了。”
　　冥帝：“有许多域离这里其实太远了，很多人可能到死都走不到这里来，战皇宫的通告也不是万能的。”
　　“终究有许多人是我们通知不到的，”冥帝叹息，“若是梦网能通行人界就好了。”
　　她仰头看着天花板，语气感叹，“若是天道有感，人族若是能得梦网相助，覆灭百族指日可待。”
　　江南跟着看天花板，道，“算了吧，等帝君们日后成皇了，说不定就能通网了呢？”
　　“再说了，我现在的权柄还是很少，等我领悟的多了，实力强了，”江南安慰道，“说不定能扩张呢？”
　　“不过，”江南道，“我发现，随着我权柄的增多，我对梦界的契合度就越高，很可能，等我获得一定量的权柄，我就能真正的掌握梦界。”
　　江南道，“我的神魂越来越强了，到时候说不定能覆盖整个梦界。”
　　她露出了兴奋的表情，“到时候我可以开着梦界去郊游，去各个域转一圈，或者停在九歌跟帝君们当邻居！！！”
　　冥帝：“……”
　　听她话语，差点以为她真要成为梦界主人了呢！
　　不过，冥帝羡慕极了，“真好。”
　　“气运一说，果然无法言喻，”冥帝道，“待易帝回来，到时候我找她取取经，看看能不能运气好点。”
　　江南看了她一会儿，发现冥帝好像大概也许……
　　也沉迷进运气这回事中了，她竟然说要找易帝取经！
　　天呐，以前她都是冷漠不当回事的，几乎没和易帝说什么话。
　　现在……
　　江南道，“帝君是不是上次抽奖成果喜人？”
　　冥帝露出了微笑。
　　江南懂了。
　　江南：“我就说拜帝君有用吧！”她满脸N瑟。
　　冥帝也是深有所感的点了点头。
　　另一边，赤帝：“……”
　　冥帝：“待你成帝之后，神魂强度会显著提升。”
　　江南闻言更加高兴了，“那到时候肯定能得到更多权柄！”
　　冥帝：“至于什么时候开放视频，怎么开放，我无所谓。你自己看着办……”她道，“不对，晨星好像有什么想法，你到时候跟她商量一下就行了。”
　　“我此次来，是想问你……”冥帝道。
　　“能不能给我开个小号？”
　　江南：O_O
　　“我的名字太显眼了，”冥帝道，“想逛论坛和围脖，还有交易网，都不好开口。”
　　江南张了张嘴，果断道，“那必须可以，帝君，给。”
　　冥帝满意的收下账号，“别告诉别人啊。”
　　“放心帝君！”
　　另一边，赤帝瞥了俩人一眼，没说话。
　　江南捕捉到了这一眼，心道，赤帝估计已经知道了。
　　这可不是她告诉别人的，是赤帝自己偷看的。
　　见冥帝离开，江南道，“帝君要不要也开几个小号？”
　　赤帝淡然的转过头。
　　江南恍然，也对，赤帝自己就会操作梦网，她哪需要自己帮她开小号啊！
　　她恐怕早就开小号开的满天飞了！
　　这么一想，自己才这么一个小号，太实诚了。
　　江南想着，回头上网刷一刷，看看能不能捉住帝君的小号。
　　就要那种，语气淡然高冷，说话言简意赅，却一针见血的那种小号。
　　说起来，江南是能查询其他人的访问记录的，唯独赤帝的不行。
　　因为赤帝自己也会真幻大道，而且实力强劲，对于江南的每一个权柄都了如指掌。
　　所以她的上网痕迹，都掩饰的严严实实的，谁也看不见。
　　说起来，江南也不知道她对梦网了解到什么程度了。
　　说不定不靠权柄，她也把那些权柄摸的七七八八了。
　　对于帝君的天赋，江南不惮以最变态的程度去揣度的。
　　这么想着，江南开始把论坛开始了分类和重组，并且允许自由申请板块和管理，板块和板块可自由嵌套。
　　把这一则信息发了出去，江南转瞬命令手下进行监管，顺便发了一份给晨星大帝。
　　避免有什么人混进来，或者建一些不学好的板块。
　　给晨星大帝发，则是因为晨星是南域的管家婆子。
　　反正江南有事没事，就喜欢把事情丢给晨星大帝。
　　晨星帝君好像也习惯了。
　　目前她拉着安华曲下还有封帝，正在不停的调整战皇宫的战略。
　　有时冥帝阁下战帝阁下也会被拉壮丁。
　　冥帝还好，战帝阁下却是叫苦不迭。
　　江南自己迅速建了个火之大道板块交流区，然后设置了特别关心，版主什么的都没管。她建好了之后，就把这个板块加了个金标。
　　代表着战皇宫认证，官方交流板块。
　　这样，赤帝应该就会发现了，然后……
　　嘿嘿嘿。
　　江南觉得，要捉赤帝小号，就在这里守株待兔最容易了。
　　赤帝很快发现了这个论坛，她淡淡的瞥了江南一眼，没说什么。
　　大帝群中。
　　可怜弱小无助的江南：【帝君们需不需要弄个小号耍耍？】
　　今天没赚到钱的战：【？】
　　【小号？】
　　【我要！！！！！！！】
　　最体贴的江南：【已私。】
　　安华：【要，给我来个七八个。】
　　晨星：【同上。】
　　封：【同上。】
　　凛：【嗯。】
　　空：【同上。】
　　一时间，整个大帝群里，所有人都冒了出来。
　　就连常年潜水的凛帝，都出现了。
　　最体贴的江南：【都私了。】
　　安华不高兴：【为什么只有一个？】
　　最体贴的江南：【只有一个，帝君也只有一个。】
　　再次被当做大旗扯出来的赤帝：“……”
　　她抬头看了江南一眼，没有说什么。
　　江南一个一个的私完，“咦，帝君，魔帝阁下不用小号吗？k是不是没空逛梦网？”
　　江南关心的问道。
　　她记得，据说魔帝受了很严重的伤，现在还在疗伤，都没空看梦网了。
　　赤帝：“……”
　　群中。
　　魔：【我】
　　江南恍然大悟，“原来是魔帝阁下慢半拍啊。”
　　赤帝：“……”
　　最体贴的江南：【莫得问题！】
　　派发完小号，江南露出了嘿嘿嘿的笑容。
　　她几乎可以想象到，交易板块的战帝的小号如鱼得水，天天发小广告的场面了。
　　还有安华帝君，她说不定就挤到黄帝仰慕者板块里去了，说不定去当版主去了，混成大姐大，天天带人吸黄帝。
　　只是她可怜的网民们惨了。
　　指不定在网上口吐芬芳，然后发现对面其实是一位大帝。
　　啧。
　　想到这里，江南就乐的笑出声。
　　对了，她也有个小号，就是上次的路人甲。
　　要不要试试在梦网上遨游，顺便捉赤帝小号呢？
　　想想就很爽啊！！！
　　……
　　梦界大门口。
　　易帝跋山涉水的，总算赶了回来。
　　她一身干净整齐的长袍，面色白皙，看起来风度翩翩，儒雅温和。
　　如今站在门口，便惹得许多人下意识看着她。
　　关键问题是，如今的梦界大门热闹的很，大家都要排队进去。
　　只有她直直的站在那里不动，而后身后的人却很奇怪，旁若无人的绕过她进入大门，就像她不存在一样。
　　而另外几队，觉得这样很诡异，于是或多或少的看着她。
　　心想估计是哪个大佬，也不知道为什么站在门口不动。
　　而此时，站着不动的易帝总算吐了口气。
　　眼中不受控制浮现出的齿轮，终于缓缓便浅，收敛。
　　她忍不住揉了揉眼睛，“见鬼，最近怎么总是失控？”
　　“难道是因为我突破了，控制不住？”
　　喃喃自语中，易帝迈入大门。
　　空帝猛然抬起头，把目光从梦网页面上移开，看向大门处。
　　只见，一个面容儒雅的黑袍女子踏空而来。
　　空帝一怔。
　　大帝群中。
　　空：【易帝回来了，在门口。】
　　晨星：【她不是在中域吗？】
　　冥帝：【中域那边没说这件事。】【配图：晨星面无表情.jpg】
　　安华：【不会是偷跑回来的吧？她有没有见着黄帝阁下？有没有有没有？】【企鹅搓手手.jpg】
　　晨星：【你以为她是你啊？】【冥帝翻白眼.jpg】
　　安华：【圈圈-最体贴的江南】【你的表情包做好了没有？】
　　【还有，接易帝进来，我要问她有没有见到黄帝阁下！！！！】
　　最体贴的江南：【就好就好。】【企鹅抹汗.jpg】
　　三秒钟后。
　　易帝：【这特么是什么玩意？】
　　她用的是语音输入，这代表着，她嘴上也说出了这句话。
　　深刻的表达出了她的震惊和诧异。
　　易帝是真的陷入震惊状态。
　　她虽然看到了些片段，但是她没想到……
　　此时，她眼中的齿轮再次不受控制的浮现出来，梦网的前因后果，现在未来，开始如流水一般在她眼前划过……
　　前途似海。
　　前途似海！
　　三分钟后，易帝直接通过命运片段，摸透了梦网的操作。
　　算命一金一次、改运十金一次：【我回来了！！！！】
　　陷入沉思。
　　晨星：【什么算命？什么改运？什么金？】
　　算命一金一次、改运十金一次：【你会明白的。】【晨星神秘微笑.jpg】
　　她的话，充满了命运大道的装逼。
　　晨星：【……】
　　安华：【江南，还有易帝的表情包别忘了。】
　　最体贴的江南：【莫得问题。】
　　算命一金一次、改运十金一次：【画吧画吧。】
　　易帝表现的十分淡定。
　　江南说完，若有所思。
　　易帝大概是看到了她的新货币，才会这么说的。
　　话说，命运大道是真的好使啊！！！
　　笨蛋的钱真好赚啊战：【刚刚有个人遮着脸跑到我店里，买了我们群的群号。】
　　【出了好大的价钱了！】
　　晨星：【哈？】
　　众大帝几乎都带着疑问看了过来。
　　而战帝依旧沾沾自喜。
　　【k也不想想，我们群是它想进就能进的吗？】【人傻钱多.jpg】
　　而此时，赤帝收到了一个进群申请。
　　江南把它实时播报到了群里。
　　【梦帝】申请加入南域发财群，请问是否批准？同意/拒绝
　　赤帝：“……”
　　众帝君：“……”
　　江南暂时没管群，试探着问道，“帝君，这梦帝她……”
　　赤帝没有理江南，纤长的食指随意的点向拒绝。
　　入群申请已被拒绝。
　　赤帝：【不要乱卖东西。】
　　今天的战十分愧疚：【得令，帝君！】
　　江南回想起，上次青帝说的话。
　　梦帝是赤帝的学妹？
　　谷王是赤帝的学弟？
　　那么……
　　江南瞬间眯起眼，“帝君，我决定了，三天后就开放视频，门槛是100代币，100功勋。”
　　“知识不能无价，否则日后就难办了。”
　　“不过，我决定这些视频包括将来的帝君们的视频，可以无偿提供给南域所有学府，”江南道，“不过宗派不行，他们得花钱。”
　　江南好似不经意的道，“谷王阁下不知道仇报完了没有？”
　　“到时候等各大学派的人前来之后，我决定先把视频给他们看，到时候说不定就变成了长生者们的龙争虎斗了。”江南道，“含金量定然是无人能质疑的。”
　　这么说着，江南顺手下了个任务，让人前去战场看看情况。
　　说实话，江南自从有了代币和功勋权限之后，日子不要过得太舒适。
　　永远不缺人手，干什么稍微给点东西，就一大堆人抢着做。
　　赤帝点了点头，“本座会在近日把视频做出来，你直接放就行了。”
　　她淡淡的看了眼江南，“好好画表情包，不得怠惰。”
　　江南：“……”
　　一脸懵逼中，江南看见，一个笑意吟吟的身影走了进来。
　　为了避免麻烦，江南给帝君们留了快速通道，方便她们泡温泉，处理事情，会见赤帝。
　　易帝就是从那儿进来的。
　　“我刚刚看见那个长耳朵在锄地。”易帝道。
　　江南干咳了一声，“不是我虐待她，是她又没钱了，我想来想去，只能让她顺便帮忙种地了。”
　　“毕竟木族的话，应该挺擅长种田什么的。”
　　易帝：“……”
　　江南干咳了一声，她发现易帝跟赤帝见礼之后，就笑眯眯的看着自己。
　　就像是发现了什么一样。
　　好吧，她承认，看见易帝的瞬间，她就开始考虑赚钱的问题了。
　　大比毕竟是要掏钱当奖品的，江南依稀记得南域府库那可怜巴巴的模样，说归说，该掏的她还是会掏的。
　　不过，到时候一定要各位帝君分担一点点，只要想到帝君，还有战帝阁下出血的模样，江南就觉得乐呵呵。
　　易帝脸色微动，看着江南的眼神更加意味深长了。
　　江南干咳了一声，“帝君，四十五怎么没跟你一起回来？”
　　她没感觉到四十五的波动。
　　其实真要说起来，还是四十五最便宜。
　　皮实又好用，可惜不知道她什么时候才能学成，把易帝的本事都学到手。
　　易帝若有深意的看着江南一眼，“落在后面了。”
　　她跑的时候急，虽然出发比四十五晚，但是她终究是大帝，速度自然不是四十五能比的。
　　所以后发先至，她反而先到了。
　　当然，这也是她归心似箭，没有特地去找四十五的原因。
　　命运大道的修者，死是真的难死的。
　　她不担心。
　　赤帝见这俩人都要开始眼神交流了，她淡然起身，转身就上楼了。
　　江南见她上楼，微微愧疚了一丢丢，但是转瞬就丢开，“一成，最多一成，不能就拉倒。”
　　江南冷血的竖着一根手指道。
　　易帝：“我好歹是大帝，你以为我是赶集的骡子，一根胡萝卜就能打发我呢？”
　　……
　　许久之后。
　　易帝长见识了，“绝了，我没见过你这么死要钱的人王。”
　　江南不为所动。
　　就当听不见。
　　易帝也说的很累，“行了，你不是急吗？我们现在就出发。”
　　江南露出了微笑，“合作愉快。”
　　出了门下了山，江南疑惑的看了眼四周，“我刚刚有种感觉，好像有人在窥探我。”
　　她有些紧张，“帝君，你有没有感觉到？是不是疯帝？”
　　易帝面色稍有些古怪，她摇了摇头，“不是。”
　　“那是谁？”
　　易帝本想开口，但是转瞬又看见了什么，饶有兴致的摇头道，“不知道，没看见。”
　　江南没起疑心，“我太难了。”
　　“总有人惦记我无双的美貌……”
　　“和富有的钱包。”江南娴熟的捂住腰子，摇头感叹。
　　易帝：“……”
　　“对了帝君，”江南道，“你能感受到江什么时候登帝吗？”
　　易帝一怔，“她要登帝了？”
　　她还真闭目感知了一番。
　　过了一会儿，易帝叹了口气，“我这种老年大帝，活的真累啊。”
　　江南期待的看着她。
　　易帝只是叹气道，“快了，她竟然能干扰我的感知，估计要不了多久就能登帝了。”
　　“而且，还很难缠。”易帝撇着嘴道。
　　江南：“那就好，那就好。”
　　其实吧，她始终觉得，江才是寻宝的最好人选。
　　毕竟她无欲无求，什么都不要。
　　易帝瞥了她一眼，哼了一声，“想的倒美，你看着吧，你家帝……”
　　易帝紧急闭嘴，“行了走了。”
　　江南：“？？？”
　　易帝不理会江南的眼神，自顾自的走在前面。
　　命运大道真的好使。
　　江南告诉易帝，先找真实之金山脉，丰富府库，为发行金币做准备。
　　于是易帝轻松的带她在万千目标中，找到了真实之金山脉。
　　同样的险峻，但是带她进去的人却不一样。
　　易帝轻轻松松的走在锋锐的山间，一本泛着白光的书册浮在俩人头顶，书页自行翻动。
　　江南发现，易帝明明走的那么粗犷，毫不小心，却自始至终一点问题都没有。
　　但是江南依旧小心翼翼，深怕跌下去被棱角和刀片一样的石块切成一片一片。
　　易帝：“这边法则太强了。”
　　江南想起上次赤帝直接拎着她飞进去的一幕道，“帝君飞不起来吗？”
　　“能，”易帝回头看了她一眼，“很吃力，很麻烦，而且还要带着你。”
　　江南若有所思。
　　“怎么？”
　　“上次帝君带着我飞进去的。”
　　易帝：“……”
　　“牲口。”她轻哼了一声，低声道。
　　江南没听清楚，“什么？”
　　“五帝都是牲口！”易帝道。
　　江南反驳，“瞎说，帝君很好的，青帝阁下也很好。”
　　易帝无语的瞥了她一眼，“你的意思就是狗洵是牲口了？”
　　江南：“不是我说的，是你。”
　　易帝懒得和她耍嘴皮子，“好好修炼，别想有的没的，你修炼的越快越安全。”
　　江南不明白她为什么突然说这个，但是这种话本就大众，于是跟着恩恩应了两声。
　　走路自然没有飞行快，过了一会，江南问道，“帝君，这书册是什么作用？”
　　易帝随意的道，“翻掉坏的结果。”
　　江南见那书页翻得飞快，有些心忧，“不会翻完吧？”
　　易帝嗤道，“你还真以为是书？”
　　她好笑的瞥了江南一眼，“这是命运大道的一种应用而已。”
　　“真好啊。”江南羡慕的道。
　　易帝淡然的道，“一般一般，也就只能对无灵智的危险有用了。”
　　“那也很好了！”
　　江南：“帝君看看我有没有命运大道的天赋？”
　　易帝看了她一眼，“有倒是有，但是……”
　　江南眼睛发亮。
　　“但是来不及了。”易帝悠悠的道。
　　“为什么？”
　　“命运大道虽然容易，但是入门打基础的时间却非常漫长，还有各种实验等等，”她道，“你从现在开始学，两百年后大概才能入门，想像四十五那样，起码得再过两百年。”
　　江南：“……”
　　易帝：“四十五命运大道的天赋出众，才能在自学的情况下，两百年就封侯。”
　　她语气悠然，“不然本座为什么收她为徒？”
　　“也就天赋比本座差那么一座山的距离吧。”
　　江南：“……”
　　“帝君当年多大封侯的？”
　　易帝眼神恍惚，“我一开始修的是知识大道，”她指着自己头顶的书，“后来在人侯阶转修命运。”
　　“只花了三年。”
　　“不过，无法对比，你说是不是？”易帝笑着道。
　　江南点头，“不过，我们现在是赚钱，帝君，你不如换成掉金币的特效，更喜庆更有寓意一点？”
　　易帝一想，竟然点了点头，“有道理。”
　　于是江南俩人，一边看着听着，金币落下，而后叮叮当当的声音，一边闲聊着前进。
　　说实话，易帝虽然不着调，但是跟她说话真的很放松。
　　这是其他帝君没有的感受，其他人即使是战帝安华，江南都不敢这么放肆。
　　包括赤帝，包括冥帝。
　　但是，跟易帝一起走，江南却放松的很，就像是跟普通朋友聊天一样，轻松写意。
　　她还问起了易帝为什么转修命运大道。
　　易帝沉默了一会。
　　江南以为她不想说，“我就随便问问。”
　　易帝：“记忆太久远了，需要回想。”
　　“其实也不是什么大事，”易帝不知何时，已经两只手抱着头，姿态肆意而潇洒，儒雅的感觉却依旧存在，也许这是知识大道的特色，“当时我比较随意，虽然知道知识大道不能登帝，但是我喜欢啊。”
　　“千金难买我喜欢啊对不对？”
　　江南点头，“没错。”
　　“只是后来，发生了一些事，”易帝道，“我就想，知识大道虽然受我喜欢，但是，它很难形成战斗力，它甚至无法成帝。”
　　“后来我就暂时抛下它了，”易帝语气感慨，“选来选去，还是觉得命运之道比较令人欢喜，至少不会运气差对吧？”
　　江南连连附和。
　　“不过，我没有抛下知识大道，”她道，“你要是以后有什么知识，书籍，或者其他的东西，都可以拿来给我。”
　　“我可以算你以后预言都免费。”
　　易帝回头一笑，说不出的潇洒和风华，“有的时候，不止是命运，跟历史和知识有关的，都可以问我，看在我们是合作伙伴的份上，不收你钱。”
　　江南一时间感动的稀里哗啦的。
　　“那到底是什么事？”江南被吊着胃口，忍不住追根究底。
　　易帝神色从容，笑容随和，但是她竖起了两根手指，“这个要收钱，我要分两成。”
　　江南顿时收回好奇，面无表情，“对不起，打扰了。”
　　她刚说完，就发现易帝一笑，转过头去了。
　　她觉得，易帝就是不想告诉她。
　　不过也对，她跟易帝还没有熟到那种程度，也没必要刨根问底。
　　谁没点秘密呢？
　　……
　　发财的日子总是令人流连忘返。
　　不过，江南还是心疼了。
　　即使只是一成，在庞大的基数上，还是多到令她心痛滴血。
　　易帝早已笑的睁不开眼了。
　　江南道，“够用了，回去吧。”
　　她觉得，剩下的可以等她自己登帝再来寻了。
　　相比分给易帝的钱，她竟然突然觉得，其实把钱分给帝君，她更愿意一点。
　　江南安慰自己，也许只是心痛到失智产生的错觉。
　　她的钱，谁都不给！
　　……
　　回到晨曦。
　　易帝转身去逛街，顺便看看这里到底有哪些特殊。
　　而江南喜滋滋的往家里跑，准备把东西拿出来慢慢数，整理收获。
　　刚打开门，她就见俩个身影。
　　红色的身影眉宇紧锁，半靠在沙发上，呈后仰姿势。
　　即使是这样，她依旧美的让人移不开眼。
　　紫色的身影，则满脸通红，身体前倾，正在逼迫什么。
　　那姿势，像极了准备强吻。
　　江南：“！！！”
　　江南一瞬间脑子就蒙了，她什么都没来得及想，猛的冲了上去。
　　一把拉开紫衣身影，江南大喝道，“你想干什么！”
作者有话要说：　　最近更新不稳定
――――――
日万成功！叮！经验值upup
――――――
感谢在2019-12-19 06:25:02~2019-12-21 00:02:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：薄十一、来我长街 1个；
感谢投出地雷的小天使：脏橘先生、30939578、陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：fff 50瓶；弋 33瓶；爱看书的小学鸡 30瓶；月亮绕着轨道 23瓶；墨九、跪族篮孩卖膝下黄金讨 20瓶；AK 18瓶；栀默、=、HAN、One、徐锋 10瓶；o个火 5瓶；脏橘先生 3瓶；觚不觚、汪汪汪汪汪汪、小泰、S 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二次

　　此时, 江南才算真正面对面看清楚梦帝。
　　她一身紫色罗衫, 长发柔顺, 面容柔美, 眼眸灵动。
　　嗯, 看起来脑子没问题。
　　梦帝一时没反应过来，楞了一会。
　　她猛然甩开江南, “你是什么东西？我跟学姐说话有你插嘴的份！”
　　她灵动的眼眸中充满愤怒和敌意。
　　江南：“……这是我家。”
　　她面无表情的道。
　　梦帝：“那又如何？”她灵动的眼眸满是不屑。
　　区区一个人王而已。
　　她一手挥开江南, 然后尖啸道, “李长安，你到底有没有心？”
　　“若非是我, 你能有今天这个位置吗？”
　　李长安脸色淡漠，如果江南认真看她, 会发现她眼中有着满满的嫌恶和不耐烦。
　　梦帝力道并未收敛, 江南直接被一巴掌抽开，撞出了墙，飞了很远，才被树接下。
　　长耳朵女皇还在锄地，此时吓了一跳，连忙蹦跳了过去, “你你你不是我干的！你别想赖我！”
　　她耳尖尖竖了起来，色厉内荏的道。
　　大帝的力道到底不是江南能抵抗的，特别是心情愤怒而未做防御的情况下。
　　人王的身体，到底脆弱的很。
　　江南跌下来就咳了几大口血，本来气的差点自爆, 结果被长耳朵一说，气笑了。
　　赫尔斯脸都绿了，她第一次见到江南这么阴沉的表情，明明是在笑啊。
　　梦帝没当回事，她继续怒视着李长安。
　　然后，她看见，李长安原本平淡的脸色，瞬间冷了下来。
　　江南刚咳完血，便发现自己不受控制的往回飞。
　　她心中一怒，以为还是梦帝，遂拼命抵抗。
　　抵抗，自然是没有用的。
　　几乎瞬息，她便再次原路返回，跌入一个怀抱。
　　浅淡的气息，温暖舒适的怀抱，令江南无所适从，怒气也下意识收敛了。
　　江南：O_O
　　但是转瞬，她听见一个尖利的声音，“李长安！！！”
　　赤帝冷漠的看着眼前的人，“本座倒不知道，本座的地位，与你有什么关系。”
　　梦帝气的头皮发麻，“你你你竟然……”
　　“你不是不需要道侣的吗？凭什么？凭什么……”她瞳孔扩大，几乎要气断气了一样。
　　“你倒是说说，本座受了你什么恩惠？”
　　梦帝一时语塞，她银牙暗咬，有些猜测她是在心里想的，但是硬要说，却是说不出口。
　　“你自己清楚。”声音依旧尖利，江南却听出了些许气短。
　　李长安：“本座不清楚，你最好让本座清楚一下。”
　　“李长安，你就非要逼我吗？你到底怎么样？”
　　李长安一手环住江南，语气清冷，有些微微的嘲讽，“本座想怎么样？”
　　江南终于回过神，她微微抬起头，只看见帝君光洁无暇的下巴，在天光下泛着柔和的光泽。
　　她的动作瞬间被梦帝捕捉到了，她脸色铁青，“李长安，你就非要跟我作对吗？”→→
　　江南看见，赤帝眼神已经很不耐烦了。
　　她烦了。
　　她不想说话了。
　　江南翻译出来。
　　悄悄的，【赤语六级】→【赤语八级】。
　　见李长安只是冷冷的看着自己，梦帝也渐渐冷静了下来。
　　她恨恨的看着江南，“你若想气我，大可不必，区区一个人王而已，何必糟践了自己。”
　　江南就不高兴了，什么叫糟践了帝君。
　　她怎么了她？
　　她回头嘲讽道，“帝君看见你都觉得糟践了眼睛，我再差，至少帝君喜欢看见我。”
　　赤帝微怔，淡淡的看了她一眼，没有反驳。
　　江南黑色衣袍上，那双白皙修长的手掌，轻轻用了些力，江南刚刚坐起来的身体，又被拉回她怀里了。
　　江南偷偷传音道，“帝君，要不要我帮你气她？我保准气的她三尸暴跳，六魄升天。”
　　赤帝沉默了一会儿，淡淡的传音道，“不必。”
　　说完，江南只觉心口一热，温暖的热流流淌，滋润她刚刚被打伤的肺腑。
　　江南：“……”
　　可是她还是很想气气梦帝啊。
　　看看梦帝这爱而不得的样子，看看她这要气炸肺的样子，看看她要癫狂的样子。
　　赤帝低下头，眸光浅淡，却有些柔和。
　　江南抬头对上她的眼睛，突然恶向胆边生。
　　她不甘心啊。
　　于是……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　梦帝暴怒的冲了上去。
　　李长安惊愕，但她顺手定住了冲上来的梦帝。
　　柔润的唇瓣带着帝君的馨香，江南却并未停留，她主动伸出舌头，撬开了帝君的贝齿，在她惊愕的眼神中，亲吻着她。
　　江南一手按住她的脖颈，一手环住她的腰。
　　真美啊。
　　帝君真美味。
　　江南舒适的徜徉着，神魂开心的在凝光海中打滚。
　　帝君没有闭眼，离近了看，她眼睛黑白分明，又清澈又干净，好看的很。
　　但是……
　　江南撑不住了，她闭上了眼睛，顺便在心中祈祷帝君也闭上眼睛。
　　接吻不闭眼，还有什么气氛可言啊！
　　不知过了多久，反正长生者也没有换气的必要。
　　帝君没有推开她，她浑身都被抱得热乎乎的。
　　赖了一会又一会儿，江南终于觉得自己有点过分了。
　　绵长的吻终于被江南结束，她抬起头，腼腆才冲赤帝笑了笑。
　　心中想着，自己待会告诉她，自己是想回气梦帝，不是觊觎她的美色，也不知道她会不会信。
　　有些忐忑，江南回过头。
　　就见一尊全黑的雕像伫立在原地，唯有眼睛，是吓人的红色，仿佛要择人而噬一样。
　　怪不着。
　　江南恍然。
　　她说梦帝竟然没有出声，也没有上来动手，感情直接被定在这里了。
　　她要是真的喜欢帝君，这个时候岂不是得气到自杀。
　　不不不，帝君若是放了她，此时她肯定先杀了自己，再自杀。
　　想到这里，江南悄咪咪的把自己说话的顺序调整了一下，先拱回赤帝怀里防着点。
　　“看见了没有？”江南得意洋洋，“帝君的真爱是我，你拿凉快哪呆着去吧。”
　　她心中回想着前世的沙雕小说。
　　这个时候应该怎么嚣张来着？
　　她怎么只记得那句‘顾北城你好狠’？
　　应该怎么说来着？
　　好像是可怜巴巴的装受害者，然后再……
　　完了，忘掉了。
　　江南：“你叫吧，你叫破喉咙都没人理你的。”
　　赤帝：“？”
　　梦帝依旧红着眼睛发狠的看着她。
　　她还是动不了。
　　赤帝这时淡淡的一挥手，梦帝的禁锢就被解开了。
　　然后一阵疯狂的光芒和响声，江南眼睛和耳朵都快花了，她整个人躲在赤帝怀里，没敢探头细看。
　　反正，等到尘埃落定的时候，她发现自己是一点事都没有，就连自己的房子都没有一点事。
　　唯有梦帝一脸萎靡不振，仿佛被榨干了一样，虚弱的趴在地上。
　　江南还听得见她的喃喃自语，“凭什么？你不是不要道侣的吗？”
　　“你骗人。”
　　说着说着，她竟然还哭了起来。
　　江南：“……”
　　赤帝：“……”
　　江南被她哭唧唧哭的心烦，直接把她驱逐了出去。
　　长耳朵欢快的锄着田，她速度很快，已经锄到了后山，然后就见一个奄奄一息的女子从天上掉下来。
　　她还没来得及反应，便见一道红影一闪而过，再看过去时，便见那女子被一棵漂亮的柳树捆了起来。
　　不知过了多久，她愣神的看着虚弱又失血，脸色发白，两眼发黑的女子。
　　“讹我的？”
　　……
　　江南此时才悄悄从赤帝怀里挪了出来，假装自己什么都没干的模样，一脸正气的道，“帝君，她是不是要欺负你？”
　　赤帝手本在江南腰上，此时却是落了下来，她看了看自己的手。
　　江南一阵心虚。
　　赤帝已经收回手掌，淡淡的抬起头道，“嗯？”
　　“帝君，你们什么关系？”
　　赤帝似乎陷入思索状态，她想了一会儿，“以前算是朋友吧。”
　　“那现在呢？”
　　赤帝没有回答，而是淡淡的看着江南。
　　江南道，“我回来之前，她没有对帝君下手吧？”
　　赤帝：“？”
　　“就是强行亲帝君什么的？”
　　赤帝眉头微挑，细细的看了江南一会儿，见她耳朵都红了，才缓缓的道，“没有。”
　　“那就好。”
　　“？”
　　“帝君可是我南域的扛把子，岂能随便被别人亲呢！”江南振振有词，“帝君你生的那么好看，出门在外，一定要保护好自己啊。”
　　她眸光清亮，一脸正色，就像一个担心帝君的正人君子一样。
　　赤帝看了她一会儿，才缓缓的点了点头。
　　江南被她的配合吓得后背冒汗，此时迫不及待的想要溜之大吉，“帝君，我赚了点钱。”
　　“嗯？”轻缓的嗓音带着点点磁性。
　　江南不知道想到了什么，觉得自己已经无法直视赤帝了。
　　她低下头看着脚尖，“帝君，我准备把真实之金铸造成货币，一金等于一千功勋，或者一万代币。”
　　“你那部分我帮你铸了吧。”
　　赤帝淡淡的应了一声。
　　“你缺钱吗？”江南道，“我这次赚了不少。”
　　到时候大比开始，战皇宫那库存，八成要大帝们自掏腰包。赤帝自然是要的，本来江南见她那个小金猪，是不担心的。
　　但是，现在的江南，突然想起来，赤帝以前的小金库好像在战场上炸掉了。
　　她现在就可怜巴巴的只剩一个小金猪了。
　　想来想去，江南觉得自己还是不要压榨赤帝了。
　　她人还是挺好的。
　　赤帝神色微异，仔细的看了江南一会儿，无奈江南一直低着头看脚尖。
　　过了一会儿，江南才听见赤帝道，“无需。”
　　江南却不乐意了，顺手掏出一颗银白色的宝石，“帝君，你看看这是什么？”
　　赤帝看了过去。
　　江南语气N瑟，“这可是空间大道的顶级凝聚物，你想不到吧？”
　　“你猜我找到了多少？”
　　赤帝摇头。
　　“一整个矿脉！！！”江南比划了一下大小。
　　赤帝点了点头，“是不少。”
　　“帝君，我觉得这个可以做很多事，比如什么储物的东西，什么传送阵之类的。”
　　赤帝：“？”
　　“反正，帝君你等我好消息！”
　　江南掏出一把晶红的水珠，这些都是液体，却像宝石一般，一颗一颗，并不相融。
　　赤帝的眼神凝住。
　　“这是我在一个特别大特别大的火海边上捡到的，”江南神色仿佛在邀功一般，“不过看起来太危险了，我没进去。”
　　关键是易帝的技能，对火海这种全体aoe不管用。
　　赤帝眼睛还在她手上，低声喃喃了一句。
　　江南只听见一个‘漏’字，“帝君说什么？”
　　她把那把珠子递给赤帝，赤帝接住了。
　　江南乐开怀，“帝君喜欢就好，我先去找晨星帝君商量小视频的事儿了。”
　　……
　　送完东西，江南才回过神。
　　糟了。
　　江南辶场
　　那把珠子是为了以后惹赤帝生气，用来平复赤帝心情的。她怎么提前就用了？那么高强度的能量聚合，一看就是好东西。
　　说不定多哼哼，能补偿赤帝上次的那三个果核，不用去情幻大世界。
　　结果她头脑一热，就交出去了。
　　脸色变换了一阵，江南又心虚的缩回脑袋。
　　算了吧算了吧。
　　能混过去就不错了，万一帝君想起来……
　　噫，会死人的。
　　先溜先溜。
　　唉，美色误人啊。
　　……
　　赤帝看着江南的背影，又低下头看向掌心的珠子，悠悠的想了会，眼神逐渐幽深起来。
　　她忽然想起来一件事。
　　人界，好像有那么一项娱乐活动。
　　结合江南之前做的事，再结合她给的珠子，令赤帝想到了那个词。
　　那个词好像是――
　　嫖.娼                        
作者有话要说：　　感谢在2019-12-21 00:02:50~2019-12-22 07:12:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying、三把火 1个；
感谢投出地雷的小天使：陌阡云、勿忘我、闲散人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：来我长街 59瓶；晨曦y 27瓶；四夕、安有墨t 20瓶；钟爱桶桶、温满星河、百合老司机 10瓶；墨九 9瓶；沫璃樱 6瓶；时光尽头 5瓶；小泰 3瓶；朝朝暮暮 2瓶；觚不觚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君，我们切磋一下

　　江南正在闭关。
　　没错, 她竟然在闭关。
　　自从上次十分丢人的被梦帝一巴掌扇了出去, 江南痛定思痛的决定给自己增几手底牌和对敌方法。
　　而梦中, 她也终于分出一些时间, 去研究对敌招式, 而不是一味的悟道了。
　　毕竟，她现在虽是看起来风光, 但是只有她自己知晓。
　　她除了一手只能在梦界用的空间大道, 一个只能偷偷摸摸困人一旦暴露就会失效的力场, 和一个需要凝练很久很久才能厉害的太极，就没有什么其他招式了。
　　毕竟她前世并没有成为人王, 很多当时的套路和招式，已经跟不上她的修为进度了。
　　她需要自创几套术法, 以及凝练神通, 强化道躯，最后就是悟道了。
　　功绩她是不用愁了，自从梦网出现之后，江南功绩几乎天天都在涨。
　　江南准备积攒一个百抽，然后等哪天有机会再次与帝君‘亲近’的时候，一起用掉。
　　她这么一闭关, 就是半年之久。
　　熟知她秉性的几位大帝那叫一个啧啧称奇。
　　安华在门口的小茶桌上磕着人界版瓜子，跟对面的晨星道，“你们说，江南这次闭关要闭多久？她都闭关半年了。她修炼至今，好像也没几个半年吧？”
　　晨星放松的喝着茶, 神情惬意，除了有点脱发之外，她依旧充斥着身为大帝的涵养与风度，闻言道，“不管怎样，她闭关是好事。”
　　“江南天赋那么好，但也不能依仗天赋不修炼。要知道，天赋再好，不勤学苦练，都是徒劳。”晨星露出微笑，“她终于沉下心修炼，是好事。”
　　安华：“我还想让她弄几个支流，给黄帝阁下送去呢！”她趴在桌子上，脸色惆怅，“我现在只是想想，若是黄帝阁下建了一个五域帝君交流群，我就激动的睡不着觉。”
　　晨星：“我看你是想看黄帝的围脖，以及天天偷看她的朋友圈，发消息骚扰她吧。”
　　安华一个激灵，谨慎的看了一圈，“瞎说，咱是那种人吗？”
　　晨星抿唇一笑，“嗯，你不是，你没那个胆子骚扰黄帝阁下。”
　　安华嘴唇动了动，竟然没法反驳。
　　她再次颓然的趴下，“黄帝阁下太威严正经了，做的想的，都是人族大事，我哪好意思打扰她。”
　　“凤长歌和杨仪，她们的城好像撑不住了，”安华道，“黄帝阁下直接让她们投靠晨曦，然后让她们上战场了。”
　　“那可是她的弟子啊，”安华道，“而且天赋惊人，才人侯。”
　　晨星：“或许黄帝阁下的意思，是让她的弟子带头浴血战场吧。”
　　她们又说了几句，话题又转了回来。
　　安华：“江南什么时候出关啊？她不在，我感觉整个战皇宫都无趣了一点，我总觉得她还有很多好玩的东西没有弄出来。”
　　晨星：“……”
　　安华：“而且，帝君又跑不见了，之前她在的时候，我们一找就能找到人的。”
　　……
　　此时，二楼主卧。
　　江南紧闭的双眼终于动了动。
　　现实闭关六个月，梦中已过二百四十年（六时辰为一梦，一梦可两年）。
　　她这次痛定思痛，是真的下了苦心的。
　　这两百四十年，她合理分配时间，钻研出一整套人王阶级打法。
　　她与普通人王不同的是，普通人王都是想到什么悟什么，除了传承前人的招式外，只能用漫长的时间去堆，而她就不一样了。
　　她根据前世玩游戏的经验，用结果反推过程，带着目的去研究招式，那么结果自然……
　　比较丰富了。
　　她首先用了足足三分之一的时间去领悟空间大道。
　　没错，她没有先去和帝君学，也没有先与青帝交流，而是先自己领悟了点底子出来，以保证日后遇到机会（帝君开心），能把握住机缘，巩固学习。
　　空间大道的妙处，可攻可守可追可退，简直妙用无边。
　　若非小光明和小黑暗时时提醒，江南差点都把它俩忘了。
　　于是在后期精研招式，几乎把小光明小黑暗折磨的不死不活之后，江南终于悟出了自己的一整套技能，并定下了方向，并决定日后成帝，这一套也可以升级拓展。
　　她的成果是：短途移动【闪现】，长途移动【传送】，两个移动类型技能，以及五行遁法，以保证她能遇到什么情况都能跑。
　　前两者不用说，自然都是空间系的，后者则是五行遁法。
　　由于五行并非她主修大道，所以她五行遁法的水平只能说还行，就火遁和水遁优秀一点，其他的只能算泛泛，还需要江南日后继续精研。
　　她为自己制定了一个学习阶段表，分为：【入门】、【良好】、【精通】、【卓绝】、【圆满】，以及后续的改良和变种发扬等。
　　但是目前为止，她还到不了那个程度。
　　其中【入门】代表着她刚刚创造了这个术法，但是威力释放速度等数据，都不咋地，只能算草创版本，需要继续钻研。
　　【良好】则代表着术法勉强成熟，可以承担与同阶勉强斗法的程度了，属于与人王斗法可以拿得出手的技能了。
　　【精通】则代表着，她与同阶，也就是人王战斗的时候，这个技能可以成为她的特色，为她打出少许优势的情况。
　　【卓绝】则代表着，这个技能能对人王造成很大威胁，有着很大优势，甚至能勉强对帝君产生一定程度的难缠了。
　　【圆满】咳，就是江南自觉这个招式已经成为她的绝招，杀手锏，底牌，拿出来之后必有大用。
　　至于改良和变种，则是【圆满】之后的阶段，目前江南还没有圆满的术法，所以也就不管了。
　　所以，江南的修为和实力就很清晰明了了。
　　她自己把自己的实力，按自己的方式，用梦网页面展示了出来，并顺手把自己的标准贴在了大道论坛上。
　　匿名的。
　　有没有人看，她就不在意了。
　　【江南-南王】
　　境界：人王（43678/100000）
　　功绩：8657/38960（up20/日）
　　身体：心（100%-火）、肾（70%-水）、肝（0%）、肺（0%）、脾（0%）、骨骼（30%-生命）、皮肉（0%）、六腑（0%）、经络（0%）【总体评价-普通（对比同阶）-25%】
　　术法：【位移】――
　　【金遁-入门】【土遁-入门】【水遁-良好】【木遁-入门】【火遁-良好】
　　【闪现-良好】【传送-入门】
　　【平A】――
　　光明――【净化-良好】【祝福-入门】【治疗-良好】【群疗-良好】
　　水――【甘霖咒-精通】
　　黑暗――【腐蚀-精通】【遮掩-精通】【潜行-精通】【天幕-卓绝】
　　空间――【次元斩-入门】，待后续悟道和开发
　　【大招】――
　　【光明系-光域-精通】【黑暗系-侵蚀神魂-卓绝】【普通小太极-精通】（强化凝结速度，降低威力，力度为原版35%）
　　【空间系-空间破碎-入门】
　　【控制】――
　　【光暗力场-精通】（两个版本-【原版】、【改良版】已优化释放速度和隐蔽性，降低控制时间）
　　【空间锁定-入门】（短暂控制，根据实力变化）
　　【神通】――
　　【改良版大太极】（强化压缩版，释放时间长，需要灵物配合）
　　【秘法】――
　　【三花聚顶五气朝元-入门】咳，未完成，目前只是一个想法，三花没找到，五气没凝成，只能借着灵物梳子凑合一下，装成自己有一个能战场爆种的秘法。
　　总结一下，就是江南把自己的普攻和一些必要的小招式弄了出来，悟了点空间大道，把自己的发展方向和战斗体系弄了出来，并且初步刷了一些技能的熟练度。
　　遁术之中，五行遁法都是人界不知道有没有的，反正江南没听说过，她研究这个花了不小的力气。不过用处其实不大，等以后江南空间大道悟好了，这些遁法就能淘汰了。
　　由于空间权柄的因素，所有空间系的技能，在梦界都能提升一个等级。比如闪现，在梦界就能变成精通。
　　而上面标的，都是江南在人界的实力。
　　别看闪现和传送看起来不咋地，但是江南实实在在的花了大力气，三分之一的时间花在悟道上，三分之一在空间系的几个技能上。她觉得，不管是空间锁定，还是次元斩，都有很大的进步空间。
　　光明黑暗的那几个小技能，基本上没花江南多少时间，都是以前就有的，江南把它们巩固完善了。
　　水系很多东西都被江南淘汰掉了，因为她不主修水系了，所以也就没有花时间在上面了。
　　所以，她后面主要的时间，就花在【大招】【神通】【控制】三者上面了。
　　她研究了好久，才研究出光明大道的一个大招，光域。
　　结合光明大道的净化意境等，效果是对某些种族伤害加倍，以及群体净化烧灼效果。对人王起的作用不大，但是适合在战场上用，人侯都不能在里面久待。
　　黑暗大招――侵蚀神魂，其实并没有完善，这招江南准备是用来单挑用的。目前她还没有领悟组合出黑暗大道侵蚀神魂的意境，只能由海胆汁开路。
　　然后才能穿透别人的体表防御，江南预备着想办法收集些冥水，以后要用。
　　空间大招，江南就很尴尬了，其实她基本上没花什么时间，因为她根本弄不出来。如果说次元斩的入门算是勉强能用的话，空间破碎江南纯属喊出来玩的，她根本弄不出来。
　　不过，也算有了想法，以及勉强弄出三五道空间缝隙，所以也算入门吧，只是需要完善和优化的地方太多了。
　　空间锁定也差不多，不过比空间破碎稍微好点，至少能当短控用，只不过根据对手实力，上下波动而已。
　　真正的成果，应该是光暗力场的优化，大太极小太极的分工。
　　光暗力场优化了原版的释放方法，不再摩擦小光明和小黑暗了，而且变得更为隐蔽，范围更大，控制更强。而改良版则放弃了一些控制和范围，增加了释放速度和释放距离，变成了常规控制手段。
　　效果，嗯，待验证。
　　大小太极，是江南绝招预定了。
　　小太极，江南特地制造了一个灵物，形似烟杆，实则可以当成木仓。
　　小太极则是子.弹，速度虽然不算太快，但是比之前好太多了。当然，也牺牲了一些威力。
　　不过，人王挨不了多少下的，至少身体强化不咋地的人王，是挨不了多少下的。
　　小太极依旧有一定的分解和吸收能力，而且对于能量防御尤其擅长破防。□□防御也挡不住它。
　　大太极则是原版太极，只不过也优化了一些，比如更隐蔽一点，气息隐藏了一些，不会把危险的气息表示的那么明显，释放速度也快了一点，不过不多。
　　说是大太极，其实后面还有一版本，就是压缩大太极，不过，这一版本江南没有仔细研究，就停下来了。
　　而战斗秘法，则还是一个想法，一点用都莫得，江南只能用梳子撑着，假装自己有了爆种秘法。
　　表层原因是因为积累了很多事务，她该起来处理了。深层原因则是――
　　她修炼累了，想停一停，缓一缓精神。
　　外人看来她只是修炼半年，实则她都修炼两百多年了。
　　同时，两百多年的苦修，她的神魂也壮大了很多，她身体的紫色液体，已经尽数冲入识海，并且所剩不多了。
　　就好像，它们本来的任务，就是疯狂帮助江南扩张识海，强化神魂一般。
　　江南都手动想截留一部分功德紫气，用来强化身体，结果她竟然留不住。
　　此时，江南终于睁开眼，反思自己这半年所得。
　　她初步奠定了自己的战斗体系，决定了发展方向，以及有了大招绝招。当然，最大的收获是闪现和传送。
　　不提在梦界两者会提一级，就算是在人界，她也勉强能使用了空间大道了。
　　闪现可以短途躲避，传送可以长途跑路。
　　虽然入门级别的传送容易迷路，良好级别的闪现也有不少问题。
　　但是的但是，这都是往好的方向发展，不是吗？
　　江南站起身，拍了拍衣袍，在穿衣镜面前再度审视了自己一番。
　　嗯，对面这个人，潇洒俊朗，美丽迷人，如果是她，她都想去认识一下呢！
　　再次抖了抖衣袍，江南扬起一个舒朗的微笑，迈步走出房门。
　　安华：“嗯？她终于出来了！！！”
　　江南脚步匀称，不急不缓，面容舒朗，自信从容的走出房门，就见安华大帝叉着腰在瞪着她。
　　江-风度翩翩-南：“帝君这是在等我吗？”
　　安华歪着头，上下打量了她一会儿，“看起来进步不小吗？”
　　晨星也走了过来，她皱起了眉，仔细的看了会江南。
　　江南敏锐的发现，一抹神识在自己周遭打转，她的目光循着灵觉落在了晨星身上。
　　晨星的眼神却是越来越震惊，“你神魂是什么情况？”
　　“你把神识全部放出来看看？”
　　安华似乎才反应过来，于是江南又受到了第二个神识的环绕和骚扰。
　　江南的神识外显，把自己裹了起来，“你们想干嘛？我跟你们说，我不是一个随便的人。”
　　安华：“……”
　　“别贫，神识放出来，全部。”
　　撇了撇嘴，江南留下一点把自己包裹住，剩下的全部放了出来。
　　神识浩荡，几乎凝为实质，把整个山顶都充满了。
　　神识已经广博了很多，也细腻了很多。
　　江南享受着这种感觉，冥冥中感觉，自己的神识能伸很远，很远，很远。
　　但是转瞬，两股陌生而强大的神识就撞击了她的神识，并且把她隔开了。
　　两道声音通过神识传递到江南耳中――
　　“怪胎，知道你变态，能不能不要显摆了？”一个慵懒中带着玩世不恭的声音传来。
　　这是……
　　易帝。
　　“江南。”另一道声音就简约多了，带着复杂而不敢置信的情绪。
　　下一瞬，冥帝便出现在江南面前。
　　于是，江南便面对着三张不可置信的脸，腼腆憨笑。
　　冥帝是知道内情的，她震惊了一会儿之后，就接受了现实。
　　“没想到，你最先达到帝级的，竟然是神识。”
　　安华双目呆滞，“而且都快赶上我了，当年我刚登帝，都没有这种神识，若是她渡了帝劫，我……”
　　她说不下去了。
　　晨星也面色复杂。
　　她总有一种被人撵着狂奔的感觉，刚刚还是人侯的小辈，转头就要超过她了。
　　这种感觉，真是痛苦中夹杂着愉悦，焦急中夹杂着放松，羡慕中夹杂着嫉妒……
　　她，晨星大帝，好惨一帝君。
　　另外一位好惨一帝君-安华，以手掩面，“我不想活了，你们不要拦着我。”
　　半晌，“你们好歹意思一下吧？”
　　没人搭理她，冥帝看着江南，欣慰的捏了捏她的肩膀，“你，很好。”
　　江南觉得，肩膀有点疼。
　　过了好一会儿，三人才终于定下神。
　　安华：“唉，人生真是太艰难了。”
　　这句话是表情包里的，她们现在用的还挺欢。
　　江南此时才有空四顾，神识扫视晨曦。
　　她发现，能觉察到她神识的，只有大帝。其他人比如句芒和土憨憨，都是一脸无知，毫无察觉。
　　半年没出来，她发现自己的门前，也就是家用温泉区与自己的小别墅这段区域，被改造成了一个小花园，美轮美奂，还有遮阳伞，小湖泊，树木花园，以及一些玉石凳子和椅子。
　　江南：“……”
　　除此之外，江南看向梦网，发现大比的宣传，终于略见成效，开始沸沸扬扬起来。
　　她闭关之前的发出的视频，以及有了一大堆反响。
　　关闭的个人消息界面，有着一大波的消息未读。
　　甚至连青帝，都有一条消息。
　　江南没急着观看消息，而是看着欲言又止的安华，“帝君，怎么了？”
　　安华装模作样的叹了口气，“你说说，东域那些家伙都通网了，什么时候中域才能通网啊？”
　　“你是不是在区别对待？”
　　江南：“……”
　　她这半年也没忘记抽权柄，虽然有用的不多，不过……
　　“等帝君回来，我就让她把支流送出去。”
　　江南答应的爽快，安华露出了开心的笑容。
　　晨星看了江南一眼，觉得她对帝君实在是……
　　太有把握了。
　　什么叫做等帝君回来就送去？
　　帝君是跑腿的吗？
　　冥帝：“这半年帝君就回来了几次，没待上一会就走了，下一次不知道什么时候回来。要不要我回战皇宫和帝君说一声？”
　　江南随手拿起腰上的小玉佩，“不用。”
　　“帝君，你在哪儿？”
　　玉佩接通了，江南只听到了呼吸声，然后就挂了。
　　江南陷入沉思。
　　冥帝脸色复杂，“差点忘了，你能直接联系帝君来着……”
　　“没事，这次我把小镜子升级了，”江南道，“当当当，全身镜，每七天能生出一个新镜子，最高有一百个，一百人都可以互相联系。”
　　“缺点是，每过十年，就要来梦界用真幻大道充能。”
　　冥帝接过那面全身镜，面色复杂，“好东西，比中域的那个族器098好用，那个只能有十二个，还有实力限制，低于人王才能用。”
　　江南微微一笑，充满了N瑟。
　　“我说，你神识能收了吗？能不能礼貌一点，”一道慵懒的声音渐近，“没人教过你，要把神识离人十丈远吗？”
　　“隐私懂不懂？”
　　易帝的身影渐渐出现，她面容没有丝毫变化，一身柔软简洁的黑袍，撑着下巴……溜了过来。
　　江南：“？”
　　轮椅？
　　哪来的轮椅？
　　江南：“帝君腿脚怎么了？”
　　易帝：“……”
　　“明明我设计出来的挺好使的，为什么一个个都问我腿脚？”易帝疑惑的道，“不费力，还不遮挡视线，比小火车好多了。”
　　江南：“……”
　　看了下那个银白色的轮椅，其实就是带了轮子的椅子而已，还能自己动……
　　易帝抛过这件事，靠在轮椅上，一只手撑着下巴，懒散的道，“你神识能不能收起来？都炫耀半天了。”
　　江南收了神识，“没办法，神识增长太快，不会控制。”
　　她语气淡然，但是……
　　晨星听了想打人。
　　安华听了想打人。
　　易帝听了想打人。
　　冥帝听了……
　　江南的脑袋又被捏了。
　　干咳了一声，江南扬起无害的笑容，“我瞎说的，忘了收了而已。”
　　……
　　三分钟后，江南也坐在了小圆桌后，与大帝们一起品酒了。
　　“你这手下真的是，”安华再次趴在了桌上，阳光照在她脸上，显得有些可爱，“有用。”
　　她指的是九泉。
　　晨星：“而且修行很快，有点……”
　　易帝：“作弊的感觉。”
　　江南一个激灵，“她封王了？？？”
　　安华：“这倒没有，不过也要不了几年了。”
　　“你也不看看她的酒卖的多好，一金难求。”安华道，“而且，她的新酒道，在战场很受用，有不少人也开始琢磨这个东西了。”
　　“多亏了梦网，”晨星道，“我觉得，她的功绩应该已经不是问题了，而她的悟道，似乎只在于研究酒和酿酒的效果，应该很容易进阶。”
　　冥帝淡淡道，“就是没什么战斗力。”
　　易帝担着眼皮，懒洋洋的晒着太阳，“别什么都往战斗力上扯，有用就行了。”
　　江南也觉得是这样，“功能性大帝有的时候比普通大帝更值钱。”
　　四双眼睛集中在她身上。
　　江南：O_O
　　完了，说漏嘴了。
　　“功能性大帝……”安华幽幽的道。
　　“值钱……”晨星幽幽的道。
　　冥帝注视着江南。
　　易帝也不晒太阳了，注视着江南，“你说说，除了野生大帝和功能性大帝，你还分了哪些种类，一并说出来吧。”
　　她们的表现，江南道，“啊，帝君回来了，看！”
　　安华不屑，“少转移话题，帝君回来我能感觉不到吗？你骗……”
　　一道红衣身影出现在她们面前，女子光风霁月，飘然若仙，说不出的风华绝代。
　　只是站在那里，阳光都不及她夺目。
　　江南：“你看，我说帝君回来了吧。”
　　安华：“……”
　　冥帝不知道想到了什么，若有所思，“竟然真回来了。”
　　江南半年前心虚，躲着闭关，自觉帝君应该不记得了，所以开心的打招呼，“帝君，我出关了！”
　　赤帝看了她一会儿，淡淡的点了点头。
　　但是，江南的下一句话，让空气瞬间凝滞――
　　“帝君，我领悟了好多招式，我们切磋一下吧！”
　　一瞬间，四脸呆滞。
　　四人皆仰着脸。
　　安华喃喃自语，“是我失重了，还是她飘了？”
　　“飘了吧。”
　　“疯了也许？”
　　“抬下去吧。”
　　“嗯，抬下去。”
　　四人你一言我一语的，赤帝自然也听见了。
　　她看着目光湛然的江南，淡淡的点了点头，“可。”                        
作者有话要说：　　感谢在2019-12-22 07:12:14~2019-12-23 08:23:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：伐果 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：40795528 1个；
感谢投出地雷的小天使：biu～biu～金 4个；兔团、匆匆过客、陌阡云、中二病、闲散人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：似漪 38瓶；Deat、straying 30瓶；匆匆过客 29瓶；兔团、中二病、墨痕无涯 20瓶；十五、ccxx、罢了、INTERESTING 10瓶；23360462、京木、寒江 8瓶；o个火 5瓶；也许。 4瓶；安然、脏橘先生 3瓶；闲散人 2瓶；老粥、江南是攻、钟爱桶桶、小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、嗯，偏心

　　江南看她这般淡然的模样, 突然有点后悔了。
　　她忍不住道, “帝君, 下手轻点啊！”她语气犹犹豫豫, 看的旁边四位帝君想翻白眼。
　　赤帝没有理她, 从容的腾空。
　　她眉眼清远，淡然的凌空而立, 说不出的迫人心神。
　　江南：“……”
　　突然回想起来赤帝的实力, 她怎么感觉自己是在讨打呢？
　　江南瞄了瞄赤帝的脸色, 厚着脸皮道，“帝君, 你太厉害了，我肯定打不过你, 你不还手好不好？”
　　赤帝：“……”
　　下方四位：“……”
　　易帝当即就是一个大大的白眼, 心道家养的就是会玩。
　　让赤帝只挨打不还手，也是会想。
　　但是说实话，如果赤帝同意的话，她也有点想这么干呢！
　　打五帝的手感一定挺好。
　　赤帝静静的注视着江南，什么都没说。
　　江南也不知道她到底答应了没有，只能硬着头皮动手了。
　　对于帝君的实力, 江南是放心的很，所以她没有什么留手不留手的，都是尽全力的。
　　她准备用最快的速度，把自己的招式都放一遍，然后迅速认输, 避免真被揍一顿。
　　江南飞啊飞的，离赤帝大概只有十米不到的距离才停下来。
　　赤帝一直站着没动。
　　晨星摇了摇头。
　　安华撇了撇嘴，“江南坏得很，仗着帝君不动是不是？在外面打起来，谁能让她靠那么近啊？”
　　长生者隔着百里千里对轰是很正常的，除非双方都是剑修或者刀修，否则不会轻易靠近。
　　近了风险会很大，对战的时候就更别说了，当然是持续保持着距离，绝不互相靠近了。
　　赤帝静静的站在原地看着江南，对她靠这么近切磋并没有什么意见。
　　江南见她淡泊清远的模样，都有点舍不得下手。
　　狠狠心，江南道，“帝君，得罪了！”
　　说着，她放手顺手就是一招净化。
　　这是光明大道的平a，主攻灼热、净化，对骨族之类的伤害会比较高，但是……
　　一道乳白色光华在赤帝身上闪过，赤帝安静如初。
　　就连发丝都很光泽，毫无反应。
　　眸子依旧浅淡而平静，看着江南的眼神都没有波动。
　　很显然，江南的平A对赤帝没有任何伤害。
　　反倒是像帮她抛光一样――
　　帝君更美了。
　　身周残留的光明气息，使得她带上一缕神圣的气息，就像是下凡的天神一般，神圣不可亵渎。
　　江南反手又是两招腐蚀。
　　随后刷刷刷，江南又给她刷上了几百手腐蚀，一边解释道，“帝君，我这个黑暗大道的普通攻击，靠着不停叠加的腐蚀攻击，日后会配合小海胆的汁，你觉得我这个想法怎么样？行不行？”
　　赤帝感受了一下身体，点了点头，“用全力。”
　　江南愣了一下，才反应过来她的意思。
　　回想起上次海胆汁那不小心透体，腐蚀了神魂的剧烈疼痛。
　　江南想也不想的摇了摇头，“不行，海胆汁太疼了。”
　　“帝君觉得行就可以了，毕竟普通人王也没有帝君的身体强度。”
　　赤帝没有再说什么。
　　腐蚀是黑暗大道的攻击，赤帝不免也沾染了黑暗大道的气息。
　　江南发现自己真的脑子不对劲，她看帝君什么样子，都觉得特别好看。
　　黑暗大道天生带有深沉悠远的气息，江南觉得，这样的帝君好像比刚刚还好看。
　　在心里唾弃了自己一会儿，江南继续尝试。
　　【祝福】
　　赤帝微微思索，“振奋神魂和道心，聊胜于无。”
　　“帝君觉得这个如果是对人侯用，对身体和大道有强化作用吗？”
　　“有一点，”赤帝很快便弄清楚了原理，“不过还不够。”
　　江南也点了点头，“我发现光明大道对神魂有明显的提振作用，但是不知道具体是多少，还需要继续研究。”
　　原理的本质就是，识海中如果用光明大道凝个小太阳，神魂会明显精神抖擞一些，道心在光明的照耀下，会敞亮而开阔一些。
　　江南觉得这个还有深挖的潜力。
　　赤帝：“很有潜力，继续努力。”
　　易帝看了一会儿，有点腻歪了，“我来得晚，不知道原来赤帝这么体贴好说话啊……”
　　她嘀咕着。
　　冥帝就在她身边，把她的话听在耳里。
　　心道本座来得早，但是本座也不知道帝君这么好说话啊。
　　她静静的看着上空，觉得气氛怪怪的。
　　晨星看着天空，陷入思索。
　　安华一脸无趣，“这么这样？我还以为帝君要教训江南呢？不是吧！”她无力的趴在桌子上，“帝君竟然真不还手啊？”
　　“太偏心了吧！”
　　一语惊醒梦中人，晨星和冥帝不自觉扭头，互视了一眼。
　　嗯。
　　偏心。
　　……
　　治疗和群疗都还好，江南用出来后，赤帝都表示肯定，还顺手指点她优化了一下力量结构，变的更稳定更快速了。
　　天幕赤帝只是看了看，没有说什么。
　　倒是遮掩和潜行，赤帝点了点头，仔细跟江南探讨了一下，摸清楚江南的思路之后，赤帝顺着她的思路帮她优化了好大一截。
　　江南满面兴奋，都忘了自己说的是切磋了。
　　“帝君，这个光域有没有改进的空间？”
　　俩人不知不觉凑到了一起，下方四帝面无表情。
　　说好的切磋呢？
　　你们就给我们看这个？
　　她们好期待帝君调.教江南的！
　　同样的，侵蚀神魂，江南没对帝君使用。
　　虽然她觉得帝君的防御自己打不穿，但是万一呢？
　　万一帝君真心诚意的想帮她，主动放开防御了，那得多疼啊。
　　江南干脆没使出这招。
　　“帝君，你看我的次元斩！”
　　赤帝看了一眼，“不可，空间波动太明显。”她语气淡然，说不出的从容。
　　“速度慢，力度低，浪费时间。”
　　前面的招式，赤帝都基本给予了肯定，这是第一次毫不留情的批评。
　　江南于是请教她。
　　赤帝似乎轻微的叹了口气，声音轻缓的道，“回去我教你空间大道。”
　　江南脸色一喜，“多谢帝君！”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“帝君，那你看我的空间破碎构想靠不靠谱？”
　　底下的四个帝君又想翻白眼了。
　　实力不强，胆子倒是不小。
　　空间破碎你自己跑得掉吗？
　　空间不稳不怕自己掉进虚空出不来？
　　谁料，上方。
　　赤帝点了点头，“可行。”
　　江南两眼放光，“真的？”
　　“等你空间大道达到五帝再说。”
　　江南：“……”
　　“帝君，你看我这个空间锁定能定住人王吗？”
　　赤帝感受了一下，“不能。”
　　“回去我教你。”
　　江南一想，才想起来，空间锁定好像也是帝君常用的，算是拿手好活了。
　　她觉得，以帝君的实力眼界，还有天赋，她对空间大道的奇思妙想一定很多。
　　好想把帝君都掏空啊！
　　江南暗暗发誓，一定要把赤帝那儿的东西都学完。
　　不掏空不罢休。
　　“帝君，看招了。”江南问完这些不擅长的，才终于认真起来。
　　她倒退了数里，掏出一根放大版本的烟杆，对准了赤帝。
　　“砰砰砰……”
　　由于小太极是由江南自己凝聚而后催发的，速度倒不能算多快，但是连绵不绝。
　　这次赤帝没用身体强挨，一道轻滑丝薄的淡红色护罩挡在了她身前，挡住了那频率固定连绵不绝的小太极。
　　江南越发越顺手，速度也越快，力度也掌握的越高，小太极的结构也越稳。
　　虽然赤帝站在原地没动，江南还是凝了几个顺发的光暗力场，把赤帝拉住。
　　然后站在原地biubiubiu……
　　过了一会儿，她发现赤帝还是静静的站在原地，身前光滑丝薄的护罩动都没带动一下的。
　　江南就知道，她这种程度的攻击，是不可能撼动的了赤帝的防御的了。
　　“帝君，看我的大太极。”
　　隐匿，蓄势，空间锁定，光暗力场。
　　虽然对赤帝没什么用，但是江南还是认真的打了全套。
　　“有点意思，”易帝道，“这个biubiubiu的东西，一般人王可扛不住。”
　　明明是砰砰砰，到她嘴里就变成了biubiubiu。
　　实质上，小太极出烟杆的时候是砰砰砰的，但是滑过空气时是biubiubiu的。
　　安华眨了眨眼，没说话。
　　她觉得这玩意能量强度还是很高的，如果射速再快点，频率再高点，并且能一直打中，即使是她也会觉得难缠。
　　帝君八成会教江南怎么改善。
　　安华有些惆怅。
　　晨星有着与她同样的惆怅。
　　冥帝俩人倒是没什么反应。
　　江南的大太极蓄势比以前快了很多，刺目的光芒，凛然的杀机，轰然淹没了赤帝。
　　睁大了眼睛，江南凝视着赤帝站的位置。
　　她自信――
　　对赤帝造成不了一丁点伤害的。
　　能量光势散开，赤帝的身影出现在原地。
　　赤帝：“都需要改善。”
　　江南知道，这是她下定语了。
　　“我明白帝君。”江南恭声道。
　　她发现，她研究出来想的很好，但是真正施展出来，发现效果其实并不理想。
　　她自觉可以达到良好程度的，竟然都不能达到良好。
　　全是入门。
　　太惨了。
　　还好，她有的是时间去优化。
　　战斗天赋，她不缺。
　　毕竟也是混过战场的人。
　　“可还有了？”赤帝开口问道。
　　江南想了想，“还有闪现和传送。”
　　“但是我感觉弊端很大，不若等我跟帝君学了空间大道，再展示吧。”
　　赤帝轻飘飘的道，“无妨，你且试试看。”
　　江南展示了一下，“帝君觉得如何？”
　　赤帝微微点头，伸手一招。
　　底下，四人似乎感觉到了什么，精神一振。
　　江南太飘了，帝君就该教训教训她。
　　某悄悄扩张到了花园里的红色柳树头顶一凉，柳条离它而去。
　　一根红色柳条被赤帝握在手中。
　　江南看的眉心一跳，“帝帝君……”
　　赤帝道，“我会把实力压在我人王阶的时候，并且不用火之大道。”
　　“进步在战斗中才是最快的，”赤帝道，“我会口述教你怎么改，放松。”
　　松字刚落，她人便消失在原地。
　　江南后背一凉，凭借求生本能瞬间消失在原地。
　　连续闪现四次，江南惊魂未定的看见赤帝出现在她原本的位置。
　　赤帝对她连续闪现四次点了点头表示赞赏，她轻缓嗓音响起，“空间波动太大了，空间就像是水，其中白色线条就是水面，你需要找到一个合适的方式入水，而不惊起涟漪……”
　　说着她消失在原地。
　　江南一通疯狗闪现，“这我静不下来怎么找啊！！！！！”
　　赤帝没说话，再次消失。
　　“帝君，我觉得我需要一点推演的时间啊！！！！”
　　又是一阵疯狗乱闪，但是这一次。
　　赤帝几乎在瞬间出现在她面前。
　　红色的柳条打人好疼。
　　江南实感。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！帝君这么大个人对我还要用预判就太过分了！！！呜呜呜！！！！”
　　疯狗乱闪中江南的声音连绵不绝。
　　其中，也包含着柳条抽到肉的声音。
　　“帝君嗷嗷嗷嗷嗷！”江南鬼哭狼嚎，上天无门。
　　四周的空间，不知何时已经被赤帝封锁了起来。
　　她不管闪现多少次，都会正正好好撞到赤帝。
　　然后一柳条就上来了。
　　江南一开始疯狂逃跑，后来什么都用上了。
　　一系列求饶话语，令四帝叹为观止。
　　奈何赤帝莫人性，不为所动。
　　……
　　三天后。
　　嗓子都快叫哑了的江南，如同一个尸体，被赤帝拎了下来。
　　四人竟然接连看了三天的戏，别提多舒爽了。
　　喝喝小茶，聊聊天，刷刷梦网，编编视频。
　　在欣赏一下江南狂飙演技，各种不要脸的求饶，生活真是精彩。
　　赤帝的柳条并没有多大的伤害，就是不知道为什么，特别疼。
　　但是偏偏由于长生者的恢复能力，江南身上连个印子都没有。
　　谁都不知道，她这三天被抽了多少次。
　　进步也是十分明显的，江南的光暗力场，闪现，提升速度极快。
　　她已经能做到尽量悄无声息的躲入空间，再钻出来了。
　　虽然还是每次都被赤帝发现。
　　但是，至少安华觉得比较隐蔽了，一个不注意她都会忽视过去。当然，她指的是不上战场的时候的平常状态。
　　所以，这很显然是不够的。
　　所以赤帝说了，以后还要继续。
　　江南明明身上没有丝毫痕迹，她下来之后还是忍不住这边摸摸那边摸摸。
　　她觉得她记住了这种感觉。
　　柳条炒肉丝。贼吉尔疼！
　　“帝君，我们商量一下，下次能不能不用柳条，你用手轻轻拍我一下，我就知道了。”江南忍不住舔着脸向边上的帝君道。
　　赤帝眉目悠然，轻轻抿着晨星递过来的绿意，对江南的话当做听不见。
　　安华嘿嘿一笑，“战的那跟狼牙棒不错，打人打不死，顶多昏倒，我觉得那个不错。”
　　她看着赤帝建议道，“柳条还是太温柔了，没有紧迫感。”
　　江南倒吸了一口气，安华太狠了。
　　“帝君，你我何愁何怨？”她一脸震惊，“这会要命的！”
　　安华微微一笑，“疼算什么。你我人族，流血受伤都是家常便饭，你竟然怕疼？”她神情舒爽，笑眯眯的抿着酒。
　　她的酒是粉红色的，叫做咕咕醉，谐音菇。
　　特色是甜。
　　甜酒。
　　“可是这不是不在战场上嘛。”江南郁闷的抿了一口绿意。
　　战场上她当然不怕疼了，她早就弄出了一套战场法则，在战场上再疼都会被她忽视掉。
　　事实上，战场上也没空去怕疼，精神都紧张的不得了，哪有空纠结疼不疼啊。
　　能动就行了。
　　“但是生死一线才有压力，”安华道，“你疼都不疼，那得学多久啊？”
　　“你当是和帝君耳鬓厮磨吗？”
　　赤帝认可的点了点头，“柳条。”
　　江南：“……”
　　另外三帝：“……”
　　总感觉有点不对劲，这酒怎么有点寡淡无味？
　　安华倒是没注意到，“你怎么突然用功起来了？我还以为你等上战场前，才会临时狂补呢？”
　　或者是被打狠了。
　　事实上，她们之所以没在意这点，就是因为她们等待江南上战场的时候，被打狠了打哭了，她自己就会努力了。
　　所以她们都没急。
　　谁知道江南竟然自己开始努力了，这让她们十分惊奇。
　　江南道，“咳，我这不是深觉实力低微，丢帝君们的脸吗？”
　　安华不客气的呵了一声。
　　信你个鬼。
　　“大道三千，苟字为先，”江南道，“我之前又不小心得罪了一个大帝。”
　　而且还得罪的挺狠的。
　　当着人的面，把人心上人给强吻了。
　　这要是江南自己，她肯定得把那人骨灰都扬了，才能泄心头之恨。
　　“而且不是疯帝那样，是个智商正常，会主动寻仇的大帝。”江南补充道。
　　四帝：“……”
　　晨星点了点头，“果然如此。”
　　冥帝无语的摇了摇头，“实力不强，惹事的本领倒是不小。”
　　安华好奇的道，“又是谁？”
　　江南眨了眨眼，下意识看了眼赤帝。
　　赤帝神色舒缓，至今没有开口的意思，她就一个人自斟自饮，明明坐在边上，却像是隐形人一样。
　　欣赏了下帝君喝酒的美姿，江南道，“梦帝，帝君们认识吗？她厉不厉害？人阴不阴？”
　　相比疯疯癫癫找不到人影的疯帝，江南觉得梦帝的威胁其实更大。
　　她现在连门都不敢出了，生怕被敲闷棍打死。
　　人生真是太艰难了。
　　“她啊！”冥帝若有所思。“还行吧，跟封一个等级的。”
　　安华：“打不过。”
　　晨星：“打不过。”
　　两位二字大帝十分实诚，江南差点没一口酒噎到。
　　没说话的易帝，倒是引起了江南的注意。
　　易帝喝了两口酒，才发现江南看着自己。
　　“看什么？”易帝道，“冥说的没错。”
　　她姿态随意，充满了大帝的潇洒。
　　江南：“帝君接活不？”
　　“哦？报酬怎么算？”
　　俩人的直率令在场大帝始料未及。
　　江南这是直接想提前弄死结仇的大帝了？
　　而易帝竟然毫无自矜的接受了人王的雇佣，开口就问价格。
　　江南：“钱不是问题，关键是帝君能打得过吗？”
　　她有点狐疑。
　　好像，易帝虽然好用，但是实力……
　　不太明显。
　　其他三人竖起了耳朵，虽然已经同殿为僚，但是，她们也很想知道易帝的实力。
　　易帝慢吞吞的抿了口酒，表情自然而随意，“给我时间准备，我能把狗洵弄的半死信不信？”
　　好大的口气！
　　她能打的过黄帝？
　　江南惊诧。
　　她不自禁看向赤帝。
　　另外三帝却是目露疑惑，狗洵是谁？
　　赤帝淡淡的道，“重伤吧。”
　　江南理解了一下，“意思是，给她时间准备，黄帝阁下会重伤？”
　　赤帝淡然的抿了口酒，“她必死。”
　　见江南眼神疑惑，“命运就是这样，”赤帝嗓音轻缓而有磁性，“遭遇战她反应不过来。”
　　易帝接受到了江南的眼神，不以为意的撇了撇嘴，“想杀我？当我的感知是死的吗？”
　　所以，对命运大帝来说，不存在遭遇战。
　　江南陷入沉思，好好捋一捋自己的思路。
　　这么说，其实易帝还挺厉害，竟然能杠五帝中第二强的黄帝？
　　怪不着她那么嚣张。
　　这可是帝君亲口承认的实力啊！
　　想通这点，江南看向易帝的眼神变了。
　　这也是位大腿啊！
　　而且好使，便宜。
　　钱就能推得动！！！
　　易帝倒是没在意她的眼神，她发现小矮子正杀气腾腾的看着自己，“看我干嘛？”
　　她有些疑惑的问道。
　　安华腾腾腾的站了起来，“你喊黄帝阁下什么？”
　　“狗……洵？”易帝歪了歪头，疑惑道。
　　……
　　江南正在趁赤帝心情好，问她各帝君的实力。
　　三分钟后，安华帝君被易帝拎着走了回来。
　　安华如同一条死鱼，“黄帝阁下，我尽力了。”她颓丧着脸，喃喃自语。
　　易帝身形潇洒，气质儒雅，酒杯都还在手里。
　　强帝和弱帝，差距真的好大啊！
　　就像人和猪一样大。
　　江南在心中喃喃。
　　不过还好，她没说出来。
　　那她以后，会是强帝还是弱帝？
　　江南突然紧迫感十足。
　　赤帝放下酒杯，看向远处。
　　江南也瞬间感知到了什么，“吾……江回来了？”
　　冥帝离得近了点，才感觉到，她本来事不关己的淡然面色崩了，酒水倾洒出来都没注意，“她怎么这么快？”
　　江南的神识也毫不犹豫散了过去。
　　她感觉到，江身上的气息，有些半稳不稳，就像是……
　　随时能突破一样。
　　江察觉到了神识，皱了皱眉。
　　她不喜欢被人打探。
　　但是细细一感受……
　　江停下了。
　　这是江南？
　　江神色怔怔。
　　她才离开一年不到，江南就……登帝了？
　　晨星：“她怎么停下来了？”
　　赤帝放下酒杯，没有说话。
　　易帝把安华丢回原位，“剑修最讨厌了。”
　　一根筋的人，才是命运最讨厌的敌人。
　　狗洵这种心思多的，才是最好打的。
　　江南有点小兴奋，如果江登帝，那……
　　她就不用花钱请易帝帮忙了！！！
　　江南期待的看着远方，完全没注意到赤帝放下了酒杯。                        
作者有话要说：　　感谢在2019-12-23 08:23:52~2019-12-24 11:12:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：流年似水、小可爱、陌阡云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Mr随风幽月 80瓶；深海蒂蒂 53瓶；秋 28瓶；钟爱桶桶、封礼 20瓶；四夕 19瓶；宁陌陌 18瓶；ccxx 15瓶；司忱、花期、624878 10瓶；吾姓孤名独字屠安 9瓶；琉年、瘦瘦 6瓶；小蛋蛋七七、C_oo 5瓶；觚不觚、小泰、岚、小_ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、功德紫气雨

　　江神情冷淡, 驻足原地。
　　江南的神识溜溜达达的过来, “吾王, 你回来了！”
　　江顿了顿, 心有掉头就走的冲动。
　　过了一会儿, 江才‘嗯’了一声，继续不吭不响的飞。
　　“见过赤帝, 见过各位帝君。”江面无表情的行了礼。
　　赤帝点了个头, 就当是回应了。
　　晨星道, “不必客气，我等不日就同殿为僚了。”
　　冥帝捧着酒杯, 就像是捧着枸杞的老干部一样，她一向冷淡的脸也扬起了淡淡的笑容, “你还有多久登帝？”
　　“过劫即可。”
　　江南：“难吗？难吗？”
　　“对了, 吾王你炼体为什么那么快？我也想学！”
　　江眉心跳了跳，面无表情的看了她一眼，言简意赅，“剑体。”
　　江南脸色又垮了，“那我现在改练剑还来得及吗？”
　　江不说话了。
　　她也不是没教过江南剑，江南之前在黑泽就心痒试学过了。
　　恕她直言, 这世上竟然有江南这种剑道天赋差到极致的，也算是造化神奇了。
　　见她那表情，江南就知道她在嫌弃自己。
　　她也回想起了自己的剑术天负，悻悻的住了嘴。
　　她还是乖乖的折腾光暗吧。
　　还好她空间大道的悟性还行，至少没有差到入不了门的地步。
　　见帝君们都很关切这个问题, 江道，“我准备闭关一月，使得大道与肉.身圆融无垢，再择地渡劫。”
　　冥帝微微点头，看向赤帝。
　　赤帝目光注视着手中玉杯，慢慢的转动着它，声音淡然轻缓，“介时本座为你护道。”
　　江看向赤帝，目光总算升起了些波动，“多谢帝君。”
　　江南暗暗看着她，心道吾王还是那么酷啊。
　　面对帝君她都酷酷的。
　　她也想酷酷的。
　　但是她一直酷不起来。
　　不知道为什么！
　　赤帝神情淡然，自顾自的转动着杯子，“无事。”
　　江看向江南，“你也快突破了？”
　　“那倒没有，我哪有那么快。不过是前段时间，不小心神识突破了而已。”江南没料到她会这么问，闻言道，“如果七八年算快的，那应该也快了。”
　　没错，制约她速度的，就是炼体。
　　毕竟，她总不能在睡梦里炼体吧。
　　她做一百年的梦，身体该弱鸡的还是弱鸡，只会按现实时间走。
　　安华低下头喝了口酒，温和醇厚的绿意都没了滋味。
　　特么的，七八年也很快了好不好？还不小心神识突破……她好难受一大帝啊。
　　七八年很多吗？眨眨眼就过去了。
　　不过，对于江南来说，也的确很多了。
　　还是忍不住，安华吐槽道，“现在年轻人都越来越变态了，怎么一个个的都进步这么快？”
　　晨星深有同感，“听说，中域那个凤长歌和杨仪，前段时间也在战场封王了。”
　　“啊？”江南道，“她俩也封王了？？？怎么这么快？”
　　她俩前世没这么早封王！难道是被自己刺激的？
　　江南的紧迫感更足了。
　　“对了，四十五什么时候封王？”江南看向易帝，“大家都差不多，四十五应该也快了吧？”
　　易帝眉头挑了挑，没记错的话，四十五好像离封王还挺遥远的。
　　但是……
　　算了，回头给她补补课吧。
　　“我看一下她到哪了。”易帝说着，眼中齿轮一闪而逝。
　　抽了抽嘴角，易帝掩饰性的喝了口绿意，含糊的道，“快了吧快了，等她回来你记得带她刷刷功绩，应该就没问题了。”
　　江南点了点头，“没问题。”
　　气氛一时陷入安静。
　　赤帝在目不转睛的转杯子，仿佛杯子上有金子一样，没有任何说话的意思。
　　不过，她一直都这样，反正大家也习惯了。
　　冥帝抱着酒杯，就像抱着枸杞一样，虽然神色冷峻如常，但是江南怎么看，都觉的她像是退了休的老干部，就差颐养天年了。
　　晨星道，“那你回去专心闭关吧。”
　　见江面无表情像块石头一样，她善意的道。
　　江也不说什么，“告退。”
　　其实江南挺想留她下来喝几杯的，但是想想，觉得还是闭关准备渡劫比较重要，喝酒什么时候都能喝，于是就没有开口。
　　赤帝忽然打开梦网。
　　江南下意识看了过去，惊鸿一瞥中，看见――
　　絮语：【赤帝阁下，我觉得帝君最近有些不对劲。我不知道该跟谁说，只能与赤帝阁下说了。】
　　絮语：【自从上次帝君出去回来后，她就有些不对劲了。她以前从来不会虐杀敌人的，即使是妖族。】
　　赤帝：【？】
　　后面江南还想看，但是转瞬赤帝就把页面遮蔽住了。
　　即使她依旧明晃晃的在看，但是江南看来却是一片乱码。
　　江南有些疑惑，青帝怎么了？
　　虐杀妖族？
　　妖族乃人族敌人，虐杀就虐杀呗。
　　不过……
　　江南回忆了一下青帝的模样，觉得，青帝的确不像是会虐杀对手的人。
　　不，应该说，就算谁都会虐杀对手，青帝也不会。
　　就这么惊鸿一瞥，江南就被勾起了好奇心。
　　她忍不住看向赤帝的页面，心下偷偷破解起了乱码。
　　由于赤帝并没有上心，所以还真被江南破解了。
　　絮语：【我觉得帝君真的很不对劲，明明她表现的与平时并没有不同的。】
　　絮语：【但是我那天不小心看见帝君满脸杀意的模样，眼睛都红了，吓的我后背发凉。】
　　絮语：【我觉得……】
　　后面的突然又变成乱码了。
　　赤帝淡淡的看了江南一眼，那是警告的眼神。
　　江南懂了，撇了撇嘴收回眼。
　　她真的很好奇嘛！
　　只看了开头才是最吊胃口的！
　　想了想，江南打开自己的梦网。
　　她也加了十层乱码，防止给帝君看见。
　　她暂时忽视闭关期间那些99+的消息，点开了青帝的聊天页面。
　　难得的很，青帝竟然主动给她发消息。
　　她看看是发了什么。
　　青帝：【图片】【图片】【图片】【图片】……
　　一点开，江南就被一大堆图片花了眼。
　　青帝：她们拜托我找你，帮她们换个头像。
　　青帝：头像她们自己画好了，我标了名字，你看一下。
　　看着明显比Q版精致，cg风的头像，江南有些哭笑不得。
　　就这？
　　看来东域的帝君们，也很有灵性嘛。
　　事实证明，大帝们学东西真的很快。
　　明明从未见过的画风，她们依旧把握住了精髓，画的十分好看。
　　翻看了一下头像，江南回道，【好的，没问题。之前我在闭关，没看到，让帝君久等了。】
　　青帝秒回，【没事，麻烦你了。】
　　她还熟门熟路的发了一个系统自带的微笑小表情。
　　江南刚刚升起的好奇瞬间丢到了九霄云外去了。
　　青帝哪里奇怪了，这不还是脾气很好，人又很礼貌吗？
　　至于什么虐杀，谁都有失手，或者脾气不好的时候嘛！
　　算什么事！
　　想了想，江南道，【帝君，你们的表情包太匮乏了，我给你们发几个。】
　　说着，江南就把自己挑好的表情包发了出去。
　　青帝：【……多谢。】
　　她这句谢说的好似十分困难。
　　江南没把南域帝君们的表情包发出去，只发了企鹅表情包，和几个通用表情包。
　　过了一会，作死之心蠢蠢欲动，江南看着自己手上的青帝表情包。
　　脸色兴奋，她啪的点击发送。
　　青帝顺手接收了。
　　等她看清楚第一张后――
　　青帝：【……】
　　【配图：青衣小人托着一朵绿色的帽子微笑。文字：当然是原谅她】
　　那青衣小人画的十分传神，青帝一眼就认出来了。
　　青帝：【江南……】
　　江南：【帝君喜欢就好，我闭关了，啊啦，消息关闭了。】
　　说完，江南真的关了页面，嘿嘿直笑。
　　作一下就跑！
　　真刺激！
　　过了一会儿，江南偷偷打开梦网。
　　果然，就见青帝发了一行省略号，没有再说什么。
　　即使隔着网线，江南似乎都能感觉到她的无语。
　　欺负五帝真开心！
　　江南笑的活像偷吃的仓鼠。
　　易帝看向她，“偷笑什么呢？”
　　此时，赤帝不知何时也关了梦网，正面无表情的看着江南。
　　江南下意识眨眨眼，无辜的看了看四周，发现大家都在看着自己。
　　“咳，没什么，”江南道，“刚想到了好玩的。”
　　易帝：“什么好玩的？说来让我也笑笑。”
　　江南：“……秘密。”
　　易帝无趣的移开眼。
　　见她不再问，江南松了口气。
　　但是转头，她就看见赤帝幽深的眼眸。
　　江南：“……”
　　帝君不会看见了吧？
　　应该不会吧？
　　她打了十层码呢！
　　赤帝什么时候停下的？
　　江南有点小慌张。
　　但是，她也没干什么呀。
　　不就是仗着青帝脾气好，作了一把小死嘛？
　　又不是始乱终弃？
　　她怕什么？
　　这么一想，江南腰杆挺直了，“帝君偷看我？”
　　赤帝淡然的移开眼睛，懒得理江南。
　　帝君们聊了一会儿，冥帝看向江南，“我的视频何时能发？围脖上催的我头都疼了。”
　　江南惊讶的睁大眼，“帝君，你不会真的等我闭关了半年吧？”
　　冥帝面无表情的看着她。
　　江南：“……”
　　“发发发，现在……哦不，明天就发。”
　　江南被她看的不好意思，干咳了一声，赶紧打开梦网。
　　瞬间弄出了一个大道学习网，并把冥帝的视频挂了上去。
　　围脖发文，论坛开贴。
　　南域战皇宫-南王：【圈圈】全体。
　　【网址】大道学习网今天开始营业。
　　诸位有兴趣的可以注册，视频作者功能正在开发中，敬请期待。
　　围脖和论坛几乎瞬间翻天。
　　1Lxx侯：【抢椅子！终于发了，普天同庆！撒花！我等的大道都快贴墙了！！！】
　　2Lxx：【等等，作者？意思是我们也能出视频？浮想联翩.jpg】
　　Xxx侯回复2L：【你发现了重点！！！普天齐庆！！终于发了！我道侣的儿子的姑姑的爹的儿子都要哭了！】
　　Xx侯回复了xxx：【我琢磨着，那不就是你吗？】
　　3L：终于发了，老夫以为帝君后悔了，这辈子再也等不到了。抚须感慨.jpg
　　4L：赤帝万岁！冥帝万岁！南王万岁！战皇宫万岁！兴奋到失智.jpg
　　……
　　冥帝随手点了进去。
　　那是一个很简约的页面，黑底白色光幕，光幕中视频是银白色边框。
　　《冥帝：论死亡大道的前景与展望&基础入门教学》
　　【视频】
　　价格：100功勋，1000代币
　　所属分类：死亡大道、选拔性
　　版权：南域战皇宫
　　详细：【下拉】
　　南域战皇宫的大帝们，江南顺手就已经帮她们注册完了。
　　只见冥帝好奇的点开【下拉】。
　　本视频为冥帝所有，无其本人同意，禁止转载。
　　冥帝没看懂什么意思，于是继续下拉。
　　选拔条件：学习进度100%【点击进入进度测试】
　　选拔范围：南域，无组织
　　选拔内容：《冥帝：论死亡大道的前景与展望&基础入门教学》
　　后面还有大段大段的解释和补充条款。
　　逐字逐句的看完，冥帝陷入沉思。
　　其他人也点开了网页，包括最不着调的易帝，也在看。
　　冥帝率先看完，想了一会儿，问道，“我要收最优秀的几个人为徒吗？”
　　江南摇头，“无需，帝君觉得她们配得上就收，配不上就继续发进阶视频，直到帝君觉得有人合格了再收。”
　　“就算是打着让她们干白工的想法，但是……”江南嘿嘿笑道，“那也是帝君的弟子，堂堂冥帝，南域总共才这么一丢丢帝君，能成为帝君的弟子，就跟麻雀便凤凰一样。”
　　“怎么要求高，都不过分。”
　　“更何况她们还能直接进战皇宫呢！”
　　冥帝点了点头，“那我再发进阶视频。”
　　“别急，”江南连忙阻止，“等一段时间，等大家都悟道了一段时间，帝君再发进阶的视频，不然对后来的人不公平。”
　　“等多久？”
　　“三个月吧。”江南道，“三个月够天才脱颖而出了。”
　　冥帝点头。
　　晨星慕了，她可是知道，最近冥帝抽奖抽的盆满钵满，“我什么时候可以发？”
　　江南一愣，“帝君的视频也做好了吗？”
　　晨星：“当然，半年时间，再慢也做好了。”
　　正说着，江南的页面便叮叮叮的响个不停。
　　点开一看，发现战帝发来了一大堆金锤子。
　　这个就是类似于前前世的戳一戳，还附带铃声和页面抖动。
　　当然，是能关闭的。
　　江南被抖得头晕脑胀，连忙回复，【帝君我在。】
　　【你的账户以及注册好了，帝君按我的格式发就行了。】
　　说着江南把自己的格式复制给了战帝。
　　战帝果然敲锤子了。
　　江南：“帝君，我把大家都注册了，帝君直接发就行了。”
　　“我把格式发给你，你复制一下就好了。”
　　易帝敲了敲桌子，“还有我。”
　　她眼神慵懒，但是江南却看到她眼底深处的精光。
　　“都有都有。”
　　江南的页面又抖动起来了，江南于是回复起来。
　　结果她发现，包括刀帝他们在内，南域几乎所有帝君都做好了。
　　包括赤帝。
　　哦，赤帝已经发了。
　　江南刚发完，她就发了。
　　她还改了一下，换了个格式。
　　之前她发的快，没弄格式。
　　很快，学习网被帝君们的视频占满了。
　　江南看了一会，突然疑惑，“魔帝阁下是不是疗伤不方便做视频？”
　　赤帝微微垂下头，看向满屏的视频，顺手点开一个看。
　　嘴里清淡的道，“本座待会提醒她一下。”
　　“哦哦。”
　　……
　　许橙歪着脑袋，半靠在墙上，嘴角白沫。
　　队长嘴角抽了抽，推了她一下。
　　“砰”的撞在了墙上，许橙才缓过劲，“队队长你看啊！你看啊！”
　　“好多！”
　　“好多！”
　　许橙痴痴的看着眼前的页面，下意识采取了环抱的姿势，仿佛怀中抱着无上珍宝一般。
　　她眼神痴痴，不停的咽着唾沫，“我是不是在做梦？”
　　“你掐我一把。”
　　“我好富有。”
　　“我怕点开来都是假的。”
　　队长眼神冷静，“不会的，帝君们怎么可能会作假。”
　　她看似冷静，眼底的那抹狂热和激动却怎么也无法掩饰。
　　许橙虚抱着空气，仿佛怀中真有无上传承一般，迟迟不愿清醒。
　　傻傻的，呆呆的，脑子晕晕乎乎的。
　　像她这样的人，梦界还有很多。
　　而赵虚，更是一激动直接晕了过去。没过三秒，他又直挺挺的站了起来，猛的点开视频，看了起来。
　　他对死亡大道没有天赋，他迫切的希望能在其他帝君的大道中，找到适合自己的道。
　　知识无价，传承无价。
　　江南突然觉得不对劲，她抬起头。
　　乌云汇聚在山顶上空，江南可以肯定，那不是她招来的。
　　那朵一直停在她们上空的小白云，仿佛火烧了屁股一般，刷的飘的老远，躲在另一朵云后面瑟瑟发抖。
　　帝君们心有所感，抬起头。
　　乌云渐渐开始变色，银色，金色，紫色。
　　最终，定格成了浓郁的紫色。
　　倒吸了一口气的声音。
　　江南闻声望去，发现是一向沉稳克制的晨星大帝。
　　她激动的一眨不眨的看着天空。
　　滔天的紫色光柱如同泄洪一般疯狂的砸了下来。
　　紫光经久不散，足足过了许久，才停止。
　　与此同时，其他地方也有紫色光柱落下。
　　人界战场上，突然出现的大动静，令几大异族心惊胆战，下意识后退数万里，阴晴不定的看着天空。
　　人界又在搞什么？
　　动静太大了，一双巨大的滔天的双眼，出现在南域南方。
　　那是――
　　妖皇。
　　其他几域，也有类似的景象出现。
　　那些外族皇者，被惊动了。
　　人界最近很不太平，经常出现这种大场景。
　　一看就不对劲。
　　冷漠无情的声音自巨大双眸处发出――
　　“查。”
　　有妖帝领命。
　　……
　　此时，江南脑袋晕乎乎的。
　　撑。
　　好撑。
　　要撑爆了。
　　头撑，身体也撑。
　　江南晕乎乎的晃来晃去，下意思往边上倒去。
　　赤帝面色淡然，没有什么反应，仿佛刚刚接受到的功德紫气都是水雾一般，一点都没受到影响。
　　她低头看了一眼怀中的江南，没有推开。
　　好一会儿后，气氛依旧很安静。
　　诸帝君就跟吃了十全大补丸一样，各个脸红的爆表。
　　互视了几眼，易帝道，“我回去闭关。”
　　晨星等人也瞬间点头，“我也是，帝君告辞。”
　　她们朝着淡然的赤帝道，而后风一般没影了。
　　江南按着头，“晕死了……”
　　“难受。”
　　“难受！”她忍不住哼哼唧唧，在赤帝怀里狂蹭。
　　赤帝看了她一会儿，若有所思。
　　她举起自己的酒，“喝？”
　　江南也不知道怎么想的，也许是晕的智商归零了，接过酒就往嘴里倒。
　　醉了就不晕了。
　　也许。
　　……
　　月上中天。
　　赤帝拎着又晕又醉，想吐又什么都吐不出来的江南，慢条斯理的回了屋里。                        
作者有话要说：　　怎么可能没有呢？
――――――
感谢在2019-12-24 11:12:26~2019-12-25 18:14:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying 1个；
感谢投出地雷的小天使：陌阡云、素描、匆匆过客 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：素描 268瓶；三代单传 47瓶；百香果双响炮少冰 30瓶；语依、妄空 20瓶；李长安坏滴很！ 11瓶；kaze、堪臣臣哀 10瓶；瘦瘦 6瓶；钟爱桶桶、田野、小蛋蛋七七、23360462 5瓶；kirawolf 4瓶；觚不觚、远程 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、冒犯帝君

　　赤帝静静的坐在沙发上, 目光专注。
　　而她面前, 江南正满脸兴奋, 大放厥词。
　　“……迎娶白富美, 迎娶五帝, 迎娶帝君，走上人生巅…巅峰！”她手舞足蹈, 慷慨激昂, 大着舌头道。
　　赤帝微微凝眸, “迎娶……谁？”
　　“白富美！”江南斩钉截铁的道。
　　“嗯？”
　　“五帝！”似乎怕赤帝听不懂一般，江南大声喊道。
　　“嗯？”
　　“迎娶帝君！”
　　“哦？”
　　“帝君！！！”
　　赤帝似乎已经习惯于她醉后的模样, 对此毫不意外，“娇妻美妾？”
　　“大宅子！”江南瞬间接到, 她举着手欢呼, “娇妻美妾大宅子！！！”
　　赤帝目光依旧专注，“你还想做什么？”
　　“娶回家嘿嘿嘿！”江南兴奋的道。
　　“？”赤帝继续问道，“还有呢？”
　　江南依旧脱口而出，“造小孩！”
　　赤帝：“……”
　　“还有呢？”
　　“再娶一个？”这一次江南想了很久，即使目光迷蒙混沌，也看得出她的迟疑。
　　赤帝：“……”
　　“哦？”轻缓的嗓音过了一会儿才响起。
　　江南跌跌撞撞的走了几步, 扑到赤帝身上，她醉眼迷蒙，满脸忧心，“帝君不给娶。”
　　“她不会同意的。”
　　“唉。”她还真情实感的叹了口气。
　　赤帝：“……”
　　呵，你倒是还有点自知之明。
　　江南又再次抬起眼, 一脸孩子气的认真，“但是万一呢？”
　　赤帝：“……”
　　……呵。
　　“算了，有帝君就好了。”江南抱住她的腰，蹭了蹭，一副满足的样子，“血赚不亏。”
　　赤帝依旧面无表情，她认真仔细研究了一番江南的状态，确定她真的没有醒。
　　想着，赤帝拿出一瓶酒，对着江南灌了下去。
　　吨吨吨。
　　一整瓶下肚。
　　江南刺激的眼角含泪，她委屈的把脸埋在赤帝怀中，不说话了。
　　赤帝望了眼自己命九泉特地研制的针对人王的新酒，把空酒瓶收起来，淡淡的看着江南，“继续。”
　　江南明显迷茫了很多，“……带着帝君找地方隐居，然后快快乐乐，吃吃喝喝，把前世的好东西都造出来，再造一个虚拟网游，天天喝肥宅快乐水……”
　　她不顾在赤帝怀中，再次手舞足蹈，“美滋滋！美滋滋！美滋滋……”
　　赤帝把她的手拽了下来，打断了她的美滋滋，“前世？”
　　“对啊，前世前世前前世……”江南手动不了，于是扭啊扭的，“我是一只小毛驴，从来都不骑，有一天我……”
　　喝醉的江南胡话太多，赤帝理智的刷掉那些废话，“前世？”
　　“前世我记得！”江南再次手舞足蹈，“大家都输啦！”
　　“我得躲起来，”她这次突然收回手，神神秘秘的勾住赤帝的脖子，“我们一起躲起来。”
　　“打不过了，百族都是大阴比，他们藏了那么多大帝，”她满脸悲观，即使是醉眼朦胧，也能看出她的难过和害怕，“白化蟒是个大阴比，它不知道活了多久了，打不过啦！”
　　“赤帝死了。”江南不知怎么的，突然说出这句话，“天塌了。打不过了。”
　　说着说着她突然哭出来，“打不过啦，我们跑吧。”
　　赤帝目光微动，这是上次江南没说的。
　　她耐心的抱住江南，哄道，“我们跑不掉，人界没有退路，人族也没有退路。”
　　“我有小梦界，”江南蹭着她颈窝，嘀嘀咕咕的道，“我把它做成汽车，开着跑。”
　　“把帝君们都带上，大家一起跑。”
　　“这一次不能死了。”
　　“死了那么多。”
　　“我都不敢记得啦！”江南大着舌头道。
　　赤帝沉默了一会儿，“你的娇妻美妾大宅子不要了？”
　　“帝君带着就好了。”江南蹭了蹭她的脸颊，“保护帝君，不能让她再死了。”
　　她语气憨憨的，赤帝被她蹭着脸颊，脸色有些复杂。
　　“只有战死的五帝，没有逃跑的五帝。”她语气淡然，即使面对的是喝醉的江南，也依旧那么认真以及毋庸置疑。
　　“呜呜呜……”江南突然又开始流眼泪，“跑不掉了。”
　　“我重活也没有用。”
　　“天道大姐应该造十个帝君出来，”她哭唧唧的道，“就能打了。”
　　“再造十个青帝。”
　　继续听着她说胡话，赤帝再次问道，“你还知道什么？”
　　“不知道啦。”
　　江南再次道，“我们跑吧。”
　　赤帝叹了口气，摸了摸她的头，陷入思索。
　　江南每次开口，就是‘我们跑吧’。
　　谁知道她心中竟然藏着这样的事？
　　似乎，连她自己都不知道。
　　这是为何？
　　见江南又在嘀咕‘迎娶帝君，走向人生巅峰’的事情，赤帝打断她，“我死了，你娶不到。”
　　江南‘哇’的一下哭出来，“死了，娶不了了呜呜呜……”
　　“娶昭明。”赤帝明知道她在说胡话，还是凉凉的说了一句。
　　“不要，要先娶帝君。”江南道，“帝君……”
　　先？
　　呵。
　　“你上次说的计划，还没说完。”赤帝引着话题。
　　“什么计划？”江南茫然的抱着她的脖子问道。
　　“民族融合。”
　　“哦，先娶帝君，娶了帝君然后把她带着……”
　　赤帝叹了口气，“这步可以跳过，说下面的。”
　　她纤细白皙的食指抬起，再次揉了揉太阳穴。
　　在此之前，她真的不知道江南竟然对她竟然那么执着。
　　哦，她还想娶昭明和洵当美妾，准备带着她们一起跑路。
　　呵。
　　赤帝再次引导，绕了好一会，她不得不再次灌了几次酒，江南才把话题从娇妻美妾上移开。
　　“……我们把龙族之类的族接收吧！”江南嘀嘀咕咕，“反正他们不是做梦都想进人界吗？”
　　“我们接收他们之后，谈条件，让天道啃掉他们的小世界，补补元气，说不定就能生皇了。”
　　再次听到这句话，赤帝目光闪动，“嗯？”
　　“我们不给白化蟒和金眼睛他们进来，他们才是坏东西。”江南一脸神神秘秘的抱着赤帝的脖子，在她耳边嘀咕，“到时候我们把人界防护罩打开，然后再偷偷改天道大姐的程序，让他把妖界神界连人带空间一起啃掉。”
　　“这叫釜底抽薪！”江南喜滋滋的道，“我就不用开着梦界跑啦！”
　　突然她又哭丧着脸，情绪起落之快令人惊讶，赤帝却是已经习惯，“嗯？”
　　“我们移民吧！”江南道，“打不过啦！我们去梦界吧！”
　　“人界没啦！”她哭丧着道。“妖族有一个隐藏的皇呜呜呜。”
　　“魔皇死掉了。”
　　“灵皇是假的。”
　　“血皇被白化蟒吃啦！”
　　“我们死定啦！”
　　“金眼睛也很坏！”
　　赤帝身体有些僵硬，过了一会儿，她轻轻吐了口气，拍了拍江南的肩膀，缓声道，“不怕，人族只要有皇，这些事都不是事。”
　　“呜呜呜，天道快坏了，”江南哭诉道，“天道大姐们都要消散了。”
　　赤帝眼神波动，“什么意思？”
　　“没电了……”江南哭唧唧，“星辰都没了，充不了电了。”
　　“待机电量快用完啦！”江南道，“人皇电量不够……”
　　“呜呜呜，可是我不会充电。”
　　“天道大姐们都要死了，充不了电呜呜呜……”
　　赤帝眼神震动，回想起曾经自己飞到人界边缘，那茫茫的一片黑暗。
　　“星辰？”她喃喃自语。
　　“百族好坏的！”江南道。
　　沉默了好久，赤帝才问道，“你把知道的都说出来吧。”
　　然后她就听江南道――
　　“帝君嫁给我吗？”
　　赤帝：“……”
　　她再次检查了一下江南的神魂，确定她连神魂都醉的不省人事，于是给她吨吨吨又灌了三瓶酒，才淡淡的道，“嫁。”
　　江南迷茫的看着她，好似不知道她在说什么。
　　赤帝欲言又止。
　　她知道，江南的灵魂深处有一道封印。
　　但是不知道为什么，那道封印隐隐松动，所以江南才能在酒醉的情况下，说出这么多她可能自己都不知道的东西。
　　她说话颠三倒四的，并不只是因为醉了的原因。
　　还因为她那道封印，根本就不是她能控制的。
　　“帝君我们什么时候举行婚礼？”江南期待的看着她。
　　赤帝：“……”
　　……还因为她脑子本来就有问题。
　　“举行什么婚礼？本座何时答应了？”
　　江南茫然的歪着头，“帝君？”
　　赤帝心中思量甚多，她见江南的神魂时不时抽一下，吐两口功德紫气出来，就知道她的确醉的不行了。
　　“最后一个问题，我怎么死的？”
　　江南怔怔的看着她。
　　赤帝心有所感。
　　“哇！”
　　赤帝抱着哭的稀里哗啦的江南，眼神不禁露出些无奈。
　　“好惨好惨的呜呜呜……”江南哭的上气不接下气，“好惨好惨的……”
　　“神魂都化掉了呜呜呜……”
　　“我又不认识你呜呜呜……”江南哭的眼泪直流，平日灵动的双眸满是悲伤，醉意都被眼泪洗掉了许多，“我又不认识你……”
　　“干嘛救我呜呜呜……”
　　“不然你说不定能跑掉一丝残魂呜呜呜……”
　　“你挡住我也没有用，你死了我还是活不了呜呜呜……”
　　“我就是一个小小的人侯而已你干嘛理我……”
　　“杨仪狗东西，她看你落下来就跑掉了呜呜呜……”
　　“你们那么惨……”江南哭的眼睛都要瞎了，“她真狠心……”
　　“都不许死啦……”她死死的抱住赤帝，“你们都不许死！”
　　沉默了一会儿，赤帝终于抬起手，轻轻的抱住她。
　　她轻拍着江南的背，声音轻缓温和，“好好好，我不死，不哭了……”
　　……
　　“唔，疼疼疼疼疼疼……”
　　江南一个鲤鱼打挺，直接从沙发上翻了下来。
　　她直愣愣的睁着眼睛，大脑一片空白。
　　她不是接收了功德吗？
　　怎么突然就醉了呢？
　　难道帝君们太开心了，然后她就陪帝君们喝酒了吗？
　　她没耍酒疯吧？
　　怎么什么都记不得了？
　　不是传说醉酒也能记得一点点东西的吗？为什么她每次都不记得？
　　她一转头，就见帝君正淡然优雅的坐在沙发上，手里轻缓的滑动着梦网，察觉到江南的眼神，她淡淡的看了过来。
　　江南：“帝…帝君！”
　　赤帝淡淡的点了点头，“醒了。”
　　今天的帝君依旧美的惨绝人寰。
　　江南爬了起来，“我醒了。”
　　“帝君，我有没有干什么不该干的事啊？”江南就像一个宿醉的倒霉蛋，每次第一反应都是自己有没有醉后搞事情。
　　赤帝微微思忖，“娇妻美妾大宅子？”
　　江南：“……”
　　脸都绿了，江南道，“我我我喊了什么？”
　　赤帝嗓音轻缓，语气却十分肯定，“娇妻美妾大宅子。”
　　江南结巴了，“还还还有呢？”
　　赤帝微微思索，“迎娶白富美，走向人生巅峰。”
　　江南脸都吓白了，“我我我没指名道姓吧？”
　　见她惊恐的样子，赤帝再次垂眸思索。
　　江南慌极了，胆都在乱颤。
　　那么多帝君，她酒疯还喊娇妻美妾大宅子，还喊迎娶白富美，走上人生巅峰……
　　她觉得自己凉凉。
　　完了。
　　完了。
　　完了。
　　“没有。”轻缓的嗓音响起。
　　江南才从自己被剥皮抽筋的幻想中回过神，意识到赤帝在回答她之前的问题。
　　她胆战心惊的道，“帝君，我有没有做什么过分的事情？”
　　赤帝想了想，“没有。”
　　江南摸了摸自己的脸，光滑圆润，毫无不适，没有痛感。
　　那应该是真的。
　　江南松了口气，“吓死我了，下次我真的不能碰酒了。”
　　赤帝眼角微挑，没有说什么。
　　过了一会，江南觉得眼睛干干的，有点奇怪，只当是喝酒喝多了，她揉了会儿眼睛，突然听见赤帝不经意的问道――
　　“杨仪是谁？”
　　她猛然一惊。
　　转过头，就见赤帝坐姿从容，安静的坐在沙发上，姿态随意却富有美感，三百六十度无死角的好看。
　　但是……
　　夭寿了！
　　帝君怎么会突然问杨仪？？？！！！
　　她她她她干了什么？
　　她不会把自己重生的事情都说出来了吧！！！！
　　见江南眼神惊恐，一副恨不得跳楼自尽的样子。
　　赤帝点了点梦网。
　　江南颤颤巍巍的打开梦网，就见第一个消息是杨仪发的。
　　杨仪是狗：【师尊命我等前去战场，承天两城都交给你了，你看何时有空我们见一见？】她附了一个微笑的表情，看起来十分和善。
　　江南：“呵。”
　　狗东西！
　　她可是记得，这狗东西害死自己，把自己当挡箭牌自己跑了的。
　　狗东西！
　　不过，赤帝的话还是要回的。
　　“她是之前跟我和凤长歌一起参加古皇之境大选的人，还算熟。”
　　还是我送你的镜子的原主人。
　　这句话江南就没说了。
　　赤帝不置可否的点了点头，就像是随便问问一般。
　　江南：“帝君我真的没说什么吗？”她忍不住再次问道。
　　赤帝转过头看着她。
　　赤语疯狂运转，江南发现赤帝不耐烦中带着小小的狐疑。
　　于是她安心了，“帝君我就随口问问，我怕我喝醉不懂事，冒犯帝君。”
　　赤帝：“……”
　　……嗯。                        
作者有话要说：　　你们好坏啊。
我每天更够五千多，我就默认双更了，拆开发好麻烦的。
――――――
推荐沙雕小伙伴的新书《你的小耳朵啊》，很甜。她上一本是大猫，嗯文笔保证。
――――――
感谢在2019-12-25 18:14:20~2019-12-27 05:36:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：梦游 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：三把火、陌阡云 1个；
感谢投出地雷的小天使：脏橘先生 2个；Always-severus、无风无月、劳动最光荣  、匆匆过客、小十一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨九、咸鱼、@我、钟爱桶桶 10瓶；夜雨寄北 7瓶；30939578、陈词懒猫 6瓶；灬阿浮、C_oo 5瓶；浅墨启天 4瓶；小泰、远程、小冷子在、37101843、觚不觚、兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外一・大战（上）

　　天空的战场如火如荼, 滔天的火光, 锦绣的山河与大鼎, 大后方擎天的树影, 仿佛吞天的白色巨蟒, 金黄色的天堂山……
　　神族的圣歌，与银白色的齿轮转动声, 一同为这战场伴奏。
　　地面上, 江南躺的很安详。
　　作为一个天赋有限, 全靠苟的小小人侯，江南觉得, 自己的业务已经很优秀了。毕竟，不是谁都能苟到最终决战的是不是？
　　这场决战, 将会决定日后数个纪元人族的命运。
　　当然, 江南不觉得人族会输。
　　即使高端战力死绝，人族的薪火也会传递给下一代，毕竟……人界广袤，人族为人界之主无数纪元，无数机缘秘境，还有那无法言说的人口基数, 又岂是百族这么三两只小猫一般的人口能比得上的？
　　更何况，百族可未必同心。
　　所以，江南躺的很安详。
　　人在河边走，哪能不湿鞋。
　　在这密集的最终决战中，江南终究苟不过去了。
　　这场决战打多久了？
　　一个月应该有了吧。
　　江南觉得按自己的运气, 能在这种激烈的战场上，撑到现在，自己回去就该给赤帝上个香。
　　赤帝保佑！
　　人族应该没有后援了吧？
　　大帝们都已经上场了，最多各域只留一个帝君以做最后的薪火，人王更是早早就在半空中拼杀了。
　　唯有人侯数量够多，且续航能力弱，得分批次进场。
　　不过……
　　江南瞄着天空中的身影，右眼血水浓郁，实在看不真切。
　　她只看到，半空中，人侯与人王的战场，人族越来越少，外族身影越来越多，百族猖狂的笑声也越来越大。
　　血族的声音最难听。
　　对，她说的就是那个在她头顶飞来飞去的死蝙蝠。
　　时间过得缓慢却又迅速，天道大爷依旧在不停的白了黑黑了白。
　　她说为什么她之前的太阳大道那么弱，感情天上的繁星都是远景啊。
　　人界不知多少纪元前，就偏离了航道，往一望无际的虚空滚去。
　　还被百族这群狗东西把仅剩的卫星给扣走了！
　　这都是凤长歌说的。
　　什么狗屁少皇。
　　都是诱饵而已，她死的比自己还早两天。
　　倒是杨仪那狗东西，应该跑掉了。
　　江南躺在这里愤愤不平，可是后来想了很久，觉得，她也许不能算逃兵。
　　她快登帝了。
　　说不定，人族日后的反抗，真的需要她呢。
　　有的时候，心思深沉其实也是有好处的。
　　反抗军如果有一个老阴比带领，百族就算赢了，也别想痛快。
　　听说，大帝们已经研究出了人族不出皇的秘密了，可惜时间也来不及了。
　　江南想着想着，突然惆怅起来。
　　麻木感受着身上的剧痛，江南很难受。
　　她为什么一穿越就是大劣势局呢？
　　汉堡薯条它不香吗？
　　为什么她不躲起来呢？
　　为什么她要逞能第一批进战场呢？
　　如果她晚点进，就不会大道枯竭，被那只大鸟逮住，啄一口了！
　　不过，自己还没死，大鸟就死了。
　　狗东西活该，谁让她在战场还耍帅，一身金色羽毛，碍着大帝的眼睛，被烧成灰了吧！
　　江南想着想着，就一阵畅快。
　　不过嘴角刚勾起，江南又忍不住难过。
　　其实她死了会更好，这样如同烂肉一样躺这儿，也很难受的，还不如死了呢！
　　最糟糕的是右眼也炸了，看天上的战场也只能看一半，好气哦。
　　神识连身周三寸都扫不到了，人间不值得。
　　江南看了一会，忍不住看向后方的大树。
　　想过去，说不定还能苟一苟，可是她走不动了。
　　那是一棵茂盛的，晶莹翠绿的大树。
　　当然，江南指的是以前。
　　青帝是人族的大奶妈，江南能撑一个月，全凭她脸皮厚，即使没重伤，也没事去大树边缘蹭一蹭，恢复一下身体和精神。
　　听说，大树是木族带来的？
　　后来青帝把大树给抢了，炼化了，听说木族为此又反叛了。
　　唉，以青帝从前的名声，若不是人族实在急了，她也不会干这种事的吧？
　　江南叹了口气，喃喃自语，“好想看看大帝们长什么样子啊。一定都很好看，都是人美心善的小仙女……”
　　相比最后决战才开始打的人侯们，大帝们的战斗，早十多年前就开始了。
　　一对一的大战都是少的，三三两两的遭遇战，埋伏战，斩首战，各种各样，比之前只在战场的算好了的针锋相对，不知道凶险了多少倍。
　　几乎每个大帝一年都要参加十几次战斗，伤势都来不及养。
　　最后只得被拖得伤上加伤。
　　听说，五帝们更惨，几乎天天都当救火小队长，天天都在打。
　　还经常被妖皇它们隔空打几下，隔空暗算一下。
　　听说黑帝就是这样死的，白帝听说也重伤垂死，在战前就已经被藏起来了。
　　兴许还能恢复。
　　之前茂盛生机勃勃的大树，此时已经光泽暗淡，叶片泛黄了。
　　不知是因为消耗过大，还是因为青帝状况也不好了？
　　也对，一边打架，一边还有当奶妈，即使是青帝那种生命力，恐怕也吃不消吧？
　　肾虚。
　　自娱自乐的想了一会儿，江南竟不像刚刚那般绝望了。
　　她到底是个穿越者，她为人界流过血，她为人界受过伤，现在即将嗝屁，她自认为不欠人界这数百年的恩德了。
　　“话说，狗天道一点眼光都没有。不就是偷个渡吗？至于让我运气这么差吗？”
　　“我也没比其他人少付出啊？”
　　江南依旧忍不住骂骂咧咧，“你给我运气好一点，指不定劳资现在就登帝了呢？”
　　“指不定爸爸就能救你们了呢？”
　　“狗眼看人低！”
　　……
　　不知道过了多久，江南有些昏昏沉沉起来。
　　人侯的生命力到底有限，更何况是这种惨烈的战场？
　　大道封天锁地，伤势只会恶化，不会恢复。
　　江南要死了。
　　突然，江南睁开眼。
　　一道炽烈霸道的气息，从上而下，发出“砰”的声音。
　　江南身上的妖尸被气浪冲开了。
　　巨大的金黄色的圣剑开始凝聚，可怕的气机在上空汇聚。
　　江南瞳孔一缩，拼命转过头，紧存的左眼，看见了那个赤红色的人影。
　　人影似有所觉，也转过了头。
　　只这一眼，江南就认定，这个人是赤帝。
　　除了赤帝，谁能把红衣穿的这般艳烈，除了赤帝，谁能在半死的情况下，还这般淡然。
　　江南能看见，那双幽深的眼眸中，淡然与平静占据了全部。
　　仿佛快死了的人，不是她一般。
　　是的，那已经泯灭的生机，干涸到几乎破碎的神魂，只要学过大道的人就能看出来。
　　这说明，她的力量已经衰弱到连自身状态都无法遮掩的地步了。
　　实惨。
　　巨惨。
　　隔着大约十米的距离，江南朝她微微一笑，“上了三百年香，今日总算见到真人了，不枉此生。”
　　赤帝：“……”
　　江南知道自己的形象很差，刚刚的气浪除了冲走她身上的妖尸之外，也冲走了她的肢体和碎肉。
　　嗯，大概也许，她现在应该不止四肢不全了。
　　说不定肠子还在空中飞舞呢。
　　眼睛还炸掉了一只，现在只剩一个血糊糊的空洞了。
　　江南觉得，自己现在的模样一定巨丑。
　　天空的巨剑已经渐渐凝成了。
　　江南知道，那是专属于神皇的武器。神皇的攻击，还凝聚这么久，她知道，自己死定了。
　　这就更证明了，自己旁边这人身份了。
　　毕竟，不是谁都能被皇者补刀的。
　　时间仿佛变的缓慢。
　　赤帝笑了，“拜我可有用？”
　　“没用，”江南无视了天空的巨剑，跟她唠嗑着，“我还是黑的一塌糊涂。”
　　江南觉得，赤帝刚刚笑起来很好看。
　　于是她忍不住道，“唉，我这算不算与偶像同生共死？”
　　“怎么说来着？”
　　“生不能同衾，死能同穴？”
　　赤帝：“……”
　　“……不要乱用词语。”
　　轻缓的嗓音带着点点磁性，即使那发自内心的疲惫和无力，也被这动听的声音掩盖。
　　江南还想再说两句，但是天空的巨剑似乎终于受不了了，凝聚成功，瞬间爆发。
　　巨剑在下落。
　　神皇应该很生气。
　　巨剑速度很快，而江南依旧盯着赤帝看。
　　真好看。
　　……
　　炽白色的光芒爆发，白地万里，这一片哪还有什么东西。
　　连骨灰都被圣光汽化了。
　　天空突然下起了血雨，寒风呼烈，天地哀泣。
　　……
　　地下不知多少里的距离。
　　江南悠悠转醒。
　　时间不知过了多久了，泥土与血肉混杂，江南怀疑自己肚子里都是土了。
　　真・吃土。
　　身上有什么在游走，暖呼呼的。
　　用几乎废弃的神识，看了一眼。
　　嗯，白色的火光。可惜，火光微弱，也只能让她再苟延残喘些时日罢了。
　　毕竟，她的伤势，已经差到了离死只有半步，而且她自己还没法疗伤。火光也只能徒劳的维持着她的生命力而已。
　　江南想了三分钟，才想出来是谁。
　　她神魂已经快散掉了，CPU急需维修。
　　应该是赤帝吧!除了她估计也没别人了。
　　她可真是……
　　无聊啊。
　　她不就是不小心躺在她旁边，可怜巴巴一小人侯，本来就在等死了。
　　她还特地把自己藏在地下。
　　可是凭自己这状态，也钻不出去啊？
　　而且，如果外面的战争结束，作为胜利一方，能不打扫战场吗？
　　自己藏得深了，钻不出去。藏得浅了，肯定会被逮住补刀。
　　怎么算都还是死，何必多次一举呢？
　　有这个功夫弄点残魂逃出去，即使活不了，也能留个传承啊！
　　江南以三分钟一个念头的速度吐槽着赤帝。
　　您老这是心善，不忍我跟你死一起，非要顺手给我弄出来？
　　五分钟后。
　　江南：不会是因为我说了‘生不能同衾，死能同穴’吧？
　　又五分钟后。
　　江南：好小气啊她。
　　十分钟后。
　　江南：我不就是开个玩笑吗？
　　三十分钟后。
　　江南：人间不值得。
　　数日后。
　　江南：此生得见赤帝……
　　一个月后。
　　……值了。
　　…………
　　战争结束了。
　　血雨一波接一波的下，这里仿佛成了死地，地皮被削了一层又一层，身体堆积了数米厚，血水化湖，足有十米之深。
　　冰凉刺骨的血水中，江南沉在湖底。
　　双眸紧闭，无声无息。
　　她已经死了。
　　其实――
　　血水也是温暖的，那都是她人族先烈的血液，包括
　　赤帝
作者有话要说：　　先更个番外，正文今天还更
――――――
感谢在2019-12-27 05:36:38~2019-12-28 10:06:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：KING 1个；
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 2个；州官要点灯、宁陌陌、Always-severus、无风无月、流年似水、嗷呜、别说话、三把火 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：123 36瓶；神射手、本大人、straying 30瓶；翟訾 25瓶；略略略 20瓶；螭m\W、九七、Always-severus 10瓶；江南是攻、小泰、觚不觚、没头脑还是不高兴、木琦越 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、……嗯

　　你们的青帝：【听说……你们都得了功德紫气？】
　　看见青帝又主动找自己, 江南有些小得意。
　　她下意识瞄向一边的赤帝。
　　自从得到了天道嘉奖的紫气之后, 赤帝总有些走神。
　　也许, 她在思考紫气该怎么用？
　　赤帝的眼睛真好看。
　　幽深而内敛, 却又有种很干净的感觉。
　　就像她这个人一样, 明明看起来冷冷淡淡难以亲近，等真的靠近之后, 会发现她很可靠, 会不自觉的信任她。
　　……场外救援机真的很好用。
　　咳, 玩笑玩笑。
　　江南有些尴尬的收回眼睛。
　　赤帝的感知太敏锐了，每次一看她, 她就会立刻反应过来。
　　这让人怎么偷看啊？
　　一偷看就会被逮个现行。
　　这不是逼人正大光明的看吗？
　　真坏！
　　江南：【是啊。】
　　等了一会。
　　江南确定了。
　　青帝不在线。
　　“帝君，这功德紫气怎么用啊？”江南内视自己的满满胀胀的功德紫气, 颇为忧愁, “怎么用比较快啊？”
　　赤帝：“妙用无穷。”
　　她声音轻缓而有磁性，带着些莫名的韵味让人安心。
　　江南：“妙用是什么用？”
　　赤帝再次看向她，“……传送阵？”
　　江南一个激灵，“传…传送阵？”
　　她两眼发光的样子令赤帝微怔，随后浅淡的微点下巴，“嗯。”
　　江南一愣, 总觉得哪里不对劲。
　　好一会儿，她才反应过来。
　　根据她的赤语八级提示，这个时候帝君不该是淡淡扫自己一眼，就不理了吗？
　　然后自己追问，帝君才会冷淡的解释几……个字, 算是回答。
　　奇怪怪。
　　“按理说，这么难得的东西，应该很有用才对啊！”江南道，“算了算了，传送阵也很好了。”
　　“帝君，传送阵怎么弄？”一转头，她发现赤帝已经沉迷入了梦网。
　　嗯。
　　这才是赤帝该有的样子。
　　半天没得到解答，江南把头伸了过去。
　　她看见赤帝的面前，有一个复杂的几何图形。
　　江南：O_O
　　“等等！”
　　“帝君指的传送阵……”
　　“不会是现在你正在研究传送阵吧？？？”
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，懒得理会她，再次用手指比划了起来。
　　“可是传送阵和功德紫气有什么关系？不会传送阵要以功德紫气为能源吧？这谁烧得起啊！”
　　赤帝瞥了她一眼，袖子一挥，江南人出现在了外面。
　　“等等，难道帝君的意思是，功德紫气能给帝君灵感？你平时是研究不出来这种东西的？”
　　江南令人烦躁的声音再次出现，她锲而不舍的再次凑过来问东问西。
　　赤帝袖子一挥，这次江南被丢的更远。
　　靠着不怕死的烦人精神，江南问啊问，终于懂了。
　　感谢赤语八级。
　　“帝君原来也不知道功德紫气有什么用啊！”
　　“也对，帝君平时也弄不到这东西。”
　　赤帝真的烦了，她手一挥，一条红色的丝带突然出现，而后轻而易举的卷住了江南的嘴巴，相比能量体堵嘴，这样看起来更顺眼一些。
　　江南：“……”
　　发带带着淡雅的香气。
　　上次‘偷偷’帮赤帝系回去，预备着以后用的。
　　不过之前没看到，估计是哪次赤帝晚上睡觉嫌烦，自己拽下来了。
　　由于无法开口，江南只能靠脑补了。
　　赤帝窗口震动。
　　江南：【帝君以前想过传送阵的事情吗？】
　　赤帝微微皱眉，忽视了这条消息。
　　江南：【帝君不会是嫌麻烦，所以想过也没做吧？】
　　看着复杂的几何图案，江南如此问道。
　　赤帝：“……”
　　江南再次发消息……
　　嗯？
　　怎么不震动了？
　　消息也没跳？
　　.
　　.
　　.
　　！！！
　　【帝君把我屏蔽了？】
　　【不要啊帝君！】
　　【帝君我错了！我不烦你了！】
　　【帝君放我出来啊！！】
　　【帝君！】
　　世界安静了许多，赤帝终于可以安静的研究自己的新项目了――传送阵。
　　……
　　冥帝一阵发愣，下意识退了出去看了一眼，而后又走了进来。
　　江南嘴上绑着红丝带，成大字型躺在沙发上，看起来有些那么……不可描述。
　　赤帝聚精会神的在一边写写画画。
　　冥帝：“……这是怎么了？”
　　江南眼睛一亮，指着自己的嘴呜呜呜。
　　冥帝：“……”
　　赤帝百忙之中抬起头，见此，才用神识松开发带。
　　“啊啊啊啊啊……憋死我了。”江南道，“帝君，你们找到功德紫气的用法了吗？”
　　冥帝微微垂眸，“……不是用来强化神魂，开辟识海的吗？”
　　她有些迟疑。
　　江南：“……”
　　“天道嘉奖，这么难得……”江南无语凝噎，“怎么可能功能这么低级？”
　　冥帝：“……低级吗？”
　　江南睁大眼睛看着她。
　　相对无言。
　　冥帝瞪了江南一眼，觉得她越来越飘了。
　　“帝君，江准备明日渡劫，你看……”
　　赤帝回过神，“我知道了。”
　　冥帝并没有离开的意思，她坐到一边的沙发上，汇报起了情况。
　　过了一会儿，她忍不住问道，“帝君在做什么？”
　　帝君眸光湛然，手指如飞，显然正到佳境。
　　江南代答道，“帝君正在研究空间大道的传送阵。”
　　冥帝：“？”
　　什么东西？？？
　　传送阵？
　　看着冥帝疑惑的表情，江南解释道，“就是能让我们各域传送，刷的一下就到了的那种。”
　　冥帝自然是知晓的，她只是一时没反应过来。
　　“帝君为什么不找空一起研究？”
　　赤帝怔了一下，而后淡淡的看了冥帝一眼，“等我需要的时候再说。”
　　江南：“……”
　　冥帝：“……”
　　语气充满了自信和霸道。
　　哥。
　　好歹您是兼修唉！
　　这么不把人专修的当回事合适吗？
　　冥帝摇了摇头，选择暂时不汇报工作了，等赤帝有空了再说。
　　她看向江南，“你招式都修炼好了吗？”
　　不知道为什么，江南横看竖看，都能从她冷峻的表情中，看出和蔼。
　　给她一杯枸杞，活像中年老干部一样，享受着退休生活的那种。
　　然鹅。
　　冥帝阁下明明也是一个年轻好看的女人。
　　就是脸冷到一定程度，真的会让人忽视长相。
　　赤帝不一样。
　　她超过了那个限度，即使天天莫得表情，也让人忍不住盯着看。
　　江南想着，递过去一个黑色保温杯。
　　墨色温玉髓，恒久保温，跳楼大甩卖，只要九九八！
　　冥帝：“？”
　　“这是我种的草药，有温神培元的功效，我泡了生命之水之后，效果拔群。”
　　听到生命之水，冥帝立马接过。
　　一接过来，就打开盖子闻了一下。
　　舒适的眯了眯眼睛，冥帝道，“好。”
　　这段时间，她们在这里天天蹭江南的高比例生命之水的绿意，身上的暗伤都好的七七八八了。又有凝光神水温泉泡，神魂和识海也修复的差不多了。
　　从登帝以来，第一次状态这么好过。
　　见冥帝只是打开闻了一下，就收了起来。
　　江南默默的又递过去几个杯子，“帝君们都有，这个生命之水消耗不大，我泡了好多。”
　　见冥帝接过，江南继续道，“木族种田真的很棒，那草药和生命之水接触过之后，发挥出1+1大于2的效果。”
　　“我觉得，如果用那味草药配生命之水，说不定效果比生命之水本身都好。”
　　“关键是物美价廉，生命之水的份额可以减少，大概一百比一的样子。”
　　“如果不严重的话，一千比一都可以，甚至万比一的效果，对人侯也很棒。”
　　“如果帝君不介意的话，可以把这当做战皇宫的份例发出去，这样大家真到绝境，也不至于束手无策。”
　　事实证明，木族女皇，加上世界树，加上她们独特的木族灵力，加上来自凤族梧桐树旁的神奇茶叶，效果真的拔群。
　　“对了，也许能对晨星帝君的脱发有所助益。”
　　省得晨星帝君天天还要找安华帝君帮她催发，天知道，安华帝君的大道可是终蔫大道。
　　她也不怕一不小心变成真秃子。
　　冥帝沉默了一会，还是道，“你有心了。”
　　她记起来，之前江南对生命之水可是严防死守的。
　　提两句，她就一脸警惕的捂着腰。
　　帝君才在这住几天？
　　她就大方的主动把生命之水加入战皇宫份额中去了。
　　看来，以后得让帝君都住在这里。
　　冥帝升起明悟。
　　赤帝抽空看了江南一眼，而后缓缓在转过头，继续忙自己的。
　　江南不知道冥帝在想什么，还在高兴，以后能看见帝君们人手捧着一个保温杯的中老年生活了。
　　想到这里，江南差点笑出声。
　　温玉髓的手感，生命之水的茶水，可不是人人都能拒绝的。
　　单说温玉髓本身，摸着便有培元固本，温养神魂的功效。
　　虽然效果不算立竿见影，是水滴石穿的功夫。
　　但是，帝君们显然不会放弃这一点的。
　　“这是……温玉髓？”冥帝摸了一会儿，突然醒悟。
　　江南含笑点头。
　　冥帝眼睛蓦然睁直，一只手悄悄的捏住江南的脑袋。
　　“你知道温玉髓的功效吗？”
　　“培元固本？温养神魂？”
　　“还有呢？”
　　“还有？”江南这次是真蒙了。
　　温玉髓还有其他功效吗？
　　不就是长的好看，而且手感好吗？
　　冥帝恨铁不成钢的道，“你不知道大块的温玉髓能够生温玉吗？”
　　“温玉对大道有着绝强的容纳能力，还对各种药草和凝聚物有着很强的兼容能力，能够将它们妥善保存。”
　　“它本身还是一味珍贵的材料和辅药。”
　　“最重要的是，温玉本身就有着温养神魂，固本培元的功效，虽然不如温玉髓，但也很珍贵了。”
　　“偏偏南域已有的寒玉矿，都被挖光了，就连寒玉都没得用了，更何况温玉……你……”
　　江南被捏着脑袋，看着她的表情，弱弱的道，“可是我还有啊。”
　　“你能找到多少？你知道温玉髓如果一大块摆在一处，效果有多强吗？能潜移默化的温养神魂，甚至能强化悟性，明晰大道？还能巩固大道，听说还能防止心魔？你啊你……等等，你说什么？”
　　江南：“帝君我你看我哪次拿什么东西，不是量大管饱？”
　　冥帝：“……”
　　她怔怔的看着江南。
　　好一会儿，她轻轻的叹了口气。
　　“下次，你能不能一句话全说完，本座……”
　　也很累啊。
　　“对了帝君，寒玉和寒玉髓有用吗？”
　　“寒玉是上等玉材，通行大道，无有阻碍，但是也没有增幅。至于寒玉髓……”冥帝想了想，半天后，才莫名其妙的道，“寒玉有髓吗？”
　　她记得，寒玉矿之中就是温玉，温玉之中就是温玉髓……
　　哪有寒玉髓这种东西？
　　江南：“……”
　　她突然警醒，看向赤帝。
　　赤帝淡然回视。
　　她记得，她当初软磨硬泡，把寒玉髓都给了帝君，换成了温玉髓。
　　然后帝君被她说了一通，勉为其难的答应了。
　　那个时候她还欢天喜地，觉得帝君真好。
　　现在……
　　江南：“……”
　　她就是一个脑子进水的大傻逼。
　　“帝君，你怎么可以这样？”
　　赤帝：“嗯？”
　　“那都是我的血汗钱啊！”
　　“？”
　　“你怎么能这么坏？？”
　　还装的像模像样的，就像是真不情愿一样，是因为她恳求，才勉为其难的答应了。
　　最后她还真情实感的感动了一下，谢了帝君一通。
　　人生怎么这么艰难？
　　人与人之间最基本的信任呢？
　　她还以为自己占了便宜，甜滋滋的。认为寒玉髓不如温玉髓值钱，帝君对她真好。
　　结果……
　　啪啪啪的打脸。
　　没爱了。
　　江南丧着脸看着赤帝。
　　赤帝仿佛终于有那么一丝丝不好意思一样，“……嗯。”
　　嗯什么？？？
　　你嗯什么？？？
　　难道你不该忏悔一下，表示一下吗？
　　她刚刚说什么来着？
　　‘帝君你怎么这么坏？’……
　　‘嗯？？’
　　所以，你这是承认了？？？？？？？？？
　　江南：“……”
　　赤帝依旧眼神平淡，喜怒不辩。
　　她是真的……
　　莫得不好意思。
　　江南突然以手抚面，她知道要不回来了。
　　赤帝是不是知道寒玉髓的功效？
　　她……
　　该死，她完全一点表现都没有。
　　所以自己这是死皮赖脸的把好东西送给她，然后她搂草打兔子，淡然接收了是吗？
　　人生真是太艰难了。
　　“帝君！她骗我寒玉髓！”江南忍不住哭丧着脸看着冥帝，告状道。
　　冥帝看了看‘她’，又看了看江南，露出了一个爱莫能助的表情。
　　虽然但是。
　　她也没办法。
　　江南满脸悲愤。
　　“我好蠢啊。”
　　冥帝无辜的看着她。
　　赤帝：“……嗯。”
　　江南：“……”
　　嗯你个头！
作者有话要说：　　感谢在2019-12-28 10:06:43~2019-12-28 19:50:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：kaoniurou、KING、来我长街 1个；
感谢投出地雷的小天使：wow、长眠 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：来我长街 70瓶；23124255、要养一只猫中王祖贤 30瓶；陌上花开、青羽之鱼、Always-severus、钟爱桶桶 10瓶；C沐沐秋 9瓶；C_oo、喵咪轰 5瓶；海晏河清 3瓶；觚不觚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、拭目以待

　　江南捂头心塞了一会儿, 突然心有所感, 抬起头。
　　易帝施施然的从门外走了进来。
　　她一身宽松的黑色兜帽长袍, 必要时候可以带上兜帽装神秘, 脸上依旧是一副慵懒随意的模样。
　　“功德紫气嘛, 当然是心想事成了。”
　　她一进来便如此说道。
　　江南茫然。
　　易帝一屁股坐到冥帝身边，一副哥俩好的表情, 勾住她的肩膀, “你不是想完善战法招式吗？”
　　“你不妨把功德紫气引进识海, 用神魂演练招式试试。”
　　江南：O_O
　　“还能这样？”
　　她将信将疑的闭上眼。
　　冥帝面无表情的转过头看着易帝，不语。
　　易帝无辜的看着她, “怎么了？”
　　冥帝眼皮微掀，“不要靠我这么近。”
　　“为什么不可以？”易帝眨了眨眼, “我们不是友好的同僚吗？难道你和狗洵一样, 有碰不得人的坏习惯？”
　　冥帝看了她一会儿。
　　确认过眼神，是厚脸皮的人。
　　算了。
　　勾就勾吧。
　　见她这模样，易帝自己也没意思，自己又收了回去，懒懒散散的靠在沙发上。
　　冥帝偶尔会瞥到她，发现她在看着天花板发呆。
　　挑了挑眉, 冥帝收回眼神。
　　这家伙看起来懒散随性，其实傲的很。
　　谁都不放在眼里的那种傲。
　　只不过有一层懒散作为伪装而已。
　　她觉得，也许该找个时间，教这家伙做做人？
　　……
　　江南惊喜的睁开眼，“帝君！！！”
　　冥帝抬起头。
　　“我成功了！！！”
　　易帝总算回过神, 平躺着抬起头，但是连肩膀都没动。
　　所以江南也只能看到她的额头，顺便稀奇她的姿势。
　　易帝：“成功了就好，我来是找你帮忙的。”
　　江南有些诧异，易帝竟然用帮忙这个词。
　　“什么忙？”江南有点小警惕。
　　借钱是万万不可能的。
　　易帝终于坐直，半靠在冥帝身上，也不管冥帝的表情，“四十五……”
　　江南下意识坐直，“四十五怎么了？”
　　“被狗洵捉回去了。”
　　江南：O_O
　　啥玩意？
　　黄帝捉四十五干什么？
　　易帝干咳了一声，表情略微沉痛，“可能是代师受罪吧。”
　　“我记得她已经跑了很远了，没想到狗洵这么坏……”
　　作为一个大帝，易帝速度比四十五快多了，后发先至。
　　结果，狗洵居然把四十五给带回去凑合用去了。
　　有这个功夫，你去调.教命运双子不香吗？
　　四十五只是个人侯啊。
　　易帝：“四十五现在已经落后你们很多了，再不抓她回来修炼，天知道她什么时候才能登王。”
　　江南顿时觉得有道理。
　　“可是……这会不会打扰黄帝阁下的计划，万一她是有大用处……”
　　“有个屁用。”易帝无力的翻了个白眼，“我去都被她当工具人使，四十五一个人侯，她能怎么用？”
　　江南突然觉得有点污。
　　她是不是污者见污了？
　　江南下意识瞅了瞅易帝。
　　她今天意外的懒散无力呢。
　　还别说，忽略易帝阁下的性格的话，她生的其实很好看。
　　隽秀儒雅，身姿匀称修长。
　　就是气质着实有些……不太一般。
　　易帝突然坐直了身子，沉下了脸，“你在想什么？”
　　江南一个激灵，差点忘了易帝那不讲道理的预言术。
　　“没什么。”
　　易帝想到自己看到的场景，气的牙痒痒，却没法说出口。
　　面色不善的盯了江南一会儿，她道，“反正四十五在那里也没什么用，估计她就是想让我自投罗网。”
　　“你想办法把人要回来吧。”
　　“毕竟那也是你的手下。”说完，易帝站起身，拍拍袍子就走了。
　　江南刚刚在想什么呢？
　　她在想，黄帝是不是和易帝有着什么不可言说之情来着……天知道，她才往这方面想，连个开头都没想完，就被逮到了。
　　易帝这大道，这谁敢在她面前瞎想啊！
　　怪不着易帝脾气不好。
　　人至察则无徒啊。
　　只要别人想着怎么算计她，结果都被她看的明明白白，或者是表面装的温善，结果背地里的心思又被她看的明明白白……
　　久而久之……
　　江南忍不住摇了摇头。
　　她回过神来，才发现不知何时，冥帝正盯着自己看。
　　“帝君看什么？”
　　冥帝若有所觉的看了她一会儿，“你想什么了？”
　　江南摇头。
　　但是转瞬，她发现了更惊悚的事情。
　　背后也有一道目光在注视着自己。
　　江南：“……就是想，易帝与黄帝阁下是不是有一段往事。”
　　冥帝：“那她有什么可生气的？”
　　江南：“……你侬我侬的那种往事。”
　　冥帝：“……”
　　冥帝：“这就是你不对了，大家都是大帝，都是体面的，朝不保夕，你瞎想什么呢？”
　　“还有黄帝阁下是你能瞎想的吗？”
　　江南悻悻，“我的错。”
　　谁料，冥帝却是若有所思。
　　“江南你也二十多岁了，是到了该发情的时候了。”
　　江南：“……”
　　请不要用发情这种词啊帝君！
　　还有她又不是动物，还有什么该发情不该发情的。
　　“我……”江南苦着脸。
　　冥帝：“这个年龄的话，对这种事好奇很正常的。”
　　江南：“不，我……”
　　冥帝自顾自的道，“我记得生之花有这种经营……”
　　江南苦着脸，“帝君你听我说……”
　　她还没惨到要pc的地步啊！
　　单身狗吃你家大米了！
　　冥帝：“要不要我问问安华她们，给你介绍一家？”
　　帝君你是拉皮条的吗？
　　江南如同吃了黄连一般苦涩。
　　“好像她们也没注意过这种事，大家都是一心向道来着。”冥帝摸着下巴道，“封应该知道，他当年是个浪子。”
　　江南：“……”
　　为什么我就不是一心向道的？我不就是脑补了一下吗？我……
　　“帝君你自己没试过吗？”
　　冥帝讶异的看着江南，“死亡大道前期比较影响情绪，并没有这种烦恼。”
　　江南已经无力吐槽了。
　　何止是前期，现在您的脸也被影响了。
　　“那晨星帝君她们就没……”
　　冥帝想了想，“没有，晨星登帝晚，那时候她也是南域风华绝代的天之骄子，喜欢她的人很多，但是她一心向道。”
　　“安华年纪更小些，但是她一直跟着晨星，所以也没有这种情况。”
　　说了半天，冥帝才道，“好像只有你年纪最最小，心性最不定。”
　　关键是其他的人王人侯，她们也不会关心。
　　心性不定就不定呗。Pc就pc呗。
　　解决了能上战场就行了。
　　但是江南……
　　好像不难这么粗暴。
　　冥帝意味深长的道，“我辈虽名为长生，实则在刀尖起舞，不知什么时候就会陨落。”
　　“如果一方陨落，一方还活着，很容易逼疯人的。”
　　“现在大家都学聪明了，”冥帝道，“人族不安，何以家为。”
　　“人侯都没多少人行道侣之风，有需要就去找生之花吧。”冥帝道，“实在不行就去外面看看，看看有没有情幻大世界的入口，来一场露水姻……”
　　“别说了！”江南一脸崩溃，她跳起来捂住冥帝的嘴，“我真的……就是那么……随便一脑补一下……还没想到一秒钟呢……”
　　冥帝微微一笑，见她放下手才道，“我也是先给你提个醒。”
　　冥帝：“好了，说说你那招式的事情吧。”
　　“我刚刚抽空优化了一个招式，”江南依旧没调整回情绪，有点心不在焉，“很完美。”
　　“很迅速。”
　　“不过，好像也跟我自己的悟道水平有关。”
　　“一直更新换代的话，功德紫气可能消耗有点大。”
　　冥帝微微点头，“那也是好事，不过你可以先请教帝君，优化到极限，再去用功德紫气。”
　　“功德紫气到底珍贵，不能乱用。”
　　“帝君不用吗？”江南道。
　　冥帝摇了摇头，“不用。”
　　江南于是闭上嘴。
　　也对，冥帝毕竟跟自己不一样。
　　她是老牌强者，是实战大帝，据说还是很强的那种。
　　她的战法秘技，恐怕早已被她磨炼到了一定程度，再想精进，恐怕对功德紫气的消耗不少一般数目。
　　倒不如省下来去扩充识海呢。
　　神魂强大，也是实力的一个增长点。
　　冥帝又说了几句，就走了。
　　临走前还提醒赤帝，莫要忘了明天帮江护道的事情。
　　江南见她离开，呆了片刻。
　　过了一会儿，她转头问道，“帝君，明日我能去吗？”
　　“我想看看帝劫是怎么渡过的。”
　　赤帝点了点头，算是应允了。
　　沉默了一会，江南忍不住问道，“帝君是一心向道还是……”
　　刚问完江南就后悔了。
　　她怎么对帝君问这种问题。
　　赤帝也愣神了。
　　好一会儿，赤帝才淡淡转过头，眼神幽深而平静，“好好修炼，莫胡思乱想。”
　　她那眼神，令江南十分羞愧。
　　“是，帝君。”
　　说完，江南就想起了正事。
　　怎么把四十五弄回来？
　　她只是个人王，直接和黄帝要人，那是万万不可能的。
　　她没这么大的脸。
　　她又不是五帝。
　　也不是易帝。
　　一定要委婉，要低调，最好多转几道手。
　　江南下意识看向赤帝。
　　她的第一想法，自然是赤帝。
　　青帝虽然脾气好，但毕竟是好人，不能总是占人家便宜。
　　想来想去，以帝君的性格的话，应该没问题吧？
　　……
　　赤帝并没有多想，也没有江南想象中的提什么条件，她随口就答应了。
　　翌日。
　　人界，赤域。
　　一处无人的蛮荒之地，江玄衣提剑，面无表情的临空而立。
　　大帝们好像都没来，似乎在监视外族大帝的动向。
　　这里竟只有江南赤帝，还有江三人。
　　江南站在赤帝身边。
　　今天的江十分精神，乌云在头顶汇聚，墨发在气压下飒飒飞舞，即使依旧冷峻，但是眼睛十分有神，仿佛眼中藏着星星，那是精气神饱满的征兆。
　　就像赤帝，她每天都是这样，眼神十分有压迫感，那里凝聚着她难以抑制的庞大神魂之力。
　　“今天吾王真帅！”
　　江南赞道。
　　赤帝淡淡的看了她一眼，挥手。
　　江南一脸懵逼，刷的出现在了百里之外。
　　赤帝并没有说话的意思，她也不知道是因为自己不能踏入帝劫范围，还是因为帝君不高兴了。
　　但是，江南发现。
　　当站远了之后，再看场中。
　　发现赤帝竟是那么耀眼。
　　炽烈的红衫，雪白的肌肤，如画的眉眼，还有那淡然从容的强者气势。
　　江南：“……”
　　嘤嘤嘤。
　　帝君更帅！
　　乌云越发低垂，江抬头注视天空，精气神高度集中，就像是出鞘的利剑一般，锋芒毕露。
　　江南也不仅把眼神从赤帝那里收了回来，严肃认真起来。
　　帝劫。
　　登帝之劫。
　　是大帝的门槛。
　　她想看看，帝劫到底有多厉害。
　　拭目，以待。
作者有话要说：　　居居在旁边打呼噜打的好匀称，我也好困啊
――――――
感谢在2019-12-28 19:50:33~2019-12-29 23:45:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：素描 1个；
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 3个；Stanza_Tiu、无风无月 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：山居图 64瓶；陌上花开 50瓶；神射手 30瓶；翟訾、略略略 20瓶；改名字了 12瓶；酱油乙、biu～biu～金、甫一、注孤生。、Bluelue、Always-severus 10瓶；37716776 6瓶；一个小仙女 5瓶；没头脑还是不高兴、觚不觚、小泰、忘忧小狼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝劫

　　渐渐的, 乌云开始变了颜色。
　　金色的祥云与紫色的豪光在乌云中破出, 最后完全撕裂了乌云, 万丈金光夹杂着紫气, 开始浩浩荡荡的在空中弥漫。
　　金色代表着人王, 紫色代表大帝。
　　如果要用望气术形容的话，战皇宫每一位帝君身后, 都有着八百里紫气跟随。
　　大帝的抽奖是有下限的, 再差也差不了多少。
　　这是它们浴血奋斗得到的气运。
　　是天道的嘉赏。
　　当然, 大帝和大帝还是有区别的。
　　其他大帝是八百里，赤帝起码八万里起步。
　　江南好奇的看着这一幕。
　　渐渐的, 乌云终于在即将被破开之前，凝聚出了一道雷光。
　　雷光血色, 如同匹练一般, 迅猛的落下。
　　江目光淡漠，不闪不避，直直的被雷光劈中。
　　江南睁大眼睛，屏住呼吸，目不转睛的看着。
　　着血色雷光与江南想象中的根本不一样，她还以为是紫色神雷呢。
　　而且频率也不一样。
　　长生者的天劫只有一道雷, 劈万即止，几乎算是应付。
　　但是帝劫却是三四……百道雷吧。
　　天雷仿佛劈出真火，血色光芒疯狂爆闪，几乎每瞬都有一道血色匹练落在江头上。
　　周边风云汇聚，漫天的灵气狂暴席卷, 以此地为阵眼，形成一个漩涡。
　　飞沙走石，天昏地暗。
　　血色匹练并非样子货色，江站在半空迎劫，却被一步一步的，逼到了地面。
　　没几个瞬息，江就受到数次雷光洗礼。
　　她从一开始的冷漠面无表情，到现在的憋红了脸，嘴角似有血丝渗出。
　　可是天劫依旧没有停，仿佛看不到尽头一样。
　　江已经被彻底轰到了地面，江南远在百里外，都能看到那中心尘土飞扬，一个深坑被劈了出来。
　　江南看的瞠目结舌，慌得一批。
　　她她她们不是说…说帝劫就是意思一下吗？
　　怎么这么恐怖？
　　这频率，这力度？
　　说是血海深仇她都信啊！
　　人家小说里描写雷劫，都是积蓄力量，慢慢来，最多九道就完事了。
　　而这……
　　这分明是要把人往死里劈啊！
　　而且血光闪烁间，毫无颓势，仿佛没用尽头一般。
　　江南有点肝颤。
　　江能撑得住吗？
　　江南看着中心那已经沦为黑色的漩涡中心，飞沙走石随着漩涡，已经把那里凝成一个黑色绝地。
　　江南已经看不清楚那里的情况了。
　　江不会撑不住吧？
　　江南眼神担忧。
　　……
　　不知过了多久，江南看着那一闪一闪几乎没有尽头的雷光，已经有点麻木了。
　　这特么帝劫。
　　她不想渡了。
　　突然，一道雪亮的剑光劈开黑色漩涡。
　　剑光如银白匹练，森寒刺骨，昙花一现，凛冽的让人毛骨悚然的杀机却经久不散。
　　江南汗毛都竖起来了。
　　漩涡被剑光劈开，一道血色身影从中飞起。
　　身影腰脊挺直，背影瘦削，迎着雷光，一剑劈出。
　　那身影与漫天的血光相比，实在是渺小。
　　在血光与昏暗天际的衬托下，那身影如同黑色魔神，霸道无双，顶天立地。
　　剑光以堪比血光的速度，迎击雷光。
　　江南眼睛被闪的几乎白茫茫一片，什么都看不见。
　　不知过了多久，她的眼睛才回过劲来。
　　而此时，再睁开眼，哪还是刚刚那般末日场景。
　　紫光将天空都染了色，那血色身影迎着璀璨的紫光，背对着江南。
　　这一刻，她，光芒万丈。
　　江南崇拜的眼神都快跳出来了。
　　我曹，吾王真牛批啊！
　　那么可怕的帝劫都能撑得过去！
　　你大爷还是你大爷！
　　吾王真是从头牛逼到尾，让人追都追不上啊！
　　此时，朝阳的霞光伴着登帝的紫光，洒向人界大地。
　　“咚。”
　　“咚。”
　　“咚。”
　　一道悠远的钟声从无穷远的天空深处传来。
　　一声一声，足足响尽了九声。
　　天空中，渐渐出现了一柄利剑的虚影。
　　这道虚影看得见，摸不着。
　　整个人界，处处都在它的辐射范围之下。
　　一时之间，所有触摸大道的长生者，皆不自禁仰头。
　　人族，又出大帝了？
　　上一次是什么时候了？好像是二十年前吧？
　　是北域那个年轻的芒帝阁下。
　　渐渐的，有长生者满眼狂热，举手欢呼。
　　“天佑我人族！”
　　“天佑我人族！！”
　　“天佑我人族！！！”
　　这一次，五域同声。
　　“天佑我人族！”
　　声音传到了江南的耳朵里，一时间，仿佛四面八方都是这个声音。
　　声音听不清男女，听不清老幼，只听到那众志成城的――
　　“天佑我人族！”
　　江南忍不住原地起跳，举手喊道。
　　江也听到了声音，她缓缓转过身，看向江南。
　　离的足够远，即使以人王的目力，也只能模模糊糊的看着那血色的身影转身。
　　江南这么想着，连忙拔腿奔了过去。
　　但是还没跑几步，她心有所感，看向远方。
　　天地异象恢复，那远方的漫天火光，才得以印入江南的眼帘。
　　几乎半边天空都被烧透了一般。
　　这是……
　　帝君在战斗？
　　江南一个激灵，脚步瞬间换了方向。
　　她说呢！
　　江这边看起来这么凶险，帝君怎么一直没出现。
　　原来，她在帮江护道，挡住了其他不怀好意的对手。
　　明明知道自己去了也没什么用，江南也忍不住往那边跑，就算只是看一眼也是好的。
　　没跑几步，江南又发现。
　　火光熄灭了。
　　江南：“……”
　　一个红衣身影缓缓自那处走来，背后再次涌现漫天火光。
　　似慢实快，短短几步，她便走到近处。
　　半空中，赤帝轻缓的嗓音和着人界傍晚的微风――
　　“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　江南呆呆的看着她。
　　突然，一道粗犷的声音由远而近。
　　“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　他身影自远处行来，背后凝成一把巨剑，巨剑上仿佛有尸山血海，煞气无边。
　　这是，战帝。
　　一道温和的声音响起。
　　“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　来人一身青衣，背后仿佛有漫天星光，随着她的前进，日月轮转，星辰闪耀。
　　这是，晨星大帝。
　　“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　一个娇小的身影自远方而来，随着她的前进，一股仿佛世界终蔫的道韵渐渐弥漫而出。
　　万物枯败，天人五衰。
　　这是，安华大帝。
　　“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　一道冷静的声音自远方传来。
　　伴随着白骨与荒原，死气与孤寂，来人一身黑衣，步履从容。
　　这是，冥帝。
　　“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　一道散漫的声音响起。
　　有银白色齿轮缓缓转动，带着清脆韵律的声音，身影抱着手，迈步踏来。
　　惊天巨刀气势汹汹，几乎瞬间便出现在此地边缘。
　　刀已至，声音才响起。
　　“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　再之后，凛冽的仿佛冻结空间的道韵，仿佛封印一切的玄妙道韵，还有似有似无即将被冻结的空间道韵，也一一出现。
　　“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　大帝们分开战立在四方，共同面对着中央接受天道紫气灌注的身影。
　　他们的身影未必有多大，却仿佛伟岸至极，顶天立地，即使只是站在那里，身周也是道韵流动。
　　那身影缓缓迈动，冷峻的声音响起――
　　“多谢诸位道友。”
　　江南就在地上，一不小心也被夹在了中间。
　　她本来想恭喜江来着，这个时候却不由自惭形秽，悄咪咪的蹲了下来，装死。
　　犹嫌不够，她干脆刨了个坑，把自己埋了进去，只留下一双眼睛在外面，头上还盖着树叶。
　　好丢人啊。
　　大家都是大帝了。
　　就她一个人王。
　　她好惨一人王啊。
　　为什么每次升级，都要面对大帝们，一点升级了的快感都没有。
　　心中，那股对于帝劫的忌惮，渐渐又被登帝的野心取代。
　　她，不想一直在地上呆着。
　　她也想站在天上，跟大家一起装逼，哦不，道喜。
　　至于现在……
　　“你们想不起来你们想不起来你们想不起来你们想不起来……”
　　“你们记不得我你们记不得我你们记不得我你们记不得我……”
　　江南啐啐念着，把坑刨的更深了一点。
　　这里总共就没几个人，大帝的神识下，轻而易举的发现了某个钻地的人。
　　众大帝：“……”
　　江低下头，嘴角不忍动了动。
　　她这个老手下，实在是……
　　如果江南抬头，一定会发现，大家都低下了头，朝着她露在外面的半截脑门看去。
　　赤帝：“……”
　　而江南的啐啐念，也自然而然的被众人听在耳中。
　　那声音说的是“你们记不得我”，听在她们耳中分明是“你们别记得我”。
　　冥帝有些好笑。
　　江南……好像是，觉得丢脸了？
　　她才多大？
　　都是人王了，而且神识已经迈入帝级门槛了。
　　她竟然觉得不好意思？
　　晨星已经笑出来了。
　　上空的大帝们或多或少都有哭笑不得。
　　到底是谁该羞愧啊？他们这么一群大几百岁上千岁的人。
　　体谅江南的小脸皮，晨星道，“我们回去？”
　　却见赤帝已经动了。
　　她缓步走向江南的藏身地。
　　一步一步，从容而淡然，在大帝们的目光中，她停在了假灌木丛前。
　　江南念着念着，听到了脚步声。
　　心中带着惨烈的猜测，她悄咪咪的睁开一条缝。
　　一双洁白的靴子，停在她面前。
　　靴子稍上方，是炽烈的红色衣摆。
　　江南：“……”
　　要死啦你！
　　怎么这么不通人情呢！
　　李长安你怎么这么坏！
　　江南整个人都不好了！
　　她第一次点名道姓的骂李长安坏。
　　坏胚。
　　土一松，江南便已经被人拎着领子拽了出来。
　　只听那轻缓的嗓音带着似有若无的笑意，淡淡的道，“被帝劫吓成了钻地鼠？”
作者有话要说：　　还有一章。
――――――
感谢在2019-12-29 23:45:04~2019-12-30 15:38:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：闲散人、30077921、脏橘先生、默言、劳动最光荣   1个；
感谢灌溉营养液的小天使：尘曲 63瓶；你猜 30瓶；略略略、自渡i 20瓶；殊儿、4044966、默言、南星、惹惹惹 10瓶；瘦瘦 6瓶；22483400 5瓶；讨厌吃香菇●^●、以溪 3瓶；小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、抱够了没有？

　　“你瞎说！！！”江南脸红脖子粗。
　　如果不是实力相差过大, 江南此时就想拎一狼牙棒问候李长安的脑袋了。
　　她放屁！
　　自己分明是渡过帝劫之后才钻进去的, 你才被帝劫吓成钻地鼠呢！
　　“哦？”赤帝语气依旧淡然轻缓, 却带着一种捉摸不透的揶揄。“是吗？”
　　她上下打量着江南, 看见她灰头土脸的模样, 似笑非笑。
　　江南气的差点破口大骂。
　　她放屁！！！！啊啊啊啊！
　　“这点江吾王可以作证！”江南气的要死。
　　赤帝那点似有若无的笑意，顷刻消散, 她淡淡的看了江南一眼, “那你钻进地里作甚？”
　　“有百族在地里钻来, 被你击毙？”
　　江南刚想说自己为吾王防御地下，就听见了这一句。
　　她差点一口血吐出来。
　　还给不给人活路走了？
　　你这糟老头子坏的很！
　　呜呜呜。
　　江南偷偷瞄了瞄四周, 发现不知何时，大家居然已经下来了, 正饶有兴致的围观着自己。
　　嗯, 她现在被赤帝拎在手上提了起来。
　　就连江都在围观着，她虽然依旧面无表情，但是江南却感觉到她眼底的那一抹趣味。
　　干！
　　江南不想活了。
　　瞄了一圈。
　　江南发现，她现在只有一个活路了。
　　面红耳赤之后，江南发现自己没地方跑了。于是……
　　“呜呜呜……”江南猛的把头埋进赤帝怀里，“帝君……”
　　她语气委屈极了。
　　赤帝怔了一下。
　　众帝君愕然。
　　冥帝露出了思索的表情。
　　赤帝顿了顿, 江南埋在她怀里，心惊胆战，生怕这个坏女人不给面子，把她再拽出来。
　　但是值得庆幸的是，她并没有这么做。
　　赤帝淡然回视众人, 见她们把目光都移回去了，看天的看天，看地的看地。
　　她这才低下头，轻拍了拍江南的肩膀，“下来。”
　　淡缓的嗓音在江南耳边响起。
　　江南当然不了。
　　她抱得更紧了。
　　赤帝声音似乎有些浅淡的笑意，“你可别后悔。”
　　江南：“？”
　　笑话，回家之前她都不会下来的。
　　后悔什么？
　　江南露出了不屑的笑，然后把头死死的埋进帝君的颈窝，装成死人了。
　　她江南，就是吃饭噎死，没钱穷死，日后娶道侣要上交所有存款，她――
　　也!不!下!来!
　　但是转瞬，江南的笑就维持不下去了。
　　因为……
　　“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”温润的声音响起，“恭喜南域，再得一大帝。”
　　江南脸都僵硬了。
　　这声音……
　　只要听过一次，就忘不了。
　　这是……
　　青帝的声音。
　　卧槽。
　　她怎么忘了！！！
　　人界帝君不常出，只要诞生一个，全人界都要恭贺的！
　　她她她她……
　　果然，有陌生的声音开口了。
　　“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。恭喜南域，再得一大帝。”
　　江半礼回应。
　　恭贺声此起彼伏，江南的表情陷入了呆滞。
　　李长安是五帝。
　　是赤帝。
　　是新大帝的老板。
　　她肯定会被看在眼里的。
　　她存在感那么强，就算不说话，也会被看在眼里的，她……
　　江南整个人都快烧起来了，她用大道遮住脸，松开手就想钻出赤帝的怀抱。
　　却不料，她的肩膀被一只手按住了。
　　那只手白皙修长，却十分的有力。
　　江南乍一下被按住，竟然真的挣脱不得。
　　青帝看着这样的场景，有些发怔。
　　她看出来江南想挣脱，结果却被李长安按住了。
　　为什么？
　　众东域帝君，都露出了十分疑惑的表情。
　　一双双眼睛，偷偷的打量着赤帝。
　　当然，一些实力强大的老牌大帝，则是正大光明的打量着赤帝。
　　这是什么情况？
　　怎么……
　　赤帝怀里竟然抱着一个人？？？
　　赤帝啊。
　　李长安啊。
　　性格又独又傲，偏偏实力独步天下的李长安啊。
　　她竟然怀里抱了个人？？
　　这简直不可思议！
　　今天的人界是怎么了？
　　时空错乱了吗？
　　有大帝茫然的看着天空，怀疑帝生。
　　赤帝那种性格，居然会……
　　简直不可思议。
　　绝帝眼神古怪，上上下下的打量赤帝，关键是她怀里的人。
　　虽然把脸埋在赤帝怀里，但是她的脸依旧被众大帝的感知接收到了。
　　是个狠人。
　　不敢惹不敢惹。
　　赤帝本来就脾气特别不好，凶的很，被封印了千年爬出来之后，更凶更不讲理了。之前示威五域就是这样，那叫一个凶威滔天。
　　除了黄帝之外，其他五帝都在她手下吃了瘪。
　　万万不能惹。
　　万万不能惹。
　　绝帝神色古怪极了，想笑又不能笑的样子。
　　她不禁看向冥帝，询问这是怎么回事。
　　‘你家赤帝，不会是……思春了吧？’
　　冥帝：“……”
　　虽然接收到了绝帝的信号，但是她还是当做没看见，一脸深沉的凝视着前方，仿佛在思考人间真实。
　　绝帝不得不收回眼，看向自家帝君。
　　青帝怔愕总算回过神，她古怪的看了一眼江南，又看向李长安那平淡的眼眸，心里回想起了之前的经历……
　　原来是……这样吗？
　　青帝温润的声音再次响起，“这应该是赤帝的道侣，南王，江南。”
　　江南突然张大嘴，埋在赤帝怀里也掩饰不住自己的呆滞。
　　什么玩意？？？
　　这特么是什么玩意？？？
　　青帝你闹什么呢？？？？
　　你说什么呢？？？
　　你有本事再说一遍？？？
　　感觉到江南惊愕的表情，青帝笑容更加温和了，“江南，就是之前我跟你们说的那个，快快认识一下。”
　　绝帝唇动了动，忍不住看向青帝。
　　她们到底是大帝，跟一个人王拜见，虽然她承认梦网很有潜力，但是……
　　（附：出于保护，五帝并没有把那些凝光神水的归属者说出来。）
　　但是当她看清自家帝君的模样，绝帝明悟了。
　　别看她家帝君平时温温和和的，其实也不是一个容易拿捏的人。
　　她在给赤帝找麻烦。
　　之前赤帝带江来踢馆，青帝可被狠狠的揍了一顿，气的三天没笑出来。
　　她本来不想趁李长安不在，去南域的，觉得有点以大欺小。
　　但是气怒之下，就直接过去了。
　　嗯，后来就把木族的小萝卜头拎回来了。
　　于是绝帝道，“见过江南道友。”
　　当然不是拜见了。
　　她们还是要脸的。
　　稀稀拉拉的声音响起，但是诚意嘛，就那样吧。
　　江南一跳而起，想要解释和避开，却又双被按了下去。
　　赤帝用能量把她嘴堵住，淡淡的道，“嗯。”
　　众帝：“……？”
　　嗯？？？？
　　这算什么事？
　　东域的帝君们神情各异，面面相觑。
　　青帝也有些诧异。
　　她知道李长安会护着江南，但是……
　　这……
　　有点奇怪。
　　这分明是在帮江南得罪人。
　　为什么？
　　她一时有些想不通。
　　李长安的目光平静，忽略了那些大帝，淡淡的注视着青帝。
　　青帝被她看着，渐渐有些明悟。
　　她不会还记着上次她随口说的玩笑话吧？
　　她感觉到李长安一直在监视她帮江南强化身体，所以故意说想挖江南。
　　其实她知道，李长安不可能放人的。
　　谁知道，她居然真这么小气……
　　嗯。
　　李长安一直很小气。
　　青帝眼神复杂。
　　罢了，反正江南有李长安护着，也出不了事。
　　大不了自己回去约束一下她们，多大的人了，不要跟江南计较。
　　江南才那么一点大。
　　还天赋卓绝。
　　东域来的最快，而后便是中域。
　　黄帝一马当先。
　　她依旧一身宽大的黑袍，只是……
　　这一次，她露出了脸。
　　黄帝眉目浅淡，面容柔和而绝美，只是眼神却是冷静而睿智。
　　她的容貌，竟不下于赤帝。
　　然而，江南看不见。
　　她依旧被赤帝摁着头，一脸苦逼，生无可恋。
　　在场都是大帝，她也不敢嚣张的放出神识乱看，所以跟瞎子没什么两样。
　　黄帝看见这一幕，也不由怔神。
　　李长安……
　　不可思议。
　　她终究自制力绝强，心思电转之后，便回过神。
　　她看向一边冷冷淡淡提剑而立的江，道，“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”她又看向赤帝，“恭喜南域，再得一大帝。”
　　赤帝点了点头，算是回应。
　　江半礼回应。
　　这次前来的大帝，都是日后的同袍，是她从前仰望的前辈，还是为了祝贺她来的，她当然不会倨傲。
　　更何况说话的还是黄帝呢。
　　黄帝云淡风轻，直接略过。
　　但是中域的大帝却仿佛看见了新世界一般。
　　他们十分稀奇的看着这一幕，心道赤帝竟然竟然竟然……是个人！
　　天呐！
　　她终于会干人事了！
　　竟然怀里抱了个人！
　　让他们康康，是谁这么幸运！
　　看完之后。
　　嗯，是个狠人。
　　还是个女人。
　　不可思议。
　　东域的大帝，都知道是青帝开玩笑，所以也没提什么道侣不道侣的。
　　所以中域并不知道这个梗，他们只是一边啧啧称奇，一边偷瞄。
　　江南如同一只死鱼，喃喃自语。
　　人间不值得。
　　她干嘛作死挖坑埋自己？
　　如果不挖坑不就没有这些事了？
　　现在好了。
　　这是什么情况？
　　她在大帝们的眼中，会是个什么形象？
　　赤帝的小娇妻？
　　人间不值得。
　　不值得。
　　这日子没法过了。
　　死就死吧。
　　江南看开了。
　　她自暴自弃的抱紧赤帝的脖子，还报复性的咬了她脖子一口。
　　后来又心虚，下意识瞄了瞄四周，而后偷偷的吹了吹。
　　众大帝：“……”
　　啧！
　　没眼看没眼看。
　　再看赤帝，依旧神色淡然，无悲无喜。
　　仿佛跟怀中人打情骂俏的人不是她一样。
　　众人突然无法直视赤帝一贯的淡然表情了。
　　黄帝也稍怔，而后看向赤帝后方的几位大帝。
　　准确来说，应该是易帝。
　　易帝看都没看她一眼，懒散的抱着手，仿佛在看风景。
　　中域的大帝都见识过这位的胆子了。
　　当着黄帝面喊狗洵的人。
　　也是个狠人。
　　黄帝面色平淡，喜怒不辨，她的淡然与赤帝又不一样。
　　赤帝的平静不过是事不关己，脾气不好，什么都不看在眼里而已。
　　而她的平静，却像是巡视领地的狮子，漫不经心之中，透露出厚重的威严与不可侵犯。
　　所以，易帝的胆肥，才那么的难能可贵。
　　黄帝：“你的徒弟给你带来了。”
　　黄帝语气平淡，但是熟知她的人，却是听得出，这位主子的心情……
　　很不好。
　　易帝终于瞥了她一眼，草草的拱了拱手，算是给了她一个面子，“多谢。”
　　黄帝依旧无喜无怒，她手一挥，一个人影被她丢出来。
　　四十五普一出现，环视周围。
　　大帝们：强势围观.jpg
　　她吓的一哆嗦，脸色惨白，都快吓尿了。
　　寻准师尊的方向，忙不颠的跑过去，躲在易帝身后。
　　易帝看她可怜的样子，挥手帮她遮挡其他大帝的视线。
　　众帝这才移开眼。
　　好一会儿后，四十五才松了口气，她幽怨的看着自家师尊，委屈的一批。
　　易帝面色淡然，一点愧疚的意思都没有。
　　而这时，北域与西域也是联袂而来。
　　依旧是照例的震惊的三观都要碎了，他们频繁的偷瞄赤帝，和她怀中的人。
　　江南：面无表情，无悲无喜.jpg
　　她就是一块咸鱼肉。
　　她莫得感情。
　　也莫得钱。
　　黑帝和白帝走了过来，一看见赤帝就是一个发愣。
　　见鬼了今天？
　　白帝上上下下左左右右的打量了她们一通，才嘿嘿笑出声。
　　“李长安你开窍了？”k道，“要不要我给你介绍几个地方？”
　　西域众帝：“……”
　　眼观鼻鼻观心，他们没有这种帝君，跟拉皮条的一样。
　　赤帝淡淡的睨了k一眼，懒得理k。
　　“行了，既然道贺完了，有事的就先回去吧。”黄帝淡淡的开口道。
　　一时间，几位工具人空间大帝，面无表情一挥手，大片大片的帝君，带着遗憾的表情，被人带走了。
　　空帝作为东道主，也跟着帮忙去了。
　　一时间，这里除了南域的大帝之外，竟只有少数几个大帝了。
　　黄帝看向江南，“这次我是来商量那梦网的事情的。”
　　赤帝没有反应。
　　黄帝：“……你先把她放下来。”
　　江南再一次想跳下来，熟悉的力道，肩膀再次被摁住。
　　江南：“……”
　　所以……今天到底发生了什么？
　　她不记得了。
　　她不了解，她不晓得，她忘了。
　　嗯。
　　她失忆了。
　　黄帝有些头疼，她是真的拿李长安没办法，她跟易一样难缠，关键是还有实力。
　　吐了口气，她看向昭明。
　　青帝看了好一会儿戏了，她接收到黄帝的眼神，于是温和解围道，“要讨论事情，你回家再抱不好吗？”
　　又不是小孩子，还抱着不舍得撒手了是不是？
　　江南：“……”
　　她是一条死鱼。
　　抽了抽，她又如同真死鱼一样，挂着不带动的。
　　赤帝终于有了反应，她淡淡的瞥了眼青帝，“去晨曦说。”
　　众人应允。
　　终于不用看了。
　　只要不看，他们就能假装自己三观没碎。
　　赤帝还是那个无法无天的赤帝。
　　不是一个抱着自己喜欢的人不撒手的……可怕赤帝。
　　……
　　安华拽着晨星的袖子，看着黄帝两眼发光。
　　她低声传音，“晨星啊晨星啊你看啊啊！！！！！”
　　“黄帝阁下好好看啊！！！！！！”
　　“她好好看啊！！！！！”
　　“我就说以黄帝阁下的气质，一定好看极了！！！！”
　　晨星微笑以应，笑容一如既往的温和。
　　只是在看向自己的袖子时，眼神有些不易察觉的浅淡。
　　罢了。
　　拽就拽吧。
　　……
　　其他人都各自施展神通前去晨曦了。
　　反而是赤帝落在了后面，她不疾不徐的走着。
　　每一步都在跨越空间。
　　轻缓的声音在江-死鱼-南耳边响起，“抱够了没有？”
　　江南：“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　“！！！！!”                        
作者有话要说：　　笑而不语。
今天的作者君是不是十分的勤奋？！
――――――
感谢在2019-12-30 15:38:20~2019-12-30 17:44:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Always-severus、星稀微芒、ccxx、脏橘先生 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我信你个鬼 43瓶；陌上花开 20瓶；pr 10瓶；星稀微芒 8瓶；桐小段 5瓶；觚不觚、脏橘先生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、恨我？

　　江南的表情十分扭曲。
　　她？想抱到什么时候？？？
　　她想抱到什么时候？？？
　　她！想抱到什么！时候？！！
　　江南第一次发现, 原来帝君是这样的帝君。
　　深吸一口气, 江南抬起头看着她。
　　柔美的下巴细腻而光滑, 淡色的唇角浅浅的抿着, 是她惯常的弧度。
　　视线上移, 滑过她笔挺的鼻梁，落入她的眼中。
　　幽深的眼眸中, 是漆黑的瞳孔, 阳光落下, 渲染出一点暖色。
　　目光果然是那般古井无波，正经又清冷, 一副禁欲模样。
　　仿佛刚刚颠倒黑白的人不是她一样！
　　碎发浅浅的搭在额前，她低着头看着江南, 目光专注。
　　那罪恶的声音, 就是刚刚她才说出来的。
　　不知怎么的，江南突然发不出谴责的话来了，甚至耳朵都有点泛红。
　　她猛然记起……
　　她刚刚当着好多好多大帝的面，咬了帝君脖子一口。
　　她，江南，当着五帝和众大帝的面, 咬了赤帝，五帝中最强者，最高冷，最不近人情的，赤帝, 一口。
　　还是脖子。
　　她记得赤帝脖子被自己咬红了一点点。
　　呜呜呜骗人的吧。
　　明明是五帝，那身体，岂是她小小的咬一口就会红的？
　　是帝君想碰瓷的吧？
　　但是不管怎么说，按着以往帝君的威名与性格，江南都觉得，自己不是被抽筋扒皮，就是被浸猪笼的下场。
　　她现在不该担心赤帝颠倒黑白的问题，应该祈祷她记不起自己刚刚咬了她一口的下场。
　　哦，对了，还有死皮赖脸的挂在她怀里不肯下来。
　　不不不。
　　不是她死皮赖脸。
　　是帝君死……美不胜收的按着她，不给她下来。
　　脑子混乱的想着，江南眼睛直直的落入赤帝的眼眸中，久久回不了神。
　　轻微的叹气声响起，只听她清浅磁性的声音再次响起，“本座，好看吗？”
　　“好看。”
　　不假思索的回答道。
　　但是转瞬，江南一个激灵，手忙脚乱的想要钻出来。
　　李长安眼眸幽深，突然，她笑了起来。
　　低低的笑声带着清浅的磁性，江南又呆了。
　　黄昏的阳光，洒在她身上，绝美的侧脸宛如神铸，幽深的瞳孔也带着浅浅的暖光。
　　江南不自禁看红了脸。
　　穆然，她的耳朵被一只温润细腻的触感包围，耳朵尖被人掐住。
　　江南如同会变色一般，顿时整个人从头红到了脚。
　　只听眼前人带着浅笑，轻缓的道――
　　“红了。”
　　……
　　江南都不知道自己是怎么回来的。
　　脑子里反复回荡着赤帝的那个笑容。
　　循环往复，无法停歇。
　　赤帝慢悠悠的抱着她飞回了晨曦。
　　她大摇大摆的，一路上不知道多少人看见并且看清楚了。
　　而江南却是脑子一片混乱，完全不知道自己在干什么。
　　“等等！”即将被李长安抱进大殿的江南，终于回过神，紧急叫停。
　　里面都是大帝，还有五帝。
　　她这么进去，那跟……
　　跟……
　　跟小白脸有什么区别。
　　江南忍不住捂住脸。
　　太惨了。
　　今天真是太惨了。
　　仿佛她前面几百年都活到狗身上去了。
　　帝君不就是笑了笑吗？自己怎么这么丢人。
　　太丢人了。
　　就跟没见过好看的人一样。
　　。
　　。
　　。
　　她还真没见过帝君这么好看的人。
　　江南有些结巴，强自镇定的看向帝君。
　　嗯，她一路上就没敢再抬眼了。
　　“帝…帝君……”
　　赤帝看着她，幽深的瞳孔中倒映着她的身影，很专注的样子。
　　江南再次忍不住脸红。
　　不行，不行，冷静，冷静。
　　“帝君，你不能恃美行凶。”
　　“不能笑。”
　　“不能诱惑人。”
　　“我…我是没见过帝君笑…笑才…才会这么吃惊的……”
　　江南结结巴巴，强自解释。
　　赤帝不置可否。
　　江南又结结巴巴说了几句，“帝…帝君听见了没有？”
　　她期待的看着赤帝。
　　赤帝沉吟了一会儿，微微偏了偏头。
　　柔顺的发丝落在肩上，如绸缎一般，在黄昏下染成了金色。
　　然后，江南看见，赤帝抬眸，对她浅浅一笑。
　　江南：“……”
　　大脑瞬间死机。
　　连赤帝绕过她，大摇大摆的走进那至今缺了半边墙的宫殿的事情，都不知道。
　　……
　　江南：……
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　众大帝看的面无表情，甚至觉得夕阳下江南的背影都十分刺眼。
　　不知道为什么。
　　心情微微的不妙呢。
　　好久，江南才一溜烟跑回自己家，趁着帝君们在谈事情，她刷刷刷布置了十几层结界，把自己丢进沙发，捂着脸。
　　太可怕了。
　　帝君太可怕了。
　　太犯规了。
　　怎么办？
　　好丢人啊。
　　怎么办？
　　那么多人看见了。
　　青帝说道侣，帝君居然不反驳？？？
　　她是不是对我有意思？
　　她是不是对我有超越友谊和上下级关系的意思？
　　不不不！
　　江南你要冷静。
　　赤帝是何许人也。
　　她是五帝，是大佬，是南域之主，是人族救火急先锋，天天忙得要……好像不怎么忙，但是不管怎么说。
　　自己现在好像都配不上她。
　　她怎么可能喜欢自己呢？
　　现在看来，她以前果然误会帝君了。
　　她以为帝君是一个面冷心善，大公无私的好帝君。
　　但是现在来看，她分明就是一个不爱说话的黑心鬼。
　　明明心里跟明镜一样，却什么都不说。
　　强行冷静下来，江南又弄了一堆冰棱子挂在脸上，物理降温。
　　突然，一个轻缓平淡的嗓音穿透她十八层的结界。
　　“来。”
　　这个声音……
　　江南沉默了。
　　她的十八层结界是摆设吗？
　　她的神识已经是大帝的程度了，怎么还是没感觉到帝君的神识是怎么进来的？
　　江南迅速的拍了拍脸，发现一时半会脸居然消不下去。
　　算了，只能加强版物理降温了。
　　……
　　见江南从外面走来，众大帝带着审视的目光，看了过去。
　　这个时候的江南，没有在赤帝的怀里，没有自带吓人光环，众大帝倒是可以正大光明的打量她了。
　　只是，他们时不时看江南两眼之后，就会忍不住看两眼赤帝。
　　赤帝与五帝皆站在上首，淡然的俯视殿中。
　　不过，此时的赤帝，目光集中在江南身上，他们倒是不用怕。
　　江南面色淡然，嘴角带着浅笑，神态谦虚中带着自信。
　　“见过五帝，见过诸位帝君。”江南拜道。
　　赤帝目光淡然。
　　却是黄帝开口道，“无需多礼。”
　　江南于是淡然立于众帝中间，一派风轻云淡，毫无不适。
　　有大帝看了她一会，暗暗点头。
　　黄帝的表情看不出来什么态度，倒是青帝欣赏的看着江南，温和的点了点头。
　　赤帝依旧眼眸幽深，淡淡的看着她不语。
　　白帝的面容根本看不清，倒是黑帝正威严的打量着江南。
　　江南行完礼之后也没说话，就静静的站在那里。
　　她知道，赤帝唤她来，肯定是有事找她。
　　八成是梦网的事。
　　只听黑帝道，“你把梦网什么的说一说。”
　　江南于是缓声说了个大概。
　　黑帝：“嗯，那先给我来十五个支流吧。北域战皇宫需要十个支流，再留五个备用。”
　　青帝轻轻皱起眉。
　　她东域就一个支流，若非她实力强横，能最大程度的撑着支流，否则自家大帝天天蹭网，能把她卡的一截一截的。
　　风怀安居然一开口就要十五条？
　　江南不喜欢他的语气，但是他是五帝，打不过。而且前世劳苦功高，她忍了。
　　“禀报黑帝，这支流生成艰难，没有十五条之多。”
　　“多艰难？”
　　江南一时不知道该怎么解释。
　　黑帝知道权柄的事吗？
　　就算他知道，这边这么多大帝，她能说吗？
　　人心隔肚皮，各域风气不一样。
　　不是他们为人族鞠躬尽瘁，就代表着他们就会人品完美，看得上自己的。
　　觉得她一个人王不配掌握权柄，也未必的事情。
　　见江南不说话，黑帝皱起了眉。
　　位高权重数千年，他虽然看起来儒雅，实质上威严极重，毕竟他没有被埋千年。此时他皱起眉，殿中气氛当即沉下来了。
　　江南：“无法言说，望黑帝见谅。”
　　她的话仿佛激活导火索一样，黑帝斥道，“梦网乃人族希望，你莫要敝帚自珍。”
　　他语气并不激烈，可是在十数大帝面前，五帝在前，这语气又岂能算是不重呢。
　　江南心中窝火，索性不说话了。
　　脸上的笑容隐去，她干脆的站在原地，把自己当石头人看。
　　但是她这一副冷暴力不合作的样子，惹得许多大帝皱眉不喜，黑帝也真气着了，他站起身来，眼中怒气集聚，“很好，很好。”
　　“很少有像你这样的人王了，”他道，“即使天赋卓绝又如何？你有帝心吗？”
　　“你以为李长安能护住你吗？”他冷道，“我们从来不会庇护心中没有人族的人，甚至你没资格加入战皇宫。”
　　黄帝面色淡然，垂首静默。
　　青帝微微皱眉，却也没说话。
　　赤帝更是自始至终一言不发。
　　冥帝急了，她数次使眼色给赤帝，甚至屡屡传音。
　　但是都如泥牛入海，无处可寻。
　　晨星是南域除冥帝外，唯一在场的大帝了，她眉头紧锁，思索着五帝的用意。
　　江南面无表情，任由黑帝骂。
　　心里却想着，以后有好东西，不想带北域玩了。
　　可是北域人族也是人族……
　　好烦啊。
　　江南心情很糟糕。
　　黑帝见赤帝真没反应，于是斥道，“出去。”
　　江南拍拍衣袍，转身就走。
　　就不信没有黑帝求自己的时候。
　　自己最近是不是惰怠了，底牌又不够了。
　　战略性的好东西得更多才对。
　　就在她即将走出殿门的一刻，赤帝眼角一挑，刚想开口。
　　却听一道慵懒的嗓音，自门外响起，她缓缓的步入殿中。
　　黑帝脸色当即黑了。
　　“易青！”
　　“谁让你进来的？”黑帝怒喝，“你恣心所欲，胡作非为，被封印千年，竟然还不改正！”
　　易帝慢条斯理的迈入殿中，眼中银白齿轮转动，发出清脆的齿轮声。
　　她一手勾住江南的腰，慢条斯理的迈步前行。
　　江南被她带着，皱起了眉，一时不知道该如何是好了。
　　易帝看向北域的那两位大帝。
　　那两位大帝脸抽了抽，避开了她的眼睛，大道护持周身，避免给她看到什么东西。
　　易帝嘲讽一笑，“黑帝好大的威风。”
　　五帝皆面无表情的看着易帝。
　　五域之中，桀骜的大帝很多。
　　但是像易帝这样，桀骜的怎么打都不服的，也的确少有。
　　这是个硬骨头，白帝暗自嘀咕。
　　咬了占不到便宜不说，还惹得自己丢面子。
　　易帝：“怎的？人王都是你的狗，什么都要事无巨细的汇报给你？”
　　白帝听着都替黑帝头疼。
　　瞧瞧，这都是什么话。
　　听说易帝从前，很受前任黄帝压迫，愤世嫉俗，也不知是真是假。
　　不过，前任黄帝，的确……规矩大了点，好面子了点，架子大了点，潜规则多了点等等等……
　　应该说，那一辈五帝好像都这样。
　　为什么说李长安第一强呢？因为她继任的时候把前任五帝都打了一顿。
　　黑帝忍着怒火，不太想跟她说话。
　　“这事不一样，梦网是人族大事，天降异象……”
　　“呵呵，”易帝很不给面子的直接冷笑打断她，“是觉得你没蹭到功德紫气生气？还是……”
　　黑帝怒不可遏，“我岂是那种人！”
　　易帝呵呵一笑，“还是，心上人要跑了，终于慌了。”
　　黑帝眼神波动一闪即逝，掩饰的极快。
　　该死。
　　这女人看见了什么？
　　她的修为越来越高了。
　　都能看见五帝的片段了？
　　这种人不服管教，为什么要留？洵误我！
　　黑帝自认为对人族是尽心尽力的，每个人族他都能容忍，唯有易帝。
　　他自始至终，都无法容忍。
　　这种能看穿人心底的大道，根本不该存在。
　　反正易帝只是在野的大帝，根本不参与人族协防。
　　他眼中泛起杀意，虽然一闪即逝。
　　但还是被少数人捕捉到了。
　　黄帝眼眸低垂，不语。
　　黑帝见黄帝低下头，瞬间心中有了决定。
　　他不言不语，直接动手。
　　阴蚀的寒意瞬间席卷大殿，大殿内大帝纷纷退后，升起大道护住周身。
　　易帝眼中的银白色齿轮瞬间出现，横亘在俩人面前，嘴里还不忘嘲讽道，“怎么？杀人灭口？”
　　黑帝：“教训一下你。”
　　冥帝趁机出手，想要把江南拉出这个漩涡。
　　却见黑帝的域场瞬间合拢，阴蚀的气息弥漫，一个黑色的质点出现在齿轮外，缓缓的变大。
　　齿轮银亮的光泽渐渐晦暗，表皮锈蚀，剥落。
　　易帝渐渐收起笑容，专心抵抗起来。
　　江南虽然被易帝护在身后，但是无处不在的阴蚀与冰冷，依旧笼罩着她。
　　而且，好像大概也许……那阴蚀感想绕过易帝，对准了她来的。
　　不过好像被易帝挡住了。
　　江南看着易帝的眼神有些复杂。
　　渐渐的，易帝似乎有些撑不住了，殿中的大道挤压，道韵横流，很多实力弱的大帝已经退出了殿外。
　　大殿也有些摇摇欲坠起来。
　　似乎觉得自己被易帝抵挡这么长时间有点丢脸，黑帝脸色一狠，“收手，否则本座动真格了。”
　　易帝当然不可能这个时候服软。
　　低头？她宁死。
　　黑帝瞬间大道震荡，白皙的手掌向下一按。
　　不知不觉，金色的小齿轮露了出来，即将卡入银色齿轮时，黄帝终于开口了。
　　“够了。”
　　一个黑色古朴小鼎，出现在了两人之间。
　　小鼎转了一圈，黑帝被迫收回手。
　　虽然主要压力在那边，但是易帝也不好受，咳了一口血，齿轮收回。
　　迎着江南感动又担心的眼神，她随意的抹了抹嘴，“命运不打无准备的仗，亏了。”
　　江南抿着嘴，没说话。
　　她心情如波涛汹涌，浪尖与浪底汹涌。
　　她有点难受。
　　不知道为什么难受。
　　反正就是很难受。
　　易帝不以为意的环视了一圈，众帝皆沉默的看着她。
　　虽然未必敬佩，但是能在封印千年后，跟五帝打成这样，已经足够让她们忌惮了。
　　江南突然有所明悟。
　　这个人界，其实，实力才是最重要的啊。
　　谁管你功劳多大，谁管你思路多广，不强谁管你啊。
　　强如江，一柄剑无人可挡，诸邪辟易。
　　强如易帝，硬扛黑帝，无人敢撄其锋。
　　强如赤帝，谁敢对她不满？谁敢对她不敬？
　　谁敢？
　　江南的明悟无人注意。
　　黄帝眉宇深皱，见易帝正背对着这边，跟江南说着什么，她开口道，“行了，这事我来跟她说就行了，你们先回去吧。”
　　中域来人当即领命离去。
　　白帝有些不甘心，但是k眼睛转了转，还是选择走了。
　　嗯，打不过打不过，从心从心。
　　白帝一走，西域的自然也跟着走了。
　　青帝想了想，“你们先回去。”
　　于是东域的人也离开了。
　　黑帝不满的看向黄帝，“你别太过分。”
　　黄帝淡淡的看着她，没有说话。
　　黑帝眼中渐渐升起怒气，但是终究是共事的同僚，他并不向对易帝两人那样粗暴，嗯，打不过也很重要。
　　“我只是在教训她，她忤逆我，五帝的面子还要不要了？”
　　黄帝也没话可说，重复道，“离开吧。”
　　黑帝愤愤不平，而后不经意看了赤帝一眼，见她自始至终，动都没动一下，目光平淡如常，于是道，“就像我欺负她们一样。”
　　“明明是她们自取其辱。”说着他却暗自看着赤帝。
　　赤帝淡淡抬眸，眸中的冷光令黑帝怔愕当场。
　　如同掩饰一般，黑帝转身就走。
　　北域的帝君们也松了口气，跟随着黑帝离开。
　　场中，一时只剩下几个人。
　　黄帝，易帝，青帝，赤帝，冥帝，江南。
　　晨星之前没承受住战斗余波，被冥帝支回去了。
　　大帝和大帝，还是有不同的。
　　晨星可能会被余波重伤。
　　江南面无表情的站在易帝身边，听着她嘀咕黑帝的不好，说着黑帝的坏事。
　　什么欺压良善，什么横征暴敛，什么喜欢听人拍马屁，什么刚愎自用什么的……
　　一堆一堆的。
　　江南耐心的听着，心思却不由移开。
　　易帝说，黑帝心上人要跑了……
　　心上人？
　　谁呢？
　　江南不自禁看向台上，穆然发现，这么久，赤帝居然真的，一直在看着自己。
　　江南下意识皱眉，而后避开眼神。
　　冥帝清楚的看到这一幕。
　　事实上，包括嘀嘀咕咕的易帝，也都清楚的看到了这一幕。
　　她眼神若有深意，还有点似有若无的笑意，却不知道，她身后，黄帝正冷漠的注视着她。
　　青帝一会儿看看这个，一会儿看看那个，别提多划水了。
　　冥帝觉得有点不妙。
　　江南……唉。
　　不管怎么说，不能对帝君有怨言。
　　否则，日后日子怎么过。
　　要知道，她之所以能如此顺利，很大很大的程度，都是因为帝君毫无缘由的庇护……不，是袒护。
　　虽然帝君今日也很奇怪，但是……
　　冥帝真的很着急。
　　场面一时安静了下来。
　　江南后知后觉，主动开口道，“要东西没有，一年一支流。”
　　说完她拉着易帝就要跑。
　　知道真正速度的人只有赤帝，她……
　　“站住。”轻缓的嗓音响起。
　　江南毫不在意，自顾自的往外走。
　　易帝摸了摸下巴，挺开心。
　　江南很有自己的风范嘛。
　　她能甩狗洵的脸，江南敢甩李长安的脸。
　　有意思。
　　齐活了，再来个人甩甩昭明……算了，她脾气太好了，是个人都能试试。
　　江南发现，她突然动不了了。
　　易帝也发现了这件事。
　　她眸中闪过一抹忌惮，没有说话。
　　她也说不了话。
　　江南所在的那处空间，自顾自的往后飘，渐渐离赤帝越来越近。
　　冥帝心中一松。
　　赤帝没有当场离开，就代表着事情有转圜的余地。
　　嗯。
　　只要江南不作死，就没事了。
　　但愿……不作死吧。
　　唉。
　　虽然她觉得，赤帝也有点……
　　嗯。
　　易帝有点苦恼，她被定在原地了，赤帝也不放了她。
　　沉稳匀称的脚步声从她身后传来，一张熟悉的甚至让她有些恍惚的脸，出现在她面前。
　　她顿时沉下脸。
　　青帝看了看四周，明明显显的接受到两位同僚的信号――
　　多余。
　　青帝：“……”
　　她看向第二个多余的人，“我对死亡大道也有些兴趣，我们聊聊？”
　　冥帝：“……”
　　她看着温和友善的青帝，衡量了一下自己拒绝的权利。
　　“固所愿也。”冥帝道。
　　……
　　赤帝偶然抬眸，发现那片空间都被洵扣走了。
　　留着一块黑洞在那里，皱着眉修补了空间，她才把目光落在江南身上。
　　见她还背对着自己，手微敲椅背。
　　伴随着沉闷的敲击声，江南一动不动的转过身，连眼睛都动不了。
　　。
　　就不能换个姿势。
　　定住真的很累哎！
　　赤帝仿佛看出她的想法，指节轻敲。
　　江南松了口气，揉了揉肩膀，而后恭恭敬敬的道，“帝君。”
　　赤帝：“……”
　　她轻浅的嗓音缓缓响起――
　　“恨我？”
作者有话要说：　　咳，想着多写一点，没想到就过了十二点。
――――――
祝大家新年快乐，学业进步，事业有成，财务自由，脱单成功。
出门能捡到云云和长安安这种媳妇，把家归。
――――――
感谢在2019-12-30 17:44:13~2020-01-01 01:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：陌阡云、闲散人 1个；
感谢投出地雷的小天使：Always-severus、流年似水 2个；匆匆过客、Stanza_Tiu、闲散人、Z、要养一只猫中王祖贤、三把火、wow 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：胖花、某白城、不语的承诺、爱看书的小学鸡 50瓶；Ｊ/蒋、子言 40瓶；一般通过路人 34瓶；黄泉 32瓶；straying、kaze 30瓶；滋纹、袁刻苦、中二病 20瓶；o个火、Always-severus、悟念、银三―凯莫粉头 10瓶；七宝、陈词懒猫、木客 6瓶；喵咪轰、炒鸡机智哒墨墨、C_oo 5瓶；不醉红尘了 4瓶；冉 2瓶；不想静静、没头脑还是不高兴、小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、为所欲为

　　江南微楞, 而后缓缓摇头道, “帝君言过了, 我岂敢恨帝君。”
　　她个菜鸡, 哪有资格恨赤帝吗？
　　不提那些乱七八糟的, 仅以实力说话。
　　给她十个胆子，她也不敢恨赤帝。
　　赤帝对她好算是赏赐, 不好也不能说什么。
　　正所谓以色事人者, 色衰而爱驰。
　　咳, 玩笑，玩笑。
　　她江南那是以本事赢得, 只是时间太短，实力不硬而已。
　　才不是靠脸呢！
　　“是不敢, 不是不恨？”赤帝似乎很放松, 她轻轻的靠在沙发里，肘撑着额头，墨发随意的落在指缝间，落在纤细白皙的肩膀上。
　　乌黑的发丝，性感精致的锁骨，一晃一晃的, 分外撩人。
　　江南陷入了沉默。
　　赤帝又作弊！
　　“不恨，也不敢。”
　　赤帝幽深的眼眸静静的注视着她，似乎在研究着她的话语是否真心。
　　江南有些自得，难得能让赤帝研究自己的话。
　　太难得了。
　　想了想，江南又道, “说到底只是我技不如人，抵挡不了来自强者的风险。”
　　“不然我就算当着黑帝的面亲帝君你，他又能奈我何。”江南说这话的时候，神情自然。
　　她似乎有一种迷之自信，自信她能比黑帝厉害，自信……
　　她能亲的到赤帝。
　　赤帝：“……”
　　幽深的眼眸再次一动不动，她静静的看着江南。
　　江南大抵能猜到她在想什么。
　　‘江南又双飘了。’
　　‘你说亲到本座就给你亲吗？’
　　“当然，如果帝君不给我亲的话，那我还是没办法的。”
　　赤帝：“……”
　　过了好一会儿，才听轻缓的嗓音道，“不要乱举例子。”
　　又过了一会，只听她道，“不过你说的没错。”
　　“若你比他强，他自然奈你不何。”
　　她缓缓站起身，幽深的眼眸直直的注视着江南，一步一步的走下阶梯，走到江南身前。
　　江南下意识眉头直跳。
　　白皙精致的下巴显出柔腻的光泽，江南的角度，正好能看到赤帝精致的耳垂。
　　柔顺的发丝搭在肩上，有点淡淡的香气。
　　江南鼻尖闻着，眼睛看着，有些神思不属。
　　赤帝微微垂目，深漆的瞳孔注视着江南的眼睛，轻缓的嗓音带着些微热气，在她耳边响起――
　　“若你为皇，我亦奈你不何。”
　　乍一听，江南不以为意。
　　但是后面一想，嗯？
　　你想奈我何？你想干嘛？
　　江南蓦然抬头，睁大了眼睛，她对上了赤帝的眼神。
　　等等……
　　帝君奈我不何就等于……
　　赤语八级疯狂运转。
　　等于……
　　为所欲为？
　　江南目光突然雪亮。
　　“为所欲为？”
　　赤帝一愣，她看了江南一会儿，突然笑了。
　　轻缓的嗓音带着微微的磁性，带着笑意道，“对，为所欲为。”
　　瞳孔瞬间放大，江南的眼睛中映照着赤帝的模样。
　　她眼中带着浅浅的笑意，那深色的瞳孔都升起了一层暖色，变的亲和了许多。
　　这谁受得住？
　　这谁受得住？
　　这谁受得住？
　　反正江南受不住了。
　　这种诱惑……
　　赤帝也……太…太…太不矜持了吧。
　　这多不好意思啊！
　　江南心中拧巴起来，但是身体却十分诚实，眼中爆发的光芒令赤帝再次为之一愣。
　　嘴角微动，赤帝眼中有些好笑。
　　江南这是……对她多大的执念？
　　江南却是心中激动万分。
　　天呐！
　　为所欲为啊！
　　太具有诱惑力了！
　　她好心动啊！
　　她太心动了！
　　她真的无法不心动！
　　特别是这样的赤帝，从她嘴里说出的为所欲为……
　　江南有些熏熏然。
　　如果是为了人族，江南是真的佩服她了。
　　这是何等舍己为人的想法啊！
　　请务必多来几次！
　　她，江南，全接着！
　　此时，江南的胸中，那一点因之前的遭遇，出现了一点火苗的野心。
　　因着赤帝的浇灌，瞬间猛涨起来。
　　以燎原之势，席卷全身。
　　她，江南，务必，为所欲为。
　　看着江南跟打了鸡血的模样，赤帝微微后退两步，脸上的笑容再次收了起来。
　　江南缓过神后，只看见她如往常一样，浅淡平静的眼神，静静的看着自己。
　　仿佛刚刚那个含笑的女人不是她一样。
　　江南如同被一盆冷水浇下，野心稍稍冷却一丢丢。
　　帝君都不愿意对她笑。
　　委屈巴巴.jpg
　　“帝君，那你对我笑好不好？”
　　她的要求令赤帝微微挑眉。
　　言简意赅的道，“登帝。”
　　江南秒懂。
　　为所欲为真难啊。
　　想看帝君笑，都要登帝。
　　又贵又霸道。
　　但是……江南也没有办法。
　　天上地下，只此一家。
　　她认了。
　　“一言为定。”江南伸出手，作势击掌。
　　赤帝看了她一会儿，淡淡的伸出手，与她拍了一下。
　　一触即分，赤帝便转过身，再次走上王（沙）座（发）。
　　江南有点失落。
　　她想离赤帝再近一点。
　　她刚跟上赤帝，站在她身边，便听见了脚步声。
　　黄帝慢条斯理的踱步进来，身后是面无表情的易帝。
　　单看她们的表情，江南是看不出来发生了什么的。
　　她只得看向易帝，希望能得到些提示和信息。
　　易帝：面无表情，无悲无喜。
　　江南于是只得收回眼神，看向黄帝。
　　黄帝的气质容颜，的确十分出色，也许只比帝君差一丢丢？
　　所以，易帝和黄帝到底是什么关系？
　　以易帝的嘲讽程度，居然没被黄帝阁下打死，这里面一定大有文章。
　　江南很好奇，但是她又不敢多问。
　　毕竟，八卦的两者，都比她强。
　　呜呜呜，她太菜了。
　　连八个卦都得缩头缩脑。
　　等她强了，她一定要把黄帝和易帝绑在一起，逼她们讲述自己的爱恨情仇。
　　易帝猛然看向她，脸色逐渐不善。
　　江南被她看的心中一跳，差点忘了，易帝阁下的大道忒不讲理了。
　　‘富强民主文明和谐，诚信友善爱国敬业……’
　　易帝：“？”
　　什么东西？
　　黄帝看了一眼江南，又看了一眼李长安。
　　江南站在她身边，那一副美滋滋就差摇尾巴的小模样，看来李长安把她解决了？
　　果然不出所料。
　　黄帝缓步走了上去，大殿的沙发都是足数的，满足所有人的需要。
　　坐到李长安旁边，黄帝舒了口气。
　　她在李长安和易帝的面前，似乎并不是那般威严绷着脸的模样，比较放松。
　　“说吧，支流到底是什么产量。”她没看江南，而是面朝着大门处。
　　准确一点，她面朝着跟上来的易帝。
　　易帝面无表情的看着她，然后一只手把她拉了起来，自己坐上了她的位置。
　　黄帝：“……”
　　李长安：“……”
　　江南：“……”
　　这造反的意思也太明显了吧？
　　易帝我辈楷模啊！
　　江南用崇拜的眼神看着她。
　　黄帝沉默的看着她，竟就那么站着了，好一会儿，才转过头道，“别拿糊弄风怀安的话糊弄我。”
　　江南感觉自己的三观有点摇摇欲坠。
　　易帝跟她们到底什么关系？？？
　　不仅黄帝没反应，居然连她目前的顶头上司――赤帝，也没有任何反应。
　　仿佛是司空见惯一样，不以为意。
　　以前易帝到底是多有牌面？
　　难道她一直当着五帝的面，把黄帝提溜开，自己坐上去？？？
　　看着江南震惊的眼神，易帝得意的抛给她一个眼神。
　　江南：“……”
　　“大概一个月一条吧。”
　　嘴里回着黄帝的话，江南却不禁看向赤帝。
　　心里思索着，自己何时才能向易帝这样牛逼。
　　赤帝察觉到江南的眼神，“……”
　　她淡淡的看了江南一眼，给予警示，而后看向黄帝，轻缓道，“五帝威严不要了？”
　　黄帝刚想斥责江南，明显用话糊弄她，却被李长安一句话噎住了。
　　黄帝沉默的看了李长安一会儿。
　　易帝朝江南眨了眨眼，她看见了，她不说。
　　你忽悠她，快忽悠！
　　看了一会儿之后，黄帝无言。
　　易帝乐的直笑，充分的表明，她并不站在黄帝那边。
　　江南遗憾的暂时收回蠢蠢欲动的小心思，正色道，“当然，黄帝阁下要的话，我是能加快的，大约七天就可以了。”
　　其实说难也不算特别难，努努力的确可以提速，只是黑帝的语气实在不好，江南并不想为他拼命。
　　黄帝：“……嗯？”
　　即使这般，她的脸色依旧淡然平静，无甚波动。
　　“只是我这支流十分耗费心力，需要珍材异宝无数，所以黄帝阁下你看……”
　　黄帝眼神微异，再次打量了江南一遍。
　　这是……敲诈她？
　　如果不是之前李长安随口说过了，她都差点信了。
　　但是……
　　这个条件倒是不算什么，属于在她的接受范围之内。
　　赤帝也看向江南。
　　江南接受着她们的注视，看见易帝的大拇指，但是最重要的，还是赤帝。
　　她好像对人族十分大公无私，自己敲诈黄帝，她会不会有意见？
　　但是过了一会，赤帝没说什么，黄帝也点了点头，“可。”
　　“具体的你去跟她们谈。”
　　言下之意就是，她同意了，但是具体的她不管，让江南自己跟中域负责的大帝说就行了。
　　江南没有等到赤帝的反驳，也露出了爽朗的笑容，差点就想伸出手握一握，道一句合作愉快了。
　　财大气粗，真好！
　　她已经决定变幻思路了。
　　不是所有大帝都像南域战皇宫这么明理友善的，虽然给还是要给，但是……
　　她也不愿意无偿了。
　　升米恩，斗米仇。
　　古人诚不我欺。
　　至于钱有什么用？
　　江南就要哈哈笑了。
　　虽说人王阶段的修行，能被钱影响的地方不多。
　　但是……
　　也依旧是有影响的嘛。
　　这世界上，还有什么是想氪金还氪不了的吗？
　　不存在的。
　　氪金使人变强。
　　也许是站着使人憋闷，黄帝说完便道，“我会再在这里留几天，你给我开个梦网账号。”
　　“对了，我要建个五域交流群，”黄帝淡淡的看着易帝，“所有帝级都必须进去。”
　　江南：“好嘞！”客官！
　　得，又是大帝起步。
　　她又只能当黑客窥屏了。
　　赤帝：“江南例外。”
　　黄帝眼皮都没抬，“可。”
　　易帝似乎想起身，却发现自己又动不了了。
　　见黄帝明显想整治易青，赤帝淡淡起身，走了下去。
　　江南虽然很想看戏，但是她深知，没有赤帝在，她会很快被黄帝拍死。
　　于是带着遗憾，江南只得牢牢的跟上赤帝。
　　门外，青帝正跟冥帝有一搭没一搭的聊着，她看见赤帝出来，眼前一亮。
　　“你们终于出来了。”她脸上笑容温和舒朗，还带着些许放松。“哄好了？”
　　五帝之中，就青帝最真实随和，让人身心舒畅的喜欢她了。
　　让人不敢相信，初次见她的时候，她被冰冷巨大的锁链穿透身体，锁在地底，鲜血流了千年，身体泡在冰池里，整个人脆弱的像一个一碰就碎的纸娃娃，苍白又透明。
　　而如今……
　　江南有些感慨。
　　这种心性，无外乎她成五帝了。
　　也许，生命大道的精进，其实与心性有关？
　　冥帝与青帝交流了半天，依旧是那副冷峻的模样，不咸不淡的，宛如退休的咸鱼。
　　江南很替她可惜，就算修炼的完全相反的大道，五帝也是五帝啊，你套套近乎不好吗？
　　就算闻不到修炼秘籍，你忽悠点经费回来不好吗？
　　毕竟青帝这么人……咳善良温和。
　　青帝莫名的看了江南一眼，生命磁场预警，仿佛江南对她产生了不好的想法。
　　青帝：“……”
　　赤帝看了她一眼，微微点头。
　　江南在赤帝回应的瞬间，就回过神了。
　　看着赤帝点头，江南：“……”
　　你还真承认是哄啊？
　　所以为所欲为是真是假？
　　江南陷入沉思。
　　青帝：“我们这段时间可能会留在这里，洵决定，你那天才大比，扩充到整个人界，所以举办日期也许需要再次延迟。”
　　见江南欲言又止，青帝似乎懂她的意思，温声道，“奖励我们出。”
　　江南：“……”咳，多不好意思。其实她不是这个意思的……
　　青帝：“长安提议，此事还由你来主导，毕竟梦界梦网，都是你最熟悉。”
　　她又看了李长安一眼，“不过，五域人王数量不少，介时来此的人王大帝，将超过你从前见过的总和，其中难免有桀骜不驯，不服管教的，你若实力不济，被人打了脸……”
　　她道，“我们是不会管的。”
　　顿了顿，她又慢吞吞道，“李长安说，就算你被打了，也不会撤换你，只不过，丢人的是你，到时候威望必然大降，这大比的举办就……”
　　江南：“我懂，这段时日我必勤加修行，竭尽全力。”
　　青帝微笑，“善。”
　　她又与赤帝点了点头，与冥帝微笑示意，便转身离开了。
　　生命死亡？江南瞧着毫无反应宛如木头人的冥帝，不由摇了摇头。
　　带不动带不动。
　　冥帝见江南没事，给了她眼神示意梦网上详细说道，也告辞离去。
　　她得去跟担心的晨星她们报喜，江南没被帝君揍，没事。
　　……
　　陪赤帝缓步走回家，江南才终于开口。
　　“帝君。”
　　“？”
　　赤帝放松的坐回沙发，眼睛还舒适的眯了眯。
　　“我想好好修炼，悟道我闭关就行了，战法什么的我可以用功德紫气强化，但是这身体却是最耗时的。”
　　难道是不难，就是水磨功夫。
　　虽然江南已有了氪金的思路，但是最最高效最最便宜的方法，就是赤帝了。
　　但是……
　　赤帝未必会同意，江南只能问问试试了。
　　“若想登帝，身体强化是我唯一的短板，不知能否请的帝君相助……”江南行了一礼，表现的毫无破绽，“江南不胜感激。”
　　赤帝：“……”
　　看了她一会儿，赤帝终于开口了。
　　只听她道，“可。”
　　江南愕然抬头，差点以为自己的幻听。
　　她以为自己起码要多说几套草稿呢？
　　没想到赤帝这么简单就同意了？
　　赤帝淡然回视。
　　江南乐的差点蹦起来，“帝君万岁！”
　　……
　　事实证明，每晚与帝君相对打坐，实在刺激。
　　太刺激了。
　　刺激的一塌糊涂。
　　她连梦都不敢瞎做了。
　　这要是万一，万一想了不好的东西，赤帝一个兴起，进去一看……
　　江南怕不是得成为第一个被赤帝在床上打死的女人。
　　……
　　黄帝好像很喜欢梦网，临走特地催了江南一遍，还许了些好处。
　　修炼无岁月。
　　转眼间，那江南筹备了许久，却在五帝的旨意下瞬间扩大的大比，终于进入了紧锣密鼓的赛前准备阶段。
　　小梦界的人口越来越多，晨曦城的人口稠密程度，都快赶得上五域王城了。
　　而梦网……
　　自然也是精彩万分。
　　江南这天修炼完，照例偷瞄赤帝的页面。
　　只见那页面上一行大大的标题――
　　《风流房事-论南王与赤帝不得不说的关系》
　　赤帝脸色平淡，从外表看，如果不看她的页面，江南绝对绝对想不到……
　　她居然在看这张帖子……
　　江南：“……帝君？”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-01 01:58:50~2020-01-02 01:08:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：kaze、舔猫 1个；
感谢投出地雷的小天使：Stanza_Tiu 5个；匆匆过客、陌阡云、殊儿 2个；Always-severus、小可爱、神射手、四夕、要养一只猫中王祖贤、九七、须弥灵魂、飞扬的小皮鞭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Remus 56瓶；翟訾 48瓶；ayi 30瓶；wing 25瓶；徐锋、23124255 10瓶；瓜桦下的粽子 8瓶；钟爱桶桶 7瓶；一个小仙女 6瓶；江南啥时候攻了李长安 5瓶；千山观素 4瓶；rykayo、小泰 2瓶；老粥、你想想、浅墨启天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、晨星失踪

　　江南看了看赤帝那淡然的脸色, 又看了看那几乎翻到底的帖子, 心情一时有些复杂。
　　帝君她……
　　江南看了看那帖子的用词, 一阵无言。
　　人界竟然也有如此人才？
　　不写18x真是委屈她了。
　　江南寻思了一会儿, “帝君, 你的模样应该还没让她们知道吧？”
　　为什么她们就懂把赤帝描述的跟天仙一样呢？
　　赤帝面色淡然的关了帖子，顺手销毁, “嗯？”
　　江南搜了搜, 发现……
　　‘吾王说赤帝神仙人物, 容颜倾世balabala……’‘我二舅说赤帝长的特别好看balabala……’
　　都是一些三姑六婆说，没一个是眼见为实的。
　　她就说, 赤帝的小照片她全留着呢，一个没发, 就连赤帝的特写都被她锁了权限, 没几个人能看得到。外面怎么会流传赤帝和自己的小本本呢？
　　江南这么一想，疯狂搜索起来。
　　然后她震怒的发现，除了大部分是自己和赤帝的同人之外，居然还有赤帝和其他人的同人！
　　是可忍孰不可忍！！！
　　删帖，禁言一百年，关发帖权限。
　　那些同人江南也一一点开看了, 发现写的好的象征性扣了点论坛积分，以表示自己并不鼓励这种事，写的18x的，就删帖警告，告诉她脖子以下不许描述, 令她抄坛规一百遍……
　　如此种种，等江南兴致勃勃的处理完之后，就见赤帝淡淡的看着自己，不说话了。
　　她好像……又偷偷把自己干的事看完了。
　　江南：“做错了事要惩罚！”江南义正言辞的道，“帝君也不想看到那些人污言秽语瞎写吧？”
　　赤帝的威严，是容得她们瞎写的吗？
　　事实上，江南已经看在她们慧眼识珠的份上，减轻惩罚了。
　　这还是江南，要是换成其他大帝看见了，指不定就要顺着网线爬出去打人了。
　　这么一想，江南下意识搜了搜其他大帝的同人。
　　一搜发现，还真有不少。
　　江南一眼就看见了一个，晨星和安华的同人……
　　江南想了想，顺手回帖，艾特了晨星的小号。
　　赤帝淡淡的看着她，没什么反应。
　　江南看着她的模样，情不自禁的靠过去，想摸手手，又不敢动，于是只是靠的近了些，“帝君，你为什么看这种东西？”
　　赤帝瞥了她一眼，没有说话。
　　江南离的太近了，一低头就能看见的黑溜溜的眼睛。
　　沉默了两秒，白皙的手掌覆上江南的额头。
　　毫不留情的，江南被赤帝推着脑袋，远离了她一点。
　　江南：QAQ
　　委屈巴巴。
　　江南发现，赤帝并没有想搭理她，而是又自顾自的点起了梦网。
　　赤帝眉眼平淡的看着围脖，心中略作思忖。
　　最近江南有些……放肆了，时不时就来打扰自己，若非自己还有点威严，她可能就要上手摸了。
　　这样会不会不太好？
　　她胆子越来越大了。
　　沉吟了一会儿，赤帝淡淡的道，“无事就去修炼，莫碍手碍脚。”
　　江南超委屈。
　　帝君嫌她碍手碍脚。
　　可怜巴巴的转过身，江南闭上眼继续完善招式。
　　有功德紫气的帮助，她的招式一日千里，每晚帝君除了引导她强化身体之外，还会到她梦里指点她的招式。
　　她的教的很详细，并非只是帮江南完善招式，而是把思路也拆开了一点一滴的喂给江南。
　　江南受益匪浅。
　　梦中的时间总是过的很快，江南一睁眼发现已经到了下午了。
　　头上的白云一直很奇怪，半天不带动的。
　　它好像已经一动不动的停留了好几个月了，除了上次跑走了之外。
　　江南不得不怀疑，它产生了灵智。
　　见江南停下来看云，赤帝也转过头，“完善好了？”
　　江南乖巧点头，“侵蚀昨晚帝君优化的很完美，功德紫气也没多少可优化的了。”
　　“应该还是受限于我的大道水平。”
　　赤帝点了点头，转回头，嗓音轻缓而平淡，“今夜继续。”
　　江南：“帝君真好！”
　　赤帝不为所动。
　　“大忙人，你不回中域就罢了，能不能不要跟着我？”易帝慵懒的声音自门外传来。
　　江南耳朵竖了起来。
　　易帝推开了门，她一身宽松的黑袍，步履懒散的走了进来。
　　在她身后，一个容颜倾世的女子，负着手淡然跟了进来。
　　女子面色平淡，不喜不怒，对于易帝的话语当做没听见一样，她自顾自的推开易帝，走了进来。
　　她看了一圈，择了一个远离江南俩人的沙发，坐了下来。
　　黄帝到底气势不一般，江南觉得，她仅是坐在那里，便有一种无法直视的威严与高贵。
　　坐下之后，黄帝才缓缓看向易帝，“说吧。”
　　易帝：“……”
　　江南发现易帝又臭着脸了。
　　她走进来之后，坐的离黄帝远远的。
　　不知是否是错觉，江南感觉黄帝的眼神晦暗了一瞬。
　　空气陷入了安静。
　　江南：“……？”
　　你们来干嘛的？
　　没事请不要打扰我和帝君好吗？
　　黄帝似乎微叹了一声，“再不说，就迟了。”她嗓音有些轻哑，带着些磁性，很动听。
　　易帝不满的皱起眉，“你管我想说什么。”
　　黄帝静静看着她，不语。
　　不高兴归不高兴，易帝还是道，“最近别让晨星和安华出门。”
　　江南直起身，惊讶的看着她，“帝君看见了什么？”
　　易帝撇了撇嘴，不满的看了黄帝一眼，“看不清楚，只看见一片血光，有强者遮蔽……”
　　顿了顿，她又道，“只看到晨星躺在血泊里，安华重伤。”
　　黄帝安静的看着她，没有说话。
　　易帝却时不时反感的看她一眼，满脸不高兴。
　　易帝：“你让她们最近警醒些，我看不清是什么人在攻击她们，也不确定是什么时候。”
　　江南慎重的点了点头，“我这就告诉她们。”
　　她对易帝的话毫不怀疑，毕竟四十五殷鉴不远。
　　可怜弱小无助的江南：【帝君，帝君，你在吗？】
　　晨星：【我在，怎么了？】
　　【易帝阁下今日汇报帝君，说她看见你和安华帝君有血光之灾，帝君你倒在血泊里，安华帝君重伤。】
　　晨星：【！】
　　【帝君这段时间有什么要出去的事情吗？】
　　晨星：【我倒没有，安华这个月要去巡视南域。】
　　【要不，我代她去巡视？】她又紧跟着发了一句。
　　这恐怕不行，您俩可是半斤八两的差。江南心里想到。
　　江南看向赤帝，“帝君，晨星帝君说她最近不用出门，但是安华帝君要巡视南域。”
　　赤帝从听到易帝的话开始，便在沉吟着什么。
　　易帝说完后便悠闲的揪起了江南的玩偶。
　　那是一只黄通通的大号的皮卡丘玩偶，江南一直让它站立在边上，看着心情好。
　　帝君偶尔都会去旁边站站，不过江南从没见过她伸手摸过，甚至都没怎么盯着看过。
　　也没有问过什么，这让江南感叹不愧是帝君。
　　而现在，易帝正饶有兴致的揪皮卡丘耳朵，试手感，她似乎对这软绵绵的东西很有兴趣。
　　上次来她揪的是江南的流氓兔玩偶，被江南喝止了，这次她又揪上了。
　　“帝君，再揪毛都秃了，别揪了。”江南怨念的道。
　　易帝看了她一眼，神色十分无辜。
　　“我明天去你那儿，给你也立一个。”
　　易帝这才笑出来，“我要那个蓝色白肚皮的大鱼。”
　　江南：“好说好说。”
　　黄帝此时抬头看了江南一眼，又看了易帝一眼。
　　易帝瞬间面无表情。
　　超凶.jpg
　　赤帝看向黄帝，“你这几天不走吧？”
　　黄帝摇头。
　　然后两个人都不说话了。
　　江南：“？？？”
　　晨星帝君还急着呢？
　　“帝君，我怎么回晨星帝君啊？”
　　赤帝放松的靠在沙发上，没说话。
　　黄帝：“让她们按计划巡视，我们跟着看着。”
　　易帝冷冷的看着她，“万一别人是想调虎离山呢？”
　　“再说了，你能在南域耽搁多久？”
　　黄帝：“千日防贼不可取，掌握主动不好吗？”她神色淡然不急不缓。
　　江南看向赤帝，见她神情自若的刷着梦网，顿时有点酸溜溜。
　　刚刚她俩不会一个眼神对视，就交流好了想法了吧？
　　就像是想到一块儿去了。
　　然后帝君懒得开口，就眼神示意黄帝说？
　　江南脑补着，略微发酸。
　　易帝开启杠精模式：“你怎么知道，我预言的不是你们的选择之后的结果呢？”
　　“命运的更改难度你又不是不知道？”易帝眼神冰冷，“你凭什么拿晨星她们去当诱饵？”
　　黄帝神色淡然，“我会跟她们说，征求她们的意见。”
　　易帝脸色一黑，不说话了。
　　江南也觉得，是这个道理没错。
　　而且，以帝君们的性格，八成是会同意的，毕竟黄帝和赤帝都说会跟着。
　　这么一想，江南于是就回复了。
　　【帝君们说，让你和安华帝君照旧，出去的时候，她们会跟着。】
　　过了一会儿，晨星：【遵命。】
　　江南挠了挠头，觉得有点怪怪的。
　　不过，黄帝和赤帝两个人一起出手的话，应该稳了吧。
　　江南迟疑了一下，“若是出手的是皇者怎么办？”
　　那晨星帝君和安华帝君，不就白给了。
　　她记得，上次说了，二字帝根本承受不住余波。
　　易帝立刻找到了反驳点，“你们在皇者突然袭击下，能保得住她们吗？不能就不要瞎定计划。”
　　黄帝淡淡的道，“应该不是皇者。”
　　“应该？”易帝道，“只有比我强的人才能遮蔽我的灵识，人界有几个比我强的？”
　　“五帝？”易帝道，“算上杂七杂八的老怪物，有十指之数吗？”
　　“你该称呼为老前辈。”黄帝皱眉道。
　　易帝不屑嗤了一声。
　　黄帝：“我有一定把握，不是皇者。”
　　“人界一直有未知存在潜伏，如果这次能钓出来，能省很大的力气。”
　　她语气笃定，似乎有特殊的消息来源。
　　江南忍不住瞅了瞅帝君，发现她专心沉迷于梦网，仿佛要遭殃的不是她的手下一样。
　　易帝没法反驳了，她懒散的靠在沙发上，搭拉着眼皮，不高兴的狂揪皮卡丘的耳朵。
　　江南嘴角抽了抽，没敢在这个时候触她眉头。
　　最终，这件事就这样三言两语间决定了。
　　晨星帝君和安华帝君也当做什么都没发生过，各自做各自的事情。
　　江南也不知道帝君有没有吩咐其他帝君这件事，反正帝君们好像都没在意这件事。
　　钱都是一个数字战：【江南，听说你要筹备整个人界的天才大比了！】
　　【听说还有人王赛，真的假的？】
　　江南：【什么？真的假的？我怎么不知道？】【惊慌.jpg】
　　战帝：【图】【图】【图】
　　【这不是你发的吗？】【晨星挠头疑惑.jpg】
　　江南：【！！！】
　　今日阳光甚好，赤帝仰塘在沙发上，刷着梦网。
　　阳光倾泻，她仿若天神一般，脸颊渡了一层金光。
　　江南刷的丢下梦网，幽怨道，“帝君，还有人王赛？我何德何能啊？”
　　“你这是把我架在火上烤啊！”
　　赤帝过了一会儿，才淡淡的道，“还有时间，你若能直接登帝，自然不惧。”
　　江南脸色犯苦，“那我也得能登帝呀！”
　　赤帝又没音了。
　　江南数了数自己剩下的时间，本来已经快准备好了的，但是因为五域都要参加，而且还是官方认定的那种，所以准备时间又刷的延长了。
　　江南准备的虚拟现实套装，游戏大礼包什么的，都没用上。
　　甚至由于最近忙着修炼，她都没空看青帝黄帝她们水群是怎么水的。
　　真可谓放弃了很多。
　　现在又……
　　江南：心里苦QAQ
　　赤帝对此，只是轻缓的道，”努力。“
　　江南：“……”
　　这样不行，她得对弄点自保的底牌才行。
　　还好时间起码还有两个月，以她现在的修行速度，最多一个月，招式就能全部完善完毕。
　　也许这些招式对大帝来说并不致命，但是人王嘛……
　　只要不是江这种即将登帝的，她都能打。
　　哦对了，江也加群了。
　　江南刷刷刷的看了一下聊天记录，发现江自从进来之后，就一句话没说过。
　　江南：【圈圈-江】【帝君我们出去寻找宝藏吧！】
　　因为江晋级了，而且获封剑帝，所以江南喊帝君了。
　　江：【？】
　　江南正组织语言，准备私聊江，突然一个群公告出现――
　　【提醒：大帝外援，皆需五五分层，不可做白工。】――群主-赤帝
　　江南：“……”
　　群内大帝：“……”
　　易帝：【收到。】【易帝眯眼笑.jpg】
　　江：【什么事？】
　　江南：【……没，没事，我跟帝君开个玩笑。】
　　江：【……】
　　江南看向躺着的赤帝，露出了委屈的表情，“我只是想弄点底牌防防身。”还想氪点金加点修炼速度……
　　赤帝淡淡的看了她一眼，然后翻了个身，背对着她。
　　江南：“……”
　　……
　　五天后，黄帝等人都走了，不过易帝依旧没有跟着，看黄帝脸色也看不出喜怒。
　　晨星她们依旧没有出事，她们也无法等着，只是让赤帝多上上心。
　　江南依旧跟随赤帝修炼，顺便跟帝君聊天。
　　她的梦境是一个小气泡，周围是一片白茫茫的雾气。里面则是一个美丽的小花园，有着各种方便的东西，以及好吃的。
　　她以前进入赤帝梦境的时候，也是这样。
　　就像是孤岛一般，每个泡泡都在白茫茫雾气中沉浮，形单影只。
　　梦中。
　　江南：“帝君，要不你把我的梦移到帝君的梦旁边去吧！这样帝君也好找了，不用定位那么久！”
　　虽然两人现实中面对面，但是在梦中，俩人相隔甚远。
　　每次赤帝都要定位她几分钟，才能到。
　　赤帝淡淡抬眸看了她一眼，没说话。
　　突然，江南的梦境震动起来。
　　她的冰阔落鸡腿汉堡全撒了。
　　江南：怒！
　　她猛然抬起头，飞了出去。
　　梦境十分特殊，在梦中，江南就是神。
　　就算她把赤帝的神魂绑在这里，这样那样都没问题。
　　当然，她不确定赤帝是否会反应过来之后打爆她。
　　所以，当江南抬头之后，发现一颗颗璀璨的流星，如同雨点一般，疯狂的砸向自己。
　　江南：？？？
　　这特么梦境比梦界还诡异，白茫茫除了偶尔几个气泡，什么都没有。
　　哪来的流星？？？
　　江南把家门锁锁好，回头告诉赤帝自己的见闻。
　　赤帝：“流星？”
　　再后来，赤帝好像一直有些心不在焉。
　　突然，赤帝停止了说话。
　　她的声音轻缓而有磁性，江南听着她在耳边说话，别提多享受了。
　　如今突然停下，江南立马反应了过来。
　　“帝君，怎么了？”
　　然后她看见，赤帝的身影渐渐模糊，消失了。
　　江南：“？？？”
　　帝君下线了？
　　没过两秒，江南发现自己被推醒。
　　“帝君，怎么了？发生了什么事吗？”江南看着赤帝淡然的表情，懵逼的道。
　　“你有给晨星你那镜子吗？”赤帝问道。
　　江南一个激灵，流星？晨星？
　　“有有有。”江南连忙掏镜子。
　　‘咚咚咚，咚咚咚……’镜子不停的响着江南赋予的铃声。
　　镜子亮了起来，晨星白皙温婉的脸颊出现在镜中，“怎么了？”
　　她那里灯火通明，看起来十分亮堂。
　　江南发现，好像是战皇宫传承殿。
　　“江南？”一张脸从旁边伸了出来。
　　那是安华。
　　江南支支吾吾不知道该作何解释。
　　赤帝轻缓的声音在她身边响起，“无事，试试镜子。”
　　晨星：“？？？”
　　安华：“？？？”
　　安华撇着嘴道，“不要瞎打扰人好不好，你倒是甩手不管，要晨星帮你处理大比的事情。”
　　她语气抱怨，江南舔着脸道，“能者多劳能者多劳，我毕竟年纪小没经验嘛。晨星帝君好样的！”说完她刷的把镜子关了。
　　咳，这么晚还在加班的话，应该是大比的事情实锤了。但是，江南真的就只能安排安排晨曦的事情，其他地方只能交给大帝们了。
　　嗯，没特指晨星帝君。
　　“帝君……”江南幽怨的看着她。
　　赤帝：“……”
　　“梦境隐射现实。”赤帝轻声道，“这是梦道的基础。”
　　江南一愣，然后怒道，“难道是梦帝干坏事？”
　　赤帝意外的看了她一眼，不明白她怎么想到梦帝的，“……不是她。”
　　“应该是你自身预警，”赤帝若有所思，“按理说，你与晨星的关系，并没有到这种程度的……”
　　“也许是其他原因。”
　　赤帝：“也许是好事。”
　　江南：“哦。”
　　不明觉厉.jpg
　　赤帝想了想，还是摇了摇头。
　　“我分.身在跟着她们，理应出不了什么事。”
　　再数日。
　　江南日日都被流星砸脸。
　　江南：“……帝君。”
　　赤帝：“……”
　　沉默了一会儿，赤帝道，“此事梦帝较为擅长，我未细研究过。”
　　见赤帝打开梦网，江南刷的把她手按住，“帝君你不会要去问她吧？”
　　赤帝：“？”
　　“我不要你问，我来问。”
　　赤帝：“……？”
　　江南：“我可以伪作凤长歌去问嘛！”
　　赤帝：“……”
　　三分钟后，忽悠完梦帝的江南抬头道。
　　“她说与我认识的太阴太阳星辰之类的大帝有关。”她神情凝重，“不过，她问我怎么跟中域太阴帝君关系那么好了。”
　　赤帝：“……是凤长歌。”
　　“哦对，凤长歌怎么跟太阴帝君那么好了？”
　　江南又道，“我怎么知道她为什么跟太阴帝君那么好。”
　　赤帝：“……”
　　“我们还是跟晨星帝君说说吧。”虽然这几天，夜夜跟晨星通电话，让安华很烦。
　　但是……
　　反正烦着烦着，她们就习惯了。
　　这么想着，江南再次拿起镜子。
　　一闪一闪，“咚咚咚……”
　　镜子亮起，晨星无奈的眼神让江南略微羞愧，“帝君，晚上好。”
　　安华的声音从那面传来，“一点都不好，你这是骚扰！”
　　晨星：“有帝君分.身在此，你不必这么紧张。”
　　“分.身又不是真人，谁知道靠谱不靠谱……”江南嘀咕道。
　　赤帝看着她，不语。
　　安华：“是不是易帝看错了，我们很好，而且我巡视的任务，也被凛接替了，天天呆在战皇宫，哪会有什么事啊！”
　　江南想了想，“我明天再问问易帝阁下吧。”
　　说不定呢。
　　“对哦！”江南抬头，“易帝阁下有没有看到什么新的信息？”
　　她记得，当初她一直催四十五，四十五是看到新东西的。
　　虽然没来得及。
　　但是的但是……
　　易帝是她师父，应该不会跟她一个水准吧。
　　……
　　翌日。
　　江南来到易帝门前。
　　敲门。
　　随着淅淅沥沥的穿衣服身影，易帝的身影出现在门后。
　　打开门。
　　只见她睡眼惺忪，宽大的黑袍凌乱的套在身上。
　　打了个哈欠，她抱怨道，“干嘛？打扰人睡觉！”
　　江南看了看天色，“帝君，现在是上午了。”
　　易帝：“……哦。”
　　面无表情.jpg
　　江南其实也挺喜欢睡觉的，但是现在她很刻苦，没空睡觉了。
　　羡慕易帝，江南道，“我这次来，是想问问帝君有没有看到新的信息？”
　　易帝懂了，转身走了进去，“嗯，我看看。”
　　她满头乌发凌乱的披散着，充满生活气息，床铺也乱糟糟的。
　　江南迟疑了一下，还是站在了门口。
　　过了一会，江南动了动鼻子。
　　人王的灵敏嗅觉，让她闻到了八卦的味道。
　　这里，黄帝的气息经久不散。
　　之前黄帝不会没睡她准备的屋子，而是睡这里了吧？
　　江南瞬间脑补了二十万字的小说。
　　过了一会儿，江南一转头。
　　易帝衣衫整齐，面无表情的站在那里。
　　易帝：“怎么不继续想了？”
　　江南悻悻的笑了笑，“哪能啊！帝君坐！坐！”
　　易帝冷冷的瞥了她一会儿，才冷哼一声，“就算真的……拿也是我在上面。”
　　江南：“……”
　　“是是是，对对对，帝君说的没错。”
　　嘴里这么说着，江南却是下意识记起易帝被黄帝五花大绑的景象。
　　易帝：“你还想不想让我看了？！”
　　她震怒道。
　　江南乖巧的一批，“帝君消气，我瞎想的，别看黄帝阁下看起来厉害，但是遇到你，还是在下面的份。”
　　又说了好几句，易帝才勉强消气。
　　银白色的齿轮亮起，易帝：“嗯？”
　　江南有些紧张。
　　易帝又看了一会儿，露出笑容，“以前晨星安华关系挺好的吗？”
　　“啧啧啧，不一般啊！”
　　江南：“……”
　　易帝：“咳，看错时间点了。”她才想起来江南在旁边，继续做正事。
　　画面迅速流转。
　　“嗯？”
　　江南紧张了起来。
　　“她们……”易帝眸光亮亮，“看不出来啊！啧啧，看不出来。”
　　江南：“……”
　　“帝君……”她好心累，“我也想看。”
　　易帝：“……”
　　瞥了她一眼，“做梦，办正事。”
　　江南：“……”
　　这一次，易帝似乎没看错。
　　“没问题啊，”易帝懒散的道，“等等！”
　　她突然坐直。
　　“不对劲。”
　　银白色的光芒大盛，几乎把整个屋子都照成银色。
　　“不对劲，”易帝喃喃，“在哪里……”
　　“在哪？”
　　“在这！”
　　江南紧张的心都提了起来。
　　“糟了，被骗了。”易帝突然道。
　　江南应激一下子站了起来，“什…什么？”
　　易帝神情凝重，“我说，你家帝君的分.身被骗了。”
　　见江南还是不明白，易帝正欲解释。
　　突然，一道庞大的气息自身边升起，转瞬离去。
　　江南：“怎么办怎么办怎么办？”她慌得跟热锅上的蚂蚁一样。
　　易帝：“你家帝君已经去了。”
　　“我们也去吧帝君！”
　　看着江南焦急的模样，易帝只得拎起她，“你家帝君救援快，等我们去了，她说不定都拎着人回来了……”
　　江南却像没听见一样，“不可能啊……明明昨晚才通了电话，帝君都知道的，她们怎么会出门呢？怎么会呢？”
　　……
　　鲜血。
　　破碎的衣衫。
　　重伤的安华帝君。
　　赤帝见易帝拎着江南来，便瞬间消失。
　　易帝丢下江南，瞬间出现在安华身边。
　　安华浑身鲜血，重伤昏迷。
　　易帝凝眸，帮她治疗。
　　江南感觉到了生命之水的气息。
　　这代表着，帝君们是用了生命之水的。
　　怎么……
　　江南来到易帝身边，拿了一桶生命之水出来，又拿了个瓢，就准备往安华身上倒。
　　易帝：“……”
　　一手抓住江南的手，在她茫然的眼神中，沉声道，“冷静，不要慌。”
　　江南呆呆的看着她。
　　好一会儿，江南才反应过来，把瓢换成了勺子。
　　易帝捏开安华的嘴，又松手。
　　江南再次茫然的看着她。
　　易帝指了指安华的肚子，“那里有个现成的，直接往里面倒吧。”
　　“凝光神水带了没有？”
　　江南连忙点头。
　　“带了带了！”
　　于是江南往安华肚子上的大洞里浇生命之水，易帝往安华鼻孔里倒凝光神水。
　　安华的伤势缓缓的恢复了起来。
　　但是两人神色依旧没有舒缓。
　　因为，晨星帝君，不见了。
　　赤帝至今没有回来。
　　她们没有心情说话。
　　突然，安华睁开了眼睛，她看见了易帝，不管自己鼻孔的水，一把抓住的衣襟，“晨星！快去救晨星！晨星！”                        
作者有话要说：　　卡文了。QAQ
等不卡了我再日万。
――――――
感谢在2020-01-02 01:08:51~2020-01-03 17:14:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：陌阡云、花期、木琦越、没人埋的穆十三、觚不觚、要养一只猫中王祖贤、林默、殊儿、Always-severus、流年似水 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：临渊 50瓶；司徒、星降 40瓶；醉酒熊猫 32瓶；KY 28瓶；紫胤月、Always-severus、187、ccxx、F、梦游 10瓶；但涉猎耳 9瓶；晨曦y 8瓶；22810306 6瓶；兮 2瓶；钟爱桶桶、小泰、老粥、浅墨启天、没头脑还是不高兴 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、等待

　　易帝此时出奇的可靠, 她沉稳的按住安华, 缓声道, “帝君去救晨星了, 你勿激动。”
　　江南看着她胸腹随着动作喷涌的鲜血, 也跟着安慰，“帝君, 晨星帝君有帝君去救, 不会有事的, 你放心吧。”
　　安华喘着气，眼泪潺潺的往下流, “救她，救她……都是我不对, 我为什么一时就鬼迷心窍……”
　　“都是我的错, 呜呜呜晨星……”安华捂住脸，崩溃的哭了起来。
　　“你也去看看好不好？”安华突然哀求的看着易帝。
　　易帝微怔。
　　“我不放心呜呜呜……”
　　江南迟疑了一下，看向易帝道，“要不，帝君也去看看？我在这儿应该没事吧？”
　　易帝低下头，似乎在沉吟, 嘴里缓缓的道，“行倒是行，但是我不知道她去哪里了，若是找不到，也麻烦……”
　　“对了, 你知道帝君去哪儿了吗？”
　　安华一怔，然后摇了摇头，“我怎么可能知道？”
　　“那你昏迷前看见晨星去哪了吗？”
　　安华想了想，指了一个方向，“那里。”
　　顿了顿，她又补充道，“但是那人速度极快，我也不知道她有没有变幻方向。”
　　易帝垂着头，眸光浅浅，“真的不知道吗？”
　　江南有些疑惑，觉得易帝有点怪怪的。
　　安华也是一怔。
　　易帝终于抬起头，眸中两个银白齿轮终于显露出来。
　　安华脸色一变，当即伸手虚抓，她抓的方向赫然是江南。
　　江南还没反应过来，便被一阵袖风扇开。
　　只见原地，一个银白色齿轮瞬间出现，试图镇压安华帝君。
　　江南吓了一跳，大脑飞速运转起来。
　　怎么回事？
　　发生了什么？
　　几乎片刻，江南就筛选出答案。
　　易帝与黄帝相熟，走的时候帝君都在旁边，她途中和自己一路，不说肯定没问题，但是和躺在这里的安华帝君相比，还是安华帝君比较有问题……
　　而此时，战况也如江南所料。
　　明明重伤，刚刚还是鲜血直流的模样，此时却是瞬间恢复。
　　她竟然能勉强抗住易帝的齿轮镇压，要知道，易帝是能黑帝对刚的大帝啊！
　　即使准备不及的状态下，也不是重伤的安华帝君能对付的。
　　易帝眸色冰冷，不言不语的镇压这片天空，所有命运片段都被她封锁，对她不利的因素在飞快塌缩，安华无法阻止。
　　江南看见，白皙修长的手掌缓缓下压，一颗金色的晦暗的小齿轮，自虚空出现，缓缓嵌入银白齿轮之中……
　　安华脸色大变，身形一阵抖动，似乎准备跑掉。
　　但是一段光怪陆离的数据流自她身上流出，被易帝伸出来的手掌接住……
　　江南只看见那‘安华’脸颊抽搐了一番，而后瞬间消散成为荧荧的光点，只留下一片绿色的叶子缓缓飘落。
　　江南心中触动，她下意识问道，“帝君，安华帝君她……”
　　易帝有些郁闷，挥手散开齿轮，“k倒是见机快，我只弄出了这点东西。”
　　她没有就地观看那股数据流，而是一挥手就把江南拉到身边，神识四出，警惕的很，“若非来的人是我，其他人恐怕真要着了k的道。”
　　“冥都不一定能压的住她。”易帝道。
　　江南：“帝君是怎么发现的？我怎么一点都没感觉……”
　　易帝瞥了她一眼，“真没用，李长安把你保护的太好了？”
　　“南域对赤帝的信任程度，你一点数都没有吗？安华会不知道我是个新来的吗？”
　　“k居然让我去追李长安？”易帝道，“留她一个重伤的弱帝，一个巴掌大的人王在这里？”
　　“她想干什么？”易帝戳着江南的额头，愤恨道，“不怕幕后之人再来一个回马枪吗？”
　　江南心道正常人应该不会往这方面想吧……她是不是还不够狗，低估坏人的苟心？
　　“帝君说的是，江南受教了。”
　　易帝道，“我大道特殊，凡事都爱多虑三分。”
　　江南点了点头，心想帝君真厉害，应该不是习惯性偷看人家命运片段，不是想回看现场。
　　易帝并不知道她在想什么，还有些感慨，“k大概没想到我能把化身镇压，本来k还不舍得舍弃的，现在却是不得不弃了。”
　　江南看向那片树叶，“帝君，那叶子……”
　　易帝把她手拍了下来，“指什么指，我看得见。”
　　“等你家帝君回来让她捡，谁知道那上面有什么暗手。”易帝道。
　　江南：“……”
　　俩人就在半空中，吹着寒风，等着赤帝。
　　江南忍不住道，“可惜了我的生命之水，我的凝光神水。”
　　易帝点了点头，“是挺可惜的，都被k燃烧了用来试图钻空间了，可惜k钻不了。”
　　江南十分懂事，“帝君英明神武。”
　　易帝点头。
　　江南：“帝君跟冥帝相比，谁更厉害？”
　　易帝瞥了她一眼，“遭遇战拼命的话，我六她四，不拼命的她六我四。”
　　“若不是遭遇战呢？”江南好奇的问道。
　　易帝一笑，“我九她一，给我的时间越长，她生机越低。”
　　“哇！”
　　“那黄帝阁下呢？”
　　易帝：“……”
　　不善的看了江南一会，易帝哼了一声，“你管我。”
　　过了一会儿，她好像越想越气，于是又道，“给我时间，我能让她陷入劣势。”
　　江南理解了一下，“六.四？”
　　易帝黑着脸，就差鼻孔出气了，怒道，“七三。”
　　江南本还想问她能不能打的死黄帝，不过看她模样也不敢再触她眉头了。
　　八成是打不死的，否则易帝就不会说让黄帝陷入劣势了。
　　说不定劣势还有水分。
　　太惨了。
　　“那跟我们帝君相比呢？”
　　见她问李长安，易帝才消气，瞥了她一眼道，“遭遇战死定了。”
　　见江南的表情，她忍不住捏着江南头，“你以为她为什么五帝第一？你以为她只会玩火？”
　　“她没登帝的时候我就偷看她了，那时候她就能发现我！那鬼东西底牌一大堆，奇奇怪怪的大道一大堆，好像什么都会一点……”易帝一脸无能狂怒，“我就没见过李长安这种奇葩！”
　　“她现在肯定更奇葩了！”
　　“帝君这么厉害？”江南惊喜。
　　易帝嘴角抽了抽，不想说话了。
　　“那她打得过皇者吗？”
　　“她不是打过好多次吗？”易帝纳闷道。
　　相对无言。
　　“帝君牛批。”
　　“赤帝牛批。”
　　易帝感慨道，“什么时候我也能混成李长安那样就好了。”
　　“只要愿意跑，诸天万界谁都留不下她。”
　　“所有人死光了，她也不会死。”易帝负着手，转过身。
　　清削的背影，黑色的衣袍随风飞舞，“这样，我就能把狗洵……”
　　“帝君！”
　　江南惊喜的喊道。
　　易帝的感慨被打断，一转头，就见一容颜精致如火神般的身影，踏空而来。
　　只见她一挥手，江南便被她摄到身边，她似乎什么都知晓了，此时朝易帝微微点头，“走。”
　　江南：“帝君等等，叶子！”
　　赤帝神识一扫，一片绿叶自下方飞来。
　　“帝君小心！”
　　赤帝微怔，摄来的速度放缓了一些。
　　.
　　.
　　.
　　白皙精致的手指捏住绿叶。
　　江南：“……”
　　被赤帝瞥了一眼的江南，忍不住幽怨的看向易帝。
　　易帝淡然的转过头，看起了风景。
　　微微感知了一下，赤帝便收起了绿叶，拎着江南就走。
　　易帝：“……我不会空间大道啊喂！”
　　一道风袭来，捎上了她。
　　这次赤帝跑的很快，一直在空间背面赶路，一次都没停。
　　江南被她拎在手上，感觉倒还好，易帝却是被空间侵蚀的快吐了。
　　虽然但是。
　　大帝的体质是可以无视这种程度的侵蚀，但是真的很恶心啊。
　　易帝觉得，李长安怕不是又是神识前探三万里的那种赶路方式，听到了自己和江南的对话，不然这么折腾自己干嘛？
　　好歹也是自己护住了她的小情人喂。
　　差点就被她丢在原地了。
　　李长安真是太过分了。
　　……
　　战皇宫的气氛有些凝重。
　　江南到来时，发现大殿中的人其实并不多。
　　除了冥帝沉着眸看着地面之外，其他帝君竟然都不在。
　　此时，赤帝已经把俩人放下，一步不停的走入殿内。
　　冥帝看见俩人，也点了点头，示意跟上。
　　易帝传音江南，“这种时候，前线只能加人，不能减人。”
　　“不管是不是异族干的，反正这里有赤帝坐镇就够了。”
　　“反倒是前线要担心，是否是调虎离山。”
　　江南点了点头，示意自己懂了。
　　易帝虽然看起来不着调，但是在需要的时候，居然总是意外的靠谱。
　　这也许才是人族大帝最优秀的品格？
　　随着进入内殿，嗯，就是大殿中隔了一个屏风。
　　一张一看就是才搬过来的床上，两个闭着眸的女子一左一右的躺着。
　　江南的心沉了下来。
　　本来知道那个‘安华’不是安华帝君，江南俩人的心情倒是放松了一些，只是此时看着俩人堪称残破的身体，江南心情如同砸入了一把冰块一样，冰凉凉的。
　　赤帝：“水。”
　　她眉眼沉凝，站在床头伸出手。
　　江南立马反应过来，一桶生命之水递过去。
　　生命之水被神识牵引，覆盖在俩人身上，每一寸毛孔都没放过。
　　赤帝再次伸出手。
　　江南于是又把一桶凝光神水递上，手里还拎着两桶，随时准备递上去。
　　冥帝站在了易帝旁边，神色凝重。
　　易帝也没了笑容，她传音问道，“什么情况？”
　　冥帝传音回她，“帝君没看见人影，那人似乎发现帝君的动静，把晨星她们丢在原地就跑了。”
　　“k似乎有对抗帝君的方法，敛息之法帝君都着了道。”
　　冥帝：“具体的帝君还没说，她一回来就去找江南了，应该是取生命之水。”
　　易帝想了想原地的那个安华，于是把自己的经历也说了一遍。
　　冥帝惊诧，“帝君的敛息和查探方法可远远不止一种，那人到底是谁？居然能完美避开帝君？”
　　“帝君后来警惕了，也没抓到k？”易帝道。
　　冥帝神情愈发沉凝，她摇了摇头。
　　而此时，赤帝已经神情凝重的站在晨星身边，按住她的肩膀。
　　江南感觉到心口的白色火苗震动起来，她知道，这是帝君正为晨星帝君治疗。
　　三人不敢打扰赤帝，都只忍着满心忧虑，等待着赤帝。
　　许久。
　　赤帝收回手，眼眸缓缓睁开。
　　“身体不是问题，俩人大道有损，尤其是晨星。”她终于说出自己感知到的情况，“晨星识海干涸，预计沉睡千年。”
　　冥帝震惊，“怎么会这么严重？”
　　“大道有损再陷入沉睡，若是一个不妙，那岂不是得……”再也醒不来……
　　冥帝的话没说出口，易帝就懂了。
　　她传音与江南解释了几句，便道，“有没有办法唤醒她？只要醒了，有江南在，身体和神魂的伤就不是事。”
　　“大不了再把江南丢出去，看看能不能找到修补道果的灵材就是了。”
　　江南也不知听没听清楚，只是连连点头，表示自己愿意。
　　赤帝声音有些低沉，“识海广阔，外人就算把凝光神水倒进去，也无法帮她修补，这个只能她自己来，”她说的细，俩人知道她在解释给江南听，“而她的意识，却沉睡在了神魂深处，无法清醒。”
　　冥帝：“如果让她睡下去，说不定就醒不了。”
　　“道果残破只会越来越厉害，大道倾泻，进入识海，必然……”
　　江南急的跳脚，“那那那怎么办啊！”
　　赤帝眼神平静，语气舒缓，“慢慢想。”
　　冥帝和易帝有些奇怪，不明白为什么赤帝会问江南。
　　江南她才出生这么点时间，还只是人王，她岂能懂大帝的救法？
　　江南自己十分焦躁，她甚至都没有去想为什么赤帝让自己好好想。
　　晨星帝君虽然比较正经，平时也没什么存在感，但是江南还是很喜欢她的。
　　没有其他帝君像晨星帝君这么温和，不怎么爱说话但是工作却从不推辞，从早忙到晚，全年无休，经常听见大帝群里，开玩笑说让安华帮她催发……
　　不管怎么说，江南都不愿意，不愿意晨星帝君这么惨。
　　永远醒不来就太可怕了！
　　她不愿意！
　　怎么办？怎么办？
　　不知哪来的灵光，江南眼睛一亮，“既然是沉睡，为什么不让人进去把她唤醒呢？”
　　赤帝、冥帝、易帝：“？”
　　“就是那种去抓着她的神魂的手，疯狂摇摆，把她唤醒的那种！”江南亮晶晶的道。
　　冥帝楞了一会，“昏迷的情况下，识海会自动防御，不会让外人进的，她现在识海脆弱，若是激起反应，很可能伤势会更重。”
　　易帝：“识海本来就不能让别人进。”她道，“抓着神魂的手……”
　　“就更过分了。”易帝道。
　　江南疑惑的看着她。
　　易帝只是吐出一句话，“你听过神交吗？”
　　江南如遭雷击。
　　她刚想说，自己去过赤帝识海，见过赤帝神魂，赤帝也来过她的识海，见过她的神魂，结果易帝的话一出，她立马把嘴闭的紧紧的。
　　她还下意识看了赤帝一眼。
　　赤帝似乎在沉思，察觉到她的眼神……
　　赤帝：“……”
　　“神魂蕴含了你所有的记忆和情感，而且不设防的，”易帝道，“若是有所接触……”
　　易帝摇了摇头，“我还真不知道是什么滋味。”
　　冥帝：“……”
　　她也不知道是什么滋味。
　　人界怎么可能有人知道这是什么滋味？
　　识海这么重要的地方，哪能给外人进。
　　稍微起个坏心，识海出事，不说道果，就算灵魂和身体一点事都没有，识海崩溃人也会变成白痴，而且一般来说会伤害到灵魂……
　　总而言之，这个建议几乎没什么用。
　　此时，赤帝才缓缓抬头，平静道，“我能不激起她的反抗把人送进去。”
　　冥帝惊讶的看着她。
　　易帝挑了挑眉，露出了古怪的表情。
　　能不激起反抗……
　　易帝跟江南解释道，“能不激起反抗，一般只能是最亲近最信任的人才可以……或者主人清醒，自己接受。”
　　江南呆愣，下意识思考起了背后的含义。
　　赤帝：“……”
　　她不得不开口道，“是另外的方法，与心灵大道有关。”
　　说着，她淡淡的看了易帝一眼。
　　易帝：“……”
　　好的，她不说了。
　　冥帝却是沉默了一会，“心灵大道的确特殊，只是……”
　　“帝君进去能唤的醒她吗？”
　　赤帝：“……”
　　易帝看向江南，“沉睡的意识，可不是随随便便的人就能唤的醒的。”
　　赤帝这次静静的看着她，没说话。
　　易帝却是不在意，她就是在提醒江南。
　　赤帝迎着江南的目光，眉心微蹙，“唤不醒。”
　　空气陷入安静。
　　冥帝：“晨星的家人好像都已经离世了，她也没有什么亲近的人……”
　　听到亲近的人，易帝眉头一挑，“她亲近的人的确比较容易唤醒她……”
　　三人看向她。
　　江南却是渐渐回想起了什么，目光落向安华帝君。
　　易帝也随之看过去，“安华什么时候醒？”
　　“她身体识海都有所损伤，但是都没晨星严重。”赤帝道，“神魂只是普通的昏迷了，道果也损伤很小……”说着说着，赤帝的语气缓慢了下来，她回想起了自己去的时候，看见的情景。
　　安华是泪流满面撑着最后一口气，看见她来了，才昏迷的。
　　当时她还紧紧的握着晨星的手，只是当时没注意，一手拎一个，被自己拆开了……
　　此时细细一想。
　　见赤帝目光流转，易帝和江南俩人皆狠狠点了个头。
　　没错，就四你想的那样，把安华帝君喊醒，然后送进去。
　　冥帝疑惑的看了看这个，又看了看那个，不懂她们在打什么哑谜？
　　赤帝站起身，走到安华身边，“水。”
　　安华伤的没晨星那么严重，所以她之前先救晨星，准备先偷偷混进去，帮她把道果稳住，现在却是准备先把安华救醒。
　　……
　　时间焦灼，直到月升日落，她们才等到了安华睁开眼睛。
　　安华的确也伤的极重，只是与晨星相比，还是算好的了。
　　刚睁开眼，安华便猛的坐了起来，“晨星！”
　　体表的伤口已经被生命之水治好了，内部组织骨骼五脏六腑的破损，却需要安华自己去修补，还需要各对应的大道。
　　倒是神魂，在凝光神水的浸泡下，伤势好了许多。
　　而道果也是一样，需要她自己去修补。
　　但是不管怎么说，她是清醒了，剩下的都是疗伤能解决的。
　　“晨星！”安华慌张的看着四周，她甚至没去看其他人，看见晨星的一刹那，立马扑了过去。
　　“晨星……”安华泣不成声，只埋首在她胸前哭。“晨星你醒醒……我不气你了……我下次听你话了你醒醒好不好……”
　　晨星帝君向来儒雅体面，从来一身干净清爽的青袍，微笑着站在一边，只偶尔附和两句，君子如兰，温润不争。而此时，她一身已经染成血色的青衣破碎，墨发散乱，脸色苍白的几乎透明，她安安静静的闭着眸，躺在那里，无声无息。
　　生死之间，有大恐怖。
　　江南沉默的看着安华帝君。
　　在她印象中，安华帝君其实很好看，精致小巧，就是性子大大咧咧了一点，不怎么注重细节，平时一般都与晨星帝君同时出现，同时消失，虽然偶尔暴露本性，但是大多数时候还是很有帝君威严的。
　　但是此时，她哭的哽咽，身体哭的一抽一抽，仿佛随时会断气一样，紧紧的抱着晨星帝君的腰，悲切的心情渲染了江南，她也不由红了眼眶。
　　一时间殿中只闻安华那压抑的抽泣声，是那种明明想嚎啕大哭，却又压抑的紧，仿佛声音从胸口一点一滴往外挤的模样。
　　出声太过艰难，反而悲怆更甚。
　　赤帝：“安华，我送你进她识海，你想法叫醒她的神魂，千万不能让她睡。”
　　安华似乎才反应过来，她抬起头，沙哑着声音道，“快。”
　　赤帝伸出手。
　　安华小心的趴在晨星胸口，闭上了眼睛。
　　易帝银白齿轮刚显露一点，便被赤帝看了一眼。
　　她知趣的收了齿轮，不再偷窥。
　　空气再次陷入沉闷。
　　等待。
　　等待。
　　等待。
作者有话要说：　　看了看话题楼，发现大部分都是催更□□的，唯一一个还是讨论攻受的，我太难了。
惆怅.jpg
――――――
感谢在2020-01-03 17:14:59~2020-01-05 02:05:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying 1个；
感谢投出地雷的小天使：Always-severus 2个；陌阡云、殊儿、禄lu无Wei、啾啾啾啾、kirawolf、三柯树、赫连意、觚不觚、三把火、要养一只猫中王祖贤、暮木 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暮木 50瓶；司徒 40瓶；kaoniurou、straying 30瓶；skyline阿良、Always-severus 20瓶；嫖客不寻欢 19瓶；寒江、不吃青椒、15987270 10瓶；青青子衿 6瓶；啾啾啾啾、kirawolf、23360462 5瓶；世界这么大,我想去看 4瓶；小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、江-不想睡广场-南

　　等待的时间总是令人烦闷的。
　　江南还空想了两个沙发出来, 让大家坐下歇息。
　　此时, 易帝已经闭上眸, 手中出现一团虚无光怪陆离的数据流, 数据流不停的涌向她的额头。
　　看得出来, 她在解析这些数据。
　　江南于是把注意力集中到了她身上。
　　易帝的速度不慢。
　　很快，她就睁开了眼。
　　眼中的银色齿轮尚未来得及消散, 她便已经看向赤帝。
　　赤帝也在看着她, 等待她的结果。
　　互视了一会儿, 仿佛在交流什么。
　　江南：“帝君发现什么了没有？”
　　易帝这才转过眼，懒散的道, “没有。”
　　江南：“……”
　　你这糟老头子坏的很！
　　明明刚刚眼神对视，十分有深意, 现在又跟我说没有。
　　江南幽怨的看着她。
　　易帝懒散的往沙发上一躺, 逼的冥帝不得不往边上挪了几步。
　　赤帝没有什么反应，而是不知从哪里拿出了一个白色绸帕，慢条斯理的擦手。
　　江南不明白这个动作的意义，但是这并不妨碍她欣赏帝君的盛世美颜。
　　莹润的手掌细腻如玉，就连那柔软的白色绸帕，也遮盖不了这双手的光芒。
　　赤帝眼神平静, 专心致志的擦手，精致的下巴带着优美的弧度，昏黄的阳光给她披上了一层温暖的薄纱。
　　江南渐渐看痴了。
　　易帝躺在沙发上，枕着手望着天花板，不知道在想什么。
　　冥帝低着头, 两手合十搭在腿上，弯着腰不知道在思虑什么。
　　赤帝在擦手，江南在看她擦手。
　　四人便这样安静的等待着。
　　再一次月升日落，安华那里终于有了动静。
　　一股无法抑制的大道韵味弥散开来，仿佛群星璀璨，仿佛星河流淌，神秘莫测的星空，亘古星辰闪耀……
　　这股道韵……
　　江南下意识闭眸感受了一番。
　　赞！
　　很有太空的感觉。
　　荒莽的，深远的，神秘的，冰冷的，无尽的。
　　浩瀚星河，星辰如沙。
　　这股道韵竟然一波一波，不受控制的弥散。
　　渐渐的，战皇宫所在，九歌城上，点点异象纷呈。
　　明明朝阳已出，但是整个九歌，天空却呈现浩瀚的星河。
　　漫天星光璀璨，却无日月。
　　难言的道韵甚至开始弥漫至城里。
　　城中人族皆有所感，抬头望天。
　　怎么回事？
　　这大道……
　　星辰？
　　是晨星大帝吗？
　　怎么？
　　人侯人王们有所疑惑。
　　晨星大帝这是修为突破了吗？道韵无法控制，所以弥散开了。
　　城中有修行星辰之道的，仿佛磕了十全大补丸，满面红光，不看地方，直接席地而坐，生怕错过这种天大的好事。大帝道韵外流，足以他们印证自己的道，指明前路了。
　　有太阳太阴之道的修行者，看着满天星辰，若有所悟，触类旁通。
　　毕竟，太阳太阴，也是星辰。
　　……
　　这般异象一出，易帝吹了个口哨，坐了起来。
　　“晨星心挺大的吗？”
　　江南下意识看了她一眼，但是心情紧张，没时间问。她看向晨星。
　　此时，床上苍白的女子，终于缓缓睁开眼睛。
　　与此同时，安华也睁开了眼睛。
　　她神情惊魂未定，仿佛害怕一般，死死的抱住晨星不放手。
　　晨星试图坐起来，却被她压着，一边开口，一边伸手推她，“让大家担心了。”
　　她声音一如既往的温和，但是却透着难以掩饰的虚弱。
　　安华被她推啊推的，脸上露出了委屈的表情，她小声道，“我腿麻了。”
　　晨星：“……”
　　安华更委屈了，“被打坏了，我还没来得及修。”
　　晨星：“……”
　　罢了。
　　“帝君……”晨星看向赤帝。
　　赤帝已经站起身，走到了床边，“无事，躺着。”
　　她声音依旧平静而轻缓，不疾不徐，让人觉得十分可靠。
　　江南也刷的跟了上去，走到了床边，“帝君，你觉得怎么样了？我还有好多生命之水和凝水之髓，帝君你要不要抱一架暖一暖被窝？”
　　她的关心令晨星有些哭笑不得，却也没有拒绝。
　　她的伤势的确太严重了，不知道什么时候才能好……暗叹了一声，这次她恐怕连曲下都不如了。
　　晨星道，“帝君有什么要问的吗？”
　　此时，安华已经手脚并用，把自己麻掉的腿板正了，她怕自己把晨星压坏了，此时她乖乖的躺好，依偎在晨星身边，眼睛一眨不眨的听着晨星跟帝君说话。
　　赤帝嗓音轻缓，“你可看到那人的模样？”
　　晨星仿佛知道她会问这个，闻言摇了摇头，“未曾。”
　　“k似乎对我们很了解。”顿了顿，“但是自始至终都蒙着一层灰红雾气，看不真切。”
　　晨星似乎有些疑惑，“k似乎并不想杀我，但是出手又十分狠辣，并未留情……只是……”
　　易帝俩人此时也走到了床边，强势围观。
　　易帝接口道，“既然未手下留情，怎么又不杀你呢？恕我直言，k能骗过赤帝，一道□□就能撑过我的镇压，实力与你们可谓是天壤之别，你们是怎么活着撑到帝君赶到的？”
　　安华怒目而视。
　　虽然你说的对，但是怎么让人那么不高兴呢。
　　易帝神色冷静，原本的慵懒随性玩世不恭，仿佛只是她的伪装色一般，此时已经尽数消失不见踪影。
　　她声音清隽，咬字清晰，“那人似乎十分擅长伪装，隐匿，甚至替身化身也十分精通。”
　　“你们能撑到现在，不得不令人怀疑……”
　　虽然知道她说的对，但是安华却是气的差点跳起来咬死她。
　　她们受了这么重的伤，在南域肝了这么多年，回来还要听她怀疑，还要解释……
　　冥帝皱了皱眉，“你就不能好好说话。”
　　易帝：“……”
　　你们都不合适说，这话不就得我这个新来的说吗？
　　撇了撇嘴，她不再说了。
　　她的任务已经完成了。
　　晨星沉默了一会，有些无奈有些难受，“实不相瞒，我也不知道为什么。”
　　“我也很惊讶，我竟然没死。”
　　“你当然没死了！”安华神情激动，坐起身，“就算死也应该是我死，晨星……”
　　她似乎情绪又有些崩溃，这一句晨星唤的十分激动。
　　晨星抬手制止了她的话，眼睛平静的看向她，“勿言，我没怪你，有话日后再说。”
　　她在警告安华，克制情绪。
　　安华反应了过来，委屈的瘪了瘪嘴。
　　只见她又乖乖的躺了回去，还把之前自己身上脱下来的那件染血的外袍，当做被子，把自己和晨星盖住，然后把头靠在晨星胳膊旁边，就像一只冬眠的小仓鼠一般，说不出的乖巧。
　　晨星感知了一下盖着的衣袍，“……”
　　暗吸了一口气，晨星道，“我们没有看见那人长什么样，k的手段我们甚至都看不出来，大道也是很普通的五行大道……”
　　赤帝微微点头，听着。
　　晨星又叹了口气，“至于我们怎么出去的……”
　　安华顿时紧张了起来，她小心翼翼的握紧晨星放在一边的手。
　　晨星挣扎了一下，无力，索性随她去了。
　　“以为危险已经过去了，所以我们就出去了。”
　　易帝：“你不要隐……哦。”
　　她还没说完，冥帝一肘子把她打断。
　　易帝捂着肋骨，一阵郁闷。
　　她好难啊。
　　又要操心，又要被嫌弃。
　　隐瞒这个，她怎么问她们是怎么被诱出去的……
　　安华一阵愧疚，眼泪又憋不住，她埋在晨星肩窝，一抽一抽的，忍着。
　　赤帝也不由瞥了易帝一眼。
　　易帝更郁闷了，索性独自出门去了。
　　江南看了一眼她的背影，迟疑了一下。
　　床上，晨星神情疲惫，还在强撑着说一些细节。
　　安华抱着她哭，眼泪浸湿了红色的衣衫，她额前的发丝也被血渍染红。
　　江南悄悄的退了出来，出了门。
　　赤帝语气微顿，而后示意晨星继续。
　　在战皇宫，出不了事。
　　……
　　天高云远，落日的余晖将战皇宫上的云朵染成赤金色。
　　江南一扫，发现不知何时，易帝已经站到了广场边缘。
　　那个位置，好像帝君也很喜欢站。
　　江南也曾偷偷站过，发现那个位置能够很完美的俯瞰九歌，俯瞰辽阔悠远的人界大地，有的时候站着发呆能发一整天。
　　走近。
　　易帝的肩膀并不宽，寡淡的黑袍飒飒，从背后看，有种说不出的孤寂和落寞。
　　江南有些涩感，但是未待她细想，就听易帝的声音传来，“你跟来做什么？不担心你们家帝君了？”
　　江南看着她的背影，憋了一会儿，“帝君是不是生气了？”
　　“生气？”易帝声音莫名其妙，“我生气什么？”
　　“我有那么无聊吗？”
　　她虽说着，但是却没有转身。
　　江南绕到她身侧，看向她。
　　发现她的确脸色如常，并没有什么特别的表情。
　　易帝看了她一眼，“怎么？我受不了你们那穷酸的气氛，出来吹吹风而已。”
　　江南又是一阵沉默，不知道该说什么。
　　她干脆也学着易帝，看向远方。
　　这样发呆的确打发时间，这么一看不知过了多久，子规初啼，银月高照。
　　战皇宫似乎升高了，寒风陡然加大了起来，原本热闹的九歌，辽阔的原野，渐渐被稀疏的银色的云朵代替。
　　云朵就没什么好看的。
　　江南神情自然而从容，“帝君是不是想家了？”
　　易帝一愣，没料到江南会这么说。
　　“家？”她神情有些茫然。
　　好一会儿，易帝失笑，似乎带着些洒脱，带着些好笑，“我都多大了，还家。”
　　“帝君多大了？”
　　易帝：“……”
　　江南蹲了下来，看着远处缥缈的云雾，银月下，如同一艘艘满载月光的小船，驶向未知的远方。
　　“可是我想家了。”江南捂着脸，看着远处，语气有些缥缈，“我想家了。”
　　易帝一怔，随后也慢吞吞的蹲了下来，“你年纪不大，想家应该的。”
　　她的眼神渐渐柔和，不似以往那般桀骜。平时就算用懒散掩饰，也掩藏不住那内里那勘破人心的锐利。
　　但是江南没有转头，她捂着脸看着远方，语气茫然。
　　“我不喜欢这样。我喜欢安心的地方，喜欢宅着不动，不喜欢意外，不喜欢战斗，不喜欢惊险……”她道，“每次被打断，我都会无所适从……”
　　“好累啊。”江南喃喃道。
　　易帝沉默了许久，“谁说不是呢？”
　　“但是，倾巢之下，焉有完卵，我们还能怎么办？”易帝自嘲道，“连我这种野生的大帝，也开始寻求出力了，你看着吧……”
　　“要不了多久，那些家伙也该出力了，能封侯登王成帝的，没有人是傻子。”易帝笃定道。
　　她靠近了江南，俩人肩并肩，看着银月下的云海。
　　“我也不喜欢这样，我喜欢一个人读点书，喜欢舒缓的喝茶赏月，我才是最不喜欢意外的……”易帝道，“但是，现实哪有选择。”
　　“有人不愿意给我们停下。”
　　易帝的声音突然轻微起来，“我告诉你啊~”
　　“我以前不知道在哪本书上看过……”
　　“百族本生于人界……”
　　江南一怔。
　　“后来啊~我人族崛起，繁荣之至，鼎盛时期九皇同出……”
　　“百族全被皇者打包赶出人界了……”
　　江南瞳孔收缩。
　　“它们一直喊得祖地，也许真的是祖地呢……”易帝失笑，“我这也不知道是在哪看的，你不要当真。”
　　“毕竟不管如何，千万年来的鲜血潺流成河，奋勇成海，早已经回不去了。”
　　“我人族先辈为了守卫人界，付出了那么多那么多，突然告诉他们，是因为他们自己的错误，呵……”易帝的语气有些悠远，仿佛在回忆什么。“不提也罢。”
　　江南再次沉默。
　　“加油吧，”易帝拍了拍她的肩膀，月光下，易帝的眉眼清隽而温和，“也许有一日，我亦将流血沙场，为你们争出成长的时间，和一份弹指的舒缓……”
　　“别嫌少。”
　　易帝的声音清远而模糊，江南视线模糊，脑海中仿佛有什么在呼唤她。
　　不知过了多久，仿佛又没过多久，江南睁开眼，发现易帝清远的眉眼就在眼前。
　　她眼角弯弯，似乎心情不错。
　　江南道，“帝君……”刚喊出口，江南就不知道说什么了。
　　她也不知道自己想说什么。
　　憋了一会儿，江南终究放弃了。
　　她索性再次转头看向远方，“帝君是不是觉得孤单了？”
　　易帝微怔，脸色的笑容不由稍缓，“瞎说，我怎么可能孤单。”
　　“长生之人，必得耐得孤寂与寒冷，你当初踏上长生之路的时候，没人与你说吗？”
　　江南摇头。
　　易帝笑，“那你还挺惨，这么好的天赋……”
　　江南缄默。
　　易帝信手一指，“你看，我们飞这么高。”
　　江南看了过去。
　　月光如水，晕的一片清冷光明，云海浩渺，寒风凛冽。
　　“看那么远。”
　　“所以人族的未来，我们也得扛着。”
　　江南喃喃自语，“扛着？”
　　“是啊，得扛着。”心中仿佛有一层枷锁渐渐松开，江南有一种浑身轻松的感觉。
　　易帝瞥了她一眼，又悠哉的转过头，蹲着看向远处，“你知道帝心是什么吗？”
　　江南摇头。
　　“帝心就是人心。”
　　迎着江南诧异的眼神，易帝道，“是怜悯，是守护，是恻隐之心，是依赖之心。”
　　江南脸色怔怔，嘴里喃喃自语。
　　一股精神风暴自识海掀起，一股浩大的气势自她身上散出，雄浑的神识透体而出。
　　易帝差点被她一个跟头掀下去。
　　看着陷入顿悟中的江南，易帝：“……”
　　低骂了一声，易帝郁闷的看向远方。
　　码的，天赋好了不起啊？
　　天赋好的都不是人！
　　变态！
　　不知过了多久，江南回过神，久久无语，突然她灵光一闪道，“那所有大帝岂不是……”
　　“对，殊途同归。”易帝笑的十分讽刺，“所以，有的时候我觉得，我们的天道啊……”
　　她未说完，但是江南却懂了。
　　帝心的领悟是必须心向人族，那么心性不过关的，最多也只是人王……别看什么野生不野生，每一个人族大帝，岂不是都心藏人族的？
　　这……
　　釜底抽薪。
　　牛批还是天道牛批。
　　怪不着战皇宫对野生大帝那么温和，按前前世的见闻，对于政体异见者，分分钟送你见上帝，骨灰都给你扬咯……
　　此时易帝难得温和，江南忍不住问道，“帝君你和黄帝阁下到底是什么关系啊？”
　　她好奇的向心中有一只猫在抓一样，憋得不要不要的。
　　现在终于逮到机会问出来了。
　　她期待的看着易帝。
　　易帝瞥了她一眼。
　　那一眼十分明确。
　　‘要你寡！’
　　江南懂了。
　　果然，大帝不存在什么心防卸下，就能套话的……
　　又不是安华帝君。
　　唉。
　　人生真是太艰难了。
　　苦难的人生中，想听点八卦的都听不到。
　　突然好想学命运大道啊！
　　“帝君，我现在学命运大道行……”
　　“不行，死心吧，下一个。”易帝直截了当的道。
　　江南：“……”
　　蹲够了，江南站起身，回过头……
　　吓得差点一头栽下去。
　　只见，一个红衣身影正静静的站在那里。
　　她离的并不近，只是站在另一边边缘。
　　月光下，肌肤白皙的仿佛在发光，每一根发丝都美不胜收。
　　“帝帝帝君……”
　　易帝转过头，“！”
　　“那你在战皇宫还敛息！”
　　月光下，女子清冷如月神，唯独衣衫炽烈，更衬得人如玉。
　　好一会儿，她好似才回过神，淡淡的瞥了江南俩人一眼，“进去吧。”
　　大殿中已经灯火通明。
　　安华和晨星大帝已经不见踪影。
　　只有冥帝抱着手坐在那儿发呆。
　　“回来了？”冥帝道，“江南又突破了？”她又道，“安华非要跟着晨星，俩人一起回房歇息去了。”
　　赤帝微微颔首，“你也去休息吧。”
　　冥帝并未说什么，点了点头站起身，“的确心神疲惫，我先回去休息了。”
　　易帝跟在她们后面，此时不满道，“我呢？我呢？”
　　赤帝：“还没建，你先去睡凛的屋子吧。”
　　顿了顿，她补充道，“她没进去过。”
　　易帝：“……”
　　“行吧。”
　　江南陷入沉思。
　　她试探着看向赤帝，“我……我睡广场？”
　　赤帝此时终于回过头，淡淡的看着江南，“嗯。”
　　江南：“！！！”
　　“帝君不可以！！！”
　　“广场那么凉！！！”
　　“帝君我为人族流过血！我为人族扛过刀！我觉得我可以跟帝君凑合一夜！！！”
　　赤帝已经转过身，走向上首王座。
　　“我不睡，”她轻缓的嗓音传来，“战皇宫飞行缓慢，得看着。”
　　江南才发现，战皇宫居然在飞！
　　（九歌城民：又被抛弃了！只能在地下跟着战皇宫跑了！）
　　江南亦步亦趋的跟着她道，“帝君不是有化身吗？你本体就在战皇宫，跑了这么久，也该放松一下了吧？”
　　“心神紧绷反而不利于发挥帝君！”
　　赤帝踏在台阶上的靴子微缓，她缓缓转过头，看了江南一会，“有理。”
　　江南心中一喜，心想稳了。
　　然后她一回神，呆住了。
　　帝君呢？
　　她那么大一个帝君呢？
　　刚刚还在这儿呢？
　　……
　　银月皎皎，月光如泄。
　　飞驰的宫殿中，最高处的房门前，一个渺小的身影正在疯狂拍门。
　　“帝君你开门啊！你开开门啊！！”
　　“帝君我不想睡广场啊！！！”
　　“帝君！！！！！！”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-05 02:05:16~2020-01-06 04:27:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Stanza_Tiu 1个；
感谢投出地雷的小天使：暮木、123、小十一、喵星人 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：straying、123、飞扬的小皮鞭 30瓶；糖瓜不是瓜 26瓶；手提酱油低头猛走 20瓶；今天也要吃肉 19瓶；嫖客不寻欢 10瓶；默言 9瓶；梦游 7瓶；汪汪汪汪汪汪 3瓶；3.15 2瓶；兮兮、绿水池边绕、小泰、钟爱桶桶、远程 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、复制小红绳

　　江南嚎的太惨烈, 惹得几道神识探来。
　　她虽然察觉到了, 但还是脸皮厚的继续嚎。
　　很快, 门打开了。
　　江南被一道劲风带了进去, 门“砰”的一声关闭。
　　几道神识也就此被隔绝在外。
　　室内。
　　还是上次那番空空荡荡的模样, 一个朴实的桌子，一张床。
　　一室一厅, 中间的隔墙, 连门都没有安上。
　　好在, 由于上次爆炸清尘还不久，所以现在至少没那么多灰尘。
　　太丑了。
　　江南瞥着嘴跨进里屋。
　　赤帝正神色舒缓的盘坐在床上, 阖着眸，气息匀称, 似乎陷入了修炼状态。
　　江南欲言又止。
　　行吧。
　　不想和我说话。
　　江南扫视了一下周围, 撸起了袖子。
　　小看我mc玩家的建设欲望。
　　过了一会儿，感受着屋中频繁的真幻波动，赤帝终于睁开眼。
　　一睁眼，便看见对面一张水晶全身境正对着自己。
　　镜中的女子纤毫毕现，此时，她也正微怔的看着自己。
　　赤帝扫视四周。
　　花盆, 窗户，吊兰，小隔板，相框，温暖的墙色, 沙发……
　　这么一布置，的确温暖了许多。
　　赤帝的目光落在了那相框上。
　　那是一张照片。
　　她站在边缘发呆，只有一个背影，而江南在她身后，面对着镜头，竖着两根手指，笑的十分开心。
　　沉默了许久，她才看向江南。
　　此时，她已经布置到了外间，正热火朝天的给一盆绿萝修剪枝叶。
　　……好像很有干劲。
　　沉默了一会，她不知道该说什么。
　　过了一会儿。
　　江南满意的巡视着自己的劳动成果。
　　“帝君，你醒了？”江南无辜的看着赤帝。
　　赤帝依旧盘坐在床上，此时她正静静的看着江南。
　　由于角度的问题，此时她头微仰，墨发柔软的顺着颈窝搭在胸前。
　　在江南的角度，正好能看见她精致白皙的锁骨，被柔软的墨发衬的十分诱人。
　　江南看了一眼就收回眼神，笑嘻嘻的道，“帝君你觉得我布置的好不好看？”
　　赤帝本不想回答，但是被她笑吟吟的看着，不知为何，还是道，“尚可。”
　　“那帝君喜欢吗？”
　　江南上前一步，手背在身后微弯腰，正好与赤帝对视，省得使她仰头。
　　笑吟吟的双眸黑白分明，宛若蕴藏星辰。
　　……得寸进尺。
　　赤帝唇角微抿，不语。
　　“帝君~~”
　　赤帝微微瞥开眼，“……不喜欢。”
　　江南第一反应是不信。
　　下意识看向手上的红绳。
　　被她一看，红绳这才闪起微光。
　　“叮叮叮！”
　　三颗粉红粉红的小爱心顺着赤帝衣襟滚了下来。
　　摇晃了一会儿，稳稳的停在赤帝腿上。
　　察觉到江南的眼神――
　　赤帝：“？”
　　江南收回目光，笑着道，“既然这样，我相信帝君了。”
　　赤帝：“……”
　　趁着赤帝不注意，江南伸出手把三颗小爱心握住。
　　赤帝顺着她的手看了过去。
　　沉默了一会儿。
　　眼神对视。
　　江南旁若无事的收回手。
　　赤帝：“……”
　　……占本座便宜？
　　江南觉得帝君的眼神十分复杂。
　　她觉得自己真的超无辜。
　　她不是摸帝君的大腿啊！她真不是！她亏啊！她只是拿爱心而已！！！
　　静静的看了江南好一会儿，赤帝才敛眸道，“睡外面。”
　　轻缓的嗓音毋庸置疑，江南嘴瘪的老高。
　　她真的冤枉啊！
　　她要是存心摸摸帝君小腿什么的，她就认了。
　　但是的但是！！！
　　“帝君我冤枉啊！！！”
　　赤帝阖了阖眸，江南刷的被移了出去。
　　一道无形的空间墙堵住门。
　　江南依旧在外面喊冤。
　　赤帝神色平缓，不为所动的闭上眸，继续打坐。
　　……呵。
　　……摸本座腿。
　　……好大的胆子。
　　……
　　江南郁闷的盘坐在自己刚弄出来的毛皮沙发上，沙发雪白而柔软，十分舒适。
　　撑着下巴，江南反思自我。
　　她太不谨慎了！
　　进了帝君的家，就开心的放飞自我。
　　居然用手抓，她要是稳妥的用神识引，现在她起码也能在床底下打坐了吧？
　　想想就血亏啊呜呜呜！
　　江南瞥了一眼手上的红绳，恨铁不成钢。
　　她才发现，这个灵物还挺懒。
　　自己不想着看帝君心情，她就不启动了。
　　简直比她江南还懒！
　　岂有此理！
　　需要教育！
　　这么一想，江南把自己无处发泄的怒气，朝小红绳撒了起来。
　　奈何小红绳无灵智。
　　……
　　屋里。
　　赤帝闭着眸，江南的所作所为尽印在脑中。
　　这个红绳子……
　　属于大帝的记忆里，轻而易举的把红绳的第一次出现，以及所有特殊现象刷选了出来。
　　……不对劲。
　　沉吟了一会儿，不知何时赤帝已经睁开了眼眸。
　　她神识在自己的小世界翻了起来，很快，一个金色的大盆被她拿了出来。
　　大盆中很多稀奇古怪的小东西，什么石头啊剪刀啊镜子啊什么的，以红色居多。
　　赤帝这边拨弄一下，那边拨弄一下，寻找着自己想找的东西。
　　……不是这个镜子。
　　……也不是这个。
　　……不是这个镜子。
　　……这个镜子？
　　赤帝回过神，这镜子一直悄咪咪的跟着她的手翻腾。
　　定睛一看，这不是江南送的那个镜子吗？
　　说话怪好听的。所以她留在了小金盆里。
　　不过，她这次找的不是它。
　　随手把镜子拿出盆，倒扣在一边，赤帝继续翻找起来。
　　……找到了。
　　一根乳白色的绳子被她拿了出来。
　　金色的盆被她手一挥收了起来。
　　一次性灵物，效果是复制灵物，缺点是无法获取信息。
　　只不过，需要接触。
　　看着外面怼红绳怼的欢腾的江南，赤帝微微思索。
　　她记得梦之大道有催眠的方法。
　　稍微参悟一下。
　　……
　　江南玩着玩着，打了个哈欠。
　　困了。
　　她陷入了梦乡。
　　赤衣身影缓缓的走到她身边。
　　数秒后。
　　……看不出有什么特殊的地方。
　　想了想，赤帝把红绳系在手腕上。
　　感受了一下，又睁眼看了一圈。
　　？
　　……
　　翌日。
　　战皇宫径直开进了小梦界。
　　在路人震惊的表情中，一路不停的开向晨曦。
　　江南睡眼惺忪的揉着眼睛，“帝君早啊！”
　　赤帝坐在一边的沙发上，淡然的抿着新鲜的绿意，对于江南的招呼完全不做反应。
　　她昨晚坐在床上不肯动，所以江南也没改她的床。
　　现在她发现沙发更舒服了，屁股自然就落过来了。
　　江南懂的很。
　　伸了个懒腰，江南走出屋子。
　　新鲜的空气，浓郁的生命之息，清新自然，让人头脑一清。
　　睁开双眼。
　　“嗯？”
　　战皇宫怎么跟自己的家对齐了？
　　江南连忙跳到屋檐上，四下扫视。
　　她发现，战皇宫飞到了自家山顶的边上，对齐了。
　　虽然有故意避开建筑，但是还是一部分被战皇宫遮住了。
　　江南神识一探。
　　额。
　　正好是生之花之类的组织的驻地。
　　……
　　旭日初升。
　　真是一个美丽的日子。
　　生之花驻晨曦办事处，花王无崖伸了一个懒腰。
　　走出大门，准备呼吸新鲜空气，迎接新的一天。
　　嗯？
　　谁挡着她光？
　　抬头一看。
　　霍。
　　好大一天花板。
　　仔细一看。
　　她差点破口大骂起来。
　　谁这么缺德，大早上的把地板停在这儿？！
　　挡人晒太阳如杀人父母好不好！
　　好悬没骂出口。
　　无崖当即想找那人理论去。
　　飞了一半。
　　睡懵的大脑终于清醒。
　　她再定睛一看。
　　……嗯。
　　这不是战皇宫吗？
　　怎么飞进梦界了？
　　脸色瞬间复杂，身形却是已经从心的落了下去。
　　战皇宫的话……
　　算了算了。
　　惹不起惹不起。
　　惆怅了一会儿，无崖决定自己还是再买个度假别墅好。
　　只是，这地方房子怪贵的。
　　又沉默了一会儿。
　　……算了，为了梦网。
　　生活不易，人王叹气。
　　……
　　战皇宫。
　　晨星看向睡眼惺忪的睁开眼，正迷茫的看着自己的安华。
　　“……无事，继续睡吧。”
　　“en……”模糊不清的应了一声，安华把头埋进她怀里，再次睡出猪叫。
　　晨星无奈的阖上眼。
　　……
　　“回家了！！！”江南一个闪现，出现在家里，舒心的伸出手，蹦了两下。
　　身后，赤帝旁若无人的走到沙发前，坐了下来。
　　蹦完，江南也坐到了沙发上。
　　这几天，她心情可忐忑了。
　　回到家才算放松回来。
　　还别说，昨晚一觉睡得还挺香。
　　现在晨星和安华都回来了，虽然还受着伤，但是至少人活着。
　　至于伤，以后慢慢治就好了。
　　人界玄奇，想治伤还是不难的。
　　实在不行，还能抽奖对不对。
　　Dei！
　　等晨星帝君她们睡醒，自己就拉着帝君去抽奖看看。
　　想出解决方法，江南美滋滋的打开梦网。
　　一日不见，如隔三秋。
　　用在梦网身上十分贴切。
　　过了一会儿，赤帝刷完大致的帖子，感受着手腕上的红绳，心中琢磨起来。
　　此时，江南被人敲了。
　　一看，是九泉。
　　九泉：【吾王，你可知醉生莲一般生在哪里？】
　　南王：【醉生莲？】
　　九泉：【对，醉生莲，据说最上品的醉生莲可以酿出人皇都喝醉的酒。醉生莲子更是大补之物，听说能让人醉中悟道！】
　　这么好？江南嘀咕了起来。
　　南王：【我没听说过。】
　　九泉：【吾王能不能帮忙在任务大厅挂一个任务，我这个月的额度又用光了QAQ】
　　江南：“……”
　　这家伙，这才月头吧。
　　南王：【知道了。】
　　九泉：【谢谢吾王！】
　　关掉对话，江南切去南域大帝群里，看看三天发生了什么。
　　看了一会儿，发现大家基本上都没说话，就寥寥几句，跟之前活跃的样子完全不一样。
　　包括新晋的江在内，都去了前线。
　　额。
　　战帝好像隐晦的吐槽江太猛了。
　　毕竟是前世威名颇大的剑帝呢！
　　前世还没这辈子晋升的这么快，那么短的时间，依旧打出了赫赫威名。
　　想了想，江南道，“帝君，要不要在群里说一下，告诉大家帝君们没事？”
　　赤帝没说话。
　　但是江南一低头，就见群里赤帝说话了。
　　那是江南特地给她定制的赤金色气泡，还带着炸屏特效。
　　赤帝：【无事，都活着。】
　　江南看清楚内容，嘴角一阵抽搐。
　　很快，就有人冒泡。
　　战：【都活着……】
　　刀：【好事。】
　　曲下：【活着就好。】
　　江南瞥了一眼，发现江、空帝、凛帝都在窥屏。
　　歪了一下头，江南忍不住道，“帝君，魔帝阁下好冷漠啊！”
　　赤帝：“……”
　　魔：【。】
　　江南：“……”
　　为什么她每次一提魔帝，魔帝就出现了。
　　她嘴开过光吗？
　　江南百思不得其解。
　　“对了，帝君听说过醉生莲吗？”
　　江南想起刚刚九泉说的东西，问道。
　　赤帝：“？”
　　“听说能酿出连人皇都能喝醉的酒哎！而且莲子还能醉中悟道！”
　　赤帝若有所思。
　　宽大的红袖遮掩下了皓腕上的红绳。
　　此时。
　　群中。
　　晨星：【我们没事，大家不用担心。】
　　安华：【语音】
　　江南楞了一下，才想起来自己是更新过语音功能的。
　　点开一听。
　　哼哼唧唧的声音，就像是刚睡醒明明不想起床，却被麻麻连被子都掀了的那种哼哼。
　　战：【……放心了。】
　　【安华又睡出猪叫了对不对？】
　　【也只有晨星能忍受的了了。】【冥帝负手蔑视.jpg】
　　冥：【……她们感情好。】【晨星感慨.jpg】
　　刀：【可不是嘛。安华还没登帝那会儿，晨星就带着她了，然后一直带到了现在……】
　　战：【就跟当妈一样。】
　　这刀补得，江南啧啧称叹。
　　果然。
　　下一瞬。
　　安华：【战！！！！！！】
　　【图片】
　　【你宝贝没了！】
　　江南看向那图片。
　　第一张是一个金灿灿的鳞片，鳞片十分美丽，如同上等的金玉，美不胜收。
　　战：【等等！】
　　安华：【图片】
　　一双白嫩的小手，抓住鳞片，只听“咔擦”一声，鳞片从中间断了。
　　战：【不！！！！！！！！！】
　　即使在晨曦，江南都仿佛能幻听到战帝的悲愤。
　　冥帝默默的补了个图。
　　冥：【悲伤辣么大.jpg・Q版战帝扬手虚抱天空，眼神悲怆。】
　　江南：“……”
　　她差点笑出声，帝君们怎么这么皮？
　　安华帝君不仅会发语音了，连动图都会发了，还是带声音的那种。
　　心口疼战：【我不是说先放你那儿的吗？我能赎回来的！我能的！】
　　【晨星默默捂着胸口，心口痛.jpg】
　　安华：【呵呵。】
　　【图片】
　　又是一个另一种形状的鳞片。
　　心口疼战：【！！！】
　　【姑奶奶哎我们私聊！】
　　群里又安静了下来，看来战帝是去贿赂安华大帝去了。
　　晨星：【微笑中透着疲惫.jpg】
　　她到此时才再次冒泡。
　　江南：【帝君，我知道怎么治你们了！】
　　晨星：【晨星茫然脸.jpg】
　　江南：“……”
　　帝君表情包用的还真挺随心。
　　自从易帝来了之后，帝君们也偶尔会自己用自己的表情包了。
　　不知道哪一天，才能看见赤帝自己用自己的表情包。
　　不。
　　是她哪一天能多说点话。
　　饭要一口一口吃。
　　水群不比刷论坛有意思吗？
　　……
　　跟晨星说完，江南拉着赤帝就往隔壁战皇宫跑去。
　　赤帝：“……”
　　来到晨星屋前。
　　没待江南敲门，门便自己开了。
　　晨星站在门内，看着她们微笑。
　　只是她的脸色很苍白，眼中是难言的疲惫。
　　安华正坐在床上，衣服还没换，正对着一床的鳞片拍照呢。
　　晨星帝君已经换好了衣衫，梳好了长发，一身青袍飒飒，墨发披肩，干净清爽，温润如玉。
　　赤帝抽回手，淡淡的朝晨星点了点头，“坐着吧。”
　　晨星若有若无的看了眼赤帝的手，微笑着点头。
　　……
　　“我抽奖！”
　　晨星：“什么？”
　　江南解释了一通自己的思路，但是晨星一点都没听懂。
　　江南：“啊呀！我抽了你就知道了！”
　　江南理直气壮的把手伸到赤帝面前，“帝君，祝我一臂之力。”
　　她信心满满的样子。
　　赤帝看了她一会儿，才淡淡的伸出手搭在她手心。
　　江南下意识的眨了眨眼，把手握紧。
　　晨星：“……”
　　回过神的安华：“……！”
　　你们在干什么？
　　一道光柱透过战皇宫的屋顶，垂直落下，速度极快，甚至不用蓄势的。
　　光柱呈金色，但是金色中又夹杂着些紫色。
　　江南一手抓着赤帝的手，一边把脸贴在光柱上，伸手捞啊捞。
　　光柱就跟之前那漩涡一样，呈半透明的实体，挡住了她的脸，不允许把头伸进去。
　　脸挤压出印子，江南眯着眼，美滋滋的捞啊捞。
　　“1234……10！”江南数好了，然后一把全部捞了出来。
　　先来个十抽！
　　前世事实证明，她连续十抽会运气很差，这世倒是不这样，但是也不一定。
　　江南满怀信心的一个个看了过去。
　　一串紫色的小果子，紫色表皮银星点点，刚拿出来便有一股道韵弥漫开来……
　　在晨星两人震惊的眼神中，江南矜持的点了点头。
　　表示这是基础操作。
　　下一个。
　　这是一朵白玉色的莲花，还有莲蓬莲叶，莲子竟也是白玉色的，甚至连根茎和藕节，也是白玉一般。
　　闻着，有一种怡人的清香，闻着闻着，江南竟有些醉醺醺的。
　　赤帝淡淡的抵住她，阻止她倒向自己，顺便抽回了自己的手。
　　江南这才回过神，腼腆的朝赤帝笑了笑，她看向白玉莲花四件套（莲花、莲蓬、藕节、莲叶），有些不敢相信……
　　“这不会就是醉生莲吧？”
　　无人能回答她。
　　赤帝只是静静的看着，不语。
　　江南看向下一个。
　　白玉光泽，莲花莲叶莲藕莲蓬……
　　江南：“……”
　　下一个。
　　白玉光泽……
　　江南：“……”
　　下一个。
　　白……
　　江南：“……”
　　下一个下一个下一个……
　　白白白……
　　江南：面无表情.jpg
　　奇怪了。
　　她明明没有想要这东西啊！
　　为什么一直有一直有！
　　除了开头的紫果子之外，竟然都是这东西。
　　太过分了吧！
　　就算喜欢，你也不能一下子出来九个啊！
　　深深的吐了口气，江南认命的把东西收到小世界，泡在凝光神水中养着。
　　“回去给九泉看看，能不能酿出东西来。”她如此说道。
　　赤帝点了点头。
　　江南没注意赤帝的动作，她喜滋滋的举着紫果子，递给晨星，“帝君看看，这个东西能不能治疗帝君你的伤！”
　　晨星痴痴的接过果子，“诸天星辰果……”
　　“我只在古籍上看过……”她道，“我以为人界早就没有这种东西了……”
　　江南虽然极力抿着嘴，嘴角却还是勾起了得意的弧度，“那必须的，你也不看看我是谁！”
　　一转头，看见赤帝淡然的眼神。
　　江南得意劲儿立马熄了，“咳，你也不看看帝君是谁。”
　　安华：“她的伤最严重的就是道果了，识海神魂都可以用凝光神水修复，身体更是生命之水和帝君的火都能修，唯有道果问题严重……”
　　她看着江南深吸了一口气，郑重的道，“不管怎么说，江南，算我欠你一条命，日后无论你……哎哟……”
　　她委屈的看着敲她头的女人。
　　晨星：“不长记性。”
　　她转头看向江南，“不要听她胡说，要欠也是我欠。”
　　安华：“我……”
　　晨星：“嗯？”她声音不大，语气也不严厉，甚至有些虚弱。
　　但是安华却是如同霜打的茄子，吧唧就蔫了下去。
　　江南后知后觉的摸了摸嘴。
　　狗粮的味道。
　　嗯。
　　不妙。
　　晨星预估了一下，还回一半的果子，“用不到这么多。”
　　江南大方的挥了挥手，“不用了，都给帝君，反正我又不认识其他星辰大道的人。”
　　说着江南拉着赤帝就往外走。
　　晨星呆愣，没料到江南这么干脆。
　　过了一会儿，她不禁失笑。
　　以前江南拿点东西出来，哪次不是慢慢吞吞，扣扣索索的……
　　原来。
　　晨星笑着摇了摇头。
　　看着旁边可怜巴巴的安华，晨星笑容又淡了下来，“看我作甚？”
　　安华：“晨星……”
　　……
　　赤帝抽回手，恢复了她平时的步履，平静而自然，慢条斯理。
　　江南一回头，就见赤帝缓缓的跟着自己。
　　她漆黑的眸中，印出自己回头的身影。
　　踏着娴静的步履，一刹那的风华，迷了江南的眼。
　　惊艳总是一刹那。
　　“咔擦。”
　　江南机智的捕捉了下来。
　　美滋滋，收藏，当主题，屏保。
　　江南犹觉得不够，走到赤帝旁边，胆大包天的伸出剪刀手自拍，“帝君，笑一个！”
　　“咔擦。”
　　画面中，空旷朴素的建筑广场上，红衣女子眉眼淡然悠远，凝视着前方，黑衣素腰女子笑容灿烂。
　　时光凝结在这个瞬间。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-06 04:27:21~2020-01-07 04:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Always-severus 4个；陌阡云 3个；流年似水、暮木、凯诺、Eran 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：凯诺 75瓶；KY 17瓶；Always-severus、不醉红尘了、30939578 10瓶；绿水池边绕 6瓶；嫖客不寻欢、小猫爪 5瓶；海晏河清 2瓶；小泰、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、无中生友

　　不发出去的自拍, 是没有灵魂的。
　　于是江南一二三把照片贴到自己个的照片墙上去了。
　　嗯, 美滋滋。
　　赤帝依旧走的不急不缓, 突然, 她开口道, “商业街完成了吗？”
　　江南一脸呆萌的回过头。
　　挠了挠头，江南想起来了。
　　自己之前规划商业街的时候, 兴致勃勃的在帝君面前N瑟来着, 没想到被她记下来了。
　　又想了想, 江南道，“应该好了, 晨星帝君之前与那些组织谈过之后，商业街就多了很多大小店铺……”
　　事实上, 整个晨曦的人口, 已经过百万了。
　　若非有乙沐熬夜规划城市，用头发制定管理规则，帮她收人，还有帝君偶尔帮她镇压一下，估计晨曦的发展早就出现问题了。
　　即使如此，城主府除了江南这个城主逍遥法外之外, 其他人都在兢兢业业的掉头发（划掉）工作。
　　这也是因为江南放权，来自赤帝一脉相承的不管事。
　　管事的都是弱的，强的甩甩袖子看风景。
　　不知道晨星帝君看见乙沐的时候，有没有觉得似曾相识。
　　这么想着，江南眨了眨眼, “帝君想逛街吗？”
　　赤帝没再说话，缓步走着。
　　江南走在她身边，耸了耸肩，早已习惯。
　　……
　　回到家。
　　赤帝坐在沙发上，慢条斯理的拿起一支笔，顿了顿又放下了。
　　她秀眉微蹙，看向江南。
　　江南一脸茫然，“？”
　　赤帝抿了抿唇，轻缓的嗓音响起，“笔。”
　　“哈？”
　　江南楞了好一会，才幻化出一根签字笔，一个软面抄给她。
　　赤帝看了两眼，拒绝接受。
　　江南继续被她盯着，有点脑阔痛。
　　又到了要考验赤语的时候了。
　　赤语八级疯狂开动。
　　过了一会儿，江南迟疑的翻找了一遍小世界，把一根灵物笔递给她。
　　这只灵物笔正是荒王的那只，通体朱红，之前被江南从安妮那儿弄回来之后，就一直放在小世界里。
　　赤帝眉眼终于舒缓，她接过笔，不知从哪里弄出一叠熟宣，写了起来。
　　江南凑过去，只见一行行笔锋凌厉的小字规整的落在纸上。
　　渐渐的，江南脸色古怪了起来。
　　少顷。
　　赤帝搁下朱笔，把写好的纸折好，递给江南。
　　江南呆呆的接过纸。
　　原来，她幻想的逛街……
　　就是她替赤帝的传送阵试验买材料啊。
　　赤帝见她一直看着自己，淡淡道，“钱找晨星支。”
　　“我……”江南嘴唇嗫嚅，不知说什么好了。
　　她现在真的已经很有钱了，不管是功勋功绩，还是代币，真的很有钱了。
　　她不是计较这点钱。
　　真的不是。
　　她以为她能和赤帝逛街呢！
　　想想跟赤帝逛街买衣服买鞋子什么的，就期待的很。
　　结果……
　　默默的把纸塞进怀里，江南道，“原来帝君问商业街，是为了这个啊！”
　　赤帝：“？”
　　虽然她眼神依旧平缓淡然，但是江南却看懂，她在说‘不然呢？’
　　态度十分自然。
　　嗯。
　　坏。
　　江南默默的伸出手拿笔。
　　温润的手掌稳稳的挡住她的手。
　　江南惊愕。
　　赤帝平淡回视。
　　江南渐渐睁大眼睛，“帝君要黑我笔？”
　　赤帝：“……”
　　见赤帝沉默的看着自己，江南于是拐了弯，绕过赤帝的手，抓向朱笔。
　　再次被挡住。
　　江南：“……”
　　赤帝神色沉静，并无丝毫笑意。
　　她铁心想黑她的朱笔了！！！
　　江南露出了愤愤的表情，“帝君，这是我的笔。”
　　赤帝沉默了一会儿，干脆拍开江南的手，把笔收了起来。
　　江南：“！！！！”
　　“帝君你怎么这样？”
　　“你这样是不对的？”
　　“这是我的笔！！！”
　　赤帝瞥了她一眼，慢条斯理的转过头，不理江南了。
　　江南：“！！！”
　　“帝君，这是荒王阁下留给我的遗物啊！”
　　“就算它是红色的！帝君你也不能抢啊！！！”
　　江南神情悲愤。
　　赤帝淡淡的点了点头。
　　江南眼睛一亮，“帝君还我？”
　　赤帝没有反应。
　　“帝君，你不能连别人珍贵的遗物都抢啊！”
　　“帝君你不能这样！”
　　“你这样就是……”
　　她还没说完，就见赤帝点了点头。
　　江南：“？”
　　又说了几句，就见赤帝敷衍的跟着点头。
　　至于笔？
　　莫得。
　　要不回来了。
　　糟心。
　　江南：“……”
　　汪的一声哭出声.jpg
　　她没想到帝君居然是这样的帝君。
　　好委屈。
　　难受。
　　看着江南委屈巴巴的表情，赤帝微微蹙眉。
　　见江南一副快要委屈哭了的模样，渐渐的，她眉头拧成川字。
　　许久，才颇为不情愿的把笔拿了出来。
　　朱红色的笔身，在白皙的手掌上灼灼生辉。
　　十分的相衬。
　　朱笔的心情也十分美丽。
　　但是……
　　江南立马夺过朱笔，在它没反应过来的情况下，便把它收进小世界，然后躲的远远的，看着赤帝的眼神十分警惕。
　　信任的小船说翻就翻。
　　赤帝：“……”
　　江南发现，赤帝也很不高兴。
　　一直蹙着眉，几乎溢出来的不高兴。
　　江南一溜烟跑了出去。
　　赤帝：“……”
　　……
　　心情不好之下，赤帝再次刷起了梦网。
　　现在，梦网的各种功能，已经被大家开发的比较完善了。
　　文字，图片，声音，视频。
　　许多许多。
　　论坛出现了各种各样奇奇怪怪的帖子。
　　除了大道交流之外，还有什么经验交流，学习，考试，情感交流……
　　情感交流？
　　……看看？
　　轻轻点开情感交流。
　　首页第一个帖子《有一个带了几百年的后辈，我本以为她喜欢一个很厉害的强者，但是由于某些意外，现在开始非常黏我，还经常动手动脚，我该怎么办？急，在线等。》
　　1L：那么问题来了，你喜欢这个后辈吗？
　　.
　　.
　　.
　　108L：实锤明恋了，这狗粮我不吃！【推开狗粮.jpg】
　　赤帝眸光渐渐明亮起来。
　　大家看起来挺有经验的吗？
　　……
　　江南顺路把醉生莲交给九泉。
　　九泉是一个齐耳碎发的少女模样。
　　她一身灰褐色麻布衣，大裤衩，脚上还踏着草拖鞋，看起来十分随性。
　　唯一的优点，就是她的脸蛋秀美，把麻布衣也穿出了一些可爱。
　　“吾王！！！”九泉连蹦带跳的跑过来，她一把抱住江南的手臂，“吾王吾王，我又酿出了一种好看的酒，还很甜！！！”
　　“这次帝君一定喜欢！！！”
　　江南看了过去。
　　只见一个半透明呈白玉色的玉瓶里，玫瑰色的酒液随着九泉的动作缓缓摇晃。
　　酒液晶莹剔透，美丽无暇，论颜值，绝对巅峰。
　　而且。
　　是甜的。
　　帝君那么多酒喝下来，就跟喝饮料一样，很容易就能分辨出她的喜好。
　　嗯。
　　帝君偏爱甜酒，清酒，其次才是烈酒。
　　要知道，本来江南还以为，帝君这样炽烈的红衣穿着，一定会喜欢烈酒。
　　正所谓，喝最烈的酒，草最野……呸呸呸。
　　江南抽回手臂，缓缓点了点头，“不错。”
　　九泉年纪不大，性格比较单纯，此前一直躲在山疙瘩里酿酒，不谙世事。
　　是真的以酒入道，天赋异禀。
　　在认识江南之后，她把江南当成了可以依靠的长辈，非常娇憨随性，大大咧咧的。
　　“辛苦你了。”江南道。
　　“嘿嘿嘿！”九泉傻笑了一通。
　　“奖励。”江南的掌心，是一片白玉一般的花瓣。
　　花瓣普一拿出，便荡漾着一股浅淡的酒香，这酒香并不浓郁，似有若无，但是没过一会儿，九泉便开始摇摇晃晃起来，但是她的眼睛却放出璀璨的光芒……
　　“酒…酒味……醉生…莲……我……”“砰！”
　　她还只是人侯，而且只修酒道，其他手段几乎没有，没几分钟便栽倒在地上了。
　　江南：“……”
　　把花瓣放在她手心，让她自己用手抓住，江南无奈的拍了拍衣袍，转身走了。
　　……
　　路过长街。
　　佣兵大厅门口。
　　“丙级佣兵小队招一前排土之大道长生者！有剑道人侯带队指导，三等一！走过路过不要错过！攻略黑死之穴近在眼前！！你们还在等什么！！！”
　　“求路过的大佬看看我！！！！我能打能抗！！组我啊！组我啊！”
　　江南：“……”
　　路过之时，江南瞥了一眼佣兵大厅大屏幕。
　　上面列着前五十名的佣兵团/小队。
　　第一：千金不散佣兵团（甲级一等，信誉99，注册资金：三千金（万/代币），至强者：三位人王……）。团长：聚宝盆；指导：没有钱
　　【人界最强佣兵团，有意加入者自带简历，投往￥#*@！*%￥&）……，飞剑快递邮编：387678872】
　　……
　　江南一愣。
　　没有钱？？？
　　这不是战帝的小号吗？
　　又看了一眼最强者，三位人王？？？
　　聚宝盆是龙族大帝，战帝更是别说了……
　　三位人王你认真的吗？
　　带着复杂的心情，江南继续走向商业街。
　　她要按照赤帝的清单买东西。
　　路过丰顺速运。
　　大大的风之大道霓虹牌在店门口灼灼生辉，细看，还有一些空间的神韵。
　　这里没有人，只有一柄柄飞剑，还有许多红着眼睛的大老鼠在搬运东西。
　　江南恍然。
　　不看大老鼠，她都快忘了自己还曾点化出一个老鼠管家来着。
　　打开梦网，问乙沐了一句老鼠的近况，江南又关了页面。
　　远远的路过生之花的门面，稍稍一瞥，便见七八位娇俏的男男女女正笑吟吟的看着门外。
　　嘴角微抽，江南下意识开启许久不用的存在感弱化。
　　见原本一直偷看自己的路人渐渐收回眼神，江南心情好多了。
　　路过西域炼金公会。
　　“砰！”“轰！”
　　滚滚浓烟从里面冒出来，一时间整条街都被熏盖了。
　　刚好处在门口的江南：“……”
　　面无表情的在群里艾特乙沐，“晨曦空气管理应该提上日程了。”
　　这时，一道尴尬的声音才响起。
　　“咳咳，失误失误！”
　　“大家继续！”
　　江南神识一扫。
　　霍。
　　人王。
　　也对，那些组织大帝也没两个，自然不可能来坐镇这里。
　　有人王很正常。
　　现在晨曦人王没有一百也有八十，更别提人侯了。
　　赫然又一个五域都城。
　　话说，现在人界好像还没有经济性质的大城市的概念。
　　一队背着银色金属羽翼，手持银色电棒的人，凶悍的从街头飞来，眨眼便飞到门前。
　　“一个月310次意外？你当我们是猪妖吗？”为首的人侯凶凶的道，他手持一个银光闪闪有隐约雷电道韵的盾牌，“上！这一次我们一定要把飞艇工作组的人全部抓获！！！”
　　“这次起码要关一个月！！！”
　　“好！”街上的路人喝彩道。
　　就连对面酒楼的窗户都打开了，“好！”
　　几乎每过一会儿就一次爆炸和狼烟，大家都不胜其烦。
　　偏偏西域炼金公会势大，他们不好说什么，现在见他们被城主府制裁，立刻欢庆鼓舞。
　　“赞美赤帝！赞美南王！赞美梦网！”
　　“赞美赤帝！赞美南王！赞美梦网！”
　　“赞美赤帝！赞美南王！赞美梦网！”
　　江南惊怔。
　　这不是梦界生物的口吻吗？
　　怎么你们也学？？？
　　带着复杂的心情，江南继续前进。
　　路过东域驭兽行。
　　一个熟悉的身影正站在那里大声呼喝。
　　定睛一看。
　　那个龙族大帝。
　　聚宝盆？
　　而他面前的，是一个青衣的少年。
　　少年白净清秀，此时正压抑愤怒，咬牙看着聚宝盆。
　　“看什么看？有本事你打我啊？哼，一群长蛇也敢自称龙族？”
　　“不过是为青帝拉车的罢了！”聚宝盆骄傲的道，又不怀好意的挑衅青衣少年，“怎么样？我们打一架？让我看看你们这群长蛇，有没有长进？”
　　那少年的魂形，似是真龙一族。
　　仔细看了一会儿。
　　嗯，青龙。
　　聚宝盆来自巨龙一族，巨龙一族离南域比较近。
　　而且性格比较……
　　咳，龙族都这个德行。
　　至于小青龙为什么被欺负……
　　还不是弱。
　　一个龙王。
　　打不过龙帝啊。
　　也有可能是受青帝的影响……江南暗搓搓的想到。
　　前面炼金公会二五八万的搞事，轮到驭兽行……
　　就被人堵着门口骂。
　　实惨。
　　至于龙帝什么的，江南完全忽略了。
　　……
　　没走多久，江南就走累了。
　　翻了一下列表，点进四十五的页面。
　　江南：【来，出来，我们逛街。】【地理位置】
　　四十五：【？】
　　【哦来了。】
　　三分钟后。
　　四十五一身白色宽松长袍，后备兜帽，与易帝一般的穿衣风格，匆匆走来。
　　“刚刚师尊教我测算，”四十五有点得意，“我也快登王了！”
　　江南“哇”了一声，“易帝阁下这么厉害？”
　　四十五嘿嘿一笑。
　　不过想想，易帝这种强力的大帝，有这种底蕴也正常。
　　催生一个人王而已，此前她可是野生大帝，一人吃饱全家不饿，好东西都在自己身上。
　　事实上，易帝虽然看起来把自己的实力说的透透的，但是江南还是觉得……
　　不太信。
　　她不信易帝这种帝君，这种命运大道修者，会没有隐藏几分实力，没有藏几……十张底牌……她的真实实力，嗯，存疑。
　　甚至上次她对抗黑帝的实力，也未必是真实的。
　　想起她那时而懒散，时而笑眯眯的模样，江南下意识如此觉得。
　　不过，不知道她有多有钱？
　　也许，能忽悠一点……
　　深入一想……
　　咳，银色齿轮警告。
　　冥冥之中仿佛有银色齿轮对准自己，江南干咳了两声，不敢再想了。
　　“你学了那个银色齿轮没有？不是就在眼睛里的那种，能拿出来砸人的那种！”江南兴致勃勃的问道。
　　“那叫命运之轮。”四十五纠正道，“等我登王，就能正常让命运之轮显化了。”见江南的表情，她解释道，“使用和显化是不一样的！我现在还只能借用命运之轮的力量，无法凝聚自己的命运之轮，但是等我登王就可以了。”
　　“那金色齿轮呢？”江南好奇的问道。
　　四十五一愣，“金色？”
　　江南点头。
　　“命运精轮？”四十五脸微微抽搐，“怎么可能？那可是命运长河深处的应用，谁能……你……”她震惊的看向江南。
　　江南扬起一个尴尬而不是礼貌的微笑。
　　“师尊不是说她十分弱小，如今又受了伤刚恢复，只能勉强维持大帝的体面，谁都打不过吗？”四十五眼角抽搐，禁不住捂住脸。
　　“她还说了什么？”江南面色古怪的问道。
　　“说她虽是我师，但是却一直孤家寡人，一穷二白，什么都没有，让我不要嫌弃她……”四十五脸色有些复杂，“算了，就算是命运精轮，也有可能是凑巧用一次呢！不代表就彻底掌握了……而且师尊被封印那么久，实力定然受损……”
　　见她絮絮叨叨的说着，竟然又成功走出阴影，嘴里的易帝……
　　无限向青帝靠拢。
　　是那么的和蔼善良。
　　最怕，自我攻略。
　　江南：“我还看见过她命运精轮显……”
　　命运之轮警告。
　　识海中，一个银白虚影隐隐出现，江南吓的语气噎住了。
　　卧槽，命运大道还能这样玩？直接降临识海？？？
　　江南：“……”
　　四十五：“什么？”
　　艰难的一笑，江南摇头，“没什么。”
　　“哦。”四十五竟然没有丝毫怀疑。
　　“命运之轮能直接降临识海吗？”江南不经意的问道。
　　四十五楞了好一会，想起师尊的教导，“能！命运之道修习到深处，真名冥感万千世界。”
　　“浅显的用处，就是你想伤害师尊，在人界之内，都会被感知到。离的越近，感知越强……”四十五渐渐兴奋，“最鼎盛的时期，不管你在哪里，只要想到她，必然会被知晓。”
　　“这叫，凡所思，必被知。”
　　不过易帝的原话却是……
　　‘那我不得被累死啊？到时候得研究个过滤的轮子来……’懒散的声音嘀咕着，被旁边的四十五听的一清二楚。
　　江南：“……”
　　她还能说什么。
　　Sixsixsix！
　　……
　　半小时后。
　　四十五面无表情的看着江南，搬着第n次商品来到江南面前。
　　“你所说的逛街，就是我去买东西，然后搬过来，你站在这里付钱加刷梦网吗？”
　　江南咳了一声，拍了拍她的肩膀，“能者多劳嘛，这不是我在规划城池吗？”
　　“之前好多公务被我落下了。”江南眼神诚恳。
　　四十五认命了。
　　“对了，你要不要帮我管管……”江南眼睛一亮。
　　命运大道的修者当城主府顾问，必然没人能黑的了自己的钱。
　　咳，城，不是钱。
　　谁料，四十五猛然摇头。
　　“不了，我要跟师尊好好学习，早日登王。”她搬个东西都嫌累，何况管事。
　　四十五不知道的是，她已经渐渐易帝化。
　　江南也不遗憾，“也好。”
　　见她再次兢兢业业的搬砖去了。
　　江南美滋滋的刷起了梦网。
　　最喜欢的，情感论坛。
　　八卦最美了！
　　首页一个新人帖子。
　　《我有一个朋友化身死在外面，她当时收的一个晚辈，好似被刺激到了，十分在意，一直忘不了……她不好意思告诉她，但是这样下去不行……她该怎么办？在线等，急。》
　　楼主：镜子
　　看完的第一眼，江南就嘿嘿一笑。
　　今日份无中生友get√。
　　这题她会啊！
　　看她的！
　　沙雕犀利网友，闪亮登场！
作者有话要说：　　赤帝也很委屈。
――――――
其实不是晕古去了……你们可以理解成安华那样……
咳，睡出猪叫。
――――――
感谢在2020-01-07 04:53:09~2020-01-08 06:04:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：我爱学习、kaze 1个；
感谢投出地雷的小天使：Always-severus 2个；123、成木 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：翟訾 58瓶；深度昏迷 50瓶；亚特兰蒂斯 24瓶；kaze、爱睡的蛀牙、Always-severus 20瓶；4044966 19瓶；hello959 18瓶；≡ε≡ 17瓶；成木、一米五就不能攻了吗！ 10瓶；钟爱桶桶 8瓶；但涉猎耳 7瓶；嫖客不寻欢、放开那个赤帝，让我来、平 5瓶；kirawolf、一个小仙女 4瓶；小泰 2瓶；兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、吓到神魂出窍

　　点进帖子。
　　发现居然是新帖子, 自己是第一个。
　　江南饶有兴致的点开楼主的信息。
　　嗯？
　　女, 1128岁, 水之大道, 实力不明。
　　照片是一个面容普通的女子, 一身麻衣。
　　划船不用桨：【不就是主动脱马甲吗？容易。来来来，让我教你！】
　　【总结来说, 一曰演技, 二曰暗示, 三曰脸皮。】
　　好一会儿后，她才看见楼主的回复。
　　镜子：【何谓演技？】
　　划船不用桨：【演技就是装, 核心就在一个演字。】
　　【举个例子……不行，你说的太模糊了, 我不知道该怎么举例子……】
　　若有所思, 梦网后的人顺手把帖子藏在贴海中。
　　而后，她不紧不慢的打字。
　　【我的朋友她闭关比较久，前段时间刚出来，为了适应环境，所以遣了一具许久不用的化身活动。】
　　江南兴致勃勃的等着她继续说，【然后呢？】
　　【然后她认识一个比较有趣的小辈, 小辈天赋很好。她升起了爱才之心，多有指点。后来……】
　　这人说话怎么这么吊人胃口，江南急的心痒痒，【然后呢？】
　　【后来，在一次归途中, 她的敌人找上门来了。她思忖那具化身已经被盯上了，索性就舍掉了。】
　　江南默默流下了羡慕的眼泪，‘土豪我想和你做朋友。’
　　化身老值钱了。
　　划船不用桨：【等等，我记得炼金公会的化身不是很容易被看出来吗？】
　　【她私人优化了些许。】
　　【她当初为图省事，让那小辈先走了，结果……】
　　划船不用桨：【我懂了！！！一定是小辈觉得十分愧疚，觉得你临死前还把她支走，欠了天大的一个恩情！！！！】
　　镜子：【是我的朋友。】
　　划船不用桨：【哦哦你的朋友。】
　　划船不用桨：【这个误会有点麻烦，你现在为难怎么告诉那小辈吗？】
　　镜子：【一直当死人有些麻烦。】
　　划船不用桨：【暗示她啊！！！】
　　镜子：【嗯？】
　　划船不用桨：【你先想办法告诉她，你会化身之道。】
　　【然后你那化身是什么模样的？】
　　镜子：【粗浅的带了面具。】
　　划船不用桨：【那你那小辈有点笨啊，这么简单的伪装居然看不出来？】
　　……还改了个大道用。
　　镜子：【变了些许气息。】
　　划船不用桨：【你想办法暗示她你喜欢用化身，然后经常在她面前变身。】
　　梦网之后，某人若有所思。
　　划船不用桨：【第二就是演技了！】
　　镜子：【嗯？】
　　划船不用桨：【你得会演。】
　　【我教你啊……balabala……】
　　镜子：【脸皮又是指什么？】
　　划船不用桨：【指万一你演技不好，被发现了，一定要装作什么都没发生，这样至少可以体面一点，不是太尴尬。】【滑稽.jpg】
　　镜子：【……嗯。】
　　三分钟后，当了一回好老师的江南，终于心满意足的关掉了梦网。
　　四十五吭哧吭哧的把东西搬了回来，见江南还在悠闲的刷梦网，忍不住道，“你为什么不能让他们直接送去城主府？”
　　江南一脸正色的道，“帝君布置的任务，能这么敷衍吗？”
　　她不借机溜出来，指不定帝君还惦记着朱笔呢！
　　到时候帝君左惦记右惦记，但自己又不给，帝君得多难受啊！
　　她一难受，自己还想好受吗？
　　四十五摇了摇头，“还是我师尊好。”
　　江南当即没好气的看了她一眼。
　　易帝好个屁。
　　又是实力弱，又是穷，又是疗伤……呸。
　　就骗你这种傻白甜。
　　等等。
　　易帝的感应能力那么出色，四十五要是腹诽她，肯定也会被发现。
　　这么说的话……
　　江南认真的看了四十五一会儿，还真不确定，四十五是真傻白甜，还是假傻白甜。
　　……
　　两人买完东西，便回了山顶。
　　现在的山顶，住的人可不少。
　　冥帝、晨星、安华、易帝、四十五，还有江南和赤帝。
　　好在，战帝已经乐不思蜀，连温泉都不爱泡了。
　　四十五径直与江南分别，去侍奉她师尊去了。
　　而江南则带着东西，回了家。
　　一进门，就见赤帝垂眸思索的模样。
　　“帝君，我东西买回来了！”江南把东西刷刷刷的抖出小世界，“帝君，这些够吗？”
　　赤帝抬起头，看了她一眼，“够。”
　　江南有些疑惑。
　　她怎么感觉，帝君刚刚那个眼神有点复杂。
　　赤帝把东西搬到后院，那是一个宽阔的花园，花园里已经被红柳入侵了，原本的绿色植被被挤开，只有它在N瑟的随风摇曳。
　　赤帝把地面烧了一遍，杂草成灰，只剩下泥土。
　　“东西放那。”赤帝指着一处道。
　　江南于是神识把东西弄了过去，啪啦啪啦的落了一地。
　　赤帝眉头微蹙。
　　而后，她开始改变站位。
　　过了一会儿，江南看见，自她站着的位置为始，一条条规整的银线出现在前方的泥土中。
　　赤帝专心的画线。
　　江南在旁边看的一脸懵逼，“帝君，这就是传送阵吗？”
　　赤帝瞥了她一眼。
　　江南没有得到回答，并且觉得她刚刚的眼神仿佛在骂自己是个傻子。
　　江南：“……”
　　很快，一个庞大而精密的……银色法阵画像，出现在江南的面前。
　　这是……？
　　赤帝很快证实了江南的猜想。
　　“去，把凝神光尘放在一号位。”赤帝已经负起手，淡淡的开口了。
　　江南：“……”
　　真好。
　　她刚刚使四十五的时候，也是这么的顺手呢！
　　带着莫名的觉悟，江南认命的上前搬运东西。
　　“用神识晕散光尘，使水之大道搅拌以深海之骸粉末……”赤帝轻缓的嗓音在江南耳边响起。
　　“空间传送阵法，第一要素必是稳定，凝神光尘有稳定人心的作用，深海之骸粉末能有效遏制空间传送的眩晕感……”她不急不缓的解释着自己的思路。
　　江南一边动手一边听。
　　等等。
　　“帝君的意思是……先考虑传送之人晕传说阵的意思吗？”这稳定……竟然是稳住传送者……
　　赤帝赞赏的看了她一眼，“然。”
　　江南：“……”
　　帝君的思路也十分清奇呢。
　　“空间大道本就危险，虚空裂缝大若三里便足以毁天灭地，所以传送者若是出了差错，必得稳住乘坐之人，以防止他们跳阵。”赤帝道，“留在我的阵法中，就不会有事。”
　　随着日头的落下，赤帝的讲解还在继续。
　　“第二要素，亦是稳定，稳定空间。”
　　“既然要传送，自然不能只建设低级的小型传送阵，”赤帝缓缓道，她思路清晰，“而大型传送阵，所传人数越多，对空间的稳定性破坏就越大，所以我们在第二层，需要稳定起始空间。”
　　这个有道理，江南点头。
　　第一步绑住乘客，以免他们跳车，第二步修路。
　　“第三要素，则是空间定向，这是传送阵的目标所在。”
　　“第四是空间锚，在目标确定好了之后，锚定道路，避免陷入虚空流浪。”
　　“第五则是空间回流，这是往返的要素。”
　　随着她阐述自己的思路，她一边指挥江南，“在那处建个气派的凹槽，用来盛放能量源，要能接受固体或液体能源，如生命之水和凝聚物灵物，又能接受强者能量……”
　　江南呆住了，“这个怎么建？”
　　赤帝淡淡的站在原地，“自己想。”
　　于是江南冥思苦想了起来。
　　想了半天，她才想到了一个方法。
　　幸亏她前世自学过一点阵法，否则真的能被赤帝弄秃头。
　　数次日月交换之后，江南用赤帝买的材料，做了个原形魔方出来。
　　咳，不是凹槽也没办法，她能想到这个就已经很棒了。
　　赤帝似乎有些意外，她上下打量了江南一番，“你曾学过阵道？”
　　“学过，”江南道，“不过后来就没学了。”
　　主要是人界的阵道并无统一标准，十分混乱，而且用的人很少。
　　作为野生人侯，前世的江南也无处可学。
　　赤帝若有所思，“会阵道就再好不过了。”
　　她本以为现教，这样很好。
　　又干了很久，中途材料用完，她又被赤帝撵出去买了几趟材料。
　　回过神来，已经一个月后了。
　　“帝君，建好了吗？”江南亲手把赤帝的拼图哦不银色底座都安装好了，期待的问道。
　　真・亲手。
　　很多部件是她设计的，比如那个魔方，很多细节和能量传输是她优化的，材料都是她亲手搅拌，然后亲手安装上去的……
　　赤帝……
　　她就是一个技术指导，负责说……这里需要一个转换节流，这里需要一个开关，这里需要一个balabala……
　　整体上来说，她只负责大方块之间的结构和空间大道的知识以及材料学指导。
　　就像传送阵的步骤什么的，江南就不知道，是她设计出来的。
　　而此时，江南的空间大道悟道水平看似没有多少提升，但是江南对空间大道的理解，却是突飞猛进。
　　她觉得，自己只要抽个时间闭关，自己空间大道就能成系统的悟道了。
　　要知道，她到现在，也就黑暗大道勉强能成系统而已。
　　这还是因为她站的已经足够高，对大道的各个方面都比较了解了，就算还没走到尽头，也对尽头有所猜测了。
　　这点，就连光明大道都没达到这种程度。
　　没想到，她跟赤帝修一个月传送阵，空间大道居然后来居上，让江南对其方方面面都了然于心。
　　虽然她还是不会什么应用，但是她知道了原理。
　　比如闪现的原理。
　　包含了空间定向，以及第一推进力（江南理解）和空间坐标计算，空间阻力（虚空乱流）的计算等等等……
　　这一个月，江南无数次怀疑，赤帝是不是个穿越的……
　　这种模块化阵法，可以拆分维修的组件，对大道成系统的深入解析，都有了现代科学的思路……
　　这种思维模式，让江南怀疑，到底谁特么是穿越的了。
　　我是土著，帝君才是穿越者精英吧？
　　江南陷入沉思。
　　赤帝点了点头，“你去试试。”
　　地上的底座是一个银白色，流淌着湛蓝光线，充满科幻感的圆盘。
　　对于赤帝描述的超大型传送阵来说，底座占地面积其实不算大。
　　只是江南家的花园而已。
　　江南走上底座，那是一个银白色阶梯，阶梯上是一个漂浮的圆形魔方。
　　江南没有动手，深知传送阵原理的江南知道，她一人王，榨干了启动不了这个传送阵，所以她选择用生命之水。
　　绿色的液体浸入层叠的圆形魔方，随着魔方的上下滚动流淌着，却一滴不曾落下，仿佛有一股奇特的引力吸引着它。
　　一阵银蓝色光芒从底座上升起。
　　江南被笼罩其中。
　　嗯，清爽，大海的味道。
　　神清气爽的江南，等待着传送。
　　三分钟后。
　　还在原地的江南：QAQ
　　怎么回事？
　　哪里出问题了？
　　她可怜巴巴的转过头看向赤帝，深怕是自己设计的那些部分出问题了。
　　却见赤帝正负着手缓步围观着底座，嗯，绕着圈。
　　“第一部分应该没问题了。”赤帝点了点头。
　　江南：“第…第一…部分？”
　　赤帝看了她一眼，“不然呢？”
　　江南：QAQ
　　赤帝：“空间传送本就不是容易的事情，更何况是多人传送，传送阵还需要足够坚固，空间传送稳定性，可拆卸移动，能量场防护，破解自毁等一系列功能，你觉得你一个月就能做好吗？”
　　江南一脸呆滞。
　　过了好一会，见赤帝还在欣赏她的杰作，江南忍不住弱弱的道，“那个，帝君，我们能不能先做一个小的，单人的，什么功能都不要的传送阵先试一试看？”
　　赤帝想也不想的拒绝，“要做就做最好的。”
　　江南：“……”
　　不过，赤帝的思路自己已经懂了，她后面的规划，也在这个月中，被自己摸清楚了，图纸也有了。
　　不如，趁赤帝不注意，自己偷偷弄个小的试一试？
　　可是，自己空间水平到底不怎么高，有点心虚啊。
　　江南陷入了沉思。
　　……
　　相对赤帝的n个模块来说，现在只完成了一个模块。
　　而时间却已经过去了一个月了，即使是周扒皮，也该让人休息了。
　　江南：“帝君，我们先休息几天吧，我还要修炼呢！”
　　赤帝点了点头，“那就先休息几日。”
　　江南又道，“帝君，以后这传送阵我们白天去建设，晚上修炼好不好？”
　　赤帝眸光微敛，想了想，她道，“可。”
　　江南跟放出笼子的野狗，嗖的一下就没影了。
　　赤帝：“……”
　　一个月啊！一个月啊！没日没夜的工作！！！
　　江南瘫在沙发上，十分怀念沙发的柔软。
　　打开梦网，帝君们都用神识看过她们在干什么，倒是其他人找江南有事。
　　比如说许久不见的青帝。
　　比如黄帝。
　　青帝：【我有事与你说，三日后去晨曦，你莫离开。】【微笑.jpg】
　　江南眨了眨眼，算了下日期。
　　明天？
　　青帝找她干什么？
　　估计是为了那学习网的事情吧。
　　她终于协调好域内的大帝了？但是不是说上次东域帝君就在做视频了吗？
　　江南脑补了一下青帝蹲在王座上，一板一眼的发信息，然后想了半天，又在后面加上一个微笑表情的模样，差点笑出声。
　　赤帝淡淡的看了她一眼，没有说话。
　　第二个联系人。
　　哦豁。
　　黄帝！？
　　见鬼了，她要跟自己说什么？
　　抱着这样的心情，江南点了进去。
　　黄帝：【我遣了一个化身前来，大概三日后到，莫与易青知晓。】
　　黄帝：【还有。】
　　【让李长安同意好友申请。】
　　冷漠的语气几乎透出屏幕。
　　江南看到第一句，第一反应是受宠若惊，心想黄帝什么时候跟自己这么熟了，然后第二句……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，”江南指着梦网，看向一边淡然看着自己的赤帝道，“帝君，黄帝让你同意她的好友申请。”
　　赤帝微怔，顺手打开梦网。
　　在黑名单中，找到了黄帝的名字。
　　还有她的最新对话。
　　【都多大年纪了，还动不动就使性子删人好友，很有趣吗？！】
　　赤帝看了一眼，然后淡然的关闭了页面。
　　……当然有趣。
　　江南依旧哈哈哈，“帝君，她说她遣了一具化身来。”
　　楞了一会，江南恍然道，“哇，黄帝阁下不会准备派化身常驻晨曦了吧？她是不是来找易帝阁下的？”
　　“但是她为什么说不要告诉她，易帝阁下不是会自己发现吗？”
　　江南一溜串的问题脱口而出，并期待的看着赤帝，希望能得到解答。
　　赤帝瞥了她一眼，把梦网页面展示给江南看。
　　上面飘红的大字：【情感论坛】
　　江南一愣。
　　这意思是，让自己有问题去问论坛吗？
　　可是为什么是情感论坛？？
　　江南看完大字，看向赤帝的页面，只见一个置顶的帖子……
　　赤帝刷的收回页面。
　　但是江南惊鸿一瞥中，看见了那个标题。
　　《有一个带了几百年的后辈，我本以为她喜欢一个很厉害的强你这，但是由于某些意外，现在她非常黏我，还经常动手动脚，我该怎么办？在线等，急。》
　　江南：“！”
　　这题她会啊！
　　她会啊！
　　她又会啊！
　　江南：“既然是后辈，不喜欢就一巴掌拍开好了，还在论坛问什么问！这不是脱裤子放……”意识到赤帝在旁边，江南及时止口道，“这不是故意喂人狗粮吗？！”
　　江南义愤填膺。
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，继续关注起了这个帖子。
　　她也提了几个建议，不知道楼主有没有看见。
　　……
　　见赤帝沉迷梦网，不想搭理自己。
　　江南悻悻的继续看自己的消息。
　　九泉：【吾王！！！！！我酿好了！！！！但是效果不太确定，闻着酒香我就睡了半个月，若不是我机智，喊人来救我，我可能会一直一直醉下去，直到酒香散尽的那一天……但是，不确定是否真的能醉倒大帝，吾王你要不要试一试？！】
　　江南：“……”
　　听听，这说的是人话吗？
　　什么叫她试一试。
　　这不是蛊惑她去放倒帝君吗？
　　邪恶！
　　需要制裁！
　　不可饶恕！
　　“帝君，我出去一趟勒！”
　　赤帝：“？”
　　……
　　从九泉那里回来，江南看着自己手中乳白色的酒瓶，脸色变幻。
　　如果帝君醉了，会发生什么？
　　帝君醉相好吗？
　　她会不会喝醉了打人？
　　如果自己问她小金猪在哪，她会不会回答？
　　江南心中激烈斗争起来，脚步却停在了花园中，一动不动。
　　易帝一摇三晃的路过，看见她手中的酒瓶，“咦，九泉又有新酒了？来，让我喝两口。”
　　江南看见易帝，眼前一亮。
　　易帝刚走一步，便脸色一变，没好气的瞪了江南一眼，转头就走。
　　江南：“……”
　　嘤嘤嘤，又忘了易帝会读心了。
　　真可惜！
　　实不相瞒，她还挺想看易帝喝醉的。
　　说不定还能借此问出八卦呢！
　　还没走远的易帝转头神识化掌，把江南拍进土里。
　　从土里爬出来的江南尴尬一笑。
　　要不，先找别人试试效果？
　　不然万一帝君喝了不醉多尴尬啊！
　　最尴尬的不是不醉，是半醉不醉，既有醉意，又勉强维持清醒，到时候……
　　冥帝阁下不知道在哪。
　　帝君肯定没尝试过喝醉的滋味，每天跟死亡为伍真是太无趣了，我一定要让帝君尝试一下喝醉的味道。
　　如果忽悠不了冥帝，那就江。
　　在心中列好顺序，江南大步向前。
　　“哎哟！”
　　江南被撞得倒退几步。
　　安华大怒，“走路不看人啊！”
　　江南低下头，露出了尴尬的神情，“咳，没注意没注意，帝君没事吧。”
　　安华晨星俩人受伤颇重，现在身体虽然好了，但是识海还在缓慢修补中，所以江南一开始就没想到她们。
　　安华看见她手中的酒瓶，“九泉又出新酒了？来，把酒给我，就算你赔礼道歉了。”
　　她可是知道，江南坏得很，有些酒只给帝君喝，不给她们喝！
　　今天她说不定能混一瓶呢！
　　这么一想，安华眼睛闪亮亮的！
　　江南脸色一苦，支支吾吾的道，“这是第一瓶，得给帝君喝，等有下一瓶再给你喝……”
　　安华却是摇头。
　　江南与她磨蹭了半天，终于苦着脸道，“这是九泉新酿的酒，连大帝都能醉倒。帝君实力强悍自然不惧，但是帝君你有伤在身，还是别喝了吧。”
　　她觉得，这么一说，安华应该就能放过她了。
　　谁知……
　　“醉倒大帝？”安华呆愣了一下，“真的假的？”
　　江南硬着头皮点头，“当然是真的！”
　　“你没骗我？”
　　江南没说话，狐疑的看着她。
　　安华正色道，“晨星这段时间天天都在忙，根本不睡觉，但是她识海伤的那么重，你分我一点，我让她醉一醉，休息休息。”
　　江南迟疑的看着她，一时不清楚她说的是真话还是假话。
　　但是……
　　晨星帝君醉的话，应该也能分辨一下吧。
　　这么一想，江南点了点头，“好。”
　　“但是只能给你一点点，还有不要多喝。”江南道。
　　虽然不知道抽出来的醉生莲是什么品质的，但是就那闻一下就要倒的特质，想来不那么好承受。
　　既然安华帝君要的话，那就给吧。
　　反正只是喝醉而已，应该没事。
　　江南倒了一小杯，递给安华。
　　“你怎么这么小气？”安华不满的道。
　　“第一瓶，我还想给帝君尝尝鲜呢！”
　　安华若有所思，“你想让帝君也醉一醉？”
　　江南：“……”
　　干咳了一声，江南正色道，“帝君为人族殚精竭虑这么久，也没睡过觉，我想让她也睡一睡。”
　　安华：“……”
　　这话怎么有点耳熟？
　　安华道，“我真的是看她辛苦……”
　　江南点头，刚一抬眼，就见一个青衣身影悄无声息的站在远处。
　　额……
　　晨星面色依旧苍白，此时她面无表情的朝江南一点头。
　　江南卡在喉咙的话语，瞬间咽了下去。
　　看着安华帝君的眼神，带着一丝丝怜悯。
　　可怜啊。
　　安华此时却是叹了口气，抱着小酒杯，用能量封住杯口，神情困惑而失落。
　　“这次，若非她关键时候为我挡了伤害，我应该已经死了。”
　　江南竖起耳朵。
　　晨星帝君微微蹙眉，刚想走出去，就听安华继续道，“我不懂。”
　　“她为什么要这么做？”安华两眼无神，“这次如果不是运气好，帝君赶的快，她就死了！”她语气陡然激动了起来。
　　“前辈……”安华低低的念了一声。
　　江南耳朵竖的老高，两眼十分有神。
　　晨星面色微微复杂，在江南的眼神中，居然静静的退去了。
　　江南懵逼。
　　而安华，还在自顾自的道，“我不知道……不知道我在想什么，我想对她好点，可是……”
　　“可是她……”
　　江南见晨星帝君离开，于是终于能开口问八卦了，“怎么了？她疏远你了吗？”
　　安华一愣，“这倒没有。”
　　江南脸色一黑。
　　安华道，“可是她跟以前一样，就就……就像比较要好的同僚一样。”安华神情十分委屈。
　　江南陷入沉思，“帝君想要什么样的？”同僚情不够了吗？
　　江南暗搓搓兴奋起来。
　　哇哎！出门就吃到八卦了！
　　安华晨星？
　　这cp她嗑定了！！！
　　安华想了想，“不知道。”
　　她又紧跟着道，“但是，我记得有一段时间她待我特别好！！！”
　　“然后后来又……不知道什么时候变了……”安华一脸茫然和困惑。
　　“帝君是想……”江南故意留半截话。
　　“我想像当初那样，”安华认真的道，“但是她……”
　　安华又沮丧了起来，肩膀都垮了，“但是她总是……就像同僚一样。”
　　精致秀气的脸颊满是失落，眉心皱的紧紧，唉声叹气。
　　“可是她差点为我送了命，这不是自欺欺人嘛！”
　　江南：“！”磕到了磕到了！
　　“所以帝君想要？”江南道。
　　“我要让她休息一下！”安华瞬间燃起斗志，眼中火焰熊熊燃烧。
　　嗯，真・熊熊燃烧。
　　安华帝君自身大道有感，化为异象，在眸中出现了。
　　这得多大的斗志啊！
　　惹不起惹不起。
　　没想到安华帝君也这么有志气啊。
　　直接想酒后乱咳咳咳。
　　人不可貌相。
　　江南目送雄赳赳气昂昂的安华帝君走向远方。
　　心中响起了出征的bgm，当当的当，当当的当~~
　　安华在拐角消失不见。
　　转瞬，一个青衣身影走到江南面前。
　　江南：“……”
　　你不是走了吗？
　　见江南目光呆滞，晨星淡淡的道，“你给了她什么？”
　　晨星一身干净清爽的青袍，墨发竖起，脸色依旧苍白，也没了以往那淡淡的笑意，看起来颇为唬人。
　　江南怂怂的缩了缩脖子，“酒。”
　　“能醉倒大帝的那种。”
　　心中却在哀嚎，安华帝君，不是我不帮你，而是敌军太狡猾，她居然没走！！！！
　　晨星若有所思，临走之前给了江南一个警告的眼神。
　　她居然没问别的？比如安华帝君说了什么？
　　这说明……
　　“说明她一直在旁边看着呀！”易帝不知从哪叼了根青草，潇洒的从花丛里钻了出来。
　　江南：“……”
　　失去表情表达能力.jpg
　　帝君们都这么会玩吗？
　　我感觉我的想法可能实现不了了。
　　“什么想法？”易帝眨了眨眼，好奇的问道。
　　江南：“……”
　　没有想法。
　　再见。
　　“哎哎哎！”易帝两步踏出，一手勾住江南脖子，“你不想去看看吗？”
　　“你不是想看看你的酒好用不好用吗？”易帝笑眯眯的道，就像一只即将偷腥的猫。
　　我等会自己看不就行了。
　　“不是我嘲笑你，你确定你有把握让她们发现不了你吗？”
　　江南陷入沉思，下意识摸了摸自己的衣服。
　　她还真不确定。
　　易帝：“有我就不一样了，她们肯定发现不了我！”
　　我怎么感觉，你在蛊惑去偷窥？
　　易帝：“我不蛊惑你，你不是也要去看吗？”
　　江南：“……”
　　是这个理。
　　那么……
　　易帝面皮白净清隽，此时笑容疏懒，她扬起手……
　　江南与她击掌，然后瞬间切换姿势。
　　缩头，蹑手蹑脚，弯腰，一拱一拱的就像小鸡仔一样。
　　易帝一愣，笑出了声，“你在干吗？”
　　“偷看啊！”江南理直气壮的道。
　　易帝无言，袖子一挥。
　　……
　　相比战皇宫的硬石头床，很显然山顶的独栋小别墅更受帝君热爱。
　　两人缩在二楼阳台上，津津有味的看着。
　　屋内。
　　安华把酒瓶藏在怀里，兴致冲冲的找杯子。
　　晨星没过多久，便回来了。
　　晨星：“你怎么还赖在我这？”
　　她表情如常，淡淡的疲惫中带着些无奈，仿佛只是日常随意的说的话，此时她已经坐在沙发上换上了棉拖。
　　安华偷瞄了她两眼，故作无事道，“我不是经常在这儿吗？有什么关系？”
　　晨星摇了摇头，没说什么。
　　江南在上面看着，嘿嘿直笑。
　　人生如戏，全靠演技。
　　如果不是知道全部，她差点都信了。
　　还有，安华帝君的演技，就算晨星帝君什么都不知道，也会怀疑的吧？
　　江南一转头，就看见易帝也看的目不转睛，嘴里还在啧啧。
　　察觉到江南的目光，易帝回眸一笑，然后继续看戏。
　　江南却是突然想起，明日黄帝的化身就要来了。
　　不知道易帝明天还能不能笑的出来。
　　也许是因为注意力不在江南身上，且江南没有主观的想要害她，所以易帝居然没有发现她的这个想法。
　　下方。
　　俩人已经坐上了桌子。
　　确认过眼神，是点的外卖。
　　但是，看起来还是挺温馨的。
　　安华不满足于坐在对面，挪啊挪蹭啊蹭的，挪到了晨星身边。
　　晨星依旧不为所动，就跟没看见一样。
　　一顿饭吃的有些柔情蜜意。
　　安华从怀中拿出酒杯，“晨星喝酒吗？”
　　她眼中神光湛湛，一看就知道不对劲。
　　晨星放下筷子，面色如常，“嗯？”
　　“喝酒，好喝！”安华举着杯子道。
　　没待晨星说话，她便把酒全部倒进晨星的被子，然后递给晨星。
　　晨星：“……”
　　看着安华期待的眼神，晨星眸光沉静，接过酒杯一饮而进。
　　浓郁的酒气瞬间散发出来，即使是一边的安华都有些飘飘。
　　她期待的看着晨星。
　　晨星晃了晃头，下意识用手支住脑袋。
　　手指细腻如玉，向来温和柔婉的脸颊，也渐渐泛起了红晕。
　　“晕。”晨星声音微微喑哑，似乎很难受。
　　安华两眼放光，连忙站起身，扶起晨星。
　　椅子被她暴力的推开，发出很响的声音。
　　晨星似乎有些无力，手推了她一把便不推了。
　　安华没有她高，此时被她靠着，心跳如擂鼓。
　　脚有些发软，晨星温热的呼吸柔柔的打在颈窝，安华回想起自己是大帝，一瞬间有了力气。
　　轻柔的把晨星抱上沙发，让她柔顺的长发落在沙发上。
　　安华拿了一个沙发枕，垫在她脖子下。
　　看着晨星沉静的容颜，安华渐渐痴了。
　　“晨星……”
　　晨星是南域的一代天骄，在她横压南域每一代时，安华就是她的一个仰慕者。
　　她仰慕晨星的风采，期待有一日自己也能像她一样。
　　明明修习的是次一等的星辰大道，付出比别人更多的努力，竟然还能盖压同代，最后登帝。
　　那时候，人尽皆知的，南域有两个奇迹。
　　一个是赤帝，以普通的火之大道登赤帝之位。
　　一个是晨星，以更差一等的星辰大道横扫同代，最后登帝。
　　由于家世的问题，安华接触到了晨星。
　　结果发现，晨星意外的温和好说话。
　　也许是因为自身的天赋，也许是其他，从那之后，安华就跟上了晨星。
　　走到哪跟到哪，形影不离。
　　虽然安华觉得自己一直仰慕黄帝那样优秀的女子，就像当初不如晨星仰慕晨星那样的仰慕。
　　可是，她却不想去中域。
　　事实上，她觉得，以晨星的天赋和努力，若非她醉心战皇宫的事务，即使是星辰大道，她也能成为二字帝，甚至更强。
　　可是没有可是，她只能看见晨星日渐蹉跎，而后渐渐变成眼前的模样。
　　没有什么存在感，每次出现都是因为各种琐事。
　　嗯，还喜欢让自己一起做那些琐事。
　　不知道从何时起，她们的关系就变啊变，生疏到亲密，亲密到生疏，最后成了最好的同僚。
　　日日在一起，却也只是在一起。
　　安华一直不得劲，一直搞不懂，但是她其实觉得之前更亲密的时候会更开心一点。
　　她也不知道该怎么办，只能先凑合着过着。
　　可是……
　　她想起来，在很久之前，自己曾狂热的崇拜晨星，每天都在说自己仰慕她。
　　直到登帝之后，才停止说这句话。
　　其实，若非晨星的关心照料，即使她天赋优异，家世显赫，也未必能那么快的登帝。
　　是不是那时候，晨星觉得自己初心变了才不跟自己好了？
　　安华陷入回忆。
　　可是明明是她自己说的，既然是同僚，就不要天天把仰慕挂在口中了。
　　后来安华渐渐的就仰慕起了黄帝。
　　现在……
　　安华小声的喊道，“晨星！晨星……”她渐渐靠近晨星的脸颊。
　　温热的呼吸打在安华脸上，晨星的容颜出乎意料的沉静温和，就如同上等的羊脂白玉一般，让人想……亲近一下。
　　想了想，安华靠了过去。
　　如同蜻蜓点水一般，一触即分。
　　“晨星……前辈……前辈……”安华小声的喊道。
　　晨星依旧醉的深沉，没有丝毫反应，就连呼吸也是那么的匀称。
　　安华留恋之前的感觉，又落了下去。
　　然后心满意足的笑了出来，渐渐低下头，看向晨星的腰带。
　　江南两眼放光，她一把捂住易帝的眼睛，非礼勿视，我们走了。
　　易帝：“……？”
　　然后就见，安华看了一会，寻了一个贴心的位置，把头埋在了晨星腰上，蹭了蹭，而后小声的喊了几声“前辈”，声音充满了依恋。
　　再然后，她满足的睡着了。
　　江南：“……”
　　不，这不是我要看的！！！！！
　　易帝拍掉她的手，又看了一会儿，失望的道，“行了，酒咽下去了，真醉了。”
　　最后看了一眼，发现晨星的手已经揽在了安华肩上，易帝失望的拎起江南，遁走。
　　江南摸了摸自己的酒瓶，眼神湛湛。
　　宝贝。
　　真的有用。
　　一落地，易帝道，“你这酒分我一点？”
　　“不行，”江南刷的把酒藏好，“给你就不够了！”
　　“等第二批再给你。”江南看见她眼神，于是安慰的道。
　　易帝：“……”
　　江南突然一拍大腿，“糟了，帝君还在等我！”
　　看见江南欢快的背影，易帝抬头看了看天。
　　银月高照。
　　嗯，今天的月光真是刺眼。
　　……
　　赤帝还没睡，她已经刷梦网刷的不自禁躺了下来。
　　听见脚步声，她淡淡的瞥了一眼，便收回眼神。
　　谁知，江南却凑到了她身边，“帝君，你看这是什么？”
　　赤帝转过头，静静的看着江南。
　　“你要的醉生莲！！！酿的酒！！！要不要尝一口？”江南期待的看着她。
　　赤帝看了一眼酒，看了一眼江南，白皙的手掌撑着自己坐了起来。
　　“来。”轻缓的嗓音响起。
　　江南两眼放光，刷的靠了过去。
　　赤帝缓缓的接过酒瓶。
　　江南：期待！
　　江南：振奋！
　　江南：原地爆炸期待振奋！
　　赤帝打开酒盖，香醇的酒香扑面而来。
　　闻着江南都有点晕的慌。
　　然后她看见，一双白皙修长的指节，捏住了自己的下巴。
　　江南：O_O
　　一口醇厚的液体瞬间被灌入喉咙。
　　“咕咚！”下意识咽了下去。
　　江南瞬间头晕目眩，强撑着道，“你…好……”
　　“咚。”后脑勺撞击地板。
　　……本座当然好。
　　赤帝把鼻子凑到酒瓶前闻了闻，舒心的眯起眼。
　　熟练的把江南拉上沙发，摇啊摇，烧啊烧。
　　很快，江南醉眼朦胧的睁开眼。
　　看见赤帝的第一眼，她就凑了过去，抱住。
　　赤帝也不恼，她露出手腕上的小红绳，“这是什么？有什么用？”
　　“小红绳！！！”江南傻乎乎的笑了，“小心心！帝君！小心心！”
　　……？
　　“什么小心心？”
　　江南欢快的蹭着她脖子，“帝君小心心！帝君小心心！！”
　　“什么小心心？跟本座有何关系？”赤帝是真的不懂。
　　“会看见帝君的小心心！！”江南道，“小心心！！！”
　　赤帝：“……？”
　　凝视着小红绳了一会儿，赤帝淡淡的道，“怎么用？”
　　“小心心！！！小心心！！！”江南在她怀里手舞足蹈，很不规矩。
　　赤帝耐心的道，“怎么用？”
　　“帝君小心心！帝君小心心！”
　　又问了几遍，发现此时的江南逻辑很不清晰，醉的有点狠。
　　赤帝又想方设法帮她烧掉了些酒气。
　　问了几句。
　　再烧掉一点。
　　此时，江南乖巧的抱着她的脖子，“帝君~”
　　醉后的江南真是意外的乖巧可爱。
　　赤帝抱着她的腰，神色柔缓，“小红绳怎么用？”
　　她语气温柔而低沉，带着些淡淡的磁性，好听极了。
　　江南舒适的眯起眼，“想用就能用了！帝君小心心！！帝君好多小心心！！”
　　若有所思，赤帝放开了江南。
　　江南委屈的翻了个身，不想理她了。
　　赤帝问出了答案，自己尝试了一下。
　　什么都没有。
　　……？
　　摇了摇头，赤帝准备等日后江南再次表现异常的时候，再试一试。
　　看向桌上的酒，赤帝露出了兴致勃勃的表情。
　　反正江南已经醉了。
　　自己的体质，肯定比她先醒。
　　没事的。
　　就算醉了，神魂也会克制，不会像江南一样手舞足蹈的傻样。
　　想到这里，赤帝拿起酒瓶。
　　……
　　好晕。
　　江南摇晃着脑袋起了身。
　　外面的月亮还很圆。
　　好一会儿，江南才回想起自己的经历。
　　赤帝她……
　　太坏了！！！！！
　　这种有什么东西先喂自己一口的坏习惯是什么时候有的！！！！
　　真是太过分了！！！
　　人与人之间最基本的信任呢！！！！
　　不过……
　　自己只喝了一口，那么……
　　江南转过头。
　　迎着月光，赤帝坐在茶几前，脊背挺直，手里的酒一口接一口的不停。
　　江南：“……”
　　没醉啊！
　　好失望！
　　过了一会，江南发现赤帝还是没反应。
　　她偷偷的绕过去一看。
　　只见，赤帝醉眼惺忪，一只手撑着自己，一只手无意识的拿着酒瓶往嘴里灌酒。
　　地上已经一堆酒瓶了。
　　江南仔细一看，发现这些都是帝君存储的绿意，而那一个银白色瓶子，早早就滚落在地上了。
　　帝君又喝完了一瓶，无意识再次拿出一瓶，往嘴里倒。
　　这是醉了吧？
　　江南在她眼前晃了晃手。
　　“帝君~”
　　“帝君~？”
　　“帝君你醉了吗？”
　　赤帝毫无反应。
　　江南睁大眼睛，心砰砰直跳。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　机会啊！！！！！！！！
　　机不可失时不再来啊！！！！！
　　不行不行不行。
　　我想干嘛？我只是想看看帝君喝醉而已。
　　我要个屁机会啊！
　　但是！！！
　　现在不干点什么，以后就没机会了啊！！！
　　这是第一次啊！！！
　　帝君没戒心！！！以后就不会有这种机会了！！！
　　不，我不能放肆。
　　我们只是普通的上下级关系。
　　帝君对我很好，我不能瞎搞。
　　这是不对的！
　　可是！！！
　　现在不放肆就晚了啊！！！！
　　以后就再也不会有这种机会了！！！
　　帝君修为比自己高了那么多！！！
　　自己醒的这么快！！！
　　再不放肆，她就要醒了！！！！！
　　我我我……
　　江南满头冒汗，心中激烈挣扎。
　　“啪嗒。”
　　瓶子掉在了地上。
　　江南吓了一跳，神魂茫然的从头顶冒了出来，而后又钻了回去。
　　原来，赤帝终于把自己藏的绿意也喝完了。
　　此时正生气的甩掉了瓶子，茫然的瞪着月亮。
　　不高兴。
　　“帝君~”江南蹲下身喊道。
　　赤帝转过头，她眼神有些朦胧，呆呆的感觉。
　　江南：“……”
　　呜呜呜，她是做禽兽，还是做禽兽不如。
　　一狠心，江南揽住赤帝肩膀，一把抱在怀中，低着头吻了过去。
　　淡雅的香气，伴随着浓浓的酒香。
　　柔软的唇瓣带着丝丝甜意，江南撬开她的贝齿。
　　然后！
　　江南用平生最大的胆子，最快的速度，狠狠的亲了她一遍，然后以逃命一般的速度“嗖”的冲上二楼。
　　门“砰！！！”的关上，发出吱呀的撞击声，仿佛不堪重负。
　　江南躲进了洗手间。
　　她坐在实心的马桶上，捂着脸，心跳的像在擂鼓。
　　仿佛随时会跳出胸腔。
　　完了完了完了完了！！！！！
　　她真的偷偷吻了赤帝！！！
　　万一赤帝明天早上想起来，她她她她她会不会杀了我我！！！
　　怎么办怎么办怎么办！！！！
　　但是！！！
　　心跳的好快！！！！完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了！！！
　　她怎么对赤帝起这些心思了！！！！
　　这以后日子怎么过啊！！！！！
　　完了完了完了完了完了！！！！
　　不对不对不对不对！！！
　　我亲帝君，帝君会有我的气息……
　　嘴里有我的气息！！
　　怎么办？？？？？？！！！！！！
　　要死了啊！！！！！！
　　我要被帝君吊起来打死了！！！！！！
　　火烧的那种！！！！！
　　涑口洗牙洗脸泡澡涑口灌酒……
　　对对对涑口灌酒！！！！
　　我还有绿意！！！！
　　想起可怕的后果，江南迈着发软的腿，推开门。
　　她把绿意拎在手上，心中已经想好了，等会自己就装成回房给帝君拿酒，以帝君现在的思维，递酒给她，她应该就会自己喝了吧！！！
　　这样，自己就没事了。
　　罪证就没了！！！
　　想着，江南稍微镇定了一点。
　　但是此时，她才刚刚打开自己的门。
　　走到楼梯，江南带着某种胆颤的心情，偷眼看向楼下。
　　银亮的月光撒在一楼，月光下，女子白皙精致的容颜闪闪发光。
　　她的眼眸好似最亮的晨星，此时正静静的看着自己。
　　嗯。
　　清明。
　　醒了。
　　“砰！”
　　一个神魂噗呲一声从头顶窜了出来，而且还在升高。
　　赤帝疑惑的看着江南，然后抬头看她蹿高的神魂――
　　“？”
作者有话要说：　　一万二。
　　――――――
　　十一点的时候管理员锁我预收文案，说是涉这个涉那个。我看了又看，也不知道哪里有问题，改了两小时，还是秒锁。
　　真的，秒锁。
　　仿佛是机器在强行锁我。
　　然后我还顺手改了一下太子的文案，完结文。
　　然后，嗯，太子也秒锁了。
　　真的，我改一个锁一个。
　　当时庆幸我没改抽奖，不然要是给锁了……
　　我改了又改，气到螺旋爆炸升天。
然后……还是不行。
我，放弃了。
写文吧。
然后写了一万二。
发文。
后台小菊花转了半个小时。
发不出去。
换了三个浏览器，小菊花居然一起转。
发不出去。
好。
然后我分段粘贴到手机上，准备用APP发。
还是，发不出去。
我:微笑中透着狰狞.jpg
我要疯了。
能不能看得见大家看缘分吧。
腰酸背痛要死了已经。
唉，让大家久等了。
――――感谢在2020-01-08 06:04:34~2020-01-10 05:05:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：素描 1个；
感谢投出地雷的小天使：陌阡云、嫖客不寻欢 2个；ayi、孤林居士、星稀微芒、暮木、30077921、素描、Always-severus、成木、劳动最光荣  、觚不觚 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜猫 45瓶；弋 39瓶；ayi 32瓶；straying、翟訾 30瓶；要养一只猫中王祖贤 18瓶；wing 12瓶；187、徐锋、Bluelue、梦游、kaze、咸鱼唐门 10瓶；放开那个赤帝，让我来、o个火、嫖客不寻欢、屁股上的褶皱 5瓶；青衫烟雨 2瓶；小泰、忘忧小狼、钟爱桶桶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、化身到来

　　赤帝伸手把那蹿升的神魂揪了回来, 看着手中半大不大的小神魂, 赤帝淡然的眼眸升起微光。
　　如果是镜子在此, 一定知道, 这是赤帝好奇的模样。
　　神魂穿着一件紫色的星辰袍, 浑身散发着天道功德的气息，每一寸肌肤都如上等的紫玉, 精雕玉琢, 晶莹无暇。
　　神魂惊呆了, 刷的把头藏进了肚子里。
　　李长安本来研究的饶有兴致，此时看着突然无头的神魂, 也是一怔。
　　她一手捏住神魂，另一只手伸了过来, 不知想干嘛。
　　仿佛受惊了一般, 神魂瞬间虚化，刷的窜出她的手，钻入江南的身体。
　　归体了。
　　过了一会儿，江南晕晕乎乎的坐起身，一抬眼，就见赤帝摸着唇, 若有所思的看着自己。
　　江南：“！！！”
　　事情大条了！
　　“帝君你听我解释！！！”
　　赤帝淡淡的看了她一眼，微微沉吟片刻，制止道，“无需解释。”
　　江南心乱如麻。
　　慌得她甚至都不知道自己为什么慌了。
　　只听赤帝淡淡的道，“你占本座便宜数次, 此次便算是扯平了。”
　　江南大脑当机，“嘎？”
　　赤帝鲜红袍袖一甩，月光下，说不出的俊秀潇洒。
　　“酒拿来。”
　　江南还在发呆。
　　赤帝眉间微挑，似乎有些不悦，“怎的，你还不满意？”
　　江南如梦初醒，连忙爬起来把手中的绿意递过去，“满意满意，岂敢不满意。帝君请！”
　　赤帝看了她一会，好似在辨别她是否真的有怨言，过了一会儿，她才淡淡的转过头，“帮我斟酒。”
　　江南小心的避过一众酒瓶，从小世界拿出一个新的干净玉杯，放在桌上。
　　心中一动，江南把绿意换成了另一种酒。
　　淡淡的玫瑰色酒液，带着清新的酒香，月光下，如同一道霓虹，流入玉杯。
　　赤帝静静的看着眼前的酒杯，侧脸线条柔和，有如玉铸，看不出喜怒。
　　江南收起酒瓶，端起玉杯，“帝君，请。”
　　江南墨发简单的束在背后，歪着头笑着，眼眸含星。
　　月光下，女子略显稚气的清朗容颜，竟如此夺目。
　　赤帝淡淡的垂下眸，伸手欲接。
　　白皙修长的指尖触到玉杯，竟也触到了江南的指尖。
　　微顿。
　　赤帝猛然接过玉杯，一口饮尽。
　　江南觉得赤帝有点脑子不好，这么好看的酒，喝的那么猛干嘛？
　　白瞎她倒得这么赏心悦目。
　　憨比。
　　一口饮尽，赤帝直接起身，转头上了楼。
　　江南站在楼下，还没反应过来。
　　她还以为赤帝要再喝一杯呢。
　　看着赤帝的背影，江南有点摸不到头脑。
　　干嘛啊！这么凶！
　　不就是亲我一口吗？
　　有这么生气吗？
　　以前你不是也亲过吗？
　　生气了好一会儿，江南才尴尬的想起，好像是自己主动亲的来着，差点被赤帝带偏了。
　　一想到还是自己坏，江南瞬间怂了，气也不敢气了，她灰溜溜的收拾现场，今天这事就算是过去了。
　　……
　　第二日一早，江南看见，赤帝带着一个女人回来了。
　　江南：“！！！”
　　看着江南几乎瞬间狰狞的脸色，赤帝淡淡的道，“给她个权限，自由进出。”
　　江南青着脸，拒绝合作。
　　那女子从她身后走了出来，她浅笑着，“麻烦你了。”
　　江南心中气的想骂人，脑子瞬间想到了什么白莲圣母什么的词汇，便发现女子身上陡然升起一股如渊的气势。
　　江南：瑟瑟发抖.jpg
　　她想起来了。
　　黄帝！！！
　　明明刚刚看的时候，她还是个小人侯来着。
　　“好得！”
　　江南一边应声，一边好奇的打量黄帝的伪装。
　　她双眼蒙着一根白色束带，青丝被一根同色发带简单束在脑后，一身青布长袍，看起来低调而清爽。
　　清秀的容颜，嘴角勾着一抹浅浅的微笑，看起来温和又礼貌，人畜无害。
　　如果不是知道黄帝的身份，江南怎么也想不到她是黄帝！！！
　　黄帝是什么样子的？
　　正经，威严，不苟言笑，运筹帷幄，心藏天下。
　　现在这是谁？
　　一个可怜弱小无助的盲女？
　　可是都长生者了，你演盲女就太假了吧？
　　“吾名长生，”黄帝语气温和的道，“心灵大道，请多指教。”
　　江南下意识看了一眼赤帝，发现她脸色淡然，并无任何反应。
　　江南连忙站起身，纠结了一会儿，道，“道友你好。”
　　盲女点了点头，“还请忘掉我的身份。”
　　一道温和的波动传递到江南的心灵，不知怎么的，江南就明白了。
　　她好像不能主动思考长生就是黄帝的事情了，在易帝面前。
　　这就是心灵大道吗？
　　果然玄奇。
　　原来黄帝会的是心灵大道吗？
　　可是这样的话易帝不会怀疑吗？
　　带着满腔疑惑，江南顺利的接受了这个事实。
　　黄帝的化身，心灵大道，盲女，长生，入驻了隔壁的隔壁。
　　嗯，也就是易帝家隔壁。
　　“带我去寻易帝。”长生温和的对着江南道。
　　江南一脸懵逼。
　　“吾此次前来，是托长安的关系，想学习命运大道，希望你能助我，”见江南懵逼的表情，她又轻笑着道，“报酬尽管开口。”
　　江南眼睛一亮，那她能拜托黄帝给她强化经络吗？
　　江南的诉求强烈，轻而易举的透过心灵，传递给黄帝。
　　黄帝微笑点了点头，“可。”
　　江南心中一喜，青帝强化骨骼，黄帝强化经络，赤帝强化全身！
　　齐全了！
　　集邮完美！！！
　　心灵大道到底不是命运大道，能不讲道理的偷窥，黄帝只能感觉出江南似乎对五帝稍为不敬，但是感觉不出她在想什么。
　　赤帝淡淡的看了江南一眼，心中稍稍思索，便猜到了什么。
　　她移开目光，自顾自的走向沙发。
　　江南：“帝君，我带黄帝阁下出去了！”
　　赤帝毫无反应，连眼皮都没揭一下。
　　黄帝微笑提醒道，“长生。”
　　“哦哦，长生道友！”江南笑嘻嘻的道。
　　还别说，黄帝换了装扮，瞬间威严下降了好多，她胆子也大了不少。
　　长生轻轻点头。
　　江南带着长生，熟门熟路的来到易帝家门口。
　　“砰砰砰！”
　　毫无反应。
　　本来，按这几天江南跟易帝的好基友情，此时应该直接踹门了。
　　但是，此时长生在这里，江南不敢。
　　“砰砰砰。”
　　好一会儿，里面才传来一个轻哑的声音，“叫魂呢！”
　　“自己进来。”
　　声音颇为不耐烦。
　　就像是……
　　被人打断了睡眠的那种起床气。
　　江南礼貌的朝长生一笑，得到她微笑点头。
　　提脚，吸气，运气。
　　“砰。”
　　易帝翻了个身，面朝着门口，清隽的脸颊带着困倦，眼眸半睁半闭，嘴里喃喃道，“你家帝君灌醉了没有？一大早就来吵人清净。”
　　长生听的嘴角微顿，下意识朝向江南。
　　江南：“……”
　　尴尬！
　　“帝君！！”江南道，“有人找你拜师！！”
　　易帝皱起了眉，眼睛这才睁开。
　　一眼便看见江南身边的女子，仔细打量了一会儿，易帝不耐烦的挥了挥手，“不喜欢，不收。”
　　江南还没开口，就听长生道，“为何？”
　　她声音柔婉温和，含玉润珠，让人听了十分舒适。
　　易帝皱着眉，“我最讨厌心灵大道了，第二讨厌昭明这种傻子，你占全了！”
　　说完，她一个翻身，就不想搭理俩人。
　　淡青色的中衣被她穿的十分凌乱，还露了一截小腿在外面。
　　睡姿。
　　嗯，不雅。
　　江南还想开口说什么，便被一只手拉住，带着不可抗力，江南被拉出了门。
　　“砰”的一声，易帝把门关上了。
　　江南一脸疑惑。
　　“罢了，”长生道，“她不愿意，就不勉强了。”
　　江南：“……”
　　你来不就是找易帝的吗？
　　这么容易就放弃了吗？
　　长生微笑颔首，“我先去住处看看了。”
　　说完她便转身走了。
　　青色布衣干净清爽，只在她淡然沉稳的背影中，依稀能看出那位盖压中域的绝世身影。
　　……
　　晨曦城中央区，199号。
　　赵虚吐出一口气，从入定中醒来。
　　他眼中精光闪过，那是未散的道韵。
　　没想到，那么多帝君中，他擅长的竟是星辰大道。
　　说实话，他得出这个结论的时候，很失落。
　　世人皆知，星辰大道与太阴太阳两大道，都是人界弱道。
　　明明在远古时大放异彩，出了许多惊才绝艳的大帝人皇，时至今日，却是比同等大道孱弱许多，不仅比不上如死亡大道那些一等一的强道，就连最普通的五行大道，都比不上。
　　这何等令人难过。
　　但是，赵虚在战皇宫诸多帝君的学习中，发现，只有星辰大道最契合他。
　　虽然无奈，但是赵虚还是认清了现实。
　　有的时候，适合比什么都重要。
　　果然，他在视频的前五分钟，便难以自制的陷入悟道状态，而后当即引来长生者劫雷，从此踏入了长生者的序列。
　　而且，他能感觉到，他的前路平坦，是个康庄大道。
　　有的时候只是坐下来想一想，就会有许多感悟出现在脑海中，悟道速度一日千里。
　　当然，这也要感谢晨星帝君的视频。
　　若无帝君指明前路，赵虚还不知道在哪趴着呢。
　　当然，更该感谢的是这一切的缔造者。
　　南王。
　　“不知先生的收徒是什么？”赵虚喃喃自语，“万一不达标呢？”
　　他不禁再次陷入体悟中。
　　他是经历过绝望的人，因为没有天赋，徒劳的耗费时光，去与人组队，去探险，去战场厮杀，就为了天道的功绩，和那一个奇迹的灵光。
　　现在，有了这么好的机会，他比所有人都看重，并为之不懈努力。
　　至于为什么喊先生，是因为上次许橙说，冥帝阁下准许她喊先生了。
　　就像凡人塾师一般，虽然不算亲近，但到底承认了师徒关系。
　　在发现自己星辰大道的天赋之后，赵虚时不时就会在嘴里念叨两句先生，期盼有一天，自己也能入晨星帝君的眼，然后恭恭敬敬的唤她先生。
　　眼中再次出现一抹羡慕，赵虚陷入入定状态。
　　不知过了多久，赵虚突然被一个铃声惊醒。
　　【亲爱的晨曦子民，《第一届人界大比》进入报名阶段，请在三十日内前往晨曦城任务大厅登记信息。根据你的实力，将决定你参加哪一组比赛。
　　奖励由五域战皇宫提供，优胜者将得到五帝的亲自颁奖，还在等什么？心动不如行动！快来报名吧！
　　具体奖励将根据你的分组决定，已知人王组优胜者奖励：生命之水十滴、凝光神水十滴、真实之金十单位、永恒之土十单位，水系顶级凝聚物*1，功勋十万，并可进入战皇宫进修，随时面见诸帝等待遇。――大比将由南域战皇宫-南王，全权主办。
　　――最终解释权归晨曦城城主府所有。】
　　赵虚呆愣了一会儿，页面果然响了起来。
　　许橙：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！随时面见诸帝啊啊啊啊！！！我可以跟先生天天见面了！！！！】
　　队长：【醒醒。那是人王组的奖励，我们只是长生者。】
　　许橙：【我不管！！！不要喊醒我！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　赵虚：【……】
　　队长：【明日我要参加空帝阁下的进阶测试了，预祝我成功吧。】
　　赵虚：【祝队长满分过关，拜师空帝阁下！】
　　许橙：【队长你可以的！！】
　　许橙：【对了，赵虚，你什么时候参加晨星帝君的测试？这次不参加的话，就只能等到下一期了！】
　　队长：【尽量不要拖，因为这大比恐怕举办在即了，看人王组的奖励，听起来都很厉害，趁着大比还没举行，若是能见到帝君，得以传授一二大道，受益无穷，在大比上也能更精进一些。】
　　赵虚沉默了一会儿，【队长说的是，我再想想。】
　　队长：【嗯，你自己拿主意。】
　　……
　　下午，江南等到了青帝。
　　在赤帝淡然的眼神下，照例强化了一次骨骼。
　　青帝微笑道，“再来三次，你骨骼就该强化完了，我看你除了心脏，连肾也透着李长安的气息，难道你准备心肾都行火系？”
　　江南：“啊？”
　　青帝：“如果是这样，我劝你不要，其他地方怎么强化都问题不大，但是五脏必须五行均衡，否则对身体不利。”
　　江南连忙摆手，“不是的，我只是摆脱帝君助我融化水系能量，强化肾的还是水系凝聚物，只是因为帝君的帮助，所以有她的气息罢了。”
　　青帝点了点头，“原来如此。”
　　过了一会儿，她又道，“洵也来你这里了？”
　　江南眨了眨眼，“是啊，帝君发现了？”
　　青帝微笑点头，“她生命场特殊，虽然微弱，但还是轻而易举的能感受到。”
　　说着青帝起身作势离开，“我正好寻她有事，先别过了。”
　　江南愣了一会儿，才反应过来，黄帝不想暴露来着，青帝主动找长生一个人侯，易帝会怎么想？
　　但愿黄帝机智，能糊弄过去吧。
　　……
　　三月后。
　　大比终于如期举行。
　　但是这次大比的场所，却与众人想象的不一样。
　　尤其是最近才到梦界，他们跋山涉水跑断腿，一肚子怨言，才跑到南域参加大比。
　　此时语气颇为不逊。
　　看都没看四周，便嘴里道，“什么南王，穷的当裤子了？给我们在这种垃圾地方战斗？我看南域诸帝的眼光实在不怎么样嘛！”
　　“就是，什么南王，听都没听过，也不知道五帝怎么想的，竟然把大比挪到南域，就算这里有新世界，也没必要吧？就不能把新世界挪到中域吗？还害的我们跑这么远！”
　　“哼，这是我们中域第一次出来参加大比，我倒想看看，这里有什么玄机。”
　　“南王是谁？没听过？你们听过吗？”
　　“南王？南域的南吗？口气倒不小。”有人冷笑，“听说是个才登王不足一年的小辈，南域人王竟然没有打废她？真是一届比一届差。”
　　他嚣张的道，“自从你们安华帝君登帝之后，你们南域越来越废物了！不过一个靠裙带关系的晚辈，竟然都能骑到你们头上，真是没用！”
　　“怪不着剑帝之前，这么多年没有人登帝！”
　　“一群废物！”
　　仿佛激起了什么一般，一群外域人王，纷纷嘲讽起来。
　　众口难辨，南域人王一时吵不过他们，气的怒急攻心。
　　尤其是一些此前没有进梦界的人王，此时真的又急又气。
　　一边暗恨外域欺人太甚，一边又气南王，最后还得气自己没用，自从江登帝离开，南域人王界的领头人，就没了。
　　强者不少，但是一个能强的无人质疑的都没有。
　　但是其他几域都有。
　　那些人王都离登帝一步之遥。
　　按理说，江才登帝，其他诸域应该自觉愧疚，觉得比不上南域才对，谁知出了南王这档子事……
　　现在整个梦网上，都在传，南王实力低微，名不副实，不配主办大比。
　　请五帝收回成命。
　　听说北面有帝君有所表态，于是网上风潮更甚，几乎一面倒。
　　些许反驳的人声，如同丢进海里的石子，轻易被淹没。
　　网上的风潮便更加浪急，甚至有人公开喊出南王废物，南王败类之类的话。
　　咳咳，讲真，这的确有点过了，毕竟都是为人族流过血的人。
　　但是，南王名不副实应该是真的。
　　就算惊才绝艳，两年登王，又创出梦网又如何？
　　这么短的时间，她的悟道能上来吗？
　　她的战式能摸清楚一个吗？
　　人王阶段，积累和经验真的很重要，可不是其他几段能比的。
　　实不相瞒，他们都觉得，南王完了。
　　介时大比，必然有人王挑战她。
　　当着那么多人的面，观众有很多人侯长生者甚至未入长生的人，这么多人，创造了大比新高，但是有梦网在，捧得越高，摔得越惨。
　　当着百万人族的面，威严扫地，脸皮丢进。
　　那个奶娃娃南王，怕不是要当场哭出来，然后让南域帝君为她做主吧。
　　想到这里，雷王笑出了声。
　　不如，等会趁其他人没反应过来，他第一个开口挑战南王吧。
　　他可是一字王，还是以攻击力出色的雷之大道。
　　这样……说不定能给其他域尤其是北域的帝君，留个好印象。
　　说实话，北域西域战皇宫的待遇，一直都很棒，不像东域南域。
　　就连中域这个骆驼也快瘦死了，比不得西北二域。
　　实不相瞒，他想当战皇宫直属人王。
　　……
　　这里并非晨曦。
　　是一个深蓝色的，看起来十分不一般的巨大空间。
　　梦幻般的深蓝色光壁似近实远，上下左右的包围整个场地，无数人族进来，随后消失不见，在场的只留下了很少的人。
　　一眼望去，全是人王。
　　他们猜测，应该是被以空间手段移走了。
　　有人试图攻击光壁，结果发现光壁坚不可摧。
　　看来是帝君们加固过的。
　　众人虽然看见了那些为他们准备的座位，却并没有想过去坐，而是面带不屑的飘在空中，神情说不出的傲气。
　　他们是人王，什么时候落地过？
　　但是，座位上，也的确有一些人王在坐着。
　　真是给人王丢脸。
　　雷王轻蔑的看了下方一眼。
　　下方，一些情报优秀的人王，正三三两两的翘着腿，喝着城主府提供的高级绿意，刻着瓜子，聊天。
　　有人不屑的瞥了一眼上首，“一群憨比，这里大帝成堆，五帝都在，还真把自己当回事了？”
　　“在边域当土霸主当傻了吧？”
　　有人笑着磕了一个南王取名为‘瓜子’的果实，开口道，“别跟他们计较吗？一个个连梦网都摸不懂的土包子，就会在论坛大放厥词，在围脖跟风，都不知道好好运用脑子，搜搜南王的事迹。”
　　“人蠢救不了的。”有人笑着补充道。
　　“是这个道理。”
　　突然，灯光一暗，深蓝色的光壁变为漆黑如墨，有璀璨的星光自光壁透出，众人一时如同在星空的包围之中。
　　众人多少有些惊艳和感慨。
　　呆愣了数秒，雷王不屑道，“倒是会搞场面，哼，奇技淫巧。”
　　此时，正前方，一个巨大的银白色巨台缓缓出现。
　　五个巨大的王座出现在最上首，其下是数排次一级的王座出现。
　　一个面容清朗，黑袍白色束腰的女子漫步走来。
　　仿佛怕人看不见一般，她的脸出现在她身后那个巨大的屏幕上，清晰无比，连每一个毛孔都能看得清楚。
　　。
　　还挺好看。
　　哼，人界长生者就没有丑的。
　　奶娃娃就是自恋！
　　随着江南的出现，一道道身影出现在王座上。
　　身影皆满身道韵，面容模糊不清，她们依次在那数排王座上落座。
　　很快，那数排座位便坐满了。
　　在场除少数实力强横的憨比之外，皆稍作收敛，不敢露出狂傲之资。
　　有机灵的，此时才发现，他们飘在天上，竟与帝君们相对。
　　很快，随着一个个身影下降，天空中的人影刷的少了一大半，并且还在迅速减少中。
　　雷王：“……”
　　哼，他不是给南王面子，他是给帝君们面子。
　　这么想着，他刷的落了下去，砸的一个座位发出“砰”的声音。
　　但是，没坏。
　　雷王本还想谴责一下座椅质量不好，但是臀部的触感让他话没法说。
　　他弹了两下，有些呆愣。
　　“呵，土包子。”低笑声在四周传来。
　　雷王横目圆瞪，想找出是谁。
　　奈何，场景昏暗，还限制了神识，雷王没找出说话的人。
　　哼，暂时放过那人了。
　　他的目标可不是小鱼小虾，他要揍南王。
　　南王依旧没有开口。
　　此时，五道浩瀚的气息终于出现，五道模糊不清的虚影，出现在巨型王座上，仿佛俯视众生一般，他们的位置极高，能纵观全场的高。
　　但是，在那浩瀚无极的渊博气息中，众人皆俯首弯腰，低眉顺眼，无比乖巧。
　　此时，南王才缓缓走向台正中。
　　一道清越的声音响彻整个空间，“可有谁想挑战我的？”
　　“奶娃娃，下台！你不配站在上面！！！哈哈哈哈……”雷王说完了自己想好的台词，才反应过来。
　　她说的是……可有谁想挑战她？？？
　　哼，好大的口气。
　　江南看向跳出来的傻大个，微微点头，“就你了，还有人吗？”
　　雷王一瞬间便出现在了台中央，清晰的空间波动让他愣神，但是转瞬便被江南的话语激的大怒。
　　“好无礼的小辈！我今天就教导教导你为人的道理！！！”说着雷王周身道韵狂涌，包裹自身。
　　谁知，南王磨磨唧唧的开口了。
　　“抱上名来。”
　　“西域雷王！”雷王大声的报出自己的名号，心中暗自高兴，正愁着不知道该怎么合理不做作的报出名号，没想到南王这么体贴。但他还是道，“怎么？你还背诵了本座的本领？即使你知道又如何？本座不会留情的！”
　　忽略他的脑补，江南淡淡道，“让你输的稍微有价值点。”
　　雷王气的一道雷霆电射而出，“狂妄，逞口舌之利小心本座打到你哭！”
　　绚烂的雷霆瞬间出现在江南的面前，虽然看起来是小招，但是众人看的出来，这是一招蓄力不短的攻击，无论是速度还是力度，都很能代表着雷王这个二字并且以大道名称号的真实水平。
　　此时，雷霆已经来到南王身前。
　　她的脸色依旧淡然。
　　此时。
　　万众瞩目。
　　无数人族在空间各处观看着她，五帝，大帝，人王，人侯，数量庞大的长生者，还有更多的未长生！
　　而此时，江南终于动了。
作者有话要说：　　易帝跟作者莫得关系。。。看过我旧书应该知道，跟测算什么的挂钩的角色，我喜欢让她们姓易。
咳，虽然寒假了，但是还是尽量别熬夜吧。看你们凌晨催更，挺有罪恶感的。
――――――
感谢在2020-01-10 05:05:02~2020-01-11 06:40:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血、清洛 1个；
感谢投出地雷的小天使：陌阡云 2个；Always-severus、成木、中二病、匆匆过客、孤林居士、三把火、嫖客不寻欢、Eran 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：面朝大海的猫老大 28瓶；傅菁认证唯一女友、匆匆过客 20瓶；黄泉 14瓶；碎・念~执着 12瓶；但涉猎耳、御坂美琴我老婆、啊呀呀呀呀 10瓶；田野 8瓶；30939578 6瓶；23360462、kirawolf、o个火 5瓶；花期 4瓶；兮 3瓶；小泰 2瓶；汪汪汪汪汪汪、快乐的小跳蛙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、暴打.黑帝

　　只见她缓缓的伸出手, 轻而易举的捏住了雷光。
　　众人下意识睁大眼睛, 不敢相信自己所看到的一切。
　　挡住了, 击散了, 躲开了, 这些他们都能接受。
　　但是捏住……
　　他们有些不敢相信，甚至怀疑是不是有大帝在做手脚。
　　雷光是大道攻击, 而且还是雷王的主道, 道韵受雷王引导, 根本不存在被.操控的可能性。就算进攻失败，也顶多就是散掉, 但是被人完完整整的捏住，就过分了。
　　这也太假了吧！
　　“太假了吧！！！”雷王看着这一幕, 喊出了声。
　　他用委屈的眼神看向台上, 试图表现出自己的愤恨不甘委屈不平等情绪。
　　江南慢条斯理的捏碎雷光，指尖黑白交间的虚影，也随之消散。
　　她淡然的站在原地，并没有想趁机攻击。
　　雷王心中松了口气，眼神开始活灵活现的变幻，然后一边委屈巴巴的看着台上, 希望能有大帝为自己解释，顺便鸣不平，最好能直接证明南王作弊。
　　上方大帝们的身影依旧模糊，周身的道韵却开始闪烁起来，似乎正在交流。
　　过了好一会儿, 一个沉稳的声音从上方传来，“无异样，继续。”
　　雷王不愿意了，他狐疑的看着那大帝，仿佛在怀疑那大帝是不是南域的大帝，想要包庇南王。
　　此时，那大帝周边道韵散开，竟然显出了身形，他冷冷的看着雷王，“东域，渊帝。”
　　雷王被他眼神一看，顿时怂了。
　　东域的话，应该没有包庇南王吧。
　　心中有些后悔，刚刚一心想着南王作弊，没有仔细观察她到底是用什么手段挡住自己攻击的，此时只能硬着头皮上了。
　　说时迟，那时快，渊帝话语刚落，便见雷王爆冲上来，竟然是人族少有的擅长近身战的人王。
　　他想把一腔怨气发泄在江南身上，周身雷之大道包裹，使得他迅出雷霆，拳锋凝聚着刺目的雷光，能量强度高的吓人。
　　由于特殊的空间力场，在场的每一个人，无论实力强弱，皆清楚的感知到了那股强烈暴戾霸道的雷之能量。
　　那些长生者人侯，几乎皆当场变色，甚至下意识想掩面。
　　在场人王，下意识眯起眼睛，肌肉绷紧，那是久经战阵的身体本能。
　　不愧是雷王，每一击都有普通人王全力攻击的水准。
　　上方的诸多大帝皆暗自点头。
　　此时，南域的帝君亦在其中。
　　虽然，她们知道这段时间赤帝一直在帮江南补课，但是对于江南的真实实力，她们也知之不详，此时内心多少有点担心。
　　为什么是有点呢？
　　因为她们坚信，赤帝不会让江南真的出事的。
　　顶多顶多。
　　嗯，丢点面子而已。
　　虽然丢人，但是伤是肯定万万不会受的。
　　这一次，众多实力不济的人王，和少许实力雄厚的人侯，终于看清，南王到底是用什么手段挡住雷王的了。
　　只见，一个只得寸许大小的黑白二色轮.盘，出现在雷王拳锋处，其大小，刚刚好挡住雷王。
　　这份控制能力，上方大帝皆目露惊色。
　　人王们一片愕然，这是什么大道？
　　有识货的当即凝重了脸色，双大道，还是彼此对立的大道，融为一体不说，还控制如此精细，这真的是才登王的人？
　　这不是哪个几万年的老妖怪？？？
　　此时，上方凑数的安华晨星俩人，脸色微妙起来。
　　江南学什么不好，非要学帝君这神鬼莫测的大道控制能力。
　　虽说大帝因为神识的问题，对于大道和能量的运用都很精细，多练几千年，基本上都能做到一丝不苟，多一分不用。
　　但是……
　　这得看是什么量级。
　　举例如火之大道，你让大帝控制火之大道，她们能做到杀人的时候不多用一点力，但是你让她们烧开水……
　　就……
　　注意，是火之大道，不是火焰。
　　凡俗火焰长生者都能用如臂指。
　　而赤帝，大概她能说烧你一根头发，绝对不多烧你两根的那种控制能力。
　　入微级大道操控，是她作为赤帝的一项比较基础的神仙之处了。
　　这个能力很变态。
　　因为大帝们多少都练过，所以心有戚戚。
　　可是为什么江南能学会？
　　认真的思考了一会儿，安华小声逼逼，“肯定是她神识超过力量太远了，所以才能学会，等她登帝，应该就做不到了。”
　　晨星点了点头。
　　说时迟，那时快。
　　雷王不懂大帝们瞬间电转的心思，他在被挡住的一瞬间就暗道糟糕。
　　这份精妙的控制能力，已经瞬间让他明白，他啃到硬骨头了。
　　对于人王来说，大招是从来不缺的，缺的不过是对力量的运用。
　　不过，他还有招数。
　　他就不信，这个奶娃娃刚登王，她的身体强度就能和自己媲美。
　　这么一想，他浑身雷光闪耀，直直的运用肘部，朝南王撞了过去。
　　带着一丝冷笑，雷王身形瞬间出现在南王面前。
　　胜负，只在尺寸之间。
　　江南瞬间懂了他的思路。
　　于是，她朝雷王微微一笑，手臂玉色闪耀，拦在了雷王前方。
　　雷王撞了上去。
　　“咔嚓。”
　　众人侯人王们睁大了眼睛看着台上。
　　大帝们了然于心，不需要看，长生者们跟不上人王的速度，也不需要看。
　　而此时……
　　伴随着咔擦的声音，雷王神情僵直了。
　　江南朝他浅浅一笑，“轮到我了。”
　　她的声音清越而温和，听起来十分有礼貌，但是雷王却高兴不起来，他只来得及把身体催动到极致，浑身大多数琉璃化之后……在他惊骇欲绝的眼神中，江南浑身闪着玉色，直直的撞了过来。
　　只听一阵咔擦咔擦的骨裂声响起。
　　过了一会儿，江南十分不好意思的道，“啊呀，不好意思，没控制住力道，不小心把你腿给捏碎了……”
　　她之前有控制力道，只让他骨裂，而不是粉碎性骨折。
　　但是……
　　人有失手，马有失蹄对不对？
　　带着歉意的笑容，江南捏起一个巴掌大的小太极，准备朝着雷王的脸呼过去。
　　“那就先结束吧，回家好好养伤，下次再来。”江南笑容亲切温和，并且由衷的希望下次再打他一次。
　　雷王满脸绝望。
　　完了。
　　没想到遇到变态了。
　　这是什么诡异的天赋？
　　他仿佛遇到了第二个赤帝。
　　就连江都没这么变态！
　　就在那黑白圆.盘即将照准雷王的脸呼过去，千钧一发之际。
　　一道阴沉的声音响起，“且慢。”
　　“他已认输，下去吧。”说完，大帝之中一道气浪飞出，把雷王卷了下去。
　　雷王被气浪裹挟着，神情依旧呆呆的，大劫余生，但是他好像有心理阴影了。
　　江南：“……”
　　不得劲。
　　太不禁打了！
　　她几乎什么手段都没用呢！
　　就展示了一下身体素质，还有一个小太极而已。
　　太不禁打了。
　　江南：“还有谁？一起上！”她负着手，自信从容的再次问道。
　　清越的声音流转，每个分空间都能听得见。
　　她重点照顾人王区，眼神灼灼的看着那边。
　　人王们：“……”
　　看天看天。
　　看地看地。
　　看隔壁看隔壁。
　　。
　　开玩笑，那玉色，他们虽然没见过，但是看见全身半琉璃化的雷王都被咔擦咔擦一通撞碎了，他们就死心了。
　　要知道，大帝们也才能全身琉璃化而已。
　　玉色根本就没听过。
　　光身体素质就没法比，那小黑白磨.盘更是防不胜防。
　　况且，就显露出了这么点东西的南王，就轻而易举把雷王自信心打废掉了，谁知道她还有什么手段？
　　毕竟没有深仇大恨，明知道不对劲还上去死磕……那是傻。
　　他们可是人王，不要面子的？
　　……
　　江南期待了半天，居然没人了。
　　江南有些不死心，再次问道，“我很弱的，我才登王没多久，真的，你们多来几个啊！”
　　人王们：“……”
　　……呸！
　　这奶娃娃坏得很，想骗他们上去送人头。
　　做梦！
　　江南又等了半天，终于露出了失望的神色。
　　她真没尽兴，做了这么多天的准备，憋了这么久的火，居然三俩下就把人打下去了。
　　难受。
　　早知道不打的那么用力了，留着打慢点多好啊。
　　她也没想到，身体玉化之后那么厉害啊。
　　嗯。
　　几个月紧赶慢赶，五脏在帝君的帮助下，全部玉化了。
　　由于材料问题，江南还欠了帝君小小的一笔债。
　　要还的。
　　骨骼在青帝的帮助下，玉化了。
　　经络在黄帝的帮助下，玉化了。
　　只剩下皮肉和六腑了。
　　六腑由于时间问题，在帝君的再一次放债之下，离玉化差不了几天了。
　　而皮肉，江南想来想去，找了易帝。
　　她想试试，肌肉裹了命运大道，她运气会不会好点。
　　本来她是想找冥帝帮忙的，但是……
　　嗯，总感觉骨骼是生命大道，皮肉是死亡大道会出事。
　　所以她犹豫了好久，才选择了易帝。
　　易帝对她的身体强度十分惊叹。
　　然后江南才从她遮遮掩掩的态度中发觉，易帝的身体强度，似乎大概也许也是玉化的。
　　但是她态度模糊，江南摸不准。
　　易帝一边帮她强化，还一边口花花，说是把她全身都摸遍了。
　　她还嘲笑江南，说江南就像凡人的恩客一样，天天赶场，今天这家，明天那家……
　　江南倒是没说什么。
　　只是那几天，整只易帝都有点鼻青脸肿，十分可怜。
　　而且是那种今天才好，明天又被打的那种。
　　很凄惨。
　　江南很同情她，真的。
　　……
　　“既然没人，那就开始下一环节……”
　　“且慢。”一道斯文的声音自上方响起。
　　江南一愣，没想到有大帝出来阻止自己。
　　她回过头，看了上去。
　　只见一阵大道震荡，一个面容普通的男人，站了起来。
　　“北域，风帝。”那人缓缓道，“你天赋卓绝，人王已经不是你的对手了，我来检验一番你的实力吧。”
　　台上帝君一阵骚动。
　　冥帝等人刚想起身，便觉的肩上一阵压力，逼迫他们坐下。
　　她们脸色微变，刚想开口，就发现肩上熟悉的气息传来。
　　额。
　　帝君？
　　江南愣愣的看着那人，心想还有人这么不要脸？
　　等了一会，江南发现居然没人开口。
　　Wocccc！
　　帝君们不会觉得自己能打得过一字帝吧？
　　哔了门口大西几了，坑爹呢！
　　咬牙想了片刻，江南道，“那就劳烦风帝阁下了。”
　　打人王太脆了，她自己都放不开手。
　　打帝君就没问题了。
　　放开手脚，狂打。
　　风帝微微点头，神情淡然，没有任何多余的表情。
　　既没有觉得江南自大，也没有觉得自己不要脸。
　　……
　　站定，风帝淡淡的道，“我会手下留情的。”
　　江南：“……那就多谢风帝阁下了。”
　　干您娘！干您娘听见没？干您娘！
　　凑不要脸！
　　一字帝打我一个人王，还好意思说什么手下留情！
　　我留你一脸！
　　江南：“请帝君让我三十手如何？”
　　风帝：“……”
　　沉默了一会儿，风帝道，“……十招。”
　　风帝有些闷葫芦，江南撇了撇嘴。
　　十招就十招，有总比没有好。
　　说着，江南以迅雷不及掩耳之势，拿出一个烟杆，说动手就动手，全力以赴。
　　咻咻咻……
　　几乎转眼间，数百小太极便遮天盖地的朝风帝飞来，与此同时，空间锁定发动，锁住了风帝所在的空间，避免他逃跑。
　　人王们都惊呆了。
　　这太极的威力倒不是特别厉害，但是这速度，这密集度……
　　谁能扛得住啊？
　　风帝眸光微动，一阵风吹过，在他面前形成一道风壁。
　　小太极砸到风壁上，升起一层一层的涟漪，奈何小太极大道深度有限，强度又不高，没有一个突破风壁的阻拦。
　　所以看起来，风帝轻而易举的唤了一道风便挡住了江南声势浩大的攻击。
　　江南高声道，“这是一招！”
　　风帝身形微晃，停住了。
　　“第二招！”
　　江南慢吞吞靠近风帝，“那个，能不能请帝君把这风壁撤一下。”
　　风帝：“……”
　　没动。
　　江南于是当着风帝的面，弄出了一个脸盘大的小太极，在风壁上钻出一个洞，而后靠近了风帝。
　　风帝：“……”
　　他还是没动。
　　说好十招就是十招。
　　人王们哗然，质疑为什么大帝不动，难道是陪江南表演吗？
　　江南之前的说话声，并没有扩散。
　　她英明神武的形象，可不能瞎败坏。
　　江南对着风帝微微一笑，腐蚀一刷上百层，而后阴影侵蚀带着热乎乎的海胆汁朝着风帝身上刷去。
　　“帝君忍着点，有点疼。”江南笑的腼腆。
　　风帝脸色微变，看向江南的眼神不善了起来。
　　江南却依旧狂刷。
　　开玩笑，北域，大帝，都下场了，还装什么装？
　　当她江南是智障吗？
　　无法忍耐，风帝一个轻动，飘到了数里开外。
　　虽然没有动手，但他也表态了，他不会任由江南慢吞吞的刷腐蚀的。
　　事实上，腐蚀倒还好，后者那侵蚀，就有些阴毒了。
　　黑暗大道无孔不入，还有那诡异的液体，竟然能腐蚀神魂。
　　风帝一时不查，中了正着。
　　疼痛倒还是次要的，但是神魂受伤很难治疗。
　　风帝这才变色倒退。
　　此时，在场的大帝们，在风帝开放的神识中，轻而易举的察觉到他的状态。
　　但是他们也没说什么。
　　大帝打人王，本来就不是很有脸。
　　更何况是成名已久的一字帝，还是一个大道的代名帝君。
　　风。
　　江南也不计算几招几招了，她知道，她只有一次机会，能伤到风帝。
　　于是她站在原地，“风帝阁下小心，我要放大招了！”
　　风帝神情冷漠，看着她不语。
　　突然间，一阵浩大的气势自江南身上升起。
　　在场的大帝，尤其是一些弱帝们，当即神情微凝。
　　这气势……
　　一个小小的黑白二色轮.盘，缓慢自江南头顶飞出，几乎眨眼间，轮.盘便变成一人大小，而且还在继续。
　　那令人头皮发麻的气势，几乎每时每刻都在疯涨，在场大帝的脸色都变了。
　　他们不敢置信的看着江南。
　　如果不躲避，硬挨这一击，他们之中，起码有一半人会重伤。
　　这就是南王的底气吗？
　　但是，让归让，风帝不会躲吗？
　　而此时，风帝亦是色变。
　　大帝的身体素质强归强，但是他们也不喜欢用身体挨大道攻击，所以能躲都是躲的。
　　只是，此地场地不大，躲好似也没多少地方可躲。
　　看着转眼间便几乎遮天蔽日一般的黑白轮.盘，风帝也不想管什么脸了，直接准备动手提前击散这轮.盘。
　　对于自己的实力，他还是有自信心的。
　　“帝君小心了！”
　　江南的声音突然响起，风帝手上的风积蓄了一半，愣神了一下。
　　一道似有若无的空间波动划过一道圆弧。
　　后背登时出现一道血缝，血珠点点溢出。
　　风帝当即变色了。
　　他终于开口了，“本座认真了。”
　　迎着风帝凛然的眼神，江南呵呵一笑。
　　随即，更多的次元斩划过诡异的弧度，出现在风帝周围。
　　她的空间大道一日千里，在赤帝的指导下，空间破碎暂时没法子，但是次元斩却是能玩出花来了。
　　为什么次元斩能避开风帝的大道防御？
　　不只是因为她的空间锁定，而是因为……
　　克莱因瓶。
　　咳。
　　其实江南也没怎么搞懂原理，但是赤帝能用，她照葫芦画瓢就是了。
　　谁让只要她问，赤帝什么都教呢？
　　风帝的攻击没经蓄势，便攻向上方的轮.盘。
　　他还是没攻击江南。
　　那道凛冽看起来十分迅速而暴戾的风刃，眨眼便靠近太极图。
　　众人眼睛一眨不眨的看着。
　　只见说时迟那时快……
　　风刃噗呲钻入太极图。
　　什么事情也没发生。
　　众帝：“……”
　　众人王：“……”
　　风帝脸色不太好看，但是手里却是开始蓄势。
　　此时，几道次元斩划过空间，瞬间击中他的后辈，还有一道击中他的手腕。
　　刚凝聚好的蓄势便被打断。
　　不得已之下，他只得再次甩手几道攻击，发向太极图。
　　但是无一例外，这些攻击尽皆没有声响。
　　风帝也惊讶了起来。
　　没想到，这黑白轮.盘，竟有不俗的防御能力。
　　而且竟然不会消减自身的能量强度，反而还会有所增益？
　　这是人王的招式？？？
　　等等，风帝脸色微变。
　　一道道次元斩飞速靠近，打断他在另一处隐蔽的蓄势，顺便把他的上半身划得鲜血淋漓，黑色的外袍划出一道道裂口。
　　看起来颇为狼狈。
　　除了大帝们，其他人王人侯长生者，皆不自禁张大嘴巴。
　　南王这么强？？？
　　连风帝都能被她打的衣衫破碎，鲜血直流，狼狈不堪？
　　风帝似乎移动躲避，突然发现，不知何时，除了空间的凝滞感之外，腿上不知何时被一团绝强的吸力套住。
　　一低头，他才发现。
　　一个无色的能量场，不知何时顺着他的腿，悄悄展开，此时竟已扩张了两米方圆了。
　　力度也大的出奇。
　　风帝脸色变换起来，随着脑海中的传音，他毅然决然，不再攻击太极图。
　　手里的攻击尽数朝向江南。
　　不能再托大了，若是输了，就是真丢人了。
　　江南：“我十招还没过呢！”
　　风帝抿着嘴，一言不发，只手上的动作更加狂暴了。
　　江南一个闪现，躲开了风帝的攻击。
　　这次她没嘲讽。
　　而是抓紧控制太极图，现在，太极图离抛物线终点，不远了。
　　风帝停住了。
　　转瞬，一股风不知从何处刮来。
　　这风无根无萍，一开始微弱的很，但是很快，风愈演愈烈，渐渐狂风吹拂，空间都仿佛被吹动一般……
　　风帝能动了。
　　他躲开江南的攻击，静静的看着江南，“我承认你很有天赋，但是……”
　　那风渐渐呼啸起来，遮天盖地的风浪几乎让江南睁不开眼。
　　空间锁定被吹动，褶皱的空间波纹在虚空徜徉。
　　江南暗道糟糕。
　　她的短板被发现了。
　　没错，她到底是个人王，她的空间锁定，稳不住空间。
　　至少，在风帝的攻击下，她稳不住空间。
　　所以，一子不慎，满盘皆输。
　　风帝并没有对江南动手，而是看向太极图。
　　“很不错，你很有潜力，”他淡淡的道，“但是，到此为止了。”
　　漫天的狂风席卷着狂暴的风之大道，疯狂涌向太极图。
　　江南脸色一狰，想也不想的道，“爆！”
　　她知道还没到巅峰的太极图，肯定挡不住风帝的大招。
　　既然如此，还不如废物利用。
　　想起自己偶然发现的那一招，江南面色狰狞，不闪不避的冲向风帝。
　　风帝脸色淡然，对于江南的自爆招式不以为意。
　　都在他的掌握之中。
　　不过，江南主动冲过来，他就不懂了。
　　凛冽的风刃如刀，江南的身体泛起玉色，而后开始出现裂缝，鲜血朝外涌出，短短几步，江南几乎成为血人。
　　众人王松了口气。
　　尘埃已定。
　　吓死人了。
　　差点以为南王都能打得过大帝了。
　　但是转瞬，他们瞬间抬起头。
　　大帝们皆心有所感，看向台中。
　　五帝也垂下目光，锁定了场中。
　　一团灰色雾气，突然出现在江南身前。
　　古朴，原始，尊贵，神秘。
　　一阵最原始的波动，自灰色雾气散发出来。
　　那雾气轻飘飘的，很稀疏，但是接触到的所有能量，却是瞬间被其吞噬。
　　壮大的速度太快，快的不可思议。
　　风帝惊愕的表情还在脸上，那雾气便触到了他的身体。
　　悄无声息的，一大块血肉便被雾气吞噬。
　　风帝脸色大变，瞬间后退。
　　雾气的速度并不快，但是壮大的速度极快。
　　由于是江南放出的，所以主要扩张方向是朝风帝，江南得以及时后退，幸免于难。
　　这玩意，六亲不认，她自己也控制不了。
　　“够了。”一道清稳的男声响起，一道遮天蔽地的阴影覆盖向那灰色雾气。
　　还有江南。
　　江南还没反应过来，鲜血狂涌，倒飞而出。
　　一道温婉的女声响起，带着点点不满，“风怀安，与小辈动手，可还要脸？”
　　谁知，那阴影接触到灰色雾气，却如同黄油遇上热锅，呲呲呲就消融了。
　　虽然重伤在地，江南却龇牙笑了出来。
　　开心。
　　丢人了吧。
　　而此时，风帝已经躲无可躲，“帝君救我！”
　　一道火光闪过，空间被扯开，灰色雾气毫无阻碍，高高兴兴的进了空间裂缝。
　　江南脸色阴沉了下来。
　　赤帝拆她台。
　　此时，她已经拿出了一壶生命之水对着嘴倒了。
　　身上的伤势飞速还原，鲜血也被她一道水冲洗干净。
　　她还记得，等会她还得主持大比呢。
　　但是，此时她脸色极为不好看，冷冷的看着上首。
　　五帝之中那个赤色身影。
　　眼神攻击！
　　Biubiubiu！
　　风帝心有余悸，幸免于难，恭敬向上首道，“多谢赤帝阁下相救。”
　　原来，那灰色雾气所向披靡，却能被空间裂缝导出。
　　也对，那种恐怖的杀伤能力，居然不会撕裂空间。
　　显然是对空间无法抵抗的。
　　他太急了，之前没发现这一点。
　　赤帝没有说话的意思。
　　火光淡然转向，攻向身边。
　　江南无能狂怒的眼神愣住了。
　　眨了眨眼，江南暂时收回眼神。
　　嗯？
　　且再观看一番。
　　风帝看向火光的动作，便下意识眼皮一跳。
　　台上的大帝尽皆失色，有人不敢置信的站了起来。
　　五帝……内战了？
　　那道清稳的男声充满了不可置信，“李长安，你攻击我？”
　　火光遮蔽了上首的五个座位。
　　也许是几秒钟，也许是几小时，终于停歇的火光中，出现了五道身影。
　　其中三道，亮着盈盈的道韵，护持周身，避免看戏被波及。
　　其中一个赤色身影，淡然的立在原地，她已经撤去了自身的外表的伪装。
　　赤帝的面容，第一次原原本本的出现在众人视野中。
　　嗯，主要是没资格面见五帝的那些弱者，比如人侯长生者之类的人。
　　她淡然的瞥了风怀安一眼，而后自顾自的坐回了自己的位置。
　　连一句解释都欠奉。
　　安华憋了憋，终于忍不住了，小声的在晨星耳边道，“帝君好帅啊！”
　　“不打风帝，打他主子。”
　　晨星脸色微变，迎着众人的眼神，尤其是风帝冷漠的眼神，护住了安华。
　　上首，灰头土脸好像损失惨重的黑帝，充满煞气的眼神看向说话之人。
　　好。
　　又是南域的！
　　他眼神刚眯起，一道火光便化丝线，若有若无的扬了起来。
　　黑帝脸色铁青，憋了又憋，终究是没发作。
　　他真的打不过李长安。
　　而且，好像差的越来越远了。
　　本以为她被封印千年，自己能追上她，谁知……
　　黑帝铁青着脸，面无表情的坐回自己的位置。
　　而此时，赤帝的眼神才轻飘飘的落在了江南的身上。
　　由于黑帝和赤帝都撤掉了道韵伪装，万众瞩目之下，百万人族随着赤帝的眼神，看向江南。
　　嗯，此时的江南不知从哪弄了个小凳子坐着，嘴里悠闲的喝着绿色饮料，身上衣袍干净整洁，哪有刚刚那凄惨的样子。
　　顺便，她眼神刚还在瞪着赤帝来着，仿佛在朝赤帝发脾气……
　　对，发脾气。
　　发……脾气……
　　他们看错了吧？
　　南王居然敢对赤帝发脾气？？？
　　那个连同僚说打就打，而且打得毫无压力的绝世狠人……赤帝？
　　这个世界有点魔幻。
　　百万人族陷入沉思。
　　迎着赤帝的眼神，江南瞬间读懂了她的意思。
　　本座替你报仇了，脾气收收，继续。
　　果然，只听轻缓的嗓音响起，“继续。”
　　江南收起小板凳和饮料，雄赳赳气昂昂的站起身，挺直胸膛，“得令！”
　　她滑稽的行了一个奇怪的礼仪，嘴角裂开，笑容十分灿烂。
　　此时，南域的大帝们：“……”
　　嗯。帝君把黑帝打了一顿。
　　江南毛捋顺了。
　　不亏是帝君，深谙捋江南毛的技巧。
　　总觉得哪里不对？
　　嘴巴有点苦涩呢。
　　安华下意识抱紧晨星的腰，嘀咕道，“帝君对这家伙真好。”
　　晨星：“……”
　　在场所有大帝：“……”
　　上首，黑帝的脸色已经黑如木炭，阴沉的仿佛能滴出水来了。
　　而此时，得到赤帝全力支持的江南，心情贼棒，笑容舒朗，语气轻快。
　　“下面，将举行大比的开幕式，有请各域参赛代表。”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-11 06:40:03~2020-01-12 09:51:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying 1个；
感谢投出地雷的小天使：嫖客不寻欢 2个；觚不觚、Always-severus、瘦瘦、暮木、今天你更了吗、西西辛辛 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：123 20瓶；azure96、小鸡快跑、咸鱼、我的故事都是关于你啊、kaze 10瓶；KY 6瓶；离散型随机变量 3瓶；华年 2瓶；小泰、33200421、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、本座果核呢？

　　随着江南的话语, 各域的参赛者代表, 扬着笑容被传送到舞台上。
　　由于梦网的方便, 江南其实已经很久没有具体的筹划什么事情了。她都是把事情吩咐给城主府――也就是句芒土憨憨乙沐等人, 然后自己偶尔在群里说一下想法, 其他都交给手下办了。
　　虽然她本人其实不忙，但是她显然深谙南域战皇宫的传统。
　　所以, 她讲完开幕, 便把这个主持的工作, 交给了城主府的那几个能说会道的人侯了。
　　她来到了南域的参赛者空间。
　　五域参赛者都有单独的空间，每个空间都有近万人, 甚至中域都不止一个空间。
　　南域多以学院门派为单位参加大比，中域则已国别为单位, 东域北域等则是以区域为单位, 而西域则以城池为单位参加。
　　而南域参赛者，本土作战，并且作为第一批开始准备的参赛者，他们占了很大的便宜。
　　前段时间，青帝除了来帮她强化身体，主要是征询视频的事情。
　　也就是东域的大帝, 也想学习南域。
　　她们似乎对天道功德，也有不小的需求。
　　江南当然同意了，毕竟大帝传道，收益的都是人族，她怎么可能阻止呢？
　　不过, 因为梦界的位置问题，其他域的人族没听说梦界的都有很多，更别说赶过来的了，所以……
　　即使是东域帝君的大道传下来了，看到的人，基本上也是南域的修者，或者说，梦界目前的人族，其中九层九都是南域人士。
　　而大比又筹备再筹备，拖了大半年，他们得了多少实惠，就是可想而知的了。
　　这也是江南答应照料赤帝同校之后，却并没有用骚操作帮他们升级的原因。
　　因为，只要把视频怼给他们看，只要不是天赋实在太差，基本上都能迈入长生。
　　江南觉得，如果梦网能通行人界的话，整个人族的实力构成都会被改变。
　　至少，人族长生者的门槛，会极大的降低。
　　到时候，人族的主体构成，都会由长生者构成都不一定。
　　想想就是一个盛世。
　　也不知道天道到时候能不能撑得下去，毕竟，人族修炼的资源都来自人界。
　　而资源是有极限的。
　　江南想着想着猛然摇了摇头，杞人忧天。
　　她真是干着人王的活，操着人皇的心。
　　天塌了五帝顶着，自己操心个什么劲。
　　江南走到空间内。
　　放眼望去，无数仰慕狂热的眼神注视着自己。
　　她本来就未收敛身形，此时受到众人的眼神注视，江南有些感慨。
　　“五域大比，人界盛宴，望诸君尽力，扬我南域风采。”
　　她清越沉稳的声音在众人耳边回荡。
　　万余人，这是南域参赛者的数字，听说至今仍有偏远王域，未来得及赶来。
　　“遵南王令！扬我风采！”
　　很快，滔天的呼喊声便响彻空间。
　　江南发现了，人族挺喜欢喊口号的，每次他们都有新口号可喊。
　　事实上，她只是来看一眼赤帝同校们的情况而已。
　　此时神识一扫，发现他们都已经迈入长生，便放下了心。
　　点了点头，身形一闪，人已经消失。
　　仿佛她就是特地来鼓励一番参赛者一般。
　　事实上，江南只是感叹着忘记隐藏身形了而已。
　　她在想，她……是不是起点有些高了？
　　换成前前世升级流主角，此时说不定还在学院内打什么新生比赛，打完新生比赛打天榜，然后被带出来参加大比。
　　最后的最后，才能优胜站在五域巅峰。
　　成为五域大比的冠军。
　　而她……
　　江南摸了摸鼻子，有些不太好意思。
　　自己是不是太N瑟了，这么想有点欺负人的感觉。
　　而此时，赤帝的心情则不是很美好。
　　她一直以为，江南会全程主持大比的。
　　结果，现在她们五帝就做，大帝都在，大比也开始了。
　　什么开幕式，什么另类的比赛方式，的确都很新奇。
　　但是江南人呢？
　　她把事情交给手下，自己一溜烟跑了，是不是太过分了？
　　已经散掉伪装，精致的容颜在百万人族的注视下，赤帝面色淡然，看不出任何喜怒。
　　但是她身边的人，却是时不时看她两眼。
　　青帝等人在她们打完之后，也散掉了伪装，露出了脸。
　　除了白帝，和少数大帝，其他人都已经露出了脸。
　　嗯，赤帝带头的。
　　江南设计的大比的环节，的确很有趣，一环套一环，新奇之处屡屡让她们耳目一新。
　　但是……
　　青帝沉吟了一会儿，发现不对劲。
　　她伸手拉住李长安的袖子，一拉。
　　李长安转过头，“？”
　　青帝脸色不善了起来。
　　化身？！！！！
　　过分了李长安！
　　此时，化身的眼中神采闪过，是李长安主意识发现这里的问题，稍稍分神接管了化身。
　　“何事？”她轻缓的嗓音响起。
　　青帝：“……”
　　你还有脸问？
　　我们陪你赏脸看你家江南主持大比，结果还没半天功夫，江南拍拍屁股跑了，你也跑了？
　　你们也太过分了吧！
　　而此时，李长安已经在拎江南前来的路上了。
　　李长安见她不说话，伸手甩掉了她拽着自己衣袖的手，脸色淡然，但是动作却十分随意。
　　还带着一丢丢嫌弃。
　　青帝：“……”
　　江南一脸茫然，被赤帝拎小鸡仔一样，拎到了台上。
　　江南：“帝君怎么了？”
　　“我已经干完了呀？”
　　她到现在还不清楚原因。
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，言简意赅，“上去。”
　　说完衣袖一挥，江南就随着一道风即将被送上台。
　　江南眼疾手快的抱住赤帝的腰，“上去干嘛？帝君不会要我自己主持大比吧？”
　　“这事我都安排好了，哪需要我从头主持到尾的？”
　　“现在只是长生者的大比而已，等后期人侯，人王的时候，我再上嘛！”
　　“哦对了，开幕式很重要，帝君们居然都来了，我超开心的！”
　　“不过，现在大家已经可以走了。”
　　“留一个光影在这就行了。”
　　她们俩人就在台下拉拉扯扯。
　　众人王，众大帝：“……”
　　五帝（四）：“……”
　　话她们都听见了。
　　感情是她们太单纯了，以为要从头看到尾？
　　也对，长生者的交手，实在是太没水平了！
　　他们哪有心情看呀。
　　虽然那些环节挺有意思的。
　　这么想着，黄帝沉思了一下，挥手直接遮住了自己等人，包括大帝在内也是如此。
　　而后她手一转，把人王区域的画面转了出去。
　　众人王：“……”
　　怎么肥四？
　　正襟危坐，正襟危坐，正襟危坐。
　　正经，正经，正经。
　　翘腿的赶紧收收，别吃了。
　　“说的就是你！”
　　神识通知居然当没听见，于是有人喊了出来。
　　那人王悻悻的收回嗑瓜子的手。
　　……
　　黄帝淡淡的道，“想看的继续看，不想看的看梦网。”
　　她目光落在中域的几个大帝身上，“你们研究一下南域的视频，晚些时间我希望你们拿出成品给我看。”
　　那几个帝君互视了一眼，苦着脸应道，“诺。”
　　她直接当各域的面下命令，其他域的大帝们互视了一眼，看向各家的帝君。
　　黑帝白帝下了同样的命令。
　　青帝微笑以对，“你们忙自己的吧。”
　　赤帝看向冥帝等人，微微点头。
　　冥帝等人懂了，直接该散的散，不想散的留在这儿看。
　　晨星觉得那叫做大逃杀的比赛模式很有趣，还想留在这里继续看，却听安华道，“江南那厮坏得很，回去之后肯定也有办法看得到。”
　　相比冷冰冰的板凳，她想抱着晨星坐在沙发上看。
　　晨星想了想，点头同意了。
　　……
　　赤帝一挥手，台上的那个赤帝便化为火光消散了。
　　她拎起江南，一步迈出，便消失不见。
　　江南：QAQ
　　一回到家，赤帝便直截了当的问道，“为什么不告诉我？”
　　江南眨了眨眼。
　　然后她发现，帝君看起来十分严肃。
　　她眼角沉着，看起来不是很高兴。
　　江南知道她问的是灰色雾气的事情，乖乖道，“我自己也没搞懂，想给帝君一个惊喜。”
　　赤帝：“你可知你那招式污染性有多大？”
　　江南眨了眨眼，觉得赤帝有点危言耸听。
　　“同化一切，”赤帝道，“无物不噬。”
　　“除了空间。”江南撇嘴道。
　　赤帝似乎想说什么，却终是没说，而是道，“在你自己不能控制之前，在外面不要用。”
　　江南再次乖乖点头，心想要是到了危机时刻，管它有什么副作用呢，该用还是得用。
　　赤帝却是看出了她的不以为然。
　　见赤帝不再说话，江南拉着她往沙发引，狗腿的给她敲肩膀，“帝君，这是我一不小心把黑暗和光明融合了搞出来的东西。”
　　“我叫它混沌！”
　　“厉不厉害？”
　　江南得意洋洋。
　　赤帝制止了她的手，轻缓的嗓音淡淡响起，“再厉害的力量，也要看怎么用。”
　　“否则，即使能量性质再高，也无用。”
　　江南一想，也知道是这个理。若非是在台上，就算她有混沌之气又能如何？没看见风帝一开始对她一让再让吗？如果是生死之战，她三秒钟可能就已经死了。哪能在那边活蹦乱跳的丢大招？
　　顿了顿，赤帝不经意的道，“你何时还我的果核？”
　　江南：“……”
　　赤帝竟然还记得？？？？
　　不是吧？？？
　　江南脸色一连数变，最后讨饶道，“帝君，能不能不去？”
　　赤帝平静的看着她，“果核于我很重要，越快越好。”
　　江南：“……”
　　呜呜呜。
　　早知道真那么重要我就多问几句了！
　　结果变成了小红绳，这破红绳还是不催不动的那种。
　　难过的鸭皮！
　　“我……我等准备好了再去。”江南准备拖延时间。
　　赤帝：“三日后你便动身，赶的快的话，还能在人王赛之前回来。”
　　江南：“！！！”
　　“帝君，你不能这样啊！帝君我还没准备好呢！！！会死人的！！！”
　　赤帝不为所动，“去修炼吧。”
　　说完，她便信步走进后院，琢磨自己的传送阵去了。
　　江-被安排的明明白白-南：“……”
　　……
　　易帝信步走在花园里，心情十分不错。
　　直到她被人堵住。
　　上下打量了一通，易帝不感兴趣的错开身位，准备继续散步。
　　奈何，那盲女十分不识趣，非要挡着她路。
　　易帝不高兴的看着她，“让开。”
　　“易帝阁下。”那盲女声音悦耳的很，“你要如何才能让我拜你为师呢？”
　　易帝淡淡的道，“本座不想收徒了。”
　　“如果我非要拜你为师呢？”
　　易帝皱起了眉，心情不耐。
　　虽然性格较为随和，但是她到底是大帝，也不是随随便便就能被一人侯强行拜师的。
　　她挥手把女人直接丢开，丢远远的，散步的心情都没了。
　　此时，江南的页面上。
　　易帝：【你能不能把那个什么长生弄走，她好烦啊。】
　　发完消息，她才不高兴的回了家，准备睡一觉压压惊。
　　而此时，远处被当沙包丢出来的女人，苦笑着摸了摸眼睛上的布，声音低低的道，“没想到她还挺难接近的，我是不是实力显示的太弱了？”
　　又站了半天，她还是没想到有什么好办法。
　　叹了口气，她再次缓步走回山顶。
　　旁边装死树的红柳待她离开后，才伸展枝条。
　　吓死树了。
　　记住这个气息，以后躲着长。
作者有话要说：　　每天不是卡文就是在卡文的路上，如果有缘分睡醒补一章，没有缘分就……莫得。
――――――
感谢小天使的长评，无以为报，以后有多更的就算是我的感谢。
――――――
感谢在2020-01-12 09:51:17~2020-01-13 08:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：三把火 1个；
感谢投出地雷的小天使：桐小段、觚不觚、木琦越、小_、嫖客不寻欢、Always-severus、流年似水、小可爱、ccxx、中二病 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：随风随散 92瓶；我有七彩胖次 58瓶；水獭 38瓶；straying 30瓶；000001 25瓶；唐那个鸭 20瓶；hello959、LL、清思 10瓶；松子、今天也要吃肉 6瓶；小蛋蛋七七 5瓶；喵咪轰 4瓶；陆队 3瓶；小泰 2瓶；钟爱桶桶、草艾zy、凡凡、桐小段、远程、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、情幻大世界

　　“帝君, 我现在好慌啊！”易帝家里, 江南蹲在那儿抱头嚎着。
　　“情幻大世界吗？”易帝有些怔神, 喃喃道, “这个是要慌一下。”
　　江南闻到八卦的气息, 立马抬起头道，“帝君你也去过吗？”
　　易帝：“……没。”
　　她神色已恢复原样, 但刚刚的怔神, 却被江南看在眼里。
　　江南：不管你信不信, 反正我不信。
　　易帝看着她的表情，就知道她在想什么, 懒得解释，她直接道, “你去就去, 找我做什么？难道让我陪你去？”
　　江南悻悻一笑，“这就不必了。”
　　她可不想被黄帝打死。她敢让易帝陪她去情幻大世界，黄帝就敢让她在那里不用回来了，毕竟……
　　想一想，她要是万一把易帝给怎么着了，黄帝会不会把她给活剥了。
　　易帝脸色沉了下来, 面无表情的看着江南。
　　“说说，你能把我怎么着？”她淡淡道，“她又能把你怎么活剥了？”
　　江南悻悻的笑了笑，“帝君我错了，我就随便一想, 随便一想。”
　　易帝看了她一会儿，不高兴道，“去，去找你家帝君去，别在我这儿晃。”
　　江南连忙摇头，“不走，不走。”
　　“我一回去她就要赶我去情幻大世界了。”
　　易帝淡淡的瞥了她一眼，不想说话。
　　她开始翻找柜子，不知道在找什么。
　　江南瞥到一件怪好看的青衣，“帝君，你怎么不穿那件？”
　　难道是要穿跟黄帝阁下的情侣款？
　　江南暗自嘀咕。
　　易帝找到东西，转身丢了一块玉佩砸在她脸上，“东西给你，滚，不要在我面前提她。”
　　她又补充道，“想也不许想。”
　　江南：“……”
　　真惨啊黄帝阁下。
　　“但是这是什么？”
　　说是玉佩，倒不如说是玉环。
　　两个相套在一起的玉环。
　　细腻如脂，明明是白色的玉，却泛着淡淡的蓝光。
　　看到这个，江南突然觉得自己没想错。
　　易帝果然有小宝库！！！
　　易帝已经关了柜子，眼神不善的转过身看着她。
　　“帝君这个有什么用？”
　　易帝：“从命运的层次把你们拴在一起，即使相隔两个世界，也能通过紧连的命运找到彼此。”
　　“哇！”江南眼睛发亮，“听起来就好厉害。”
　　易帝挥了挥手，“行了，礼物已经提前给了，你现在，立刻，马上，给我滚蛋！”
　　“礼物？等等！”江南被她往外推，“你以为我是来干嘛的？”
　　易帝瞥了她一眼，“要份子钱的？”
　　江南：“！！！！”
　　“不是啊！！什么鬼份子钱！”江南道，“我是想让帝君帮我算一下，我此行顺利不顺利，有没有什么危险？”
　　易帝敷衍的掐了掐手，连眼中的齿轮都没亮，“嗯，顺利顺利，没有危险没有危险。”
　　“帝君你我……哎呦。”“砰。”
　　江南看着眼前紧闭的门，一阵无言。
　　易帝背靠在门上，抱着手摇头，“真当本座是算卦的了？”
　　想了一会儿，“亏了，还把宝贝送她了。”
　　易帝拍了拍脑袋，把刚穿好不久的衣服又给脱了，麻溜的爬上了床。
　　“这梦网真不错，”她侧躺下身子，唤出梦网刷了起来，“就当是给她的报酬吧。”
　　……
　　“帝君帝君！易帝送了我两个玉环，说是能在命运层面找人！”江南献宝一样把刚到手的玉环送到赤帝眼前。
　　赤帝靠在沙发上，一只手撑着太阳穴，墨发慵懒的披在肩上，此时微微抬眼。
　　瞥了一眼，她敷衍的“嗯”了一声，没反应了。
　　“帝君！”
　　被江南喊得有点烦，赤帝终于接过玉环，手轻轻一揪，玉环竟完好无损的分开了。
　　赤帝收下了一个，另一只还给了江南。
　　江南放心了，她把玉环带在无名指上，叮嘱道，“帝君，你一定要走心啊！！！如果发现不对劲，一定一定要救我啊！！！”
　　虽然赤帝说她的化身很靠谱，但是江南事到临头，还是很虚。
　　再靠谱毕竟也是化身，又不是本体！
　　江南说了一会儿，发现赤帝还是很懒散的靠在那里看梦网。
　　好像是火之大道论坛，有人写了悟道感悟，说是请前辈们批改一下，写的特别长，足足有几十页……
　　赤帝看到现在还没看完。
　　江南：“帝君我走了。”
　　没反应。
　　“我真走了。”
　　没反应。
　　“帝君你化身还没出来呢！！！！”江南忍不住大声道。
　　还是没反应。
　　江南：“算了，我下个月再动身。”
　　只见赤帝的身影微微波动起来，一个与她一模一样的女子面无表情的站了出来。
　　江南：O_O
　　看看这个，看看那个。
　　赤帝本体坐在沙发上，依旧看的入神。
　　分.身脸色平淡，无喜无怒，静静的注视着江南。
　　有点害怕。
　　分.身怎么跟本体一样，比本体还让人害怕！
　　江南怂怂的想到。
　　“帝君，这这这怎么区分啊？”江南看着分.身，又看着忙的没空抬头的赤帝道。
　　赤帝想了想，不知道从哪掏出一根红绳，系在了分.身的手腕上。
　　江南一怔。
　　这红绳怎么跟我的怪像的？
　　不过想了一下，江南又觉得自己多虑了。
　　走到赤帝分.身的面前，江南好奇的伸出食指，戳了戳她的脸颊。
　　细腻柔软。
　　再戳一下。
　　好软啊！
　　突然，她的手被捉住了。
　　赤帝平淡的看着她，温润的手掌却把江南搞事的手捉的紧紧的。
　　江南：呆滞.jpg
　　为什么分.身自己会动？
　　一转头。
　　就见赤帝也抬起了头，幽深的眼眸静静的注视着她。
　　江南：“……”
　　她不是故意的。
　　她她她她……就是好奇……
　　过了一会儿，江南与赤帝大眼瞪小眼着的时候，分.身却自己开口了。
　　轻缓的嗓音清淡而有韵味，“不许对本座动手动脚。”
　　江南瞪大了眼睛，不可思议的看着赤帝，又回头看了看分.身。
　　被江南看着，赤帝自己也重复了一遍，“不许对本座动手动脚。”
　　江南：“……”
　　“是帝君，好的帝君，没问题帝君。”
　　但是过了一会儿，江南又狗狗祟祟的挪到分.身旁边，用手悄咪咪的戳她的腰。
　　又被逮住。
　　江南：QAQ
　　赤帝：“……”
　　觉得江南有点像智障儿童，赤帝再次重申道，“不许对本座的化身动手动脚。”
　　江南：“化身也不可以吗？”
　　“我就戳一下，我真的好好奇！”
　　“帝君你让我戳几下吧！QAQ”
　　赤帝：“……不行。”
　　不待江南反应，她便道，“好了，你该出发了。”
　　江南：“！等等！我……！”
　　失重感传来，江南被拎着飞向远方。
　　江南：“！！！帝君我想你啊！你让我再陪你几天再走啊！！！”
　　化身的速度也是极快的。
　　很快便出了梦界，江南此时才抬起头，弱弱的看着拎着自己的帝君，“帝君君，你听得到我说话吗？”
　　赤帝：“……”
　　她淡淡的低下头，看了江南一眼，“闭嘴。”
　　江南：“……”
　　好凶！！！
　　帝君你以前没这么凶的！！！
　　QAQ
　　委屈巴巴。
　　不知道是怎么了，知道了帝君是分.身之后，江南她……
　　赤帝再一次拍开她的手，一向平淡的眼神似乎有些恼了，“手？”
　　江南无比乖巧的缩回手。
　　虽然她知道帝君说的是让她手不要再乱动了，但是她看帝君的表情，总觉得她在说‘手不想要了？’……
　　嘤嘤嘤，她好惨一江南啊！
　　……
　　江南发现，赤帝在拎着自己到处转悠。
　　“帝君，我们是不是第二次路过这里了？”
　　赤帝没有反应。
　　过了一会儿，赤帝索性拎着江南停在了一处山峰上。
　　赤帝：“情幻大世界入口是随机出现的，一般很难遇到。”
　　江南愣了一下，点了点头，“是这样，帝君知道这里有固定入口吗？”
　　赤帝看了她一眼，摇头。
　　江南眼皮跳了跳，“那帝君的意思是……我们现在还要去找吗？”
　　江南的话刚说完，便见山峰的对面空中，空间渐渐扭曲，一个梦幻粉色的空间漩涡，渐渐出现。
　　江南：“……”
　　等等。
　　她要理一下。
　　帝君的‘随机’是不是跟自己的随机不一样？
　　她的随机就是她在哪儿停一下转一下，入口就‘随机’出现了？？？
　　江南：“……”
　　赤帝拎起江南，直直的朝着入口前进。
　　……
　　这是一个美丽的世界。
　　粉色的天空下，一块一块五颜六色如同糖果一般的树林花海覆盖了这个世界。
　　某处。
　　随着一阵空间波动，一个骑着粉色猪猪的大脑袋花朵突然出现。
　　“不！！灾厄巡礼者来了！！！！快跑啊！！！”
　　“快走！！！家不能要了！！！快去找花主！！！”
　　大脑袋花朵所过之处，一层层粉色雾气弥散开来。
　　一条粉色的道路，出现在这个美丽的世界。
　　路途所过，所有本土居民村镇，尽皆离散，弃掉了自己的家园，含泪奔向远方。
　　灾厄巡礼者。
　　瘟神。
　　惩戒者。
　　所过之处尽是灾厄，无花可免。
　　只要粘到一点点它的气息，便会倒霉至极，千年不散，还会传染，被粘到的花会一起倒霉，很快便会死花。
　　堪称植界最恐怖的生物，无人愿意挡着它的路。
　　不知过了多久，在粉色道路上空，一个空间漩涡突然出现。
　　一个赤色的人影，拎着一个人，走了出来。
　　入鼻是甜腻的芬芳。
　　江南忍不住道，“好香啊帝君！这里怎么这么香？”
　　赤帝有些疑惑的看了看四周，发现这里居然只有无意识的植物，那些些上次一看见自己就围着转的花灵树灵们，居然一个都没有。
　　心藏此事，赤帝淡淡低下头道，“这里的植物大多对我们来说，都有催.情作用，勿闻。”
　　江南：“！”
　　她心中一梗，光速捂住自己的鼻子，过了一会儿她反应过来，封住了自己的嗅觉。
　　赤帝拎着她在粉色的雾气中落了地，伸手在她身上一点，“封闭识海。”
　　“哈？”
　　识海不是本来就是封闭的吗？
　　赤帝不知做了什么，江南只觉得脑袋一紧，仿佛整个脑袋被包了一圈绷带一样，怪难受的。
　　赤帝又道，“神魂也捂住口鼻，暂时不要与外界交换气息，除非我与你说。”
　　江南：“不会吧？！”
　　神魂都得捂住自己？
　　这么恐怖吗？
　　赤帝淡淡的看着她道，“会。”
　　江南无言之下，只得在识海中，把自己的神魂裹了一层绿叶子，如同一个紫心粽子一样，瓮声瓮气的蹲在识海中心。
　　“捂好了。”
　　赤帝点头，“我们走吧。”
　　粉色的雾气十分甜香，但是好处是，这里什么都没有，连那些烦人的花精树灵草精都没有了。
　　很好。
　　赤帝带着江南，在雾气中走远。
　　渐渐只能看见背影。
作者有话要说：　　睡了一天，昨天洗澡头痛欲裂，止痛药保平安。
――――――
晋江这个死抽受，今天又拒绝我登陆！！！
――――――
感谢在2020-01-13 08:58:26~2020-01-15 00:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：温满星河 5个；
感谢投出地雷的小天使：晚晚太软啦 28个；Always-severus、觚不觚、嫖客不寻欢 2个；斯文败类、三把火、西西辛辛、素描、罢了 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：晚晚太软啦 60瓶；好想睡觉啊 55瓶；素描 50瓶；闰土 48瓶；35254488 40瓶；巧笑倩兮 36瓶；22810306 23瓶；666 20瓶；行与知的合一、四夕、Chen、41362853 10瓶；wing 8瓶；快乐的小跳蛙 6瓶；画船听雨眠、棺材里跳出个X、fv、千山观素、世界这么大,我想去看、kirawolf、俯仰自得 5瓶；嫖客不寻欢、绿水池边绕 3瓶；王小鱼?_?洒脱、炎滞、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君怎么了?

　　“情幻大世界真是太恐怖了。”江南忍不住道。
　　地上的篝火发出吱呀的声音, 赤红色的火舌在黑夜里跳跃。
　　篝火旁, 一身红衣的女子正闭眸打坐。
　　她消耗太大了, 需要回复。
　　否则别说回去了, 能不能走下去都是问题。
　　她们刚离开粉色雾气的范围, 刚遇到这个世界的生灵，便被攻击, 驱离, 厌恶。
　　遇到一片有点像蒲公英的花海, 刚准备上前问两句，就发现整片花海的粉色蒲公英都朝她们攻击来了。
　　别说问话了, 靠近都是难题。
　　此时，打坐的女子终于睁开眼, “走。”
　　漫天的火光冲天而起, 江南被一把拎起。
　　篝火下，一个冲天巨刺猛然窜出。
　　飞到天空中，江南俩人发现，整个地面都在颤动，仿佛有什么庞然大物正在苏醒。
　　可是天知道，她们就是点个篝火稍微歇一歇, 顺便用火焰阻挡那群萤火虫而已。
　　“怎么这么倒霉？”江南喃喃自语。
　　一路上，她们已经不是过五关斩六将了，那叫一个九九八十一难。
　　几乎没有半分钟是太平的。
　　而且不仅数量大，就连质量也是越来越高。
　　像刚刚这种埋藏在整个大地下的庞然大物级别的强者，她们已经遇到了好几次了。
　　就像……就像是……
　　“就像这个世界在排斥我们？”江南忍不住道。
　　沉默了一会, 轻缓的嗓音响起，“上次不是这样。”
　　趁着赶路，赤帝简单的说了一下上次她来的情形。
　　原来，情幻大世界的普通生物，攻击性并不强，对人族的观感也比较友好。
　　当然，危险还是有的，但是很少很少遇到，毕竟人族也待不了多久。
　　她上次来的时候，大家都比较友好，否则就不会与她交易了。
　　但是……
　　江南忍不住神情沮丧，“是不是我太黑了，帝君的分.身也压制不了我的霉运了？”
　　赤帝低下头，月光并不明晰，女子脸颊柔和，眸光有些黯淡。
　　沉默了一会儿，她轻轻的伸出手，把女子往怀里揽了揽，淡淡的道，“勿多想，与你无关。”
　　江南一怔，不自禁抬头看着她。
　　她在专心飞行，几个空间跳跃，便甩掉了身后那庞然大物，此时正在寻找安全的地方。
　　高空中，云雾弥散，月色浅淡，精致的下颌线条柔和，如今日的月色一般，清冷而温柔。
　　江南心间有些发热，就像是最柔软的月光揉在心间化开一样。
　　扭了扭，江南道，“帝君，要不等会我来带你跑吧？遇到大的危险，你在出手？”
　　说完，她期待的看着赤帝。
　　按赤帝的消耗速度，江南真的怕她把这分.身给榨干了。
　　到时候就真的只剩江南一个人呆在这里了。
　　赤帝淡淡道，“无需。”
　　江南忍不住看着她的眼睛，确定她是不是在逞强。
　　虽然，赤帝在她心中一直强无敌，但是……
　　这只是个分.身啊。
　　而且现在她们在疯狂逃命中，消耗很大。
　　江南尝试过了，自己在这里根本吸收不到能量。
　　也就是说，作为人族长生者，她那浩瀚无垠的能量，已经没了。
　　只剩下她身体里剩下的能量。
　　虽然作为人王，且身体几乎全部玉化，体内能量储存很多，但是如果一直这样，总有用尽的一天的。
　　帝君的情况应该比她好，但是本质还是一样。
　　这么一想，江南更加忧心忡忡了，“帝君，让我来吧。等我消耗完了，帝君再上。”
　　在这个孤立无援的世界，她们只能这样了。
　　所以到底是为什么？
　　为什么她们一直受到攻击？
　　突然，天空暗了下来，刚刚朦胧的银月，突然不见了。
　　江南抬起头，“帝君，看。”
　　头顶，一颗巨大无比的圆球，带着猛烈的气势，朝她们砸了过来。
　　火光陡然升起，圆球还未靠近，便被烧成灰烬。
　　而此时，随着凛冽的呼啸声，又是数颗圆球砸了过来。
　　江南极目远望，发现极远处，一颗巨大无比的……树精？？
　　它正在摩拳擦掌，摘下自己头顶上的果实，瞄准自己俩人。
　　此时，它摇着头，头上的果实如同雪花一样纷纷扬扬的掉了下来。
　　看着那密密麻麻漂浮着的果实，听着刺耳的尖啸声，江南道，“帝君，我们下去吧！”
　　赤帝也看到了这个景象，未执一言，她抱着江南，迅速下降。
　　地面凹陷，一个长满尖刺，表皮柔软，如同一滩水的东西，从凹陷处钻了出来。
　　它正对着降落的江南俩人，尖刺收缩，蓄势待发。
　　火光把它扬灰了。
　　凹陷中，少有的喘息时刻。
　　地面的光线不足，远不如高空明亮，这个世界神识不如人界那么好用，运转凝滞的很。
　　黑暗中，江南与赤帝面对面，靠在一起。
　　突然，耳边响起轻缓的嗓音――
　　“不要外放神识。”
　　江南乖乖收回神识。
　　她看不见的时候，就会下意识放出神识。
　　这里还是有古怪，她是人王，人王的目力怎么会连简单的黑暗视物都看不见？
　　赤帝看着天空，突兀的道，“不能再上去了。”
　　江南：“？”
　　赤帝没有解释。
　　江南也没话说，她抱着帝君的腰肢，享受着这难得的休息时刻。
　　帝君的身子又软又暖。
　　若不是现在境况危险，江南定然熏熏然沉溺进去。
　　但是……
　　随着OO@@的声音，江南叹了口气，“又来了。”
　　“帝君，让我来吧。”
　　赤帝点了点头。
　　江南感觉到她的脑袋在动，但是又看不见，伸手摸了一下。
　　掌心温热柔腻的触感，江南面不改色的道，“帝君我看不见，你点头了吗？”
　　赤帝：“……”
　　感觉到她真的再次点了头，江南放开手，“看我的！”
　　江南拍了一把腰上的死鱼剑，“到你发挥作用的时候了，变，手电筒。”
　　剑：“……”
　　剑早在她凝出王心之后，就与她心意相通了，虽然被她隔绝了心意，但是此时江南放开了限制。
　　一瞬间，属于剑的纷杂想法，蜂拥着传递到江南心间。
　　“江南凑不要脸，又占红红便宜。”
　　“江南就喜欢自恋，起名能力还差的一塌糊涂。”
　　“应该喊：伟大的深黯之剑，黑暗之王，请听从仆从的呼唤，洒下你的光辉照耀……”已被屏蔽。
　　江南黑着脸，鬼知道一把剑的想法为什么会这么复杂？
　　算了，反正完全可以靠吼，它也听得懂，就不需要跟它心意相通了。
　　看来当初屏蔽它是对的。
　　对了，回去不能让它再刷梦网了。
　　作为一把剑，没人管着，活的比自己还逍遥，天天刷梦网刷的不亦乐乎。
　　这像话吗？
　　江南拍了拍剑，“你只是一把剑，快，放光束。”
　　她记得剑的功能是很多的，想怎么变就怎么变。
　　否则它也不会在梦网上，用自己的名义忽悠人帮它画皮肤，然后它照着样子变。
　　事实上，城主府的人，都奇怪城主的剑为什么这么……骚包，天天都换颜色换花样。
　　江南此前没时间搭理它，也就没管。
　　但是此时，江南觉得，自己回去一定要好好管束自己的兵器。
　　起码，不能让它随随便便的上网！
　　回头得颁布一个未成年兵器上网保护系统。
　　由于已经被屏蔽掉了，剑并不知道江南在想什么。
　　它磨蹭了一会儿，不情不愿的打出一束白色的光束，光束准准的对着声音发出的地方。
　　借着光芒，江南总算看清楚了。
　　这是一个坑。
　　嗯。
　　身后，赤帝已经站起身，她跟在江南身后，看向那光束发出的地方。
　　只见，剑此时的剑柄处，一颗白色的小球正被驱动着，不情愿的当着照明。
　　。
　　是江南的那个光明大道的凝聚物。
　　她好像喊它小光明。
　　“又是这群蘑菇！”江南不满的道，“我们是炸了它们老巢吗？这么锲而不舍的跟着我们？这都多远了？”
　　这是一种会发出各色荧光的奇怪蘑菇，长着大大的伞盖，有着两只小眼睛，蹦蹦跳跳的赶路。
　　它们有的大有的小，大的有半人高，小的只有小指那么大。
　　能力各不相同，但是都会自爆。
　　江南回顾自己的目的。
　　一，解决问题；二，尽量不要消耗能量。
　　这样的话……
　　……
　　三分钟后。
　　伴随着一阵阵爆炸声，剑版磁悬浮列车起航了。
　　低空飞行的剑变的十分巨大，乘着江南和赤帝，它四周都是剑刃，锋利无比，遇草割草，遇树铲树，十分好用。
　　小光明小黑暗它们则被它镶嵌到四周，当成车灯用了。
　　海胆被放在车后，偶尔吐两口口水，装成自己在出力的样子。
　　而此时，江南随手捡了些叶子石子之内的东西，往里面填充光明与黑暗大道。
　　只需要一丝丝，就能当手.榴.弹用了。
　　因为只要江南放开束缚，离了江南的控制，就会爆炸。
　　江南能自由控制时间和力度。
　　对付强者当然不可以，但是对于时常判断不准，喜欢自爆的蘑菇们，还是相当好用的。
　　Biubiu！
　　Biu！
　　Biubiubiu！
　　江南坐在后面，玩砸蘑菇玩的不亦乐乎。
　　蘑菇们速度并不快，看来之前追她们的另有其菇。
　　过了一会，她发现，这些蘑菇自爆之后，居然有别的作用。
　　有冰冻效果的，有放毒气的，有迷幻效果的……
　　江南玩的不亦乐乎。
　　赤帝看了一会儿，有些无言。
　　但是，她们的运气，使得她们不可能一帆风顺。
　　没过一会儿，便有其他的气息惊醒，开始朝江南俩人靠拢。
　　……
　　五天后。
　　剑载着江南俩人，飞到了一处平原。
　　身后是无边无际的怪物大军……
　　江南从一开始的小炸.弹，到后期的各种延迟地.雷，定位导.弹，烟雾.弹，包括各种蘑菇，也被借用借的熟能生巧。
　　蘑菇是友军。
　　真的。
　　平原越来越近，江南有些慌。
　　“帝君，它们怎么把蘑菇赶到后面去了？”
　　听到她疑惑又无辜的语气，赤帝一阵无言。
　　这蘑菇的杀伤力，比你大的多，为什么被赶到后面，你自己没点数吗？
　　渐渐的，她们离平原越发近了。
　　江南觉得自己就是植物大战僵尸里的植物，突突突的喷豌豆的那种。
　　后面是密密麻麻无尽模式的僵尸。
　　特别有气氛。
　　赤帝回首看着平原，突然道，“转弯，不要过去。”
　　江南：“啊？”
　　江南拍了剑两把，让它转弯。
　　剑生气的变了个色，它也好累的。
　　擦过平原，江南看见，平原是一片高过人头的奇特花朵。
　　叶子和花茎巨大，而花朵极小，每株花茎上只有一朵花，花朵呈诡异的粉紫色，十分奇特。
　　赤帝回忆着人族典籍，轻声道，“这是顶级情花的一种，无视一切，看见就跑，唯有离的远，才能躲得开。其他手段都无法隔绝它们的影响。”
　　江南虽然不懂，但是听到‘情花’这两个字，回想到情幻大世界有名之处，当即心有戚戚焉，“懂了，我一定离的远远的！”
　　赤帝：“这种顶级情花在人族已探知区域，共有三千八百七十九种，我一一叙说其特征，你记一下。”
　　江南：“……？”
　　看着漫天遍野的‘僵尸’，作为植物，江南突突突不起来了。
　　好累啊，记得大脑犯晕。
　　而且，她有点弹尽粮绝了。
　　豌豆喷完了（不）。
　　体内的能量已经下降到了一定水平，这还是剑速度够快，自己反应够灵敏，思路够开阔的原因。
　　这俩天，帝君已经频频出手干预了。
　　留下了最后一层保底的能量，江南知道，该让帝君出手了，她转过头道，“帝君，我只剩一丢丢的能量了。”
　　赤帝点了点头，示意她站开。
　　漫天的火光点燃了天空，绚烂如同朝霞，赤色的身影在云中，与天空一色。
　　不管看多少次，江南都觉得目眩神迷。
　　她依稀记得，第一次见到赤帝的时候，她便是那么突然的，揭棺而起。
　　漫天的火光中，如同神祗一般，遗世而独立。
　　……
　　一把火把‘僵尸’们烧没了。
　　江南终于松了口气，找了颗比较高的树，停了下来。
　　剑也变回原来模样，在江南面前弯腰抖腿……
　　嗯，剑锋开叉抖了抖，然后又并拢了。
　　江南差点被它逗笑了，看向赤帝，“帝君，这里离你的那个果核，还有多远啊？我们早点弄完早点走吧。”
　　这个世界太不欢迎她们了。
　　害怕！
　　赤帝微微思忖，“远倒是不远，但是得弄清楚，我们为什么被这样追杀。”
　　见江南看着自己，她解释道，“那里是这个世界一个大型聚居地，强者众多，不宜杀戮过甚。”
　　事实上，这段时间追她们的，真正有灵智，是情幻大世界真正居民的生物很少，大多数都是类似于野生凶兽之类的东西。
　　虽然实力不乏有强大的，但是灵智却匮乏的很，否则也不会被江南溜成这样子了。
　　事实上，她不怎么赞同江南跟这些东西耗费力气。
　　不过，剩下一层灵力应该也够了。
　　等她弄清楚具体原因，就不会这么危险了。
　　过了一会儿，江南享受着难得的清净，一眼看过去，发现赤帝在发呆。
　　“帝君，你在想什么？”
　　赤帝转过头，“这次我跟你说说这个世界情幻地形，以及情幻生灵群情幻天气加起来共两万七千五百四十二种。你细听细记。”
　　她嗓音轻缓，不疾不徐。
　　江南脸色呆滞了。
　　“帝君……这个你记得就行了……”上次三千种赤帝说了足足半天，江南听的脑子都在发懵。
　　虽然她觉得帝君声音好听，但是突然听这么多，她有点……
　　适应不了。
　　赤帝微微蹙眉，认真想了想，“罢了，等停歇下来，再与你说吧。”
　　她又道，“此处资源甚众，且本土生灵不看重资源，若能经常来此，则……”
　　“等等！”江南眉头一跳，“什么什么？”
　　赤帝淡淡道，“没什么。”
　　江南：“！！！”
　　“帝君这个可以有！你说吧！我听着！我觉得我多知道一点是应该的。义不容辞！”江南拍着胸膛道。
　　赤帝看了她一眼，“等歇息下来再说吧。”
　　“走。”
　　“我们去哪？”
　　“去问。”简单的回了两字，赤帝便揽起江南低空飞了起来。
　　……
　　这是一处峡谷。
　　红色的峡谷。
　　峡谷中有一棵红色的小树，看起来精雕玉琢，十分美丽。
　　“滚！莫挨劳资！”
　　灵识中传来一句中气十足的爆吼。
　　江南一愣。
　　赤帝似乎也是一怔，上次这树不是这个态度。
　　还没等赤帝继续靠近，那树便冲天而起，树根分成大腿，一脚踢向江南俩人，而后头也不回的离开。
　　“滚，莫挨劳资！”
　　赤帝看着它的背影，陷入思索。
　　她换了个地方，再次寻找旧识。
　　在第三次被喊滚之后，赤帝终于停了下来。
　　她神情渐渐凝重起来，似乎想到了什么。
　　“帝君想到了什么？”
　　赤帝微微摇头，再次抱起江南，飞起。
　　“我不靠近，”没等那红色植物开口，赤帝便淡淡的道，“可否一言，为何我等会被追杀？”
　　过了一会儿，这个长的像红色w的植物，用灵识道，“灾厄，滚！”
　　听到灾厄两个字，赤帝晃神。
　　“什么灾厄？”江南有点慌。“不会是因为我吧？”
　　赤帝远远的看了那植物一眼，抱着江南就落了下去，“不是因为你，勿胡思乱想。”
　　……
　　三分钟后。
　　江南愕然，“帝君的意思是……我们遇到了一种名为厄运猪的东西？”
　　赤帝神情凝重的点了点头。
　　“那粉色的雾气就是厄运？”
　　“我们现在沾染了厄运，遇到什么都会向坏的方向滑落，还会连累别人？”
　　“怎么这么倒霉？”
　　江南丧丧的低下头。
　　帝君运气向来很好，这么倒霉肯定是因为自己拉低了她的运气。
　　头上传来温润的触感。
　　江南愕然抬头，“帝君。”
　　头被摸了。
　　力气还不小。
　　有点慌。
　　江南有点脸红。
　　额头被温润的手掌覆盖，只听轻缓的嗓音道，“不要胡思乱想，这不像你。”
　　江南一怔。
　　但是没过一会儿，她便脸红起来。
　　赤帝的分.身怎么这样。
　　她怎么这么直接。
　　她为什么要摸我额头，还不放？
　　过了一会儿，耳根发烫的江南，把赤帝的手拽了下来。
　　赤帝：“？”
　　江南看看天看看地就是不敢看她，反正不给她摸了。
　　赤帝收回手，“据我所知，人族历史上很少有人遇到厄运猪。”
　　她又道，“如果厄运不解，我们不能回人界。”
　　“为什么？”江南讶异。
　　“厄运的结果是死亡。”赤帝淡淡道，“而且会传染。”
　　江南愣了一下。
　　赤帝道，“只不过我们还在撑着，你看那些被我们靠近过的东西，都死了。”
　　江南又是一愣，“那不是被我们杀的吗？”
　　“若我们实力不济呢？”
　　江南陷入沉思。
　　“那我们要怎么办？”
　　赤帝闭上眼，原地不动了。
　　江南睁大眼睛看着她。
　　没过一会，便被周围的动静惊醒，看着闭眸的赤帝，江南只得再次拿出十二万分的警惕，护持着她，避免打扰到她。
　　……
　　人界，梦界，晨曦。
　　赤帝突然收到断断续续的灵识，过了一会儿她才反应过来。
　　她的分.身遇到麻烦了，正在找本体。
　　情幻大世界的真正位置离人界很远，所以赤帝是单独分了一部分意识隔离开，用来控制分.身，等分.身回到人界，那部分意识也会回来。
　　分.身是会消耗的，无论是大道之力还是意识，都是会消耗的。
　　过了好一会，赤帝才完完整整的感知完分.身传递的信息。
　　厄运猪？
　　怎么会遇到这个？赤帝蹙眉。
　　想了一会儿，赤帝起身。
　　易帝正在美滋滋的刷梦网。
　　突然，一道火光冲开了她的门。
　　易帝：“……”
　　笑容渐渐消失.jpg
　　看着易帝眼中闪烁的寒光，还有她那即将桀骜起来的嘴，赤帝淡淡的堵死她的话，“江南遇到危险了，我请你看一下。”
　　嗯？
　　听到赤帝说‘请’，易帝有些惊讶。
　　上下打量了她一会，易帝道，“她有什么麻烦？你不是派了化身跟着的吗？”
　　易帝笑容古怪，“除了那种麻烦，情幻大世界危险也不大，而且我之前看过，她不会有事的。”
　　赤帝心中微松，但还是道，“厄运猪。”
　　易帝一愣，想了好一会儿才反应过来，“厄运巡礼者？”
　　“不会吧，你们才去就遇到厄运巡礼者了？”
　　“你们这是什么运气？”
　　见李长安眼神有些不善，易帝明智的闭上嘴，眼中小齿轮转动起来。
　　过了一会儿，易帝精神湛湛的睁开眼，“死海。”
　　赤帝微微思忖，然后朝易帝点了点头，惜字如金道，“多谢。”
　　易帝笑眯眯点头。
　　赤帝往回走着，然后她被人拦住了。
　　莫名其妙的看了黄帝一眼，赤帝直接一个瞬移，回到了沙发上。
　　闭上眸。
　　……
　　情幻大世界。
　　赤帝睁开眼眸，然后第一眼她就看见浑身浴血的江南，正拿着剑，从这头杀到那头。
　　而自己身周，却是一块干净的空地。
　　沉默片刻，火光漫天。
　　江南惊喜回头，“帝君你醒了？”
　　看着她的模样，赤帝沉默了一会，“嗯。”
　　江南松了口气，紧绷的心神终于松懈下来。
　　她想睡觉。
　　仅剩的能量用完了。
　　她只能凭着身体力量，劈砍。
　　若非剑的确靠谱，否则她现在都不知道能干什么。
　　在情幻大世界，她借不到大道，借不到天地灵气，在人界人王是从来没担心过能量用完这种事的。
　　还好不幸中的万幸，来的最强者，大概也就相当于人王强者，她硬吃对方的攻击，喝着生命之水，把对方拼死了。
　　还没等下一波强者来，赤帝便醒了。
　　还在想着，江南便发现帝君不知何时，走到了自己面前。
　　江南茫然的看着她，“怎么了？”
　　微凉的指尖触到她的眉眼，就在江南大脑开始发烧之际，她又收回手，垂下眸道，“找到解决方法了，走吧。”
　　江南：“？？？”
　　江南很想上手摸回来，但是她只敢在心里想。
　　……
　　一望无际的黑色大海，蔓延着死寂与绝望。
　　就像江南此时的心情一样。
　　赤帝怕护不住她，不知用什么方法，暂时封闭了她的气息，清理了一块干净区，把她藏在一个巨大的石像中。
　　这石像十分坚硬，就连赤帝都是融了半天，才钻出一个小洞，把她塞进去。
　　江南说了好久，赤帝才答应为她的灵识留个孔。不如眼睛，不如神识好用，但是好歹也算是感知。
　　然后赤帝就自己进了这黑色的死海，至今未归。
　　江南很害怕。
　　这种害怕如跗骨之蛆，让她心中发寒。
　　如果，如果。
　　如果，帝君一去不回，她该怎么办？
　　等待的时日是漫长的。
　　厄运也依旧没有消停。
　　石像十分坚固，坚固万分。
　　江南不知道赤帝是在什么地方找到的这个东西，但是此时，江南厄运发酵，底下已经聚集了一堆如同蚂蚁一样的细小植物。
　　它们正在钻石像。
　　虽然慢，但是假以时日，肯定是能钻进来的。
　　而江南却不确定，到时候自己能不能跑得掉。
　　黑色的死海，上空徜徉着黑色的风。
　　吹起来的时候，整个世界仿佛都是那‘荷荷’的声音，冰冷而绝望。
　　如同望夫石一般，江南依旧在等待。
　　星空不知第几次出现。
　　江南知道自己要完了。
　　帝君还没回来，但是那些植物已经钻到她的脚底下了。
　　她必须要跑了。
　　再等等。
　　再等等。
　　几乎擦着脚心，江南终于一窜而出。
　　她不能等了。
　　……
　　没过几分钟，赤色身影自海上而来。
　　灵识一扫，她心便沉了下去。
　　江南呢？
　　看着那停留在原地的血迹，尚在留守的黑色植物，赤帝脸色犯青。
　　她不带江南，是因为江南神魂终究不够强，无法横渡死海。
　　会被死海之风冻裂，否则她岂会把江南留在这里。
　　可是……
　　眼中升起一种名为后悔的情绪，赤帝定下心神，一边传讯本体，一边神识疯狂寻找起来。
　　此时，她的厄运已经没有了。
　　而江南……
　　该死。
　　薄唇紧抿，赤色的身影疯一样的滑过天际。
　　……
　　这是哪里？
　　不知道。
　　跑不动了。
　　要死了吗？
　　算了。
　　死就死吧。
　　好不甘心。
　　不甘心。
　　大脑昏沉之中，江南迷迷糊糊的撑着。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　罢……
　　了。
　　……
　　不知过了多久，江南睁开眼睛。
　　一个赤色的身影正抱着她，用绿色的叶子，挤水涂抹她的脸。
　　看清人影，江南惊喜的睁大眼睛，“帝君！”
　　她的嘴被捂住了。
　　熟悉的脸颊，熟悉的香气。
　　江南差点哭出来，她传音道，“帝君，我总算见到你了。”
　　沉默了一会儿，千言万语化为一抹无奈，赤帝传音道，“不要动。”
　　赤帝沉吟了一会，跟江南解释起了如今的状况。
　　江南跑到了真正的腹地来了。
　　而且是皇者的领地。
　　此时，这个皇者正在她们头顶飞，找寻那一丝异样的气息，心情十分不好。
　　赤帝：“这是大世界皇者，本体不在，你且忍忍。”
　　事实上，她也挺佩服江南的。
　　生命力十分顽强，居然能一路直直的跑进皇者腹地。
　　这才能等到自己寻来，而且她还活着。
　　抱紧江南，赤帝默默的放出心火为她疗伤。
　　江南听的一愣一愣的，原来她这么牛逼？
　　她这到底是运气好还是运气差啊？
　　运气好是因为她居然没死，还等到了帝君的救援。
　　运气差则在于……
　　看着头顶那恐怖至极的威压，江南沉默了。
　　她们好像陷入了绝境。
　　异世界的皇者，几乎不用考虑友善了。
　　虽然她们现在厄运解掉了，但是气息还在，那种气息据说要好多天才能消散。
　　厄运的气息是很受原住民厌恶的。
　　赤帝传音：“我已经联系了本体，应该已经动身了。”
　　俩人躲藏在花海之中，浓厚高大的花朵遮住她们的身形。
　　庆幸的是，这里的花朵没有催.情效果。
　　不然以江南昏迷那毫不设防的状态，恐怕此时……
　　江南：“帝君我自己喝生命之水吧。”
　　“我有想绕回去，但是一直被逼着跑，我……”过了一会儿，江南忍不住传音解释了起来。
　　赤帝看着开始地毯式搜索的皇者，轻轻叹了口气，“我知道，不怪你。”
　　皇者霸道的神识瞬间锁定了她们的位置。
　　江南掏掏掏发现，她居然没有生命之水了。
　　想了一会，好像也对。
　　她用的太狠了，之前晨星帝君那会，被那个不知道是什么东西，骗掉了不少，后来又倒了很多给晨星帝君，剩下的自己以为够，所以就没补充。
　　谁知道……
　　谁知道她会用的这么快？
　　真的是……
　　还没反应过来，她便听见帝君开口说话了。
　　江南震惊的看着她。
　　赤帝轻叹了口气，“抱紧了。”
　　……
　　江南第一次第一视角看见赤帝的战斗，漫天的火光用如臂指，无物不焚。
　　性质还会变幻，各种特殊的大道气息不停的交错出现，而且还都纯正无比。
　　她甚至发现赤帝也会黑暗大道，而且看程度，似乎……
　　大概……
　　就比自己差一丢丢。
　　那皇者生的十分奇怪，像一个透明的人形，没有五官没有外表，浑身是圆润的。
　　战斗僵持了没一会，赤帝便被击中。
　　鲜血顺着唇角流下。
　　江南紧抿着唇，一言不发的抱着她的腰。
　　死就死吧。
　　反正之前她也以为自己要死了。
　　不甘心也不甘心过了。
　　跟帝君死在一起，她好像并不是很不甘心。
　　还有点小小的放松。
　　不知付出了什么样的代价，赤帝的速度陡然加快，皇者一时不注意，竟被远远的抛在后面。
　　追了一会，只得看着她们离去。
　　赤帝的脸色以肉眼可见的速度透明起来，她们落在了一个紫色的花海中。
　　“是我的错，不该一心让你来的，”顿了顿，赤帝看了一眼四周，一向淡然的神情似乎显露出些苦涩。
　　江南呆呆的看着她，“是我的错，如果我不把你的东西用掉，就不会这样了。”
　　她脸色复杂的摇了摇头。
　　身影渐渐透明起来，她的脚最先开始消散，化为光点一点点的散开。
　　她走上前来，清浅的在江南的额头落下一个吻，“等我。”
　　一个红绳落在了地上。
　　看着赤帝在自己眼前消散，江南神情怔然，她默默的捡起红绳。
　　最后，一个浅淡的火光护罩将江南笼罩起来。
　　她说。
　　等她。
　　江南木然的看着四周。
　　她不喜欢这种感觉。
　　一点都不喜欢。
　　她明明已经努力变强了。
　　可是还是不够。
　　不够。
　　不够。
　　她想跟帝君并肩站在一起，能一起承担危险。
　　而不是像个废物，只能被保护。
　　她就是拖累。
　　不知过了多久，江南深深的吸了口气。
　　“还好，只是化身。”她低低的道。
　　她蓦然想起荒王。
　　这种感觉真的不好受。
　　她宁愿自己去死。
　　“还好……”江南喃喃。
　　她还来得及努力。
　　回去，应该就能登帝了吧。
　　人皇，不知不觉的，好像也不远了。
　　帝君的实力，好像已经把大帝层面开发到了极致。
　　自己在大帝时期，恐怕是无法打得过她了。
　　那就定个小目标。
　　人皇好了。
　　……
　　易帝茫然的看着远方。
　　李长安这么跟疯了一样？
　　她在一个地方绕来绕去做什么？
　　傻……卧槽。
　　易帝的脸色十分精彩。
　　此时，门外一个熟悉的身影走了进来。
　　易帝一愣，“你什么时候来的？谁让你进来的？出去！”
　　……
　　李长安找到江南的时候，她蜷缩在火光护罩里，睡得正香。
　　厄运已经消散，残留的气息令生灵厌恶，所以她这段时间还算安逸。
　　火光护罩已经微乎其微了，仿佛随时会消散。
　　但是……
　　看着紫色的花海，赤帝驻足不前。
　　之前化身快消散了自然无所谓，而江南又被最后的生命精气护住，在护罩消散之前，不惧。
　　但是……
　　看着护罩坚定的褪色，几乎看不出颜色了。
　　赤帝眼神微动，终究还是走了过去。
　　以平生最快的速度，冲进去，抱出来，离开。
　　……
　　江南还没醒。
　　腿有点软。
　　赤帝抱着她停在一处树梢上，深吸了一口气。
　　护罩终于消散了。
　　江南感觉到了外面的气息，吓得睁开眼。
　　“帝君！”她一脸惊喜的道。
　　不知出于什么心思，赤帝轻缓的道，“化身。”
　　江南一怔，就听赤帝的化身继续道，“红绳还我。”
　　江南“哦”了一声，把红绳还给了她。
　　有点可惜，她还没研究出来名头呢。
　　不过真好。
　　终于回归正轨了。
　　没有厄运。
　　这才是人过的日子嘛！
　　但是帝君好像有点不对劲……
　　只赶了一会的路，赤帝便停着不动了。
　　江南疑惑的在她身边绕来绕去，“帝君？帝君？”
　　“帝君怎么了？”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-15 00:46:50~2020-01-16 10:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
感谢投出地雷的小天使：晚晚太软啦 9个；Always-severus、嫖客不寻欢、忘忧小狼、木琦越、kirawolf、Stanza_Tiu、三把火 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Dr.S 93瓶；阿九 15瓶；琉年 10瓶；俯仰自得 8瓶；kirawolf 5瓶；钟爱桶桶、小泰 2瓶；汪汪汪汪汪汪、忘忧小狼、王小鱼?_?洒脱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、日升日落

　　帝君的脸色好像不太好, 江南忧心的道, “帝君, 你的化身因为我而死, 对你影响大不大啊？”
　　赤帝微怔, 而后淡淡的摇头道，“无甚影响。”
　　江南跟在她身后, “可是我看你脸色很不好。”
　　看着江南担心的眼神, 赤帝眼神颤了颤, 而后移开，“无事。”
　　江南挠了挠头, “没事就好。”
　　“帝君，之前不是说你本体要来吗？怎么还是化身？”憋了好一会儿, 江南还是忍不住问道。
　　虽然知道不该这样想, 但是想到帝君其实也没有很在乎自己的死活，还是有一点点失落呢。
　　虽然帝君的化身也很厉害就是了。
　　赤帝忍不住看向她，见她眸中的情绪，这才道，“临时有事。”
　　“哦。”江南乖乖的应了一声。
　　……
　　赤帝拎着江南，再次朝自己的目的地赶去。
　　她希望能快一点拿到自己想要的东西, 然后回人界。
　　至于回人界之后怎么办……
　　等回人界之后再说。
　　这一次的路途，十分太平，没有什么恶意攻击。
　　就算有，在发现赤帝的身影之后，也退散了。
　　也有不知死活的, 被赤帝挥手烧成了渣滓。
　　总体来说，还是十分安逸舒适的。
　　就是……
　　就是帝君的脸色有些很不好，江南怀疑，她可能骗自己了。
　　其实化身的死亡对她影响很大的，否则……
　　否则帝君怎么会飞着飞着就走神，差点掉下去。
　　又过了一会儿，赤帝终于忍不住开口道，“你……”
　　江南抬起头。
　　“你……把手拿开……”赤帝的声音有些奇怪，不似平常那般轻缓淡然，反而有些压抑，仿佛故意压着嗓子一样。
　　江南看了看自己的手。
　　抱着帝君的腰。
　　没毛病啊？！
　　自己又没用趁机占帝君便宜！
　　之前也是这样抱的！
　　怎么了？
　　江南不想放弃，于是道，“帝君……”
　　赤帝没有回头，只是轻声道，“先……放下……回去再抱……”她似乎有些着急，没有呵斥江南，而是选择许诺日后。
　　江南一头雾水，还是松了手，改成了被帝君拎领子。
　　她好不容易把自己的姿势从小鸡仔转换成正常人的姿势，现在又被拎着领子，变成江-小鸡仔-南了。
　　忧郁。
　　难受。
　　不高兴。
　　是不是因为自己害死了帝君的化身的缘故，所以帝君不高兴自己抱她了？
　　害死因为现在情况不紧急了，所以帝君又选择拎着自己了？
　　可是来的时候也是抱着的啊！
　　所以果然是帝君骗人。
　　嘴里说着没有事，不介意，其实心中介意死了。
　　帝君真坏。
　　江南沮丧的耸拉着脑袋。
　　介意就直说嘛！口不对心作甚？
　　坏！
　　坏！
　　坏！
　　江南越想越委屈，她也不是故意的对不对？
　　她也不想粘上那厄运猪啊！
　　她好委屈，但她不能说。
　　患得患失之中，江南发现，自己俩人的速度越来越慢了。
　　江南抬头看了看四周，这是一片粉红色的花海，怪好看的。
　　但是那顶级情花之中，有足足十分之一是粉色的，也不知道底下的是不是。
　　江南：“帝君，我们到了吗？”
　　赤帝微怔，咬了一下舌尖，勉强清醒，继续往前飞去。
　　但是她飞着飞着，速度不仅没快，高度还降低了。
　　江南一脸懵逼，“帝君你你你你想干嘛？”
　　她有点咬着舌头。
　　这这这不会是顶级情花吧？
　　帝君她不会想把自己丢下去吧？
　　她想干嘛？
　　江南目露惊恐。
　　但是赤帝的高度越降越低，江南想抬头看她，却被一股力道按着后颈，抬不了头。
　　神识又不敢放，灵识又看不清晰。
　　江南着急死了。
　　帝君不会真想把她给怎么样怎么样吧？
　　但是……但是……
　　没必要把她丢下去啊！她又不一定不同意是吧？
　　江南自己又问了自己一遍……
　　应该吧。
　　咳。
　　不重要不重要。
　　关键是看帝君怎么做。
　　离花海越靠越近，江南居然没有了害怕，脸还有点泛红。
　　渐渐的，她终于看清了粉色的花海。
　　粉色的花朵十分粉嫩，约有小腿高，但是其间夹杂着些一人高的淡绿色奇怪叶子。
　　这叶子长的尖尖的，就像是卫兵的长.枪一样。
　　护卫着粉色的花，却又不喧宾夺主。
　　美丽。
　　好看。
　　温馨。
　　咳。
　　江南迅速在脑海中对比起了这种花的资料。
　　五分钟后。
　　江南肉眼可见的露出了失望的表情。
　　这！
　　居然！！
　　不是！！！
　　顶级情花！！！！
　　太坑人了！
　　白激动了！！
　　江南失望透顶，神情沮丧。
　　但是转瞬，她不禁眼前一亮。
　　不对，帝君说的是，人族已探明的顶级情花！
　　这要是万一不是已探明的呢？
　　就算真不是，她次一级也是可以接受的！
　　这么一想，江南又振奋了起来。
　　“砰！”
　　刚想到这里，领子上的手一松，江南一个自由落体，“砰”的摔了下去。
　　及时一个翻身，避免脸着地。
　　她脸还有大用，不能摔着！
　　江南宝贝的摸了摸自己的脸。
　　平生第一次觉得脸特别重要。
　　原地蹦跳了一下，江南可惜的发现，自己并无任何异象。
　　也就是说，这个花海的效果可能弱的惊人。
　　呸。
　　亏你长在情幻大世界！
　　丢花。
　　你退群吧！
　　江南站在原地等待着帝君的到来。
　　在上面看的时候，觉得这花海怪矮的。
　　下来一看，才发现这花海其实很高。
　　粉色的花朵看起来柔和又温馨，点缀着梦幻般的光影，柔软而粉嫩的铺在地上。
　　高高的淡绿色的叶片，仿佛是帘幕，正好给人足够的安全感。
　　江南看着看着，“！”
　　帝君真会选地方！！！
　　说她不是故意的！
　　江南都不信！！
　　没想到帝君居然是这样的人！！！
　　平时居然没看出来！！！
　　江南动手在原地摸了摸，江南发现，这花手感是真的好。
　　甚至都不用铺衣服了！
　　哦对了，待会一定要记得提醒帝君把衣服剑什么的都收起来。
　　不然怪不好意思的！
　　江南想啊想啊，方方面面全想完了。
　　还是没等到帝君。
　　江南：“……”
　　她不会自己飞走了吧？
　　把她一个人丢在这里？？
　　这是人干的事吗？？？
　　刚这般想着，一声“砰”打断了江南的思路。
　　江南：“……？”
　　什么情况？
　　脸色渐渐凝重起来，江南身形一闪，电射而出。
　　她明明都偷偷放神识观察过了，这片花海没有任何生物。
　　难道是帝君真的有伤势在身？
　　真的伤重了却骗自己没事？
　　越想越内疚，越想越害怕，江南疯一样的跑到声音传来的地方。
　　第一眼。
　　没人。
　　第二眼。
　　还是没人。
　　第三眼……
　　真没人。
　　江南慌了，“帝君！帝君！帝君你在哪？”
　　“你没事吧帝君？”
　　“你喊救命啊！我能听得到！！帝君！我还能打！帝君！你不要自己装无事啊帝君！”
　　微微的大道波动闪现，江南瞬间冲了过去。
　　然后她看见，赤帝正背对着自己，淡然的站在花海里，低着头看风景。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　原来没事。
　　看风景呢。
　　江南松了口气。
　　帝君的气息十分健康，雄浑而强大，应该是真没事。
　　……
　　她为什么要在这里把所有气息都外放？
　　江南陷入沉思。
　　花海四周的所有生灵，但凡稍有灵智，都在狂暴的威压下抱头鼠窜了。
　　但是江南没注意到外面的景象。
　　“帝君……你真的没事吗？”江南靠近她，小心翼翼的问道。
　　“嗯。”声音有些含糊不清，还有点……
　　诱人的韵味。
　　江南：“！！！”
　　帝君已经开始诱惑我了吗？
　　那我就是没猜错咯！
　　江南刚刚的担心瞬间丢到九霄云外，小跑着凑过去，“帝君！帝君！”
　　她手差点就要碰到帝君，就见赤帝瞬移了……
　　额。
　　一步。
　　为什么走一步要瞬移？
　　就算对空间大道真的改善到了极致，也不能这么浪费吧。
　　这多看不起空间大道啊。
　　心中闪过一些有的没的，江南看着帝君清瘦的背影，开始思考了起来。
　　太古怪了帝君。
　　过了一会儿，江南稍稍靠近她，轻声唤道，“帝君~”
　　好一会儿，她才听见帝君又“嗯”了一声。
　　浅浅的嗓音有些喑哑，有些诱人，似乎在极力压抑着什么。
　　江南趁着机会三步并两步，伸手一把揽住她的腰。
　　空间波动刚起，被江南一把摁下。
　　她，超常发挥了！
　　帝君没闪出去。
　　江南此时才低下头，发现帝君身子软软的。
　　她清远的眉眼已经带上了一丝从未出现过的娇柔，连往日白皙修长的脖颈都已经通红。
　　往日幽深的眼眸，如今已经莹润不堪，朦胧的雾气笼罩着那双星辰般的眼眸。
　　“帝君。”江南在她耳边轻唤，低不可闻。
　　通红的耳尖被热气一触，娇柔的身躯下意识颤了颤。
　　纤柔的腰肢被手抱紧，死死的锢在怀里。
　　“帝君。”江南低低的唤道。
　　过了一会儿，赤帝才轻轻的嗯了一声。
　　江南深吸了一口气，“江南，得罪了。”
　　……
　　粉嫩的花海中。
　　衣襟如火，肌肤如雪。
　　娇艳的红唇，迷蒙的眼眸，不可抑制的泪水。
　　清浅的喘息，柔婉的呻.吟，那往日轻缓磁性的嗓音，演奏出一个动人的乐曲。
　　红浪翻被，天空也适时的暗了下来，黄昏的光芒斜斜洒下。
　　给某处留下一个恰当的阴影，带着点点微光，柔软的肢.体纠缠在一起。
　　紧紧相握的皓腕上，两根红绳，和谐而自然，相映成趣。
　　某些没有自知之明的灵物，普一脱下就被收了起来。
　　此时，江南的小世界中，衣服与衣服，腰带和剑。
　　大眼瞪小眼。
　　。
　　……
　　日升又日落。
　　数升数落。
　　终于。
　　赤帝脸色淡然，衣襟妥帖，面朝远方，背对着江南。
　　江南脸色很奇怪，明明想要严肃，但是脸上的笑容却是怎么也收不住。
　　被江南笑的有些心烦，赤帝冷淡的道，“化身。”
　　江南楞了一下，“哦化身。”
　　化身怎么了？
　　化身也是帝君啊！
　　她愿意！
　　憋了一会儿，赤帝语气冷淡，不复往常的温和，“忘掉。”
　　江南瘪了瘪嘴，没答话。
　　至于帝君的冷淡。
　　此时的江南心热的如同火山熔浆，什么冷淡都浇不灭她的心。
　　强烈的跳动连带着心火，使得赤帝都感觉到了。
　　她好像更生气了。
　　于是江南又重蹈强行忍耐笑容的覆辙。
　　不知过了多久，赤帝才终于转过身。
　　她神色淡然舒缓，毫无波澜，拎起江南的领子腾空而起。
　　一言不发的，她就上路了。
　　江-小鸡仔-南：“……”
　　实不相瞒。
　　她真的，真的，真的，十分，想，换姿势了。
作者有话要说：　　细节嘛。
让我想想放哪。
――――――
感谢在2020-01-16 10:04:26~2020-01-17 09:24:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：静摔倒了 1个；
感谢投出地雷的小天使：觚不觚 6个；三把火 2个；包子大佬、Always-severus、清洛、桐小段、wow、嫖客不寻欢 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：流年似水 50瓶；小奶狼 33瓶；神射手 30瓶；李长安坏滴很！、红糖馒头 20瓶；我的故事都是关于你啊 18瓶；樗 15瓶；紫胤月、堪臣臣哀 10瓶；西西辛辛 8瓶；桐小段 4瓶；华年 3瓶；小泰 2瓶；似漪、陆队、王小鱼?_?洒脱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、江南很惆怅

　　赤帝离开不久, 那花海瞬间燃起大火。
　　足足烧了一个多月, 火才停。
　　空间差点都被烧裂了, 各种颜色的火焰来回烧, 几乎想要把每个维度都烧一遍, 而那些可怜的小花们，则在第一遍就被烧成了灰烬……哦不, 灰烬也没存下, 消失在了这方天地, 仿佛从未出现过。
　　江南依稀记得自己干的那些荒唐事，此时低眉顺眼的, 十分乖巧。
　　也不知道帝君有没有发现自己用结界骗她的事情。
　　以帝君的睿智，恐怕回过神来就发现了。
　　以后是不是没机会了？
　　江南忍不住用手戳了戳她, “帝君, 你还好吗？”
　　赤帝身子微颤，拎着她的手一松差点把她丢下去。
　　没有得到回应，但是领子处的纤手有点用力。
　　哦不，是非常用力。
　　江南乖巧做低眉顺眼状。
　　差点忘了，帝君才……恢复不久，身子怕不是还是十分敏感。
　　不能碰不能碰。
　　话说, 玉体的适应力真的恐怖。
　　居然恢复那么快，而且那么敏感，甚至会越做越敏感。
　　她指的是真・玉体。
　　不知道其他帝君的琉璃体是……呸呸呸呸。
　　她不是故意想到的，她只是下意识想到。
　　不知道为什么，江南第一个想到的居然是易帝和黄帝。
　　这对cp江南嗑的太深了。
　　比晨星帝君和安华帝君还深。
　　她俩应该都是玉体。
　　虽然易帝神神秘秘的, 但是如果是琉璃体，她肯定自己就说了。
　　心里想着有的没的，渐渐，一个奇特的城市出现在江南眼中。
　　那是一片花海上的城市。
　　城市底下是黄色的花海，巨大的花朵和叶片相连，上方有着各种各样的建筑。
　　建筑风格十分……
　　可爱。
　　圆滚滚的，色彩明亮，充满祥和的气息。
　　这才是真正的情幻大世界吗？
　　不知道帝君动了什么手脚，俩人居然堂而皇之的飞了进去，而没有一个人发现她们。
　　这里的居民令江南大开眼界，一个个顶着伞帽、葱、花瓣、荆棘刺、蒜头等东西的透明人飞在空中，十分热闹，但是飞着飞着，江南发现，其实更多的气息其实是在土里。
　　陷入沉思。
　　这飞着的自己以为的城市是什么？
　　哨塔吗？
　　好在，帝君没有要钻土的意思。
　　她轻车熟路的拐来拐去，避开那些突然出现突然消失的奇怪透明生物，寻到了一个蒜头庄园。
　　嗯。
　　蒜头。
　　赤帝微微停顿片刻，便提着江南走了进去。
　　……
　　晨曦。
　　易帝房中。
　　结界笼罩了整个屋子，全方位无死角。
　　易帝眼角含泪，憎恨的看着眼前的人。
　　心中抽痛了一下，黄帝微微叹了口气，即使真的看久了她的憎恨，但是依旧无法平静。
　　往日慵懒而多情的眼眸被憎恨代替，白皙的肌肤带着一些青紫淤痕，身上覆着薄被。
　　易青声音冰冷刺骨，“荀洵，我总有一天会杀了你。”
　　黄帝眼眸微阖，睁开后便已是冷漠平淡，“我等着。”
　　又沉默了一会儿，黄帝实在不知道该说些什么，就像她不知道为什么每次看见易青，她都会冲动的不像自己一样。
　　她甚至有些后悔，如果当初不那么决绝的疏离易青，也许她们远远不会走到这一步。
　　荀洵自认为平生无有后悔之事。
　　直到她遇到了易青。
　　那些自己口中吐出的狠绝话语历历在目。
　　她后悔了。
　　真的。
　　真正成为黄帝之后，她才发现，那些所谓的看法不过是过眼云烟。
　　人皇世家又如何？
　　举族希望又如何？
　　可惜，易青的性格……
　　看起来随和散漫，实则傲骨天成，宁折不弯。
　　居然真的再也不愿意回头了。
　　她依稀记得，那时的易青眉眼舒朗，风姿俊逸，一身青衣，说不出的风流。
　　而如今……
　　宽松的黑袍，时常带着兜帽，脸藏在阴影中，性格也偏激了许多。
　　当年易家的天之骄子，如今成了中域人见人厌的命运大帝。
　　本该衣锦还乡，庇护家族的那个天资纵横的中域绝顶天才，却背井离乡，远在南域浪荡，还被封印千年。
　　恨自己是应该的。
　　荀洵自己都恨自己。
　　回眸一看，冰冷憎恨的眼神依旧未有丝毫改变。
　　仿佛在她眼中不会有任何温存和回忆一般。
　　终究不舍得就此离开，她又走到床边，轻声道，“对不起。”
　　易青嘴角轻蔑的勾起，似乎想要冷笑，但又没笑出来，最后只剩一个薄凉的弧度。
　　没有言语，但远比言语还有力。
　　她渐渐收起了眼中的憎恨和冰冷，嘲讽的掀开被子，慢吞吞的穿起了衣衫。
　　雪白的中衣掩盖了那青紫的身体，宽松的黑袍再次穿起，女子神情慵懒而颓废。
　　她没有说什么，只是伸手一指门。
　　冰冷的空气在蔓延。
　　荀洵没有动，易青也没有动作。
　　她消瘦的背脊依旧挺直，仿佛永远不会弯曲，手指着门口，脸上没有任何多余的东西。
　　平静又死寂。
　　荀洵有些难堪，她不禁道，“是我冲动了。”
　　易青并没有任何开口的意思。
　　现在回想起刚刚那荒唐的事情，荀洵还有些难以自持。
　　为什么她每次遇到易青，都会冲动的没有理智，尽做错误的决定？
　　这种不受控制的事情，果然当初远离的决定是正确的吗？
　　她陷入了短暂的迷茫。
　　为什么她要这么冲动，明明知道这样的举动只会把她们的关系往深渊再推一步。
　　是了。
　　是嫉妒。
　　以前的易青看似随和，实则谁也亲近不了。
　　可是如今的她，虽然还是如此，但是终于有人能得到她的笑脸了。
　　而且还很频繁。
　　有人能拜她为师，日夜受她的关心照顾。
　　有人能与她为友，理所当然的与她笑着谈天说地。
　　有人能让她臣服，称之为帝君。
　　还有人……
　　脸色微微抽动，荀洵理清了自己的思路。
　　“你与江南……关系很好？”
　　没错，她嫉妒的不是李长安，是江南。
　　李长安的性格她再明白不过，不会对易青感兴趣的。但是江南……
　　想起她轻而易举就能踹开易青的门，还能把她从床上拉下来，甚至天天都能坐在她床上与她轻言细语，她就嫉妒的要发疯。
　　易青皱起了眉，没说话。
　　想要说什么，却又根本开不了口。
　　却不想，易青居然开口了，她道，“怎么？黄帝居然容不下一个小辈吗？”
　　易青眼神渐渐嘲讽，“但是她你可动不了，李长安比谁都在乎她，你可打不过李长安。”
　　由于说的快，她忘记称帝君了，不然还能多气.狗洵一把。
　　虽然是一贯的嘲讽话语，但是她语中的回护，依旧被黄帝捕捉到了。
　　脸色没有任何变化，但是原来想说出口的服软又吞了回去。
　　罢了，以易青的性格，即使挽回也不会有用处。
　　更何况，自己还有更重要的事情要做，儿女情长且放在一边。
　　心中动摇的抉择再次被冻住，黄帝神情恢复冷静平淡。
　　她身姿清瘦，唇角抿出冰冷的弧度，眼神讥讽，黄帝补偿的话也说不出口了。
　　。
　　她缺什么呢？
　　什么都不缺。
　　罢了。
　　反正欠她的早就还不清了，多一笔就多一笔。
　　不如归去，这段时间在这里浪费的时间有些多了，还有许多事务没有处理。
　　转身推门，一气呵成。
　　背影依旧利落而洒脱。
　　易青顺手招出命运精轮，以决绝之势，轰击背影。
　　精轮仿佛只在一处，却又仿佛无处不在。
　　出手狠辣，先行封住所有的可能，精轮带着她讥讽的笑意砸下。
　　迎着她不可思议的眼神，易青哈哈大笑，“别再让我看见你，不然见一次，打一次。”
　　化身被击散，少了一缕神念，应该能让她肉疼。
　　真可惜，昭明那傻子肯定会帮她补消耗掉的生命精气，否则还能让她更疼一点。
　　跌坐在床边，大脑泛空了许久。
　　易青才回过神，修长白皙的指节揉了揉太阳穴，忍住头疼，她再次预测了一下命运线。
　　荀洵看起来认真负责，实在心黑手狠，万一她对江南出手……
　　忍着头痛看了一会儿，易帝松了口气。
　　看来她还算有操守，不会对人族功臣出手。
　　看着屋外阴暗的阳光，门再次“砰”的关上，阴沉而黑暗的屋子里，易青钻进了自己的被子，闻着恶心的味道又坐起来，一把火烧了床上的东西。
　　只剩一个硬硬的板床了，带着惆怅的心情，易青褪去外袍，当成被子，把自己裹住，“等江南回来让她给本座修一修，太硬了。”
　　“也不知道她们什么时候回来。”
　　说着她睁着眼睛放空了一会，一巴掌拍在自己额头。
　　庞大的冲击力熟练的把神魂冲晕，她也顺理成章的睡了过去。
　　用正常的睡法，她早就睡不了了。
　　但是醒着又没意思。
　　反正死不了，玉体恢复力强悍的很。
　　倒是多谢水皇那个老太婆了。
　　……
　　迎接江南她们的是一个蒜头王八。
　　哦不，是一个蒜头的透明人。
　　只不过这个透明人与外面的有点不一样。
　　它的身体中，有着几颗闪亮的光点，偶尔会出现一道蓝黑色的光线，把那些串联起来，而后又消失不见。
　　就像……
　　是星座图一样。
　　十分新奇。
　　虽然有着蒜头在脑袋上，没有五官和皮肤，全身如同透明果冻……
　　但是！
　　它至少分了手脚，勉强看起来也算个人吧。
　　江南被赤帝放了下来，然后她看见赤帝十分粗放的把手摁在了那蒜头果冻的身上。
　　江南：“！！！”
　　帝君你怎么可以乱摸人家！！！
　　江南忍不住在心中碎碎念起来，心情一百八十度大转弯。
　　赤帝神色淡然，手依然按在对方肩膀上，眼中时不时闪过豪光。
　　渐渐的，江南不酸了。
　　她看出来了，帝君再和那蒜头交流。
　　因为她看见，果冻身体里的星图，正以极快的频率闪烁着。
　　这交流方式真稀奇。
　　江南好奇的很，但是又不敢伸手。
　　心痒痒的等了半天，终于等到帝君松开手。
　　只见她轻缓的嗓音道，“她去。”
　　江南茫然的看着她，分析了一下她的意思。
　　她去？
　　谁去？
　　我去？
　　我？
　　我？！
　　江南神情茫然的指着自己，看着帝君。
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，没有任何说话的意思。
　　江南发现，自从那事过后到现在，帝君如非必要，就不说话了。
　　少言寡语再次升级了。
　　难道是自己之前让她叫的太多了？
　　可是玉体恢复那么强，不存在嗓子难受的可能啊！
　　那蒜头果冻指着一处，跟赤帝再次交流了起来。
　　赤帝拎着江南来到那个住处，淡淡的把江南丢在地上，她便盘腿上了那……叶片堆，然后背对着江南，不语了。
　　嗯。
　　一丢丢说话的意思都没有。
　　江南不甘心啊！
　　她于是小心的撩拨了起来。
　　“帝君~帝君~帝君~”
　　喊了一会儿，敏锐的察觉到空气中的温度，江南及时问出了自己的问题。
　　“帝君，你回去之后本体也会知道我们发生的事吗？”
　　赤帝：“……”
　　“那个……”江南不知何时竟凑到了她的边上来了，“她有没有可能认了此事呢？”
　　赤帝：“……”
　　……呵。
　　“她不会杀了我吧？”
　　赤帝：“……”
　　江南脸色惆怅，建议道，“帝君有没有办法能把这部分记忆先关起来，等我登皇了再放回去？”
　　赤帝：“……”
　　……呵呵。
　　江南继续不知死活的道，“我登皇了，我觉得我就能追到帝君了。”
　　“现在让她知道，我觉得她会打死我。”江南惆怅的一批，是真的十分担心。
　　早知道她就不那么放肆了。
　　如果表现的迫不得已一点，帝君会不会不好意思对自己下手？
　　可是她不是怕以后没机会了吗？
　　再说了，看着那样的帝君……
　　这谁能忍得住啊！
　　她不就小小的布置了几次结界糊弄帝君的感官，让她觉得夜长了一点吗？
　　她也不容易啊！
　　她也很用心啊！
　　赤帝依旧没有说话。
　　但是江南却十分得寸进尺，她凑到了赤帝的旁边，看着帝君精致的脸颊发呆起来，“真的没办法暂时忘记吗？”
　　“帝君，等回去你就要没有你可爱的江南了。”
　　赤帝：“……”
　　“你会不会难过？”
　　江南絮絮叨叨，没完没了，“你愿意与我欢.好，是不是代表着帝君的心里其实也不是那么讨厌我……哎呦！”
　　多嘴多舌的江南被赤帝封住嘴种到了地里。
　　只留下了一个脑袋在外面，可怜巴巴的看着帝君。
　　她哪句话说错了？
　　呜呜呜。
　　她是真的真情实感的担心嘛！
　　帝君一点都不人性化。
作者有话要说：　　带订阅截图私我，订阅率&gt50%。
→如果墙角自己长了腿
――――――
感谢在2020-01-17 09:24:00~2020-01-18 07:05:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：晚晚太软啦 3个；赤帝是受 2个；123、滚滚、伐果 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：素描、居世、风车、觚不觚、Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：Stanza_Tiu 6个；勿忘我 4个；Always-severus 3个；清洛、biu～biu～金、匆匆过客 2个；忘忧小狼、四五、包子大佬、初光、三把火、wow、kaoniurou、QAQ、一曦r光.、无衣、暮木、中二病、罢了、要养一只猫中王祖贤、流年似水、小_、飞扬的小皮鞭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：流觞 84瓶；静摔倒了 69瓶；4044966、某白城 60瓶；翟訾 55瓶；saki 52瓶；司徒 40瓶；何似 38瓶；爱看书的小学鸡、神射手 30瓶；186 25瓶；QAQ、墨守规、徐锋、123、终朝叁褫之、一般通过路人、中二病、斯文败类、秋、左饵爱、Kwok、kaoniurou 20瓶；^萌兽。、田野 17瓶；韩祁 16瓶；王兰花、临江仙 15瓶；袁刻苦、Stanza_Tiu、风车、3.15、今天你喝水了吗、阿獭、行与知的合一、扬哥不怂、赤帝是受、墨九、改名字了、暮木、南星、舔猫、风云、九七、螭m\W、你猜、嫖客不寻欢、~努力-\学习、ayi、林、四五、三把火、濯锐、Always-severus 10瓶；登月失败茶渣喵、o个火 5瓶；但涉猎耳 4瓶；千山观素、快乐的小跳蛙 3瓶；陈、22483400、华年、网瘾少女小陈 2瓶；江南是攻、月亮绕着轨道、汪汪汪汪汪汪、王小鱼?_?洒脱、vv、hu、不想静静、老粥、墨言勿轩 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我错了

　　被埋了好久, 江南才被帝君放出来。
　　她不敢再说什么幺蛾子了, 她不想再被种在土里。
　　不敢离的太近, 生怕帝君羞恼, 江南坐在她背后一步之处, 学着她打坐起来。
　　只是，她时不时会睁开眼, 看她红色的背影, 看那看似强横, 但实则十分柔弱的肩膀。
　　是真的柔弱。
　　她体验过。
　　想着想着，她嘴就忍不住咧到耳朵根。
　　何德何能, 她居然能与帝君做那等事？
　　感谢苍天。
　　感谢情幻大世界。
　　江南越看越着迷，没过多久她就忘记了打坐, 专心致志的看着帝君的背影, 脑子时不时还回想佐证一下，自得其乐。
　　赤帝：“……”
　　不知过了多久，终于赤帝开口了。
　　她轻缓柔和的嗓音就像月光一般，滋润着江南的心田，江南只听着她的声音，就开心的差点飞起来。
　　她连忙撑着手, 爬到赤帝身边，灿烂的问道，“帝君，你说！”
　　赤帝：“……”
　　看着她过于灿烂的笑容，赤帝淡淡的移开眼, 语气平淡的道，“时间到了，去吧。”
　　“啊？”江南道，“取什么？”
　　“帝君你还没跟我说，我要做什么呢？”
　　赤帝微默，而后淡淡的道，“去取回我要的果核，剩下的你自行决定。”
　　说着不待江南反应，便手一挥，把她赶了出去。
　　荆棘在江南出去后，自动生长，圆形的窗门们，全部被荆棘盖住了。
　　江南用手摸了一下。
　　噫。
　　真的有刺！
　　看着细缝中的消瘦背影，江南不死心的挥了挥手道，“帝君，那我去了，你等我，不要走啊！”
　　听江南的话，赤帝居然有点意动。
　　要不。
　　她先回去？
　　派个化身过来？此时应该没有危险了。
　　犹豫不定。
　　只是，想到江南那诡异的气运，她不禁叹了口气。
　　罢了。
　　……
　　这是一个果园。
　　满天星空下，无数半透明的植物置身于此。
　　透明的躯干中，有星辰闪耀连线，一闪一闪的，看起来十分梦幻。
　　没有任何交流，江南被直接丢在了这里。
　　江南：“？？？”
　　……
　　赤帝盘坐静心了一会儿，有些无聊。
　　星灵之境繁若烟海，不知道江南何日能找到自己想要的东西。
　　她的气运时好时差的，非常不稳定。
　　正这么想着，她突然觉得心中有所触动。
　　感知了一下，赤帝顺着触动来源，找了过去。
　　……
　　此时，手里拿着白色泛着蓝光的玉环的江南，正疯狂往气泡里挤。
　　这是一片茫茫的雾气，雾气中隐约有无数气泡沉浮。
　　江南在那星灵树海中呆的傻眼，摸了一把树身穿透了进去，然后被那棵树暴抽三百里。
　　后来她才发现，她居然需要用大道与树共鸣，才能震荡下来那些树的果实。
　　但是树海几乎无边无际，鬼知道帝君要的那棵树藏在哪里？
　　想来想去，江南就想到了要借帝君运气。
　　但是她发现她找不到离开的路，叫天天不应，叫地地不灵。
　　她回想起以前的事情，终于想到了办法。
　　她在古皇之境时，在梦中借了帝君的气运，摸了把小手，灵的不要不要的。
　　那么，理论上，她现在也可以这么干。
　　好在，她还记得进入梦境的那种感觉。
　　毕竟她自己一梦千年本身就跟梦境十分相近。
　　没费多大力气，江南就进入了梦境。
　　但是茫茫雾海中，江南又傻眼了。
　　看了几个气泡，都不知道是谁的梦。
　　江南傻眼之下，想到了易帝来时送的东西。
　　于是……
　　她正在往帝君的气泡里挤。
　　感谢易帝。
　　她真的是料事如神。
　　她说的话送的东西，指不定什么时候就能用到。
　　江南爱死她了。
　　今天也要喊一遍――
　　命运大帝真好使！！！
　　就是……
　　帝君的气泡好像不怎么欢迎她，居然扭扭捏捏的不给她进去！
　　上次她可是顺顺利利的就进去了！
　　跟挤果冻一样，那红色身影出现在小院的时候，江南已经挤进来了半个身子。
　　赤帝看见她的身影，沉默了许久。
　　没主人控制的话，梦境是不允许任何人进出的。
　　否则会发生不好的事情。
　　江南是怎么挤进来的？
　　居然挤了半天才发现？
　　她怎么就不干人事？
　　最后一个想法在李长安心中回荡了许久，她才抬起头。
　　手轻轻一招，江南的感觉顿时一松，“嗖”的一下，她出现在红衣身影面前。
　　她委屈的控诉道，“帝君，你干嘛不给我进来？我有正事呢！”
　　赤帝：“……”
　　沉默了一会，赤帝还是提醒道，“下次走梦境，记得用大道扣门，硬挤会被反击。”
　　江南瞪大眼睛。
　　赤帝不再提此事，而是淡淡的道，“找本座何事？”
　　江南见她平淡威严的模样，也不敢造作，乖乖的说出了自己的意思。
　　谁料，这次赤帝居然沉默了很久。
　　江南渐渐垮起了脸。
　　帝君以前不是这样的？
　　帝君以前很快就会伸手给她摸的！！
　　呜呜呜！
　　帝君变坏了！
　　过了一会，在江南渐渐控诉的目光中，赤帝缓缓的伸出手。
　　江南瞬间眉开眼笑，立马接住那只细腻温润的手掌。
　　不知怎的，李长安看见她那眉开眼笑的样子，就觉得不顺眼。
　　于是她撇开眼，眼不见为净。
　　过了好一会儿，赤帝不悦的收回手。
　　她幽深的眼眸中，淡淡的不满十分清晰。
　　江南悻悻的收回手。
　　为了怕帝君发现她的意图，她动都没敢动，就是想能多拉一会儿。
　　谁知帝君还是发现了？
　　命苦。
　　江-命苦-南：“帝君，我觉得我浑身充满了力气，我这就去了！”
　　说完，江南忍不住再次看了一遍帝君，才恋恋不舍的转身离去。
　　赤帝看着她的背影，面无表情。
　　……
　　一颗一颗震荡好慢。
　　江南已经拿到了帝君要的东西。
　　但是好不容易来一次，还过的那么惨，她不好好捞一把她才不走呢。
　　虽然帝君和那个蒜头王八都没说这些东西的作用。
　　但是江南在震荡了一颗与黑暗大道契合的透明树之后，得到了结论。
　　这些果实。
　　蕴含大道。
　　就像是凝聚物。
　　人界的凝聚物中，也蕴含大道，需要人慢慢去体悟，花大量的时间，才能有所体悟出来。
　　比如说水之大道，常见的水滴凝聚物。
　　你需要早晚都带着它，感受它散发的水之道韵，说不清道不明。
　　然后带久了，说不定哪天就能悟了。
　　但是本质上，还是个看运气和悟性的事情。
　　人界的凝聚物蕴含道韵，但是道韵是核心，不能提取。
　　如果硬要取，就只能摧毁。
　　就像小世界需要道则时，可以把凝聚物炼化摧毁，它的道韵就会弥散进小世界，在不知名之处支撑小世界。
　　也就是说，如果凝聚物够多，够有钱，小世界会渐渐成为修炼圣地。
　　毕竟，目前的人族还没有摸清小世界的原理，找不到那些法则躲藏的地方。
　　有人认为，小世界是天道的附属天地，那些凝聚物其实还是回归了天道。
　　但是这个果实。
　　不一样。
　　这里面蕴含着精纯的道韵，不需要慢慢体味，可以直接吃。
　　道韵会直接进入脑海。
　　这……
　　江南以最快的速度把黑暗大道那棵树掉下来的果子嗑完。
　　不可思议。
　　一颗果子几乎能让她跑一千五百米。
　　要知道，大帝的界限，是十万米。
　　也就是说，就算她真的什么都不懂，她嗑个一百个果子，她就能登帝了！
　　不不不。
　　肯定不会这么容易。
　　首先，这个果子的道韵留存，应该与自己对大道的感悟有关。
　　懂的越多，体悟的就越多，否则消散速度会比你理解还快。
　　带着这样的心思，江南趁着欧气还在，疯狂的寻找果子。
　　这里太富足了。
　　江南自己都不知道逛了多久，吃了不知道多少果子，但是依旧没有任何蒜头来找她。
　　这说明……
　　它们对江南吃的那些，根本不当回事。
　　吃的多了，江南渐渐摸索出了细节。
　　这个果子。
　　暂且称为大道果吧。
　　这个大道果的优点，不用说了，可以直接吃。
　　但是缺点也不是没有。
　　比如说，它会重复。
　　虽然江南看不出那些树的区别，但是她怀疑，可能同一种树只能结同一种果子。
　　这些果子蕴含的道韵是相同的。
　　而且品质各有不同，好的能让她奔两千米，差的只能让她奔两米。
　　但是这已经很厉害了。
　　要知道，江南每晚干巴巴的悟道两年，也只能走个几十米不等呢。
　　不要以为是一晚，是两年！
　　若非一梦千年的支持，江南早就维持不住这个修行速度了。
　　她是天才吗？
　　她自觉不是。
　　白天只有一天，晚上要悟道两年。
　　在外人眼里只是一晚上，但是江南却真真切切的记忆了自己过的时间。
　　其实她的心态都快要苍老了。
　　如果白天不沙雕一下，她都有点撑不下去。
　　白天只是她的休息时间，晚上才是拼命的时候。
　　这样算年龄的话，她应该不比帝君小多少了。
　　这样一想，是不是发现，这果子简直是神器？
　　但其实不是。
　　这个果子吃多了，会有一个悟道迟钝期。
　　有点像是抗药性。
　　因为果子作用于识海和神魂，若非江南凝光神水舍得用，她可能还无法挨个尝。
　　即使如此，她到后期，也只是每样尝一颗而已，剩下的都收了起来。
　　遗憾的是，这个果子无法用其他手段获取。
　　只能通过自己修习的大道去震荡。
　　而且，大道越强，得到的就越多。
　　比如江南的空间大道，即使有的树明明是空间系的，她居然震荡不下来。
　　这代表着，江南的空间大道程度，不达到那棵树的标准，所以人家不乐意搭理她。
　　努力了不知多久，小世界里堆了一座小山。
　　光明，黑暗最多，其次是水，空间，其他还有极少数的其他果实。
　　都是江南学了够用的一些大道，比如声音之类的。
　　江南也尝试吃了一颗空间大道的果实。
　　然后她明显感觉，自己有进步。
　　但是她更感觉到，自己没消化完，那果实浪费了很多，一些她暂时还没接触到的空间大道的领域方面的道韵，居然全部消散了。
　　呜呜呜。
　　早知道就抽空看一下空帝阁下的视频了！！！
　　要知道，空帝的阁下的视频太受欢迎了，仅次于一开始的死亡大道，帝君的火之大道，压过了后面所有帝君的视频。
　　大家还是很有眼光的。
　　深知，大道三千，苟字为先。
　　咳咳，开个玩笑。
　　江南已经不知道自己逛到哪里了，虽然玉体不会累，但是一直看到同样的景色，精神会疲惫空虚。
　　她基本上觉得捞够了，再搞也没什么意思了。
　　因为这里的树，她基本上都动不了了。
　　即使是最强的黑暗大道，也无法与这些树共鸣了。
　　她知道，这是她水平的极限了。
　　不知道当初帝君走了多远。
　　话说，原来这里才是人族前仆后继，顶着各种情花往情幻大世界跑的原因吗？
　　还是说……
　　只有帝君能靠自身魅力与土著交好？
　　江南脑补了一下，帝君脾气不好不爱说话，然后用火焰交土著做人之后，土著战战兢兢的献上了宝物……
　　咳咳咳，开玩笑开玩笑。
　　这是个大世界，与人界同级的，水深得很。
　　这个世界有皇者，江南知道的。
　　那是媲美人皇的皇者，帝君也干不过。
　　这个应该只是边缘区域的一个部落级别的势力。
　　脑子不停的转，江南深一脚浅一脚的往前走。
　　虽然她震荡不起来了，但是她想去看看尽头是什么样子的。
　　会不会是皇者级别的道？
　　由于不在路上耽搁时间，江南的速度快了很多。
　　一天多一点，她便看见了中心那棵巨大无比，通天彻地的透明树。
　　树中星光成片，星系，星团，星系团……
　　江南有些眼晕。
　　这……
　　这星空……
　　她震撼的抬头，又看向那棵树。
　　原来……
　　这星空根本就是树身上的！
　　不可思议！！
　　这是皇者吗？
　　皇者居然……
　　等等，江南又看向四周。
　　她发现，巨树四周围着几颗大树。
　　很大，跟我外围那些几米的树相比，这里的树堪称巨大。
　　只不过和中心巨树一比，差太多了，否则江南也会震撼的。
　　江南渐渐对这个世界的修行体系有所明悟。
　　她记得，她才降落的那块地儿，应该不是最外围。
　　可能是人王区域。
　　因为她记得，她往外看的时候，树都是越小越矮的。
　　虽然她全用树去形容，但其实这里不仅仅是树，各种植物都有，但是江南不想去取名字而已。
　　带着如此的心情，江南去一颗巨树前方看了看。
　　熟悉的气息。
　　是皇者！！！
　　那么……
　　中心这棵树……
　　江南目露震撼。
　　我曹！
　　这个世界的生灵也太傻白甜了吧！
　　她小梦界的核心她都不敢给其他人看。
　　这个是大世界啊！
　　这……
　　江南有千言万语，终于只憋出了一句卧槽。
　　没走两步，那皇者气息的巨树便闪出光亮，江南一个狗吃屎被踢远了。
　　呜呜呜。
　　她的大道被皇者嫌弃了。
　　呜呜呜。
　　好吧。
　　正常。
　　她才人王，居然想勾搭皇者与之共鸣……咳咳。
　　那么帝君她……
　　江南瞬间脑补出情幻大世界金手指，帝君这样那样的升级打脸之路。
　　当然，最大的可能还是……帝君天赋变态。
　　她也算是人族核心了。
　　但是此前她从未听人提起过这个树海。
　　易帝、冥帝她们是真正的人族核心大帝，但是她们没说。
　　是因为她们守密……还是本身就不知道？
　　不会真是帝君靠人格魅力（烧）征服了本土生灵吧？
　　江南已经不敢说土著了。
　　跟情幻大世界比，她才是个土鳖。
　　穷乡僻壤来的那种。
　　这里的树为什么喜欢与人族大道共鸣？
　　对她们有什么好处？
　　如果搞清楚，是否可以合作？
　　这个世界到底实力如何？
　　一时间，万千思绪汹涌，江南缓缓的爬了起来。
　　不管怎么说，她还是想试试。
　　这么大一棵树，万一走运掌握了权柄呢！
　　……那当然是不可能的。
　　江南什么都没弄到，不死心的她，憋出了自己至今为止唯一一个大招！
　　混沌之气！
　　前前世有云，鸿蒙后混沌，混沌生太极。
　　而太极就是两仪。
　　地球道家典籍有云：道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　江南理解，道可能就是混沌，一就是太极。
　　二就是阴阳，或者是光明黑暗，也就是两仪。
　　三是天地人。
　　万物就更不用说了。
　　虽然不知道是真是假，反正江南给自己瞎捣鼓的灰色雾气，找了个渊博的源头。
　　牛逼就完事了。
　　这样就可以理解，她为什么完全控制不了混沌之气了。
　　这可是比圣人还牛逼的东西。
　　人皇都不一定能控制。
　　灰色雾气刚出现，便不受控制的肆虐起来。
　　江南此时才突然想起……
　　帝君说了，她不在不要乱用。
　　因为压制不住。
　　江南露出了惊骇的表情。
　　完球了。
　　她在别人大本营里放混沌之气了！
　　完球了！
　　万一控制不住，毁了什么。
　　她就……
　　计划全都完球了。
　　说不定还会毁了帝君的计划！
　　江南一时间悔恨至极，自己怎么就不多想两步。
　　为了未知的机缘而已，居然这么不慎重！
　　越想越后悔。
　　突然，一阵星光落下，那刚飘到巨树旁边的混沌之气，被星光照耀。
　　溶解了。
　　江南：O_O
　　好事。
　　多谢树大哥哈！
　　不打扰了。
　　溜了溜了。
　　不敢再留，江南转身准备跑路。
　　她差点坏了大事，多干多错，赶紧走人。
　　谁知，两道星光降落在她面前。
　　一黑一白两颗蛋出现在星光之中。
　　呆滞中，江南接过两颗蛋。
　　……
　　世界震动。
　　巨树疯狂摇摆，大量透明生灵出现在此处。
　　那棵被江南骚扰过的巨树上，出现了一个透明的身影，身影扫视四周，看到了江南……
　　怀中的蛋。
　　晦涩的波动响起。
　　响了半天。
　　才终于有一个频率灵觉被江南接受到。
　　“外来者，留下。”
　　留下这个词出现了好多遍，江南才发现，它们说的是蛋。
　　虽然有点可惜，但是江南还是乖乖的把蛋放在地上，自己走远。
　　她占了这里很大的便宜了，还差点干了坏事。
　　虽然她觉得这可能是巨树故意给自己的，但是……
　　算了算了。
　　反正不知道有什么用……
　　可是看着两个蛋，江南一阵不舍。
　　一黑一白。
　　她脑子不用动就知道是什么大道啊！
　　呜呜呜。
　　说不定能畅通无阻的登皇呢！
　　居然带不走。
　　呜呜呜。
　　见她识相，那些生灵十分满意，示意她可以离开了。
　　一步两步三步……
　　那两颗蛋居然自己跟上了江南。
　　江南惊讶回头。
　　卧槽。
　　不是我干的！
　　它自己蹦的！
　　她可不敢在皇者面前使这种小聪明！
　　一道浩瀚的气息伴随着星光笼罩了整个星光世界。
　　等江南再次清醒的时候，她竟然直接站在了赤帝面前。
　　怀中还有两颗蛋。
　　赤帝惊讶的睁开眼。
　　她竟然没感觉到空间波动。
　　“长话短说……巴拉巴拉……”江南急速说完，然后道，“我觉得我们先跑路吧。”
　　“虽然我觉得巨树是真的给我的，但是我觉得这个世界的皇者可能会有小小的意见……”
　　当机立断，赤帝拎着江南腾空而起。
　　而此时，这里依旧一片祥和，完全不知道发生了什么。
　　也对，江南此前是在核心处，那里起码也是大帝皇者的领域。
　　而这种边缘之地，恐怕是没有什么强者的。
　　等他们反应过来，黄花菜都凉了。
　　赤帝的速度是极快的，否则之前差点带着江南横穿整个陆地。
　　情幻大世界的地形比较特殊，狭长靠海。
　　也许有其他大陆。
　　一边飞，江南一边道，“帝君，我们能不能与它们结盟啊？”
　　“它们需要人族大道，我们也需要它们的果实。毕竟都是植物，果实应该算特别珍贵吧？”
　　“帝君，如果结盟我们就有希望了，到时候传送阵直接连接这里……”想着这也的未来，江南兴奋的很。
　　赤帝微微一愣，她习惯了江南的大局观了。
　　但是……
　　瞥了眼她抱着的蛋，赤帝默然不语。
　　结盟吗？
　　江南一脸糟心的道，“帝君，这蛋居然收不进小世界！！！”
　　“帝君，你飞快点，我怀疑它们有办法感知这两个蛋。”
　　帝君是可靠的。
　　即使江南明明感觉那些强横的气息擦肩而过，但是她们还是没有被逮到。
　　当然，也有可能是帝君真的气运足，大气运护体。
　　百无禁忌。
　　……
　　回到人界。
　　两道紫光以迅雷不及掩耳之势落下。
　　江南:⊙_⊙
　　她蛋呢？
　　她那么大的两颗蛋呢？
　　刚刚还在这儿呢？
　　赤帝眉头微蹙，看着天空，若有所思。
　　功德紫气飞速降下，俩人被笼罩其中。
　　江南又被塞了一脑子的功德紫气……
　　头晕脑胀。
　　就像是做贼心虚一样，这次声势快的令人发指。
　　不过三四息间，一切都已经结束。
　　只留下灌了一脑子紫色液体的江南恍恍惚惚。
　　过了好一会儿，江南才道，“原来我只是个搬运工？”
　　“怪不着那棵树给的那么果断呢？”
　　“莫非大世界和大世界也有染？”
　　“那大梦界是什么？小三吗？”
　　“人界和情幻大世界才是真爱？”
　　江南也脑子不清楚说胡话了，赤帝淡淡的看着她想到。
　　“帝君，我以为那是给我登皇用的。”江南意难平道。
　　赤帝淡淡瞥了她一眼，拎起她就走。
　　路过一个湖泊，赤帝突然停了下来。
　　江南一脸疑惑，嘴里兀自遗憾着，抽空道，“帝君怎么停下来了？”
　　赤帝看着湖泊若有所思。
　　“扑通。”
　　……
　　江南觉得自己是条被买来剔鳞下锅的咸鱼。
　　她被反反复复的冲洗，每一寸皮肤都被洗刷刷了几百遍。
　　这是噩梦。
　　就像一条咸鱼一样被洗，仿佛随时可以下锅了。
　　江南：“！”
　　帝君饶命啊！
　　刚回人界就杀人灭口吗？！
　　“帝君！！！我错了！！！我下次再也不那么放肆了！！！”
　　如果还有下次。
　　她真的不那么狠了！！
　　……
　　拎着差点以为自己要下锅的江南，赤帝面色淡然的回到了晨曦。
　　江南被丢在了门外，屋中有一个早已准备好的赤帝也站起身。
　　江南：“！！！”
　　一溜烟，江南跑了。
　　一脚踹开房门，惊醒了裹着黑色外袍，睡的迷迷糊糊的女子。
　　她抬起头，看清人影，青白的脸色出现了些许轻松。
　　墨发散乱的披散着，冰冷冷硬邦邦的床上竟只有女子裹着外袍的单薄身影。
　　江南愣神。
　　“帝君，我就出趟门，你怎么把自己搞的这么惨？”
　　又楞了一会儿，江南发现她不知怎么的，居然把床给烧了。
　　还好这床不是她空想的床，是易帝自带的。
　　她当初还嘲笑易帝认床来着……
　　不然她现在回来，易帝岂不是躺在地上凄凄惨惨的看着自己。
　　打了个寒蝉，“帝君，你没事烧床作甚？”闻着满屋的焦糊味，“不知道的人还以为我们虐待你呢？”
　　“还有明明别墅那么宽敞漂亮，你非要躲在小屋子里作甚？”
　　“都是梦网时代了，命运大道也不能学那些神棍啊，神神叨叨的住小屋子，黑不溜秋的装神秘。”
　　江南絮絮叨叨的，“这味道……”
　　“居然还没散尽，”江南找了一圈没找到窗子，“绝了，帝君你是怎么做到的？”
　　“鼻子还健在吗？”
　　听到味道，易帝眼神闪烁了一下，一阵狂风吹动，所有的味道被她从门中吹了出去。
　　江南猝不及防被吹的一个踉跄。
　　“帝君你这是干嘛？”江南抱怨道，“太粗暴了你。”
　　易帝声音有些沙哑，“刚回来你就数落了我这么多句，本座是不是太好说话了？”
　　江南压根不以为意，笑嘻嘻的道，“我说实话嘛！”
　　“哇，帝君你的小盒子好多。”狂风吹开了她的不少东西。
　　江南看到了一个玉笛，当即想摸摸。
　　一阵风吹过，只着中衣的易帝警惕的抱着自己的笛子，“你想做什么？”
　　她墨发披散，赤着脚站在地上，眼神十分不善，“这是我的！”
　　江南撇了撇嘴，“我就看看，看看而已。”
　　“感觉好像是寒玉髓唉，”江南道，“我摸摸不可以吗？”
　　想到自己的寒玉髓都被帝君骗走了，江南就心如刀绞。
　　易帝懒得理她，把自己的小盒子一个个全部盖好，她懒散的道，“帮我把床铺一层，太硬了。”
　　江南顺手一滞，恶搞了一个粉嫩嫩的床铺出来，嘴里道，“帝君真的不换大房子吗？”
　　“我感觉这里气氛太差了，通风采光都不好，阴恻恻的。”江南道，“我觉得时间久了，帝君的性格都会被影响的！”
　　江南不是危言耸听。
　　她是真的这么觉得。
　　她总觉得易帝的小屋子气氛很不好，阴冷，逼仄，沉郁。
　　呆久了肯定会性格大变，变的阴沉。
　　这次感觉很明显，虽然易帝感觉没什么不同，但是……
　　江南总感觉不好。
　　所以她这次反复建议易帝换地方。
　　易帝淡淡的摇了摇头，“不换，我喜欢就行了。”
　　江南：“……”
　　这……
　　行吧。
　　江南想了想，“那你至少开个窗子，通个风也好吧。”
　　易帝也想了想，于是她听了。
　　一个极度娇小的窗户，开在另一面。
　　江南嘴角抽了抽，算了，是个小进步。
　　易帝终于盖好盒子，走到床上拿起外袍披上，然后走到江南身边一巴掌拍过去。
　　“这是什么？”
　　粉红的小猫图案床单，十分吸睛。
　　江南嘿嘿一笑，“帝君喜欢吗？”
　　“我觉得看着，心情都会变少女唉。”
　　“帝君多看看，心情都会好。”
　　易帝咬牙，“给我换回去！”
　　跟易帝耍宝了半天，江南才把床铺换成黑灰色。
　　易帝好像心情不错，江南道，“帝君，你帮我看看，我还能活几天？”
　　易帝瞥了她一眼，丝毫没有看的意思，“活的好好的，死不了。”
　　“真的吗？”江南眼睛一眨一眨的。
　　易帝若有所思，眼眸微咪，终于有浅浅的笑意出现，“我看看，你们做了什么。”
　　眼中齿轮刚升起，她就哎呦了一声。
　　江南有些忐忑，“你别看，不许看。”她上前羞恼的抓住易帝的肩膀。
　　砰的被甩下，江南一脸惊讶，“脱臼了都要，帝君力气这么大，你肯定是玉体！！！”
　　易帝：“……好好说话，琉璃体叫帝躯，玉体叫做皇体。”
　　“不要玉体玉体的叫，没文化。”
　　江南嘟囔，“你干嘛甩我？你以前勾我我都没嫌弃你。”
　　易帝避而不答，淡淡的道，“行了，李长安神识都在这里等半天了，你赶紧回去吧。”
　　江南下意识眉心暴跳，“帝帝帝君……”
　　易帝一脚把她踹了出去，“这几天别来找我，累，我要睡觉。”
　　江南听“砰”的一声，门又被关上了，她挠了挠头，硬着头皮往回走。
　　她是来易帝这儿避难的。
　　果然避不过去了吗？
　　嘤嘤嘤。
　　……
　　赤帝坐在沙发上，面容平静，直直的注视着走进来的江南。
　　三！
　　二！
　　一！
　　江南一个虎扑，以猛犬之势扑到在帝君腿边，抱着大腿道，“帝君求不打！！！！我下次再也不敢了！！！”
　　她下次再也……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　还敢。
作者有话要说：　　集中回答一下问题。
1、易黄有，根据剧情走向写，正反都可以期待一下。
2、互攻互攻互攻，帝君咳。
3、不明白就看看评论区，不管是wb还是文下……实在都没有，那就是无缘。咳，淡定吧。
4、这件事略过了嗯，休提。
――――――
感谢在2020-01-18 07:05:18~2020-01-20 02:18:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：薄十一 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：L、赤帝是受 3个；一口血、straying、封墨、袁刻苦 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：kaoniurou、o个火、风车、封墨、飞扬的小皮鞭、Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：四五 4个；鱼鱼鱼 3个；暖玉、无风无月、韩祁、Always-severus 2个；kaoniurou、习小羊儿、九七、居世、花开、中二病、嗷呜、静摔倒了、州官要点灯、钟爱桶桶、红糖馒头 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：逝水流年 127瓶；陆婷的史迪仔 68瓶；月球背面 65瓶；L 64瓶；薄十一 56瓶；封墨、INTERESTING 50瓶；夜樱 32瓶；墨守规、不是→_→贰货 30瓶；Always-severus 25瓶；141007 24瓶；666、嘲风、取什么名字好、花开花谢花满天、夜，艾哲泽、寒江、41089892、^萌兽。、御坂的妹妹、德克萨斯可以吗、南沉 20瓶；hello959 18瓶；九个太阳、棺材里跳出个X、Bluelue、钟爱桶桶、洵、biu～biu～金、老卢是个大胖纸、江南啥时候攻了李长安、我今天瘦了吗？、鱼鱼鱼、624878、风车、巧笑倩兮、嗷呜、今日放假、adj、王兰花、袁刻苦、孤星、花开、奈落、37716776、水木 10瓶；脏橘先生、之乡 9瓶；兮兮 8瓶；瘦瘦、忘忧小狼 6瓶；嫖客不寻欢、o个火、罢了、流星十夜、小猫爪 5瓶；举头三尺、兮 4瓶；24768146、王小鱼?_?洒脱、行云沧海间、今天你更了吗 3瓶；青衫烟雨 2瓶；热太热太热、小样儿、幻白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、事情不简单

　　赤帝眼眸平静, 她低着头看着江南, 不说话。
　　江南本该瑟瑟发抖, 但是……
　　看着帝君的容颜, 她渐渐的居然有点痴了。
　　毕竟是曾经那么亲密过的, 仿佛整个人都亲密了许多。
　　就像是深情对视一般，江南一边发痴, 赤帝一边眼神压迫。
　　……
　　赤帝收回眼神。
　　以前江南不是挺怕她的吗？
　　干了这种事之后, 居然一点都不心虚, 居然还敢看着她发呆？
　　心中难言是什么滋味。
　　李长安也没遇到过这种事，也不知道该怎么处理才好。
　　但不管怎么说。
　　此事必须抹掉, 就当成什么都没发生过一样。
　　还好告诉她是化身，否则事情会更麻烦。
　　不知道催眠好不好用？
　　这么想着, 赤帝轻缓的嗓音响起――
　　“看着我的眼睛。”
　　她的声音好听极了, 江南下意识听从，于是看向她的眼睛。
　　帝君的眼睛真好看。
　　幽深，透彻，平静，仿佛蕴藏着无尽星河一般，让人忍不住沉溺在她的眼底。
　　渐渐的, 江南有些犯晕。
　　有一抹奇怪的力量，似乎想要引导她。
　　引导她……
　　引导……
　　忘掉吧。
　　忘掉……
　　忘掉。
　　忘掉什么？
　　忘掉她。
　　忘掉……
　　做梦呢！！！！！
　　江南一个激灵，瞬间清醒。
　　“做梦！”脑海里对那股声音的回应脱口而出。
　　她愤怒极了。
　　谁敢让她忘掉帝君？
　　谁？！
　　杀气腾腾的看了四周一眼。
　　然后江南找到了罪魁祸首。
　　帝君眼神依旧平静，丝毫不感到愧疚。
　　江南渐渐露出了委屈的表情，也不说话, 就这么看着她。
　　赤帝：“……”
　　轻缓而有磁性的声音带着淡淡威严，毋庸置疑的道，“忘掉。”
　　江南被她严肃的模样吓了一跳。
　　心想帝君的化身那么温和，但是帝君怎么这么凶？
　　但是她就不忘。
　　见江南倔着不肯说话，赤帝也有点头疼。
　　她维持平淡威严的神情，注视着江南。
　　江南被她看的明显有些害怕，但是她依旧倔强的撑着。
　　有些忍不住了，江南猛的上前一把抱住赤帝的腰，委屈的在她耳边道，“帝君，我也快登帝了！”
　　“我就差一点点，等易帝帮我强化完，我就可以渡帝劫了！”
　　李长安一时不察被她抱了个满怀，她不由想到了某些不好的事情，怒意一闪而过，江南被她丢到了地上。
　　江南愣了一下，摸了摸冰凉凉的地板，倔强的道，“帝君等着，我这几天就能登帝了。到时候……”
　　额，还是打不过。
　　忧郁。
　　反正狠话放完了，江南就想跑路。
　　她要踹易帝的门去。
　　奈何刚走了两步，就被一个传送传回了赤帝面前。
　　两眼恰好对准了她的眼睛。
　　忘掉。
　　不忘。
　　忘掉。
　　不忘。
　　忘掉……
　　不忘不忘不忘就不忘！！！！
　　赤帝的眼中终于露出些许惊讶。
　　江南的神魂之力比她差很多，怎么能抵抗这么久，而且好像还真能抗住她的催眠？
　　温润的手掌精准的落在她的额头，江南下意识想甩掉。
　　属于帝君的气息出现在她的识海。
　　江南不高兴的甩了甩头，抿着嘴忍着。
　　赤帝看着她，见她嘴撅的老高，但的确没有拒绝，这才继续动作。
　　很快，在她识海转了一圈之后，赤帝若有所思的收回手，“你的神魂之力怎么涨的这么快？”
　　江南撇着嘴，“紫气。”
　　说着她就想跑路了。
　　刚蹿到门口，她就再次被传送了回来。
　　江南：“你到底想怎么样？！”无能狂怒.jpg
　　她就是不忘！
　　就不忘！
　　就不！
　　这次赤帝没有做什么，只是静静的看着她。
　　没有动手，也没有试图催眠她。
　　江南又渐渐安静了下来，但是她现在很不高兴。
　　她不高兴赤帝不顾她的意愿，居然想强行催眠她忘掉此事。
　　想想就好生气。
　　好生气。
　　气。
　　于是她脑子一转，主动坐到帝君腿上，趁着没被丢出去，故意在帝君耳边道，“当初我们做的时候，我的神魂之力突然暴涨，几乎翻倍，我也不知道为什么？”
　　赤帝微怔，眼神有一瞬间的失神。
　　江南眼睛一亮，趁机亲了她一口，然后接连闪现。
　　空间波动惊醒了刚刚睡下的女人，她迷糊的睁眼一看。
　　就见江南在她床前叉着腰狂笑。
　　“哈哈哈哈……”
　　这次她没有被逮回去！！！
　　还偷亲了帝君一口！！！
　　开心！！！
　　易帝看着她毫不掩饰的想法，“……”
　　三分钟后，江南才停止了自己的N瑟，干咳了一声，“帝君，我想快点登帝，只能来麻烦你了。”
　　易帝早就看见了，此时她懒散的披上外袍，嗯了一声。
　　相对而坐，江南眼神兴奋。
　　她已经想到了她登帝之后的事情了。
　　登帝，理论上，她与帝君察觉就没那么大了。
　　虽然还是打不过。
　　但是的但是，至少没有差距那么大了！！！
　　她就可以……
　　见江南露出的傻笑，易帝忍不住摇了摇头。
　　“李长安那种人真的会喜欢人？”她回想了一下李长安以前的表现，有点不太确定。
　　“怎么不会了？”江南反驳道，“你又没追过？”
　　易帝：“……”
　　易帝眼神懒散，但是语气却凉飕飕的，“等你登帝，揍你就不是欺负小辈了。”
　　江南：“……”
　　笑容渐渐消失.jpg
　　怎么还带这样的？
　　她还没登帝呢！
　　怎么就想着揍她了？
　　太过分了吧！
　　说好的爱过呢？！
　　易帝眼中闪过一抹疑惑，然后一巴掌拍到她脑袋上，“还不快点。”
　　“人王赛快开始了。”
　　江南一想，才想起来自己还要主持那个大比。
　　“对了帝君，大比怎么样了？顺利不顺利？”
　　易帝：“……”
　　她含糊的回道，“顺利吧……应该顺利。”
　　江南：“……”
　　看着江南的眼神，易帝十分坦率的道，“忙着睡觉，没看。”
　　江南：“……”
　　……
　　她的身体已经强化到最后一步了。
　　待易帝强化完毕，她就是完全版玉体了！
　　哦不，是皇体。
　　玉体听起来的确怪怪的，以后还是叫皇体好听。
　　不过帝君是真的玉体啊……
　　易帝看着她这些乱七八糟的想法，看的十分心累，干脆把她给屏蔽了，安心强化。
　　而此时，赤帝依旧沉默的坐在沙发上，不知道在想什么。
　　许久，她想起来自己的传送阵。
　　这次去一趟情幻大世界，她又有了新的思路，也许……
　　……
　　三天不到，江南就满面春风的回来了。
　　她现在整个人都膨胀的厉害，一回来就找帝君。
　　“帝君！帝君~”
　　找了一圈，没找到。
　　神识一扫，她迈着春风般的步伐，走到后院。
　　就见赤帝神情专注的操作着道符，淡蓝色的光芒时闪时现，整座传送阵有一种浓浓的科幻感。
　　咳。
　　因为是江南安装的。
　　如果换成赤帝自己动手，估计就是红色了。
　　而现在……
　　江南先是警惕了一番，确保帝君现在没想催眠自己。
　　然后她屁颠屁颠的跑过去，“帝君，放着我来！”
　　她紧急制止赤帝蓝红配的意图，强行接过道符。
　　帝君的思路她一直很清楚，所以接过之后她便把三两下安装好了。
　　顺便悄咪咪的把红色隐藏起来，换成了银白和深蓝。
　　赤帝瞥了一眼，没有说什么。
　　“帝君，现在做什么？”
　　看着江南神采奕奕的模样，赤帝淡淡的移开眼，“站进去。”
　　江南：“……”
　　“帝君……这……试验用的小白鼠……我……”江南苦着脸，“能不能换一个人啊？”
　　赤帝想了想，点了点头。
　　门口，终于出门的某人，正推开门。
　　“江南，你的……嗯？”
　　一阵空间波动，她整个人没反应过来，便被移到了传送阵中心。
　　“你……”
　　一个字刚发出，一阵浩瀚的空间波动出现。
　　传送阵的女人瞬间消失不见。
　　江南全程呆滞。
　　“帝帝帝君……易帝阁下她……”
　　“不是……”江南有点语无伦次，“这是不是……有点……不太好啊……万一出了问题……这……”
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，自顾自的转过身，回到了屋里。
　　江南亦步亦趋的跟着她，神情有些异样。
　　虽然但是……
　　“帝君，这传送阵的落点是在哪里？”
　　“中域。”
　　轻缓而淡然的声音响起。
　　江南：“……”
　　“她不会有事吧？”
　　赤帝理都没理她。
　　……
　　此时，亘古未变的居庸城上空。
　　易帝面色呆滞的出现在这里。
　　她依旧是一身宽松的黑袍，到现在都没反应过来。
　　突然，一阵空间波动，一个绝美的女子出现在她面前，并且用复杂的眼神看着她。
　　易帝：“……”
　　……
　　江南觉得帝君好像很生气。
　　她到现在都不搭理自己。
　　江南想凑过去，又被帝君眼神警告，不要脸靠过去，又会被帝君传送开。
　　真是愁死人了。
　　“帝君……”她委屈巴巴的看着赤帝。
　　赤帝就像没听见一样，站在窗前，安静的欣赏着落日。
　　侧颜柔和而精致，落日为她镀上了一层金边，如同夕阳下的神祗。
　　但是！
　　江南靠不过去！
　　想了半天，江南道，“帝君，我有多余的大道果实！”
　　她掏出自己之前收获的大道果实，数了数，留下自己够用的量，剩下的全部装在一个小次元空间内，眼巴巴的递了过去。
　　赤帝冷冷的看着她，似乎在警告她不许过来。
　　江南停住脚步，“帝君，这些果实可以增强大道，我们可以放在战皇宫仓库里，当成奖励。现在战皇宫太穷了，仓库里东西还是很少。”
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，不感兴趣的回过头，继续看日落。
　　“帝君……”江南道，“你不要不理我好不好？”
　　皱了皱眉，赤帝再次转过头，“说。”
　　江南愣了一下，赤语八级疯狂开动起来。
　　说？
　　说什么？
　　啊啊啊啊！
　　帝君什么意思啊？！
　　神魂眼中放光，高速运转。
　　说？
　　不会是让我有话快说，有……咳。
　　这这这……
　　“帝君我不是故意的……”江南只能从源头开始解释。
　　不耐的皱起眉，赤帝直接转身想走，却被江南拉住了手，“帝君，我……”
　　手被毫不犹豫的甩开，赤帝上了楼。
　　江南被禁锢在原地，直到关门声响起，她才被放开。
　　怅然若失的放下手，江南失落的低下头。
　　帝君是不是讨厌她了？
　　谁让她还没登帝，就暴露自己想法了。
　　她该继续装傻才对。
　　帝君一定是觉得自己不自量力，竟然想惦记她。
　　“李长安！！”暴怒的声音突然从后院响起。
　　易帝衣衫有些乱，气势汹汹的从后院出来。
　　她并没有想上楼的意思，找李长安报仇一定要好好准备才行。
　　刚走进来，她便看见江南低迷的站在那里，满脑子自我怀疑。
　　易帝愣了一下，面色渐渐古怪起来。
　　“不是本体吗？”她回想起自己当初看到的东西，“应该是本体，她化身可没办法挡住我的窥探。”
　　“命运收束本体，可不是随随便便就能用的。”
　　江南本来没注意她在说什么。
　　过了一会儿，她突然抬起头。
　　“本体？！”
　　“不可能啊！”江南道，“帝君不是说……她……”江南说了一半说不下去了。
　　倒吸了一口气，江南细思极恐。
　　卧槽！
　　她对帝君本人做了那种事？！
　　帝君居然骗她！
　　她怎么那么容易就相信了帝君的话！！！
　　可是……
　　易帝撇了撇嘴，“她想骗你很难吗？”
　　“对了，你们做了什么？我挺好奇的。”她暂时熄了找李长安报仇的想法，以她目前预知的所有结果，都是差的，算了算了，以后再想办法。
　　“如果是那种事的话，”她不怀好意的一笑，“以李长安的实力，不管是化身还是本体，弄死你不比杀蚂蚁难，实在不行还能推开嘛！”
　　“或者回人界再做计较也不难，她应该是能撑得住的……”易帝一边说，一边朝上方挑衅的看着。
　　虽然她不能动手，但是揭穿李长安的老底还是可以的。
　　“真的吗？”江南果然信了，眼中绽出了光彩。
　　“是的。”
　　江南一愣，因为这声音……是从后院传来的。
　　易帝的笑容瞬间消失，眼神有些吓人。
　　江南还没反应过来，便见银白色齿轮出现，金色小齿轮瞬间归位。
　　一出手就是全力，带着无尽的杀机，所有大道几乎都在瞬间被规划完全。
　　空间、时间……
　　“你在发什么疯？”那声音有些恼怒，“我只是来看看这传送的东西是什么情况，这东西的战略作用……”
　　易帝眼神更加冰寒，杀意更甚。
　　与上次不同，这次江南离的极近。
　　那不加掩饰的凛然杀机，令人毛骨悚然的危机感不停的在提醒着江南。
　　危险！快跑！
　　怎么回事？
　　刚刚发生了什么？
　　怎么易帝瞬间爆发了？
　　她以前不是只是嘲讽一下吗？怎么突然就变成动手杀人了？
　　江南一头雾水。
　　空间震动，密密麻麻的大道裂痕。
　　理所当然的，这里的异动，惊动了其他所有大帝。
　　此时，这里的大帝很多。
　　很快，终于抽空学会化身的青帝飞了过来。
　　她震惊的看着易青。
　　这个实力？
　　“够了。”感觉房子震动，几乎快塌了，而某个人却还站在边上目瞪口呆，楼上终于出声了。
　　虽然被逼的窘迫，但是这次她来的是本体，还算勉强能控制的住，黄帝没有全力回手。
　　一道火光把她们隔开。
　　看着易青毫不掩饰的仇恨，李长安心中掠过一丝疑惑。
　　青帝也飞了过来，她上上下下的打量了一遍易青。
　　这个家伙……
　　实力每次展示的都不一样。
　　她这次真的出全力了吗？为什么每次她展示的实力，都比上次强？
　　命运大道……
　　真是一层一层的底牌。
　　太阴了。
　　想着想着，青帝突然有点心肌梗塞。
　　她常规状态……好像……大概……可能……
　　江南注意到身边那股突然出现的温和的气息，一转头，发现青帝来了。
　　她正直直的看着易帝，神色变幻。
　　“帝君好久不见！”江南打招呼道。
　　青帝复杂的收回眼神，勉强回了江南一个笑意，眼中却满是郁闷和失落，“好久不见。”
　　细瞧了一眼江南，她又不好了。
　　“你……大道不是还要一段时间才能圆满的吗？”
　　江南嘿嘿一笑。
　　青帝：“……”
　　李长安终于走下了楼，一眼就看见江南笑眯眯的跟昭明谈笑，她淡然的移开眼，看向易青。
　　认认真真的打量了一会儿。
　　易帝终于回过神，牢牢的护住自己，她还真有点怕被李长安看透。
　　五帝之中，李长安最神秘。
　　只知道她很强。
　　很强。
　　但是到底强到什么程度，没人知道。
　　就算是狗洵这种阴险货色，一身实力遮遮掩掩的藏着，她也能多少摸到她的底。
　　但是李长安……
　　只知道她实力恐怖，天赋更恐怖。
　　她的实力上升期几乎没有极限，每时每刻都在变强。
　　摸不到底线。
　　而且还有各种奇奇怪怪的手段。
　　至少，在她之前，易帝真没见过那么随便的化身方法，简直是把其他人的脑子按在地上摩擦。
　　打量了一会儿，也不知道是否打量出了结果，赤帝收回了眼神，淡淡道，“要打出去打。”
　　可惜的是，易帝是个刺头。
　　一直都是。
　　易帝一把拉过正与青帝化身说话的江南，勾着她脖子道，“这是江南的家，怎么就不能在这打了？”
　　赤帝微怔，居然沉默了。
　　黄帝眼神微变，一股冰寒的凉意席卷。
　　她的眼神牢牢的看着易帝勾着江南脖子的手，一言不发。
　　赤帝只是看了一眼，便淡漠的收回眼。
　　青帝一脑门问号，“？？？”
　　气氛有点不对劲？
　　她错过了什么吗？
　　向来温和的女子露出了茫然的神色，一会看看这个，一会看看那个。
　　江南也是愣了一下，想也不想的道，“我的家就是帝君的家，她做主。”
　　空气陷入缄默。
　　易帝恨铁不成钢的看着江南。
　　说好的好朋友呢？
　　你就会拆台！
　　帝君帝君就知道帝君！
　　我来的时候你还一脸伤心呢！！！
　　江南想起她之前被坑成小白鼠的事情，心虚的移开眼。
　　这不是帝君的手段，她也制止不了是不是。
　　她自身都快难保了，再帮易帝说话，帝君会不会不高兴的真搬出去住？
　　想想那个结果就太可怕了！
　　见江南没配合易青，黄帝的眼神稍稍缓和了一些，但是依旧不是很高兴。
　　赤帝的脸色没什么变化，没有说话的意思。
　　她依旧连个眼神都没给江南。
　　青帝看着这样的场面，渐渐陷入沉思。
　　突然，青帝眉头一皱。
　　觉得事情不简单。
作者有话要说：　　咳，卡文。
――――――
春运和病毒混在一块儿了，大家苟命要紧，没事不要瞎跑，注意身体。
――――――
感谢在2020-01-20 02:18:08~2020-01-21 10:33:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：遥峥 2个；
感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、长安安你个傲娇受、Always-severus 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：二百五不找 90瓶；无衣 57瓶；奈宁宁、饣曼头 50瓶；187、straying 30瓶；板板、落木萧然 20瓶；草艾zy 19瓶；任遗随塌 15瓶；橘胖二百斤 13瓶；Faker 12瓶；七宝、夜亦冰、十五、花开、不醉红尘了、azure96 10瓶；绿水池边绕 9瓶；长安安你个傲娇受 7瓶；kirawolf、脏橘先生、宋清、o个火、世界这么大,我想去看、木琦越 5瓶；王小鱼?_?洒脱、羽谢 3瓶；U、华年 2瓶；洛水之舟、墨言勿轩、甫一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、心连心连心

　　黄帝平复了下心情, 不再考虑这些琐事, 她看向李长安, “详细说说。”
　　李长安没有回话, 而是转身上楼。
　　黄帝皱了皱眉, 于是跟了上去。
　　江南睁大眼睛，一肚子不乐意。
　　帝君的房间, 她都没进去过几次！！！
　　易帝瞥了她一眼, “没出息。”
　　青帝想了又想, 还没想出结果，就见俩人居然撇下自己上楼了。
　　青帝：“你们……”
　　“本座不是五帝吗？”她向来温和的表情维持不住了。
　　你们怎么就不知道顺口喊自己一声？？？
　　江南看见俩人的背影消失, 本还在郁结，此时却是情不自禁笑出了声。
　　青帝阁下好可爱啊！
　　易帝：“……那不是傻吗？”
　　青帝已经走到了楼梯上, 闻言回过头看着易帝, 眼神不善，“你说什么？”
　　易帝：“……”
　　她忘了，江南是在心里想，而她是说出口了。
　　江南见青帝不善的眼神，觉得不能欺负老实人，于是道, “帝君说她自己傻。”
　　“青帝阁下赶紧上去吧，晚了她们就聊完了！”
　　青帝：“……”
　　总觉得被糊弄了，但是……
　　不想跟她们计较，青帝脚步匆匆的上了楼。
　　这俩个家伙太过分了！
　　以前好歹还象征性喊她一声，现在干脆不喊她了。
　　她青帝难道不是五帝吗？
　　……
　　江南忍不住道, “青帝阁下真的好可爱啊！”
　　刚刚进了门的青帝：“……”
　　本座耳朵好，不是上了楼就听不见的……
　　赤帝脸色平淡，毫无反应。
　　黄帝看了李长安一眼，“江南觉得昭明挺可爱的，你要不要让她们相处相处？”
　　李长安淡漠的看了她一眼，根本没有搭理她的意思。
　　某青-很可爱-昭明-帝：“你们不要太过分了……”她咬牙道。
　　白皙温柔的脸颊，带着点点怒意。
　　虽然是同代，但是三人之中，青帝向来是被调侃的那个。
　　此时也不例外。
　　两个恃强凌弱的家伙，对青帝的抗议丝毫不以为意。
　　此时，楼下。
　　易帝听了江南的话，头一次认真的思考了一下青帝。
　　“哪里可爱？”
　　江南一脸诧异，“哪里都挺可爱的，你不觉得吗？”
　　易帝捕捉到江南心中滑过的潜意识碎片，那是江南觉得青帝可爱的地方。
　　易帝恍然，“那你这么想的话，她的确怪可爱的。”
　　青帝：“……”
　　她要不高兴了。
　　两个同事也就算了。
　　反正她也打不过。
　　但是下面两个……
　　青帝白皙温润的脸颊沉了下来。
　　她不高兴了。
　　真的。
　　李长安此时眼角微挑，“易青向来懒散，喜欢情爱之事，昭明心性温和，倒是适合与她共事。”
　　她语气轻缓，不疾不徐，说不出的从容淡定。
　　“你们两个实在是太过分了……”
　　青帝气的脸都红了，心头在疯狂思考着，自己用何种办法才能把两个人装到麻袋里，然后打一顿。
　　对于正在强烈抗议，并且只能强烈抗议的青帝，俩人都没有理她。
　　黄帝此时认真抬眸，打量了李长安一会儿，“你竟然真的动心了？”
　　“江南吗？”
　　“她除了闹腾，有哪里好？”
　　青帝：“她天赋好，人也活跃，十分有趣。”一直被无视的青帝，说起了自己对江南的印象。
　　黄帝对于她刷存在感的行为不是很顺眼，于是看了她一眼，淡淡道，“喜欢？”
　　青帝：“……”
　　沉思了一会，她觉得这个问题有陷阱，于是闭口不答。
　　李长安淡淡垂着眸，没有丝毫要回话的意思。
　　但是，这样的反应，已经足够让两个同僚明白了。
　　如果李长安真的对江南没有特殊心思的话，她绝不会是这样的反应。
　　她肯定早就眼一挑，冷漠的道一句‘多余’，然后用她的语言方式表达‘有话快说，没话快滚’的思路。
　　黄帝此时才回道，“易青如何与我何干？”
　　“倒是你，她实力强横，底牌众多，如今效忠南域，你舍得放她离开？”
　　李长安若有所思，“那不若明日就遣她坐镇前线？”
　　青帝看了一会，发现李长安好像是真这么想的。
　　事实上，各域对待强者的态度，都是不同的。
　　像易青这种明显性格懒散，又刚附不久，实力强横的大帝，一般是不会逆着她的心思的。
　　但是李长安不是一般人，谁知道她是怎么想的。
　　黄帝皱了皱眉，不想再讨论这个话题，“你详细说说那个传送阵的事情。”
　　李长安的话实在不多，言简意赅，三言两语的就说完了。
　　剩下的，就只能靠同僚自己猜了。
　　你问也可以，她答不答看心情。
　　青帝：“这……传送阵为什么要有这么多攻击性阵法？还有为什么要极力控制乘坐者？这要是万一出事，自寻生路都没机会了？”
　　李长安垂着眼，没有丝毫说话的意思。
　　青帝：“你……”
　　见昭明吃了亏，黄帝也识相的咽下这个问题，“成本如何？”
　　“能否大规模派发？”
　　李长安略微思忖，“战皇宫可以用这个。”
　　黄帝瞬间明白她的未尽之意，“但是还需要一个简化版本，用来给各王域用。”
　　她神色肃穆，工作状态的黄帝是极度认真的。
　　“此物是你所创，一事不烦二主，还得劳烦你了。”
　　李长安淡淡的点了点头。
　　“我呢？”青帝温和的问道。
　　刚刚的怒气已经散尽，她又变回原来温和的青帝。
　　“你……”黄帝现想了一下，“好好修炼，没事别乱跑。”
　　青帝：“……”
　　怒气值+100、+100、+100……
　　怒目而视的青帝被黄帝理所当然的忽视，她看向李长安道，“她最大的作用是预知，不是战士，别把她往战场上撵。”
　　顿了顿，黄帝忍不住目露无奈，“她可能会受不了，直接逃跑。”
　　李长安瞥着她，没说话。
　　她的眼神很有意思，荀洵表示自己不想深究。
　　终于谈完，几人神识看向楼下。
　　黄帝微微变色，李长安再度垂眸。
　　青帝看着同僚的反应，露出了笑意。
　　她终于懂了。
　　原来她们是起了寻道侣之心。
　　楼下。
　　江南靠在沙发上刷梦网，一边刷一边兴奋的安利易帝。
　　易帝侧着躺在沙发上，上半身懒散的靠在她肩上，整个人如同瘫在沙发上一般。宽松的长袍有些散乱，墨发有些还散落在江南肩上，白皙清隽的面容有些慵懒，只眼中偶尔亮起光芒。
　　她‘嗯嗯嗯’的回应江南的安利，时不时自己也指着梦网笑着安利江南。
　　一派和谐美好。
　　不高兴.jpg
　　不高兴.jpg
　　高兴.jpg
　　唯一一个高兴的人刚高兴了一会儿，便听其中一人淡淡道，“无事你可以回去了。”
　　李长安也开口了，“化身不必留此。”
　　青帝：“……”
　　你们什么意思？
　　本座还不能高兴了？
　　……
　　黄帝率先离开，淡淡的看了一眼笑容懒散的女子，一言不发的走向后院。
　　随着一阵浩然的空间波动，黄帝回了中域。
　　当然，她自然把之前赤帝塞给易帝的那个简易空间定位模块带走了。
　　江南回过神，连忙看向楼上。
　　青帝也下来了。
　　等了半天，也没看见帝君有下楼的意思。
　　江南：“……”
　　失落.jpg
　　青帝看了江南一会儿，又看了易帝一会儿，“等本座本体前来，我们好好切磋一番。”
　　江南一脸疑惑，然后她恍然大悟，推了推易帝，“帝君，她要和你切磋。”
　　易帝黑了脸，一巴掌拍了过去，“还有你。”
　　江南：“！”
　　易帝不怀好意的道，“等她本体过来，你大约也度过帝劫了。”
　　青帝一想，是这个道理，于是迎着江南震惊的表情，微笑着点了点头。
　　江南：“……”
　　坑爹呢。
　　易帝笑眯眯的不说话了。
　　开玩笑，话都说了，怎么能只自己一个人挨揍呢！
　　这不能忍。
　　拉上江南，说不定李长安回头就帮江南报仇打回去呢？
　　计划通。
　　江南看她笑的那模样，整个人都不好了。
　　她数数。
　　她还没登帝呢！
　　已经预约了好几场毒打了……
　　关键是，如果这个风气盛行起来，晨星帝君她们会不会也……
　　趁着自己才登帝，战斗力还在低谷，趁机揍自己一顿？
　　毕竟自己大概好像也许是有那么一丢丢的……N瑟？
　　易帝若有所思，梦网刷刷刷的戳了起来。
　　江南回过神一看，大帝群中――
　　算命一金一次不准不要钱：【江南要登帝了，预约毒打，有人排队吗？要的Q1。】
　　安华：【1】
　　晨星：【1】
　　冥：【1】
　　叠最厚的甲挨最毒的打战：【1】
　　江南：“！！！”
　　“帝君你太过分了！！！说好做彼此的小天使呢！！！”
　　可怜弱小无助的江南：【帝君你们……】【你们即将失去宝宝.jpg】
　　安华：【她居然要登帝了？？？？？？？？？】
　　安华似乎才反应过来。
　　安华：【我我我我……】
　　晨星：【毒打要赶早。】
　　可怜弱小无助的江南：【……】
　　江南在心中思索，等登帝了就去帝君那儿躲着，谁喊都不出去。
　　如果有人动手就躲到帝君后面，看看谁敢动手？
　　易帝：【她说她一登帝就躲在赤帝后面，看看谁敢动手？@赤帝】
　　安华：【这样啊……】【若有所思.jpg】
　　冥：【我有办法。】
　　晨星：【笑而不语.jpg】
　　江南：【……】
　　外面，江南掐着易帝的脖子疯狂摇晃，咬牙切齿，“帝君你坑死人了！！！”
　　而此时，大帝群中――
　　魔：【1】
　　安华：【咦，魔都看不惯江南的N瑟了吗？】
　　安华：【太好了，大家一起！千万别给她去找帝君的机会！】
　　谦虚礼貌可爱南：【这是污蔑！我什么时候N瑟了！还有帝君@魔帝，我们不是相处十分愉快吗？为什么要打我？】【泫然若泣.jpg】
　　魔帝的回复并不快，好一会儿，才看见k回了一句。
　　魔：【嗯。】
　　谦虚礼貌可爱南：【嗯是什么意思？帝君是什么意思？你也觉得我们相处十分愉快对不对？】
　　魔：【晨星陷入思索.jpg】
　　魔：【切磋。】
　　江南：“！！！”
　　谦虚礼貌可爱南：【帝君我们要讲道理啊！！！】
　　易帝看了一会戏，“这个魔帝是谁？我怎么没见过？”
　　江南：“一个很神秘看起来很厉害的大佬。”想了想，她又道，“虽然看起来怪冷的，但是其实蛮好说话的。”
　　易帝看着她不语。
　　江南：“我也不知道k为什么要揍我啊！”江南老委屈了，“我明明表现的又谦虚又礼貌，可爱又可亲。”
　　易帝：“……”
　　此时，楼上的赤帝慢慢收起梦网，眼眸微阖。
　　……
　　等天劫的日子是焦灼的。
　　此时，江南的皇体已成，大道圆融，帝心也在之前就不知不觉好了。
　　说起来，她要感谢易帝。
　　没想到帝心这种东西，就这么迷迷糊糊就有了。
　　要知道，江当初可是跑了好久，才领悟了帝心。
　　仔细回忆一下，她们好像也没聊什么。
　　所谓人劫，她还没捞着机会问。
　　易帝自那天回去就一直在睡觉，江南不去找她，她都在睡觉。
　　江南觉得她这样不好，觉得自己该想方设法给她找点事做，不然睡傻了多不好。
　　又在沙发上想了想，江南有些难过。
　　这几天帝君都没有下楼，她看不见帝君，有一种空荡荡的感觉，干什么都没劲。
　　还容易发呆，发一会呆就忍不住想到帝君。
　　想上楼，但是楼梯居然被帝君用空间大道给封死了。
　　江南都快哭了。
　　帝君发脾气都这么硬核。
　　还好帝君没有想搬出去，她还有希望。
　　想了又想，她站起身。
　　楼上，赤帝静默的盘坐着，神识散开。
　　过了一会，她睁开眼，幽深的眸子平静而淡漠。
　　……这次不找易青了？
　　江南溜溜哒哒的出了门，一个拐弯就找到了自己的种植区。
　　话说，她好久没泡温泉了。
　　但是不急，这个晚上再泡，现在重点是帝君。
　　来到自己的田。
　　这里种了许多许多药果草植。
　　有些是江南的那个奇花异草任务收集的，有些是战皇宫的库存，还有就是买的。
　　江南掌握着晨曦的金融，城主府很有底气。
　　她们受到江南的命令，所以经常与那些缺钱的强者打交道，一来二去就入账了很多好东西。
　　那些东西都堆在山顶一块地上，露天的，但是江南让树帮忙看着。
　　其中一些花花草草，江南就让树分析，分析完了让赫尔斯种。
　　额。
　　江南看见，一个头顶交代，眼眸猩红的金发少女，正骂骂咧咧的耕地。
　　再一看，发现一边的藤椅上，这位长耳朵女皇正在兴致勃勃的翻看梦网。
　　江南：“……”
　　嗯，不错。
　　长耳朵终于学会压榨别人的劳动力了。
　　说实话，之前她一个大帝，江南让她种地，怪不顺手的。
　　当初知道赫尔斯欠钱，江南让她种地之后，帝君们看她的眼神都比较奇怪。
　　好像在琢磨着该不该动手打她一般。
　　只不过当时帝君就在楼下沙发上坐着，所以她们没有机会。
　　想到这里，江南又难受起来了。
　　帝君不愿意下楼。
　　上次她这个样子是什么原因来着？
　　关于帝君的记忆几乎瞬间回放起来――
　　额。
　　好像是纠结吾王的问题的时候，帝君生气不肯下楼。
　　可是这次是什么原因？
　　因为自己太粗鲁了吗？
　　她真不知道帝君那是本体啊！而且……这不是当时也控制不住自己吗？
　　帝君那个模样着实不是一般人能控制的住自己的。
　　而且自己这不是想着过了这村就没这店了吗？
　　所以就稍稍放了那么一小点肆……咳。
　　虽然暂时不确定原因，但是横向对比之后，江南确定。
　　帝君是真的生气了。
　　她每次上楼不爱见自己，就肯定是生气了。
　　安妮看见了江南，几乎瞬间丢下锄头蹦了起来，“吼！！！吼吼吼！！！”
　　吼了两声，她眼里又流出了猩红的血泪。
　　老可怜了。
　　“吼吼吼！！！”她着急的比划着。
　　她宁愿念字，她也不要耕田了！！！
　　她都看见了江南，赫尔斯自然也看见了。
　　她看见债主来了，立马站起身，长长的耳朵抖动了一下，立马拿起锄头，做耕田之势，脸上还带着讨好的笑意。
　　江南：“……”
　　说实话，如果木族都这样傻白甜的话，怪不着她们会和青帝阁下好。
　　哦不，不是这样。
　　不知道什么时候，青帝阁下居然被江南等价为傻白甜了。
　　江南干咳了一声，赶走这些思绪，无视安妮的求救，“有没有好看好吃还甜的果实？”
　　“越高级越好，最好以温养身体为主。”
　　赫尔斯想了想，手一指，很快一个藤框装满各色果实落在了江南手中。
　　其他的东西也许她不行，但是论种田，没人比得过木族。
　　只要是她种过的东西，没有她不知道效果和药理的，而且还能照顾的十分完美。
　　江南感受了一下，发现这些果实皆能量充盈，性质温和，于是满意的点了点头。
　　见江南离去，安妮哭的更欢了，她撒腿就想追过去。
　　藤鞭熟练的捆住她，一个大风车旋转，两个……两百个旋转过后，晕头转向想安妮被丢了下来，赫尔斯继续美滋滋的上了藤椅，刷起了梦网。
　　晨曦的阳光温暖和煦，阳光下，少女含泪耕田。
　　……
　　江南一个个的削皮，有的她捣烂做成果汁果酱，有的则切成果肉，准备好当拼盘用。
　　一边处理，心中一边飞速构建画面。
　　属于强大帝级的神识疯狂运转，数据处理和统筹能力飙到极致，每秒钟都有数十种方案出现又消失。
　　许久。
　　江南终于完成了自己的杰作。
　　那是两个红色的小人，两人面对着面。
　　一个站着，一个跪着。
　　跪着的小人捧着是一个爱心。
　　天知道，江南为了呈现出这种细节，到底花了多少脑细胞。
　　反正帝君不明白求婚的梗，她吃了以后……
　　额。
　　好像还是只能过干瘾。
　　嘤嘤嘤。
　　帝君为什么那么强！
　　这让人追都不知道该怎么追！
　　自己脑补傻笑了一会，江南期待的走到楼梯旁。
　　伸手一摸。
　　嗯？
　　空间没被锁！
　　眼中精光闪过，江南迅速冲上楼。
　　“帝君，帝君！”
　　“帝君我进来了。”
　　红色的背影匀称而单薄，墨发柔顺的垂下。
　　女子即使是背面，也依稀能看出那绝世的风华，气质静谧而美好。
　　江南忍不住轻手轻脚，细声细语的走到床边，看着背对着自己的帝君，轻声唤道，“帝君~”
　　喊了一声，那身影便睁开眼睛。
　　幽深的眼眸平静而淡然。
　　看见那双熟悉的眼眸，江南下意识露出了微笑，那是放松又信任的笑容，她眼眸亮亮的，刚刚想好的话语全忘了，捧着自己做好的水果拼盘和果汁，“帝君我做的，你尝尝看好不好吃！”
　　见她满脸期待的样子，赤帝眉头微蹙。
　　江南顿时紧张了起来，亮亮的眼眸顿时蒙上一层阴影。
　　赤帝缓下眉眼，淡淡的接过果盘。
　　阴影瞬间不翼而飞，江南满眼期待，喜的眼睛弯弯。
　　她眸中的情绪十分纯粹，期待和欣喜，还有着对眼前人毫无保留的信赖和依恋。
　　她希望帝君开心。
　　真心诚意的希望。
　　见第一口被她吃下，江南连忙介绍道，“这叫心连心。”
　　赤帝正准备吃第二口，听完却是顿住。
　　迎着赤帝平静的眼神，江南脸色涨红，“不不是你想的那样，是这个心……连心……”
　　她指着拼盘。
　　原来，整个拼盘是爱心形状的，而那俩个小人的姿势，竟也成了一个变种的爱心，而小人手上捧的，又是一颗心。
　　其实应该叫，心连心连心。
　　赤帝随着她的手指看了过去，微微缄默之后，她指着那个跪着小人道，“这是什么？”
　　“人啊！”
　　“手。”
　　由于体积问题，那个爱心雕的有些略略的模糊。
　　咳，好吧。
　　是江南有意模糊了一下下。
　　但是，此时帝君问起……
　　江南认真的看向帝君。
　　帝君此时半仰着头，白皙的额头，柔软的墨发，挺翘的鼻梁，还有那双深邃美丽至极的眼眸。
　　下意识的，江南说出了实话，“爱心。”
　　赤帝：“……”
　　勺起勺落。
　　爱心被精准的挖出。
　　落入嘴中。
　　江南：“……”
　　呜呜呜，帝君你不用这么真实吧！
　　拒绝的这么彻底吗？
　　江南差点没哇的一下哭出声。
　　因为她低头一看，帝君第一勺子挖了跪着那小人的脑袋，第二下就是小爱心了。
　　见江南委屈的都快哭了，赤帝眼眸微顿，似乎有些疑惑。
　　整理心情，江南忍着委屈，小声问道，“好吃吗？”
　　见她轻声细语的小模样，赤帝微怔了一下，淡淡道，“尚可。”
　　“帝君喜欢吗？”江南又问道。
　　赤帝淡淡的看了她一眼，“尚可。”
　　江南：“……”
　　帝君是不是只会说尚可了？
　　“帝君若是喜欢我下次还做给你吃。”江南不死心的道。
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，没有说话的意思。
　　江南只得像自己的小红绳求救。
　　赤帝见她的目光落点，也跟着看了过去。
　　意味难明。
　　江南没注意到这点，她心中想着帝君高不高兴这种问题，然后再次看向帝君，“帝君，你喜欢吗？”
　　赤帝：“？”
　　“叮叮当当当当当当……”
　　一小堆粉嫩嫩的小爱心从帝君的怀里滚了出来，落在床铺上，叠成一个小山。
　　江南笑弯了眼睛，“帝君喜欢就好，我下次还给帝君做！”
　　赤帝眼神低垂，视线正正好好的落在床铺上那堆爱心之处。
　　江南有些疑惑。
　　“帝君看什么呢？”
　　赤帝眼神有些复杂难明，过了好一会儿，她阖了阖眸，淡淡的道，“无甚，没事就出去吧。”
　　江南忍不住失落的瘪了瘪嘴。
　　不过想想也对。
　　那么过分的事情，帝君怎么会这么容易就原谅她。
　　嗯，再接再厉。
　　这么想着，江南用神识串起爱心，一个个塞进心口，成为心火的养料。
　　感受着心中火焰的活跃与增强，赤帝眼神更加复杂了。
　　她终于明白为什么自己的心火，会那么诡异的突然增进一分了。
　　待江南离开，赤帝看着手腕上的红绳，抿了抿唇，眼神有些危险。
　　红绳：无动于衷.jpg
　　被帝君丢在桌子上很久了的镜子，此时连翻带滚，“砰砰砰”的翻了过来，“我伟大的主人，有什么需要我效劳的吗？这个愚蠢的红绳岂能与我相比，我可以为主人吞了它！主人来吧！喂我！”
　　那颗谄媚的大眼珠子如此说道，身后出现了一个垃圾箱，示意主人往里面扔。
　　赤帝看了它一眼，面无表情的把它倒扣在一边，继续看着红绳不语。
　　死亡凝视.jpg
作者有话要说：　　明天就要除夕了
――――――
感谢在2020-01-21 10:33:26~2020-01-23 11:31:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：kaoniurou 2个；匆匆过客、长安安你个傲娇受、四五、桐小段、Always-severus 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暖玉 38瓶；王兰花 25瓶；可爱的她、D23、御坂的妹妹 20瓶；暮木、致心里的怪兽君、吾姓孤名独字屠安、戈止弋、不想吃蘑菇了、酥糖、桐小段、绿水池边绕 10瓶；月亮绕着轨道、夜雨寄北、任遗随塌、西顾 5瓶；今天你更了吗 4瓶；青衫烟雨、花开 2瓶；洛水之舟、王小鱼?_?洒脱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、等等，我渡个劫先

　　无奈红绳的确没有灵智, 赤帝死亡凝视了很久, 依旧没有任何反应。
　　她收回眼, 指尖却摁在红绳上, 思索着是否要把红绳取下来。
　　“主人！伟大的主人！让我来为你教训这个不懂事的家伙吧！！”一个谄媚的声音在她身边响起, “伟大的主人，我会好好教导它, 该怎么做一个主人的好帮手, 灵物的好榜样的！！！”
　　赤帝眼眸微瞥, 不语。
　　大眼珠子眨啊眨的，一副十分有信心的模样。
　　微微思忖了片刻, 赤帝解下红绳，递给了它。
　　红绳触到镜面便直接陷了进去, 大眼珠子把红绳系在边上打了个结, 大声道，“主人放心，保证完成任务！”
　　……
　　“下面是，人王赛，第一赛程，大逃杀！”
　　江南站在上首, 一身黑袍，白色腰带灼灼生辉，看起来十分夺目。
　　她笑的十分不怀好意，“想赢得大道灵光吗？想得到帝躯材料大礼包吗？想加入战皇宫吗？想跟帝君们面对面你侬我嗷……咳，我说的是面对面交流。”
　　她背对着帝君们的座位, 一不小心就口花花了。
　　不知道是谁，偷偷暗算了她，后腰被东西砸了一下。
　　怪疼的。
　　江南：“大逃杀模式，将淘汰九十位人王，筛选出十位实力与运气并存的强者，进入下一轮……”
　　一边说着，一边抽空回头，眼神扫视帝君席，还时不时用眼睛瞅瞅五帝，想看看刚刚是谁砸她的。
　　然后她看见易帝朝她眉开眼笑，耀武扬威。
　　江南顿时明白了，龇牙咧嘴了一通，她继续回头主持。
　　易帝旁边，冥帝无奈的摇了摇头，“不知道她登帝之后，谁能压的住她。”
　　“现在已经飘的找不到北了。”边说边摇头，还忍不住叹了口气，但是眼中的笑意却是快收敛不住了。
　　离南域较近的几位东域帝君，见此冷哼了一声，皆不屑扭头。
　　心中却是又震撼又酸。
　　大帝是人族顶尖战力，自然是越多越好的。
　　其他几域最近的新帝都是二十年前，而南域……
　　先是一个凌压五域的剑王登帝，现在又有一个南王要登帝。
　　偏偏，这两位都天赋绝佳，大道出色，一登帝就是一字帝，要不了多久就能成为南域的又一招牌大帝。
　　扳起指头数一数，现在南域都多少大帝了？
　　本来赤帝没回来，才八个大帝，还有一个常年疗伤。
　　现在好了，曲下、疯帝、易帝三个入帐。
　　又有剑帝登帝成功。
　　现在还要加一个南王。
　　一十四帝？
　　不算不知道，一算吓一跳，东域帝君脸都羡慕绿了。
　　咱家帝君怎么没有这种本事呢？
　　她们扼腕叹息。
　　而此时，她们身边的南域大帝，居然还在N瑟。
　　晨星：“江南什么都好，就是特别容易飘。”
　　安华一听，连忙附和道，“就是就是。”说完她期待的看着晨星，眼睛亮晶晶的。
　　晨星一阵叹息，摸了摸她的头算是奖励。
　　安华眯着眼蹭了蹭她的手，满足的叹了口气。
　　战帝本想开口，看到这一幕一阵无语，却是忘了想讲什么了。
　　易帝不怀好意的补充道，“不趁着她才登帝战力没到巅峰打一顿，以后就打不过了。”
　　冥帝不置可否，但是晨星俩人深以为然，“是这个道理。”
　　战帝：“这叫前辈指导后辈。”顿了顿，他忍不住瞥了晨星一眼，“不是这种指导。”
　　没见过指导这么久还把自己搭进去的人。
　　晨星微微一笑，不以为意。
　　安华却是不乐意了，当即横眉竖目，“你宝贝没了！”
　　战帝当即脸色一僵，态度瞬间谄媚，“咳咳，姑奶奶你先保管着，我保证！保证！保证今年我就能赎回来！”
　　冥帝无语的看着她们，“也不知道登帝之后，帝君能不能治得住江南。总觉得等她登帝之后，帝君她可能都要不放在眼里了。”
　　易帝抬头看了一眼，红衣女子依旧没遮掩面容，此时她平静的望着远处，似乎在发着呆。
　　但是追其视线落点，发现正好落在江南身上。
　　易帝：“……”
　　治个屁治，是恨不得捧在手心吧！
　　讨论了一会儿，冥帝总结道，“登帝之后，不管从哪方面说，都会耐打很多了。更何况她不止是琉璃体，而是跟帝君们一样的玉体，保准抗揍！”
　　晨星有些羡慕，“有钱真好，当初我就没钱，只能匆匆凝出一个琉璃体，就登帝了。”
　　安华此时也是酸溜溜的，“她没登帝之前神识就有我初登帝的时候那样了，后面实力快速成长期，你们猜她神识几倍？识海有多大？”
　　冥帝认真思考起来，“一般潜力低的，初登帝，神识为1的话，那么实力急速增长期过去之后，神识约为5.天赋卓绝一点的，比如初登帝即为一字帝的话，她当时的神识可能就有5，增长期过去，起码得有10，甚至15也不是不可能。”
　　易帝倒是第一次听说战皇宫内部的实力计数方法，此时饶有兴致的问道，“那你们是多少？赤帝呢？”
　　冥帝看了她一眼，“我当初登帝应该有10，增长期完毕约有25吧。”
　　她的实力战皇宫其他帝君早就知道，安华道，“我只有5，增长期完毕也才10.现在的神识全是我这些年堆出来的！”她语气酸溜溜的，“还好我大道前景不错，修炼速度不错，增幅也很好。”
　　晨星脸色有些苦涩，“登帝10，增长期结束大概有23.但是……”
　　众人明白的点了点头。
　　星辰大道嘛。怪不得晨星，说起来，以她的天赋，若是其他大道，恐怕又是一个天之骄子级别的大帝，就如同江、冥帝或者北域风帝一样，以道为名。
　　可惜。
　　战无所谓的道，“我跟冥差不多，但是我打不过她。”
　　虽然潜力类似，但是大道与大道是有区别的。
　　自从认识老龙之后，战帝越来越往挨打的方向前进。
　　本该是勇往直前的大道，渐渐在他手上放出十分神奇的应用。
　　比如变成剑啊盾牌啊给别人使……
　　预计着，日后战场上，战就要客串一下江的剑，被她使了。
　　真・南域公用道具。
　　堪比空帝了。
　　曲下默默的不想说话，但是谁知几人说完却看向了她。
　　她沧桑的脸颊更加苦涩了，“我就是没潜力的那种，登帝时是3，结束才8.”
　　安华安慰道，“没事，这不是还有识海阔度，大道增幅度，大道应用，悟道速度等等要求吗？又不是只看神识的。”
　　她平时就是这么安慰自己的。
　　虽然她还是谁都打不过。
　　但是她可以安慰自己，自己是最小的一只，不怂。
　　江就忽略好了。
　　江南也是变态，一起忽略。
　　这么一想，她还是最小的一只。
　　曲下也不知道有没有被安慰到。
　　空帝毫无存在感，完全没有想开口的意思。
　　其他人则不在此地。
　　冥帝话头一转，问向易帝，“你呢？”
　　易帝笑容舒朗，看起来十分随和，“我跟你差不多。”
　　冥帝头一歪，话虽然没说，但是眼神意思却很明显。
　　易帝也看到了她的想法片段。
　　‘我信你个锤子！’
　　虽然理论上来说，看同级的想法消耗大而且不容易准，但是由于冥帝的想法太强烈，易帝还是接受到了。
　　她毫无反应，依旧笑眯眯的看着众人，一副不管你们怎么怀疑，但是我就是这么菜的样子。
　　冥帝翻了个眼睛，回想起上次她看起来用尽全力硬扛黑帝的模样，心里是一丝一毫都不信，没再问她，她道，“你们觉得江南登帝神识多少？阔度如何？结束之后神识能不能有30？”
　　晨星认真的想了想，“她之前没登帝就有1了，而且她也说了，功德紫气不会用之前，一直都被她用来强化识海了，现在最起码也有2了。”
　　“等她度过帝劫……”
　　安华羡慕道，“不知道她有多少道劫，被劈的越多，帝躯肯定越强，她本来就已经玉体了，底子好，我总觉得她能直接飞。神识也是跟帝劫多寡有关，我怀疑她初登帝就得有10.阔度肯定也差不了，最起码是十倍神识，也就是100.”
　　冥帝点了点头，“这样算的话，她结束时候，起码能有50的神识，帝君还会帮她再次优化战法，到时候战力成型，恐怕不会弱于你我多少。”
　　她指的是战帝和自己。
　　她们毕竟还修炼了这么多年，不可能一点进步都没有，实力翻了几倍是正常的。
　　但是江南大道本就特殊，双大道，而且在人王期就相辅相成的特殊战法，再加上帝君那神奇的加成……
　　天知道会是什么实力。
　　还是谨慎点好。
　　至于晨星安华她们，嗯，直接被碾压过去了。
　　真惨啊。
　　之前江登帝，就是如此，直接碾压了过去，完全没有管理战皇宫庶务的意思，直接头也不回就去战场磨剑去了。
　　不过，等江南登帝成功，估计她也会回来。
　　虽然她跟自己等人都不是很亲，但是她对江南好像挺关心的。
　　易帝道，“那赤帝呢？她当初是多少？”
　　冥帝看了她一眼，“帝君登帝时估计就有50了，结束估计就有150.五帝的天赋到底不是寻常人可比的。”
　　安华：“所以现在不打，更待何时！”
　　易帝若有所思，而后在心里直接帮她翻了个倍。
　　登帝150，结束就有300，再加上后来修炼……
　　怪不着能压着另外四帝。
　　易帝得到了自己想要的消息，心中开始分析起其他人的战斗力，一条条流光自低垂的眼眸中滑过，形成一个表格记录起来。
　　这是命运大道修者最爱做的事。
　　无数的消息和选择，推演结果，根据自己看到的信息去布置战局，一步一步让对手走向死亡。
　　战斗是门艺术，易帝坚信。
　　……
　　江南依旧在主持，不知道后方帝君们，正在讨论着怎么揍她的问题。
　　环绕的淡蓝色光幕，显示着小世界中的情景。
　　这是黄帝的小世界。
　　因为人王的破坏性太大，大多数帝君不愿意把自己的小世界拿出来。
　　于是黄帝就把她的小世界给捐出来了。
　　黄帝的小世界很大，但是布置的却十分平淡。
　　几乎除了一块地用来堆东西之外，就没有别的东西了。
　　这让好奇她的小世界的人大跌眼镜。
　　比如安华。
　　说起来，至今安华帝君依旧不肯给人看，她的小世界到底是什么样子。
　　江南为了这个小世界的布置，可是费尽了心思。
　　天知道她空想了多少建筑和特殊地形进去了。
　　然后在中域族器的配合下，丢了些灵物进去，当成道具，让他们用。
　　那灵物原来是十分普通没用的，但是此时却大放光彩。
　　那灵物作用是限制能量等级，一大帮人王进去之后，大多数手段瞬间失效，只有一些微小的招式可以施展出来。
　　不过，即使是微小的招式，也十分精妙，尽显人王风采。
　　这种模式十分新颖，百看不厌。
　　这段时间，这些滞留晨曦的大帝，一边被梦网圈粉爱的死去活来，一边就是在这里看戏了。
　　看来看去，越看越有意思，甚至都想自己下场玩了。
　　比如说安华帝君。
　　安华：“晨星，你有没有办法让我们装成人王下去玩？”
　　晨星：“……”
　　安华：“晨星我也想玩！”
　　晨星伸手摸了摸她的头，微微一笑，“乖。”
　　典型的晨星式拒绝。
　　被按住脑袋的安华乖乖的闭了嘴。
　　快乐的日子总是短暂，江南乐呵着乐呵着，突然觉得有点不安。
　　冥冥中，似乎有什么即将降临。
　　摇了摇头，江南继续看着大逃杀。
　　结果好像快出来了。
　　没想到四十五和凤长歌也参加了，而且这两家伙还没有组队。
　　嗯还有狗杨仪。
　　命运大道真的太bug了。
　　如果不是中途四十五被逼着用出了银白齿轮，江南都没发现她是四十五。
　　事实上，现在她依旧不像四十五。
　　只是江南知道，银白齿轮只有命运大道用的出来。
　　而她目前认识的命运大道，只有两个人。
　　一个是易帝，一个就是四十五了。
　　也不知道是怎么伪装的，江南发现她不仅变了容貌，还变了气质。
　　原来铁憨憨的气质，变的凌厉又自信，意气勃发，十分帅气。
　　江南看着大发神威的四十五，忍不住回头看。
　　易帝朝她笑的灿烂，眼神十分得意。
　　黄帝有些失神。
　　她有多久没见过易青这模样了。
　　绚烂而有生机的笑容，灵动多情的眼眸，整个人焕发着别样的光彩。
　　江南看见她的眼神，就知道她在想什么，不由撇了撇嘴传音道，“再厉害也没我厉害，哼。”
　　易帝当即一个白眼翻了过来。
　　赤帝静静的看着俩人隔空互动，脸色平淡，无悲无喜。
　　江南突然觉得温度有点高，来回看了看，她猛然一个激灵，看向台上。
　　咦！
　　帝君居然在看着我！
　　江南整个人开始发亮，精神百倍。
　　试探着，她给帝君传了个音，“帝君？”
　　赤帝静静的看着她，没有回话的意思。
　　江南想了想，觉得就算是平时，自己这样喊她也不会回自己，只是会看着自己。
　　她这不就在看着自己吗
　　这么想着，江南继续骚扰她道，“帝君，你觉得我主持的怎么样？”
　　南王虽然说话不多，但是她的解说一直很到位，很有趣。
　　此前她暂停解说跟大帝席隔空比眼神，大家都已经很在意了。
　　都在猜她在和哪位帝君说话，然后看见了一个笑的十分好看的帝君。
　　这次更了不得！
　　她居然直接与五帝挤眼神！！！
　　是谁？！
　　让我们康康是谁？！！！
　　看了一圈，发现五帝神情皆淡定非常，根本看不出来是谁。
　　“可。”淡然轻缓的传音在江南耳边响起。
　　江南顿时笑开了花。
　　易帝看的撇了撇嘴，有道侣没人性的家伙。
　　李长安除了长的好看，人厉害了点，还有哪里好？
　　闷的跟个鬼似的！
　　在心里吐槽了一番李长安，易帝闷闷的收回视线。
　　她还想跟江南好好炫耀一番，她调.教四十五这么快成为人王，她容易吗？
　　憋了一会。
　　不行。
　　不想憋。
　　易帝伸手一勾，冥帝猝不及防被勾到她怀里，撞了一脸。
　　“你干嘛？”她眼神有些危险。
　　“我跟你说，”易帝找到人倾诉，“看见那个人没有？”
　　冥帝眼神不善。
　　“那是我徒弟。”
　　冥帝眼神依旧不善，“猜到了。”
　　“我跟你说……巴拉巴拉……巴拉巴拉……”
　　冥帝眼神渐渐郁闷起来，却也只能配合的嗯嗯嗯是是是对对对，满足她的倾诉欲。
　　都是同僚，这点感情还是要满足的。
　　更何况，之前易帝一直不合群，只有江南在的时候才能看见她人，现在她主动融入，自然不能拒绝。
　　江南一边顶着所有人的目光傻乐呵的与帝君传音，一边观看战局，嘴里有一搭没一搭解说。
　　渐渐的，她精神也集中了起来。
　　因为，下面的大逃杀已经到了决赛圈。
　　台上，发现江南不传音了，赤帝淡淡的收回眼神。
　　她看向洵，发现她的情绪有点奇怪。
　　扫了一眼易青，发现她正勾着冥在叽里咕噜的说着什么。
　　但是好像不是这个问题。
　　想了一会，赤帝若有所思。
　　小世界吗？
　　最后的决赛圈并没有剩到十个人，只有九个。
　　其中三个还是江南认识的。
　　杨仪、凤长歌、四十五。
　　句芒和土憨憨也参加了，但是一个运气极差落地成盒，一个几乎没输出，扛着扛着就死了。
　　当然，江南怀疑，他们好像被认出来，然后被针对了。
　　前者也就罢了，后者明显是被集火了。
　　小心眼的记住了那几个人王，江南继续观看战局。
　　此时，决赛圈是处较为奇特的迷宫地形。
　　是江南空想出来的。
　　四十五手中有一枚硬币，时不时被她抛起。
　　她眼眸中，一个银白色的齿轮若隐若现，唇角勾着一抹浅浅的笑容，一身银白带兜帽长袍，看起来颇为神秘强大。
　　对比一下四十五，易帝的装束实在是弱爆了。
　　江南不仅想，她还传音给易帝说了。
　　易帝本在跟冥帝吹嘘，听到江南的传音当即不高兴了，一边反驳，一边横眉怒目。
　　冥帝：“……”
　　什么时候易帝跟江南关系这么好了？
　　不对。
　　她好像一开始就对江南挺感兴趣……
　　否则也不会被江南带回来。
　　嗯。
　　青蛙是被江南捧在手心带回来的。
　　想到眼前的女子初次见面，却是个眼睛瞪得圆滚滚的青蛙，冥帝不禁笑了起来。
　　易帝一转头，捕捉到了她的想法，“……”
　　真是毫不掩饰呢！
　　见易帝磨牙，冥帝干咳了一声，“你继续说，你教了四十五那什么招式来着？这么厉害？”
　　想了一会，终究是吹嘘的心思更甚一点，易帝暂时忍下了这口气，先记小本本，以后再算。
　　“我跟你说……巴拉巴拉……”她继续得意的说了起来。
　　凤长歌一身黑色劲袍，长剑滴血，脸色冷峻，眼神冰冷而凌厉，看起来十分强大。
　　咋一看，差点以为是江她女儿。
　　真像。
　　不过她的冷漠，没有江的冷漠真实。
　　江那是真的没有感情，什么都不关心。
　　虽然凤长歌也算是道心坚强，但是跟江那种变态相比，还是差了些。
　　毕竟江可是登帝之后，啥度不顾，马不停蹄的去战场磨剑了。
　　说是趁这个时机，能有所精益巴拉巴拉……
　　跟江南这种明明懒鬼，却不得不努力的人相比，她的确真心实意多了。
　　杨仪一身锦衣，面容白皙，昂首挺胸，一副智珠在握的模样。
　　江南发现，帝君们都挺看好她的，觉得她心性沉稳，还有手段。
　　而梦网直播中，她的粉丝也很多，都是觉得她厉害有脑子，还好看。
　　江南：“……”
　　决赛圈一步步缩小，她们正好在三个方向，没有第一时间遇到。
　　逐步淘汰其他人，很快。
　　圈内竟然只剩她们三个了。
　　江南看着看着，竟有一种恍如隔世的感觉。
　　前世，她不过是台下观众的一员，只能看着场上的天才强者们意气风发。
　　而今世，她居然都站在台上，看着凤长歌她们比赛了。
　　人生际遇，真是不可思议。
　　到底是从哪里开始改变的呢？
　　江南想了又想，发现也许可能……是因为帝君。
　　难道帝君的气运，一开始就影响自己了吗？
　　想着，江南下意识看向上首。
　　直直的对上那双幽深美丽的眼眸，江南有点受宠若惊。
　　帝君居然又在看着她？
　　惊喜！
　　帝君为什么看着她？
　　是不是觉得她好看！
　　是不是喜欢她！
　　啊啊啊啊！
　　江南脑补了一堆，开心的难以自己。
　　而此时，决赛圈中，三人终于相遇了。
　　杨仪看向两人，竟然一点也不意外，她笑容谦恭而自信，“好久不见。”
　　凤长歌看向四十五，第一反应是……
　　这憨货什么时候登王了？
　　她居然一点都不知道！
　　凭借着剑道直觉，凤长歌瞬间察觉出老朋友的身份，并投以柠檬的目光。
　　她也想做黄帝唯一的弟子。
　　可惜的是，杨仪这货就搞不掉，更何况其他人。
　　黑帝：“中域人才济济，决赛圈三人有俩人是你的弟子。”
　　黄帝淡淡点头，“侥幸。”
　　说完他似有若无的看了眼李长安。
　　李长安毫无反应，眼睛依旧落在那个南王身上。
　　白帝笑眯眯的补刀道，“这四十五，是算东域，还是算南域呢？”
　　昭明顿时紧张起来，温润的眼眸警惕的看着李长安。
　　李长安依旧毫无反应。
　　硬币收起，银白色齿轮虚影出现在身后。
　　剑光凛冽，杀机凛然。
　　杨仪肃穆了脸色，山河成棋，一一点落。
　　看着杨仪的战法，黄帝不禁点了点头。
　　虽然有些粗糙，但是很有想法，回去要重点培养。
　　易帝已经暂时停下了吹嘘，想起那俩人的身份，从心底就泛起厌恶。
　　如果知道四十五的对手是她的弟子，她就多给四十五点东西了。
　　这么想着，一阵晦涩的波动悄咪咪的准备降落四十五身上。
　　上首，小世界的主人，瞬间反应过来。
　　不着痕迹的制止了那个干预力量，淡淡的看了易帝一眼，算是警告。
　　易帝回以杀意。
　　战斗仍在继续。
　　三人竟一时分不出结果。
　　很快，凤长歌俩人竟同时决定先攻击四十五。
　　四十五脸色平淡，脚步缓退，把她们引到了自己布置的一处地方。
　　那是一个看起来十分茂密的竹林。
　　江南歪着头想了想，发现这竹林不是自己弄出来的，是本来就有的。
　　你们要是打坏了……
　　黄帝不会发火吗？
　　不过，有两个都是她的弟子，还有一个是她老情人的弟子，应该没事吧？
　　黄帝脸色微变。
　　易帝面色微怔。
　　竹林被削平了。
　　易帝看着看着笑了起来，眼神却冰冷的很。
　　冥帝：“？？？”
　　吓人。
　　黄帝一直关注着她，此时见她的表现，也不意外。
　　这点小事，怎么可能让她心软。
　　更何况，她本就不是为了易青种的。
　　收回眼神，决赛圈的战斗快出结果了。
　　四十五最后带走了杨仪。
　　杨仪似乎也有所预料，十分郁闷。
　　凤长歌有些不好意思，毕竟她刚刚怕命运大道太难缠，而且了解不是很清楚，所以决定先把四十五淘汰的，谁知道……
　　踌躇了一下，凤长歌别扭的道，“多谢，等我出去找你，别到处跑。”
　　四十五连眼睛都不想翻，直接退了出来。
　　……
　　站在江南面前，凤长歌表情跟石头一样，面无表情。
　　为什么她辛辛苦苦在里面比赛，江南这家伙却在外面给她颁奖？
　　意难平。
　　明明当初江南比不上她的！！！
　　凤长歌越想越气，“我要挑战你！”她道。
　　江南对此并不意味，在看见四十五拉走杨仪的时候，她就猜到了这个结果。
　　刚想答应，她眼神却是微怔。
　　凤长歌眼神锐利。
　　江南露出了不好意思的表情，“那个，我去渡个劫，回来再打。”
　　凤长歌一愣，“什么？”
　　刚问完，她就明白了。
　　一阵浩然的天威迅速汇聚，在她们头顶压下。
　　江南主动飞出，穹顶张开，江南飞到百里外的高空，迎着天劫，衣衫飒飒，墨发飞舞。
　　看着她的身影，凤长歌呆呆张着嘴。
　　这……
　　帝君们皆抬起头，内心一阵无言。
　　你这劫度的太是时候了吧？
　　众观众，一阵振奋激动，嗡嗡嗡的声音响的让许橙她们根本听不清任何东西。
　　而此时，天空中。
　　江南看着天空，露出了期待的眼神。
　　登帝。
　　我来了。
作者有话要说：　　大家新年快乐
――――――
感谢在2020-01-23 11:31:08~2020-01-24 22:03:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：straying 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：沉舟、葬、Stanza_Tiu、Eran 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受、Always-severus、Stanza_Tiu、倾祁 2个；长安太南了、暮木、三把火、苏子夏、匆匆过客、神射手、州官要点灯、四五 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：葬 350瓶；z 171瓶；大秦舰队指挥官 88瓶；KY 63瓶；elvro 36瓶；倾祁、35254488、straying 30瓶；∏_∏ 23瓶；每天都有人催我减肥 22瓶；THS、hello959、灬阿浮、yyyy 20瓶；世界这么大,我想去看、堪臣臣哀、墨九、王兰花、树客、本大人、无名无名尽、30939578、洛水之舟、一只小白、万万在此、南星 10瓶；绿水池边绕 7瓶；一个小仙女、苏子夏 6瓶；木琦越 5瓶；华年 3瓶；青衫烟雨、小泰、沉舟 2瓶；一起来、汪汪汪汪汪汪、墨言勿轩、甫一、食色性也。、穗延 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君笑一个

　　天威不可测。
　　方圆千里, 乌云盖日, 狂风大作。
　　江南其实有些意外, 小梦界不是终究与人界隔着一层吗？
　　这里的帝劫, 威力是强一点还是弱一点？
　　乌云之中, 隐隐约约的血色雷池展露冰山一角。
　　江南瞬间变了脸色，这雷池这么厚？
　　不会要把雷池耗干才算过吧？
　　江南下意识摸了摸自己的小身板, 有些心虚。
　　想想就感觉怪疼的。
　　嘤嘤嘤。
　　……
　　“这就是帝劫吗？”许橙的脸色有些发白, 眼神敬畏, 还带着些许恐惧。
　　即使有着空间护持，那浩大无尽的威压依旧铺天盖地的压来。
　　古老, 遥远，如果面对整个天地一般, 让人心生渺小之感。
　　那是古老的人界, 是人族血液中的传承。
　　浓浓的血光隐现，乌黑的云朵下，凛冽的寒风中，南王的身影若隐若现。
　　这等浩浩天威，她们只有匍匐的份，不知道南王是怎么能做到在天威下傲然凌立的。
　　回忆从前长生者时所面对的天劫, 再看看眼前的天劫。
　　她不禁有一种荒诞的感觉。
　　长生者天劫，仿佛只是敷衍了事一般，而这帝劫才是真正的天劫。
　　而此时，天道才拿出了十二万分的精神，去劈南王。
　　天威愈发强盛了, 入目所及，大量长生者已经不自禁瘫坐在座位上，动弹不得。
　　普通修行者更是在天威一出来的时候便被压的吐血了。
　　好像有大帝插手了，只见青光一闪，那些人的症状顿时减轻了，威压也被削弱只剩下一点了。
　　可惜长生者没这种待遇。
　　人侯们也渐渐端坐起来，那是暗自凝神抵抗的反应。
　　天威太甚了，许橙觉得自己的身体都麻木了，大脑都有些混沌。
　　有人吐血了。
　　但是她连转头的力气都没有。
　　青光再次闪过，压力陡然一轻。
　　仿佛劫后余生一般，许橙大松了口气，这才有余力抬头。
　　此时，浓浓的狂风与血光，早已把南王的身影遮掩了起来，哪看得到人。
　　帝劫的天威这么强盛吗？
　　许橙有些迷茫。
　　登帝真的好难啊！
　　我人族大帝真是太厉害了。
　　又过了一会儿。
　　此时，连人侯们都开始接二连三的吐血了。
　　青帝再次顺手助了一把，表情十分轻松，她看着声势浩大，蓄势至今依旧没蓄势完的帝劫，道，“江南可以啊，五帝之资坐实了。”
　　想了想，她忍不住道，“她以后若是想挑战五帝……”
　　李长安淡淡的看了她一眼。
　　青帝：“……”
　　“挑战我？”她喃喃自语。
　　黄帝忍不住也看了她一眼，心想昭明怎么越来越愣了。
　　就说让她把木族送中域来，现在好了。
　　本来就愣，现在更愣了。
　　易青这点还真没说错。
　　青帝感觉她俩的生命场散发着些许不好的感觉，似乎在嘲讽自己，顿时，整只青帝都开始不开心了。
　　此时，大帝们皆三三两两谈论了起来。
　　她们发现，南王的帝劫有点……不太对劲。
　　但是要细说不对劲，好像也没办法说。
　　总觉得……
　　她们的帝劫都是天道敷衍了事随手劈的，而南王的帝劫则是天道苦心孤诣，筹备了好久才劈的。
　　这种感觉……
　　就像亲儿子和路边别人家的孩子的感觉。
　　怪怪的。
　　但是看五帝的表情，发现她们都很淡然。
　　于是多少也有些领悟，冥帝若有所思，“江南有五帝之资？”
　　易帝随意的瞥了她一眼，敷衍的“嗯”了一声。
　　冥帝：“……”
　　感觉到刚刚自己吹嘘的树洞的眼神不太好，易帝勉强解释了几句，“帝劫是根据底蕴来的，底蕴分为身体、神识、大道、潜力等等，江南底蕴很不错。”
　　冥帝想了一会儿，看着她的眼神有点异样，“你怎么好像一点都不惊奇？”
　　易帝眨了眨眼，“惊奇什么？”
　　冥帝：“你也遇到了？”
　　易帝并无遮掩的意思，她理所当然的道，“不然我能跟狗洵抢五帝之位吗？这不过是入门砖而已。”
　　顿了顿，她又道，“别被蒙蔽了眼睛，你们当初的雷劫，不也比普通的要强很多吗？”
　　冥帝低头一想。
　　哎，也是。
　　话虽然如此说，但是她看着易帝的眼神，还是不对劲。
　　易帝这是无限接近五帝的强者了吧？
　　没想到居然是江南捡回来的！
　　要知道，她当时只不过是一个小小的人侯而已。
　　居然随便出趟门，就把易帝捡回来了。
　　嗯，青蛙。
　　易帝又捕捉到了她毫无掩饰的想法，眼神不善的看着她。“我，强者，你再想想青蛙试试？”
　　冥帝毫无畏惧的看着她。
　　虽然她是强者，她也承认，但是服是不可能服的，打过才知道。
　　她不觉得自己这么多年前线战斗的经历，会打不过被封印千年的人。
　　看着冥帝脑子里几乎是刷屏一般的青蛙青蛙青蛙青蛙青蛙青蛙青蛙青蛙……
　　易帝：“……”
　　码的智障。
　　南域真的奇葩。
　　晨星安华是奇葩。
　　战帝是奇葩。
　　这个冥帝也是个奇葩。
　　哦还有李长安江南。
　　这两个也不是好鸟，都是奇葩。
　　一窝奇葩。
　　跟她们呆久了，自己会不会也变成奇葩？
　　易帝陷入沉思。
　　见易帝没有打架的意思，冥帝才结束了自己魔音绕脑的‘青蛙青蛙青蛙……’循环。
　　有点遗憾呢。
　　而此时，高空中的江南心慌的一批。
　　话说，当初吾王登帝也没这么大的声势吧？
　　她的主宰感知告诉她，周围的空间时间，所有大道几乎都被排斥开了。
　　整个区域都处于天道的高压状态下，空间凝滞，能量如稠。
　　江南慌得一批，忍不住传音帝君，“帝君，我不会被帝劫劈死吧？”
　　她修炼这么久，就等着为人族发光发热了，结果要是被天道劈死，那真的是……
　　哔了大西几了。
　　这段时间，战皇宫停在晨曦旁边，那只大西几又入了江南的视野。
　　嗯，被红柳调.教去了。
　　深刻体现三个月河东，三个月河西，莫欺灵物弱的箴言。
　　赤帝微微沉默，过了一会，见江南频频看向自己，于是言简意赅的道，“不会。”
　　“帝君我不会成为历史上第一个被天道劈死的大帝吧？”江南已经神魂飞起，越想越慌。
　　她想起了自己偷渡客的本质，心虚的不行。
　　赤帝：“……”
　　过了一会儿，江南越想越害怕，却听一个轻缓的嗓音从远处飘来，精准在耳边响起。
　　“有我。”
　　江南一怔。
　　“帝君……”下意识喊出了声，江南才抿起唇。
　　心头有些发烫。
　　突然，她好像也没那么怕了。
　　她觉得，以帝君的实力，就算天道想劈死她，也许帝君也能把她抢救回来。
　　红色的身影早已被狂风与血色所掩盖，但是江南却下意识看向那个方向。
　　“这可是你说的。”
　　声音淹没在狂风中。
　　江南刚说完就觉得自己傻里傻气的。
　　这么多苦都吃了，走到这一步了，她矫情个什么劲。
　　不就是帝劫吗？
　　临门一脚，跨过了就是另一个天地。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　在人族舞台上，只有大帝才算真正的演员。
　　别看江南见过的帝君很多，有强有弱，但是不得不说的是，五域之中，只有大帝才有话语权。
　　才有在五帝面前开口提意见的资格。
　　她们说的话，才会有人听。
　　而江南，在此之前，所有说的话，不过仗着帝君愿意听，才有人听而已。
　　否则，换一个人，换一个环境，估计都没人理她。
　　只有登了帝，她才能算真正的掌握命运，真正的有了话语权，而不是只靠帝君们的关心。
　　江南抬起头，天地之威愈发浩大，雷池闪烁依旧在酝酿，而江南的眼中却已然没有了惧怕。
　　炙热与野心，充斥了她的双眼。
　　“帝劫？”
　　“来吧！”
　　……
　　不知过了多久，雷光乍落。
　　随后，如同狂风暴雨一般，雷光不停的闪现，以极高的频率落下。
　　黑白二色与血光交织，那个渺小的身影不停的对抗着这天地之威。
　　没过多久，人影便被轰击到了地上。
　　谁知，那人影扛着扛着，居然又飞了起来，而且越飞越高。
　　她居然扛着雷光愈飞进雷云中。
　　仿佛被激怒了一般，雷光疯狂搅动，雷池翻涌，雷光几乎没有丝毫停歇。
　　千里之内，天地蒙上一层明亮的血光。
　　青帝稍稍有些咋舌，有些感慨，“我有点佩服她了，居然在这个时候挑衅天道。”
　　她转头一看，发现黑帝眉头直拧，满脸不高兴。
　　白帝看不清楚反应，但是大抵是觉得好玩。
　　而李长安和洵还是一脸淡然。
　　仿佛……
　　她们也干过一样。
　　昭明：“……”
　　时间一点一滴的流逝，而雷光却仿佛没有尽头。
　　黑白二色的光芒已经微弱，那人影也无力了许多。
　　可是雷池几乎还有一半没有劈落，众人的表情渐渐专注了起来。
　　不管往日关系如何，此时此刻，所有人他们都是真心希望江南登帝成功的。
　　这种程度的潜力，若是失败了就太可惜了。
　　事实上，远古时期，天道对人族还没这么优待的。
　　那时候不管什么劫，都有可能失败，而且失败率很高。
　　只不过近几个纪元，天道对人族和蔼多了。
　　才导致渡劫必成功的感觉。
　　只是……
　　渡劫，并非不会失败啊。
　　失败，身死道消。
　　易帝的眼神有些忧虑。
　　有天道插手的事情，她无法预知，否则会被天道惩罚。
　　所以她也不知道，江南能不能撑过去。
　　而江南的未来，一片模糊，似有若无。
　　她真正能看到的，不过是一些小事，或者是天道愿意让她看到的东西。
　　比如――
　　皇。
　　虽然她至今不清楚，成皇的到底是江南，还是李长安。
　　不管怎么说，反正这个皇跟江南关系十分密切。
　　所以她才义无反顾的跑到这儿赖着江南。
　　不过，现在想想，其实江南也很有意思。
　　想着想着，易帝露出了些许期待。
　　如果江南登帝，真想看她会做什么。
　　平时就恨不得走路带飘了，真登帝她是不是真会飘上天？
　　不管怎么说，先打一顿再说。
　　鲜血、狼狈、坚持、衰败。
　　人们眼睁睁的看着人影的转变，看着她被雷光再次从天上劈下来。
　　这次她再也没上去了。
　　无数人屏息，担忧的看着她。
　　“南王，加油啊……”许橙喃喃自语。
　　这一句话，说到所有人心里去了。
　　无数人在心中为南王鼓劲。
　　南王，加油。
　　冥帝看了一会，索性不再看了，她专注的看向五帝席。
　　看帝君们的表现，就知道了。
　　此时，包括青帝阁下在内，五帝的表情都很淡然。
　　这说明，江南没有表面上状态这么差。
　　而此时，江南也的确没这么惨。
　　她生命之水凝光神水多到用不完，怎么可能被雷光劈死。
　　雷光频率这么高，但是单论到每一道，根本没有劈过江南的承受极限。
　　所以她可以从容的想办法抗争，偶尔抽空喝口水。
　　至于她为什么落下来。
　　Emmm，飞上去是真的帅，但是累也是真的累啊。
　　还不如躺平被劈呢。
　　站着太累了。
　　想着想着，江南就躺了下来。
　　唉，舒爽。
　　没想到雷光看起来牛逼，其实就跟强效按摩一样，疼是有点疼，但是熬过去了就麻木了，反而有点想在做雷光浴。
　　这样想的话，天道的确垂帘人族啊。
　　这么浩大的雷池，如果只是凝成几道，比如九道十二道什么的，那分得的雷光力量，绝对能把江南劈成死南。
　　但是分成这么几千上万道，那每一道的雷光，会保留强化身体的功能，却又不会伤害身体。
　　十分舒适。
　　江南是舒适了。
　　在外人的眼里，就是南王不停的抗争，最后被劈成重伤，只能躺在地上不动了。
　　不知生死。
　　五帝看的清楚，而大帝们却是疑惑的很。
　　她们的雷光虽多，但也没多到这种程度啊。
　　凭感觉，她们就觉得江南会很惨。
　　却万万没想到，雷光分的越多，其实越是天道偏爱。
　　在保留每道雷光效果的情况下，雷池越雄厚，劈的也就越久。
　　否则哪需要凝聚这么长时间？
　　而普通的大帝，普遍也就几百道而已，雷池越厚，劈的越疼。
　　比如冥帝。
　　至于易帝……
　　如果她能改掉不小心挑衅天道的习惯的话，可能会得到天道更温柔的对待。
　　对此，五帝都很有经验。
　　不被劈个三天三夜，能算五帝？
　　肚子劈的麻了，咸鱼江南翻了个身，继续劈背。
　　浓郁的雷光融入她的身体和识海，不停的提升她的生命层次。
　　从细胞层面的提升。
　　以前，江南觉得自己是玉体，应该跟帝君们身体差不多了。
　　而此时，她才发现，她有多天真。
　　怪不着帝君们准备等她度过帝劫才揍她呢。
　　同样是玉体，生命层次是不一样的。
　　基础是不一样的。
　　100的翻倍是200 ，但是1的翻倍只是2.
　　这就是区别。
　　还好还好，她之前没飘到找打。
　　她忙着去讨好帝君去了！
　　江南暗自庆幸。
　　……
　　劈着劈着，江南都有点困了。
　　关键是，生命层次的改造十分温和，疼完了之后雷光化为生机融入身体，舒服的让人直叹气。
　　由于江南之前就是玉体，所以改造不是很快。
　　外面。
　　五帝看见江南打哈欠的模样，一阵无语。
　　黑帝脸色更黑了，心情十分差劲。
　　然后她们惊讶的发现……
　　江南居然睡了。
　　她居然睡了？！
　　睡着了你敢信？！
　　她们活这么久，还第一次见到有人在渡劫的时候睡觉的呢！
　　你这不是藐视天道吗？
　　再看天道。
　　雷光毫无变化，就跟洗雷光浴一样，十分舒适温暖，频率得当。
　　五帝：“……”
　　赤帝微微缄默。
　　回想起来，她当初好像也没这么心大吧？
　　而她不知道的是，江南之所以这么放心，她的存在的确占了很大的比例。
　　江南睡得很香，其他人却是担心的要死。
　　因为躺着不动的江南，分外像一个死尸。
　　晨星忧虑的看向台上，然后忍不住传音，“帝君，江南她怎么样了？她没事吧？”
　　赤帝这次回的很快，依旧是她惜字如金的风格。
　　“睡了。”
　　晨星愕然。
　　安华紧张的看着她，“怎么样？帝君怎么说？”
　　呆了好一会儿，晨星才喃喃道，“睡……睡着了。”
　　“啊？”
　　安华一脸懵逼。
　　冥帝和易帝也关注着晨星，此时皆怔然。
　　易帝嘴角动了动，最终忍不住笑了出来，清隽的笑容舒朗而自然，十分惹眼。
　　冥帝有些讶然，“你多笑一笑，很好看嘛。”
　　易帝收敛笑容，面无表情的看着她。
　　冥帝：“……”
　　随着金光落下，风消云散，众人终于看清里面的真实模样。
　　满身血色的女子安详的躺在金光下。
　　关注着她的那些庞大的长生者们哭出了声。
　　人族，少了一个绝顶天才。
　　许橙哭成死狗，上气不接下气，“吾王呜呜呜……”
　　众大帝人王，面无表情的看着那个躺着的人。
　　金光渐渐变色，紫光落下。
　　天空中，浩浩荡荡的紫光瞬息万里，一时间，小梦界被紫色笼罩。
　　某些藏匿起来的生物，把自己脑袋埋得更深了。
　　太可怕了。
　　而小梦界外，人界。
　　天空浩浩荡荡的紫光让所有人族眼泛光彩。
　　这是哪位帝君？
　　一年之内，连续出现两个帝君，这是人族大盛的征兆啊！
　　天佑我人族！
　　……
　　紫光散尽，一个琉璃色的光柱落了下来。
　　嗯，抽奖环节。
　　江南此时也终于察觉到外界的变化，悠悠转醒。
　　伸了个懒腰，她站了起来。
　　“好久没睡的这么香了。”
　　不知是哪个坏心眼的做的，江南舒发心情的话语传遍全场。
　　许橙眼泪挂在眼睫上，呆呆的看着那个站起身伸懒腰的身影，哭都忘了。
　　众长生者皆呆呆的抬着头。
　　江南看到抽奖光柱，眼睛一亮。
　　但是转瞬想到了什么，她转过头，“帝君额……”
　　不知不觉，江南发现自己居然被围观了。
　　众帝君的表情过于一致，江南有些无辜，“怎么了？”
　　易帝抱着手，笑眯眯的看着她。
　　江南更无辜了，她又没干什么，你们看什么看？
　　想到自己的想法，江南暂时不理会这事，她三两步跑到帝君身边，两眼放光，“帝君！！！帝君，你答应我什么的你还记得吗？！”
　　赤帝静静的看着她，“？”
　　“你说我登帝你就笑给我看的！！！”
　　江南眼睛灼灼生辉，她看着赤帝，“帝君，笑一个！！！”
　　赤帝：“……”
　　青帝、黄帝、白帝：“……”
　　黑帝阴沉的脸色。
　　众帝君：“……”
　　众人王：“……”
　　冥帝喃喃自语，“我没错，她果然胆更肥了。”
　　易帝：“……”
　　五帝和普通大帝的差距还是很大的。
　　在此之前，可没人敢跟赤帝这么横。
　　但是江南的话……
　　众目睽睽之下，貌似被调.戏的赤-超凶超难缠-帝静静的看着眼前的女子，不语。
　　她眼眸如初平静，仿佛这一切都在她意料之中一般。
　　江南毫无所觉，期待的看着她。
　　不知过了多久，也许是一个世纪。
　　众人只看见，一个清浅的微笑在赤帝脸上扬起。
　　那绝美的容颜上，一抹柔和而温暖如同旭日的微笑如此震撼。
　　一时间，天地失色。
　　江南痴痴的看着眼前的人，她喃喃的问了心底的话语，“帝君，嫁吗？”
　　笑容消失。
　　转身就走，红色背影十分干脆。
　　江南这才反应回来，火速回去胡乱抽了东西，就想跟上去。
　　她还记得自己要被毒打的事情呢！
　　跑！
　　突然，死亡之气在身后诡异出现。
　　一个白骨大手拎住她的后颈。
　　一时间，无辜的小江南被拎着后颈半吊在空中。
　　光速屏蔽了人王及以下人的视野，江南无辜的看向始作俑者，“帝君，你这是做什么？”
　　冥帝微笑着抱着手走来，没有说话。
　　晨星安华也走了过来，晨星笑容依旧那么温和，安华却是满脸不怀好意。
　　战帝嘿嘿嘿的直笑。
　　易帝也跟了过来，她朝江南眨了眨眼，调笑道，“你猜呢？”
　　江南表情更无辜了，“我猜不到，帝君们是不是想送我登帝礼物？”
　　冥帝居然点头，“是的，礼物。”
　　江南眉心一跳，终于挣开骨手，嗖的一下就想跑。
　　银白齿轮总是恰好的封住她眼前的空间脉络，江南跑了一圈居然又跑回来了。
　　江南牙一咬，直接跳到易帝身上，掐着她脖子狂摇，“啊！！帝君你做个人吧！！！”
　　易帝哈哈大笑，指着她身后，不说话。
　　江南害怕的回过头，只见其他帝君居然已经围到了她身后。
　　退路莫得了！
作者有话要说：　　大家呆在家里不要走动，作者君去买个橘子（狗头）
咳咳开个玩笑，大家苟命要紧，没事不要出门。
――――――
感谢在2020-01-24 22:03:59~2020-01-25 23:39:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出深水鱼雷的小天使：kaoniurou 1个；
感谢投出浅水炸弹的小天使：kaoniurou 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：三把火、滚滚、赤帝是受、葬、一口血 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：L 2个；劳动最光荣  、Stanza_Tiu、Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：Stanza_Tiu 5个；十一、我太南了 2个；洵、长安安你个傲娇受、wow、登月失败茶渣喵、暮木、老卢是个大胖纸、倾祁、阿诺、神射手、吃草的猫、州官要点灯、四五、Always-severus、kaoniurou 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：瓜皮 97瓶；大秦舰队指挥官 88瓶；尘曲、无言怪人、胖花 40瓶；飞扬的小皮鞭、24853716 30瓶；4044966、也许。、吃草的猫、=、草艾zy 20瓶；pr 18瓶；仙草冻 17瓶；妄空 16瓶；酱油乙、青青子衿、夜冥羽、默言、阿诺、似漪、^O^、苯滚滚不服 10瓶；羽 7瓶；绿水池边绕 6瓶；华年、23360462、C_oo、霜叶、忘忧小狼、四五 5瓶；兮 3瓶；小泰 2瓶；墨言勿轩、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、恭喜道友

　　江南刚想继续瞬移, 就发现手被易帝拽住了, 刚甩开她的手, 就发现自己动不了了。
　　不知何时, 一个没有睫毛的黑色眼睛在她面前张开。
　　黑色眼睛散发着浓浓的死亡的气息, 如同死神一般，只是被它看着, 江南便感觉灵魂冰冷起来, 浑身僵硬无法动弹。
　　识海中, 紫色的小神魂冻的直跺脚，而后一头钻进凝光神水海洋里。
　　冻僵的感觉这才缓解, 但是江南已经来不及跑了。
　　因为这样的眼睛已经出现了九个，正好九个方向轮流盯着她。
　　江南：“……”
　　“不用这么走心吧？”江南都快哭了, “帝君, 我们单挑吧！你看我可怜弱小无助，才登帝就要经历这些，我太难了……”
　　“单挑？”安华本还在想自己大道特殊，出手后果会比较严重，该怎么动手。
　　此时听了江南的话，思考了一瞬, 她猛然摇头，“不单挑，做梦！”
　　她可是记得江南那个奇特的灰色雾气，风帝都吃了好大的亏。
　　现在这么长时间过去了，以帝君对她的偏爱, 鬼知道那东西变成了什么。
　　更何况，江南之前的手段，也可圈可点。现在虽然刚登帝，还来不及完善，但是……
　　万一呢。
　　万一被她翻盘了那得多丢人啊！
　　安华想也不想的拒绝，并且狗狗祟祟的掏出一个奇奇怪怪的小鸭子，看着江南的眼神十分不怀好意。
　　有冥帝盯着江南，易帝抱着手，笑眯眯的看着江南。
　　她的作用，大概就是判断江南的落点，避免她用空间大道跑掉。
　　至于真上场，就不必了。
　　即使都是大帝，区别还是很大的。
　　大人欺负小孩的区别。
　　还是等江南达到巅峰战力的时候再打。
　　这样也顺手一点。
　　这么想着，银白色的齿轮适时出现，封死了江南跑走的意图。
　　原来，她竟趁着九个眼睛轮换的一瞬，用特殊方法瞬间解冻，欲图逃跑。
　　冥帝有些讶异，稍稍认真了一点，同时两个眼睛盯着她，水少放了一点。
　　九个眼睛同时盯的话，江南的神魂会承受不住。
　　这对弱帝来说，已经算是绝招级别的攻击了。
　　虽然江南不是弱帝，但是……
　　她这不是才登帝吗？
　　毒打要趁早。
　　战帝不知何时变成了一柄拉风的狼牙棒，此时正在原地伸胳膊抖腿。
　　见江南看过来，狼牙棒出现两个简约版本的Q版眼睛，看着江南嘿嘿直笑。
　　江南：“……”
　　晨星大帝最正经了，此时她已经切换成了战斗状态，满天星辰为其披风，晴朗的天色被星辰覆盖。
　　浓郁的星辰之力充斥了周围，一时间，光明大道和黑暗大道居然被星辰大道压制排斥了出去。
　　江南瞬间发现了这一点，立马使起了老鼻子力气和晨星拉锯。
　　晨星依旧一身青衣，笑容温和，墨发柔顺的披在肩头。
　　其身后，一颗颗明亮的星辰绕着玄奥的轨迹运转，它们环绕在晨星身后，为她凝聚了一层星辰战袍。
　　单看卖相，逼格实在是上天了。
　　江南脸色更苦了，“帝君，不用这样吧？”
　　晨星微微一笑，没有说话。
　　她刚笑完，一股失重的感觉传来，江南一个跟头翻了过去，接连闪现避开。
　　一回头，发现绚烂的星光擦肩而过。
　　高热，质量看起来就很大。
　　这星辰大道……
　　有点真实啊。
　　她记得，人界的星辰大道好像没这么硬核的？
　　不都是接引星光，什么贪狼破军什么的吗？
　　怎么直接用流星砸人了？
　　晨星的实力真的弱吗？
　　这次易帝并没有阻止她闪现，而是笑吟吟的抱着手站在一边看着。
　　晨星看着江南微微一笑，两指并起，朝着江南微微一摇。
　　此时，这片区域已经被星光笼罩，仿佛置身于星空一般，美丽中蕴藏着冰冷与杀机。
　　随着晨星的动作，数颗星光脱离轨道，在她身后并列成排。
　　那是星辰虚影，隐隐约约之间，离的还十分遥远，只看着，便感觉大似山岳。
　　江南目光微动。
　　人界应该没这么先进吧？
　　晨星这么知道星辰的本质？
　　还是说是因缘际会？
　　江南有些疑惑，但是看着那些山岳般巨大的虚影隐隐笼罩自己，汗毛都要竖起来了。
　　江南：“！”
　　“帝君不用吧！”
　　虽然知道肯定不会真的受多大伤，但是这么大的玩意砸下来，肯定会疼啊！！！
　　江南下意识想要闪现跑路，可是她发现，这星辰虚影过于庞大，笼罩下的空间似乎被未知力量束缚，空间大道运转凝滞。
　　江南：“！”
　　再次抬头，发现虚影居然渐渐凝实。
　　只是，与江南想象中还是不一样的。
　　这虚影只是炽热的光球，没有真成为山川河流的星球。
　　江南松了口气。
　　这才对嘛！
　　如果真是星球，那到底谁才是开挂的啊！
　　易帝微微偏头，神情有些疑惑。
　　登帝之后，她再看江南就没有那么随心所欲了。
　　捕捉到的都是只言片语，还残缺不全。
　　星球是什么？
　　易帝抬头看了眼晨星的招式，恍然大悟。
　　的确是星球。
　　星辰成球。
　　随着星辰渐渐实体化，江南如同砧板上的咸鱼一般，费尽心思想跑路。
　　易帝看不下去了，“你提前把她的球打爆不就行了？”
　　江南一怔，看向易帝。
　　哎？
　　是这个道理哎！
　　她被之前帝君们的威名吓到了，现在想想，她完全可以提前出手嘛！
　　精神一振，江南趁着晨星不注意，赶紧憋大招。
　　晨星笑容没有什么变化，依旧慢吞吞的实质化星辰。
　　这下子，就算江南再迟钝，也能发现她在放水了。
　　江南露出了不好意思的笑容，心道只要不把帝君气狠了，毒打应该不会太狠。
　　心中稍松，江南开始专心致志起来。
　　易帝歪着头，抱着手，笑容饶有兴致。
　　黄帝并没有看江南和晨星，而是一直在看着易青。
　　可惜的是，不知有意还是无意，易青始终背对着她，仿佛不乐意多看她一眼。
　　不知道到底是个什么滋味，她从未品尝过这种难言的感觉。
　　登帝之后，黑暗大道变强了，但是光明大道有些跟不上，所以凝聚速度反而不如以前。
　　好在，江南的神魂变强了，控制力也暴涨，临时调整，也勉强在短时间内凝聚了出来。
　　太极渐渐放大，而后在晨星帝君微笑的表情下迎上上空的星辰。
　　太极赶不上星辰的大小，但是却如同黑洞一般，迅速消磨星辰的体积。
　　额。
　　指甲刀？
　　江南神情有些尴尬。
　　专业搓脚一百年？
　　想了想，江南开始憋更大的太极。
　　俩人的战斗太温柔了，就像是晨星给江南喂招一样。
　　安华实在看不下去了，她不知何时走到江南的背后，一脚踹了过去。
　　“行了，揍人要紧，指导以后再说。”
　　随着她的动作，终蔫大道弥漫，江南寒毛倒竖，想也不想的一个压缩版太极丢了过去。
　　登帝之后，她的能量层次与之前不可同日而语。
　　安华也不敢随意对待，她白皙的手掌带着一股终蔫道韵，按在太极上。
　　刚按上去她忍不住就骂了一句，“又一个能挡本座大道的招式！”
　　她转头道，“战，给我使使。”
　　“好嘞！”大嗓门响起，一根金光闪闪的狼牙棒飞到她手上。
　　江南看着娇小的安华帝君拿着金光闪闪的狼牙棒的模样，整个人都不好了。
　　趁着晨星放松压制，江南几个闪现跑路。
　　见安华追得紧，她时不时甩个太极过去，闪现太快，安华一时间居然追不上。
　　破空声飞来，跟随着的是战帝的大嗓门，“本座变身之后晕飞，你别丢本座！！！”
　　安华充耳不闻，离的江南远了，就是一根狼牙棒丢出去。
　　战帝自带减速功能，追上江南就是一阵打狗棒法，江南被缠的没处跑，然后等安华追上来之后，战帝被她接住，江南才得以脱身。
　　其他域大帝：“……”
　　你们在干嘛？！
　　过家家吗？
　　冥帝也看不下去了，死亡之眼再次密布。
　　江南再次被冻的浑身僵直，眼睛眨啊眨的，“帝君饶命！”
　　冥帝微微一笑，“不用尽全力，就没机会了。”
　　她话不多，但是出手却十分凌厉。
　　江南只感觉面前虚无之处，一股冷冽的死亡之气凝聚，几乎瞬息凝聚完成，而后形成一个黑点，朝自己飞来。
　　毛都要炸了，江南被逼的瞬间脱离眼睛冻结，全力以赴的大太极几乎瞬间凝聚出来，毫不犹豫的打向那黑点。
　　冥帝已经收敛了笑容，面容冷肃，凌厉的眼神看向江南。
　　江南见那黑点被大太极挡住，刚松了口气，看见她的表情，顿时汗毛又竖起来了。
　　呼啸的风声从背后传来，一个黝黑的死亡巨镰势不可挡才割向她的腰。
　　“我的腰子！”江南连滚带爬的疯狂闪现，跑出了死亡巨镰的范围，惊魂未定。
　　冥帝略显冷漠的声音从上方传来，“我可不是晨星，陪你慢慢你来我往。”
　　旁边躺枪的晨星微微摇了摇头，笑容有些无奈。
　　安华撇了撇嘴，因为她和战好像也被冥骂了。
　　黑色的雾气不知何时凝聚成河流，趁着江南不注意朝她侵蚀过去。
　　江南闻到这味，当即一个激灵，“帝君不用这么狠吧？很疼的啊！！！”
　　这就是江南惦记许久的冥水！
　　侵蚀神魂，超疼，还有可能会失忆！
　　永久性伤害。
　　冥帝似乎也没想真的用这个伤她，那漫着黑雾的液体慢吞吞的跟着江南，把她的范围限制在一个地方。
　　江南刚想闪现出去，一个银白色齿轮适时出现。
　　江南讶然抬头。
　　就见易帝正抱着手朝她笑的灿烂。
　　江南：“！！！”
　　坏!
　　龇牙咧嘴的了一番，在心里狠狠的骂了易帝一顿，江南换了个方向继续跑。
　　她没说出口，但是她知道易帝听得见。
　　易帝看到了她不掩饰的想法，楞了一会儿，然后气笑了。
　　她放下双手，直接下场了。
　　而此时，其他域的大帝才算打起精神来。
　　绝帝打量着冥帝，若有所思。
　　南域之前虽然人少，但是单字帝的比例却很高，除了晨星安华，其他人都是单字帝。
　　而且不乏代表性单字帝。
　　这冥帝就是一个。
　　她的名声可不弱，百族闻之胆寒。
　　前线战场的战神级别大帝，皇者之下，所向披靡，唯有少数百族强帝才能与之媲美。
　　而像战帝封帝凛帝等，都是二线单字帝。
　　南域那个魔帝，刀帝，包括冥帝，都是强者。
　　现在又多了个潜力无穷的江，还有那个让人捉摸不透的易帝。
　　真是越来越强盛了。
　　现在这个江南也是。
　　而且，这个晨星，有点问题啊。
　　潜力不弱，天赋卓绝，可惜却是星辰大道。
　　绝帝想着不由再次看了那个微笑的青衣女子一眼，有些惋惜。
　　察觉到她的目光，晨星回视了过来。
　　见是绝帝，她微笑的点了点头打招呼。
　　绝帝没什么表情，但也点了点头，算是回应。
　　絮语打着哈欠抬头，“你干什么呢？”
　　绝帝：“……”
　　看着她一副随时能倒下去的模样，绝帝面无表情的移开眼神。
　　而此时，江南在易帝下场后，瞬间翻船了。
　　她一个冥帝都打不过，更何况还有跟开挂一样的易帝。
　　易帝几乎知道她的每个想法，每次江南想到了什么，就见易帝以逸待劳的站在那里朝着她笑。
　　谁也不懂这种绝望！
　　努力折腾了半天，鼻青脸肿的江南躺在地上。
　　她不想动了。
　　她无力的道，“打吧，我不反抗了。”
　　冥帝：“……”
　　易帝笑出了声，笑眯眯的抱着手走到她上方，“怎么？不想动了？”
　　“我不动了，我认输。”江南哼唧道，“你们欺负人！”
　　都是千年老狐狸了，还欺负人！
　　过分！
　　可是她一时间忘了，易帝是会读心的人。
　　然后她只见易帝低下眸朝她微微一笑，然后银白齿轮就砸了下来。
　　一个翻滚，江南再次爬了起来。
　　“我错了！！！别打了！！！”
　　周围围观的大帝看的津津有味。
　　看着新人被揍得嗷嗷叫，爽。
　　不过，冥帝实力的确强。
　　无懈可击的强，几乎没有短板。
　　攻击还极度强横诡异。
　　易帝则更让人胆寒。
　　她几乎没展示什么，只是她每每在终点等着人实在让人不得不胆寒。
　　她对江南自然没什么坏心，但是如果是她的敌人呢？
　　细思极恐。
　　心下忌惮，绝帝深深的看了那个爱笑的女人一眼。
　　笑的再好看，也要忌惮一下。
　　这种能力，不到万不得已，不能招惹。
　　说起来，中域的命运双子，好像没这么恐怖吧？
　　回头让帝君去骚扰一下命运双子，试探一下。
　　对待司时吾的态度，兴许要有些变化。
　　“命运……”咀嚼这两个字，绝帝陷入沉思。
　　絮语在她旁边睡得香，发出轻微的呼声。
　　绝帝回过神来，嘴角微抽，转头道，“把她抱回去，别让她外面睡觉。”
　　青帝看着俩人把江南打的嗷嗷叫，温润的脸上满是笑意，眸若含星，说不出的好看。
　　有的人下意识把目光移到了她的身上，看的移不开眼。
　　而此时，江南终于被打完了。
　　鼻青脸肿至今未消的她，怨念满满的跟着两位帝君走回观众席。
　　此时，这里已经有了她的一席座位。
　　还好她机智，在毒打之前就屏蔽了观众，包括凤长歌她们。
　　不然现在，被凤长歌看见自己这模样，这得多丢人啊！
　　想到这里，她忍不住幽怨的看着前面的两位。
　　“帝君也不知道打轻点，”江南道，“差点我英明的形象就全毁了。”
　　冥帝收了大道，此时脸色又舒缓了起来，她闻言笑而不语，只继续走着。
　　易帝却是转过头，瞪了江南一眼。
　　她看见江南在心里骂她了。
　　偏偏江南还不掩饰，明显是故意的。
　　江南假装看不见。
　　废话，刚刚虽然主要揍她的是冥帝。
　　但是易帝也是帮凶，而且一直堵着她，更可恶。
　　要不是打不过，她现在一定把易帝脑袋摁进土里揍。
　　易帝气笑了，“你倒是把我摁进土里揍试试？”
　　江南眼珠子转了转，不再说话。
　　她可是最差也要成为五帝的女人，早晚能把易帝压着揍的。
　　她坚信。
　　晨星微笑的跟在后面，也回到了观众席。
　　安华和战帝嘀嘀咕咕的不知道在说什么。
　　此时战帝已经恢复了原形，俩人身高差距过大，战帝低着头，眉飞色舞，一看就知道没讨论什么好事。
　　八成还想揍自己。
　　江南心中暗自嘀咕，又忍不住想，帝君怎么走的那么快？
　　这么惊喜的时候，没有帝君看着，喜悦都不能满值。
　　刚这么想着，她发现易帝俩人停下来了。
　　易帝转过身，看着她的眼神满是笑意。
　　她清越的声音响起，“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　女子笑容清隽而炫目，说不出的风姿俊逸。
　　江南呆呆的看着她。
　　冥帝也升起笑意，看向江南，微微拱手，“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　晨星温和的声音自身后响起，“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　江南转过身，眼睛睁的大大的，似乎有些做梦的感觉。
　　安华朝她努了努嘴，然后笑道，“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　战帝的声音紧随其后，十分铿锵有力。
　　而此时，台上，青帝温润的声音响起，“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　她一开口，东域大帝顿时紧随其后。
　　江南下意识环顾四周，犹恐在梦中。
　　她能和帝君们做道友了吗？
　　期待这一天有多久了？
　　眼前恍惚，就像是在做梦一样。
　　黄帝深深的看着依旧背对着自己的女子一眼，低沉磁性的声音响起――
　　“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　中域诸帝于是跟上。
　　白帝也开口了，在k之后，西域诸帝也紧随其后。
　　黑帝虽然心情不好，但是大体他还是明白的。
　　整理了一下心情，他淡淡的道，“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　江南看着帝君们的笑脸，居然有点感动的想哭。
　　她……
　　终于登帝了。
　　呜呜呜。
　　瞬间蒸发眼角的莹润，江南红着脸一一回礼。
　　只是最后，江南不由有些遗憾。
　　可惜帝君被她气跑了。
　　若是这个时候，帝君能站在她面前跟她说……
　　“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临万界。”
　　一道轻缓而有磁性的嗓音自她身后传来。
　　嗓音柔和，如同月色流水，潺潺不绝。
　　那是……
　　江南惊喜的转过身。
　　一个红衣的身影闲庭若步一般穿过帝君们的间隙，几步便走到了她的面前。
　　她道――
　　“恭喜你，江南。”
　　听她轻缓的嗓音轻唤自己的名字，江南感觉心都要跳出胸膛了。
　　“扑通扑通扑通。”
　　上次帝君唤自己是什么时候？
　　不考虑情幻大世界的时候。
　　好久好久之前了吧？
　　江南抬起头，看着帝君，“帝君，我我我……”
　　她激动的难以自己。
　　赤帝理解她的激动，她的眼神有些柔和，此时朝江南微微点了点头，“你很好。”
　　如果说之前赤帝对江南的袒护让其他大帝无法理解的话，此时他们更不能理解了。
　　之前袒护的毫无理由，太过了。
　　而现在，对于一个潜力无穷，才登帝的天才，她又好像太冷淡了。
　　一句‘你很好’就打发了吗？
　　绝帝下意识看向帝君，希望她能适时展现一下自己的魅力。
　　谁料帝君完全不顾她的眼神，笑意吟吟的看着热闹。
　　绝帝：“……”
　　青帝又不是傻子，别看李长安表面上没什么，鬼知道她有多在意。
　　她心眼小的很，自己这个时候挖墙脚，估计回去就得挨未知人士的闷棍了。
　　江南却是丝毫不在意，她知道这就是帝君的风格。
　　如果说帝君此时说奖励她登帝给她为所欲为什么的，她才会怀疑帝君被人换芯了。
　　为所欲为？
　　想想居然还有点小激动。
　　咳咳。
　　暂时想不到的。
　　易帝：“？”
　　为所什么欲为？为所欲为什么？什么为所欲为？？？
　　该死，江南登帝之后，看到的东西顿时变成了半截半截的。
　　难受。
　　眼中银白齿轮虚影欲出不出，她在犹豫。
　　要不要看呢？
　　好犹豫啊。
　　赤帝不经意的看了易帝一眼。
　　易帝：“……”
　　好了，不看了。
　　不看了还不行吗？
　　虚影彻底收起。
　　赤帝这才收回眼神，继续看着江南不语。
　　江南拉着帝君，准备回晨曦举办个登帝宴会。
　　“不醉不归！”她意气风发的道。
　　赤帝微微思忖，没有说话。
　　归途中，江南突然听赤帝道，“明日你去出去一趟。”
　　“哈？”
　　赤帝没有解释的意思，说完便平淡的看向前方。
　　……
　　宴会刚开始，就来了两个意料之外的人。
　　青帝温润的声音传来，“我能否加入？”
　　黄帝不疾不徐的跟在她后面，目光自然的对上易青的眼睛。
　　江南道，“额好啊。”
　　“欢迎。”
　　青帝阁下还是很可爱的。
　　当然欢迎。
　　黄帝为什么也来了？
　　江南有些犯嘀咕，下意识看向易帝。
　　易帝神情冰冷，厌恶之色溢于言表。
　　江南：“！”
　　之前好像不是这样的？
　　帝君不是一直是嘴强王者吗？
　　嘴上傲娇，口嫌体正直。
　　她一直是这么以为的，上次她也只是以为是情人之间的小别扭。
　　怎么……
　　有点不对劲？
　　她嗑的cp不会要崩吧？
作者有话要说：　　我快递都不敢买了，惆怅。
――――――
感谢在2020-01-25 23:39:42~2020-01-26 23:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：KING 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：雨 1个；
感谢投出地雷的小天使：匆匆过客、暮木 2个；我太南了、酱油围观、Always-severus、kaoniurou、长安安你个傲娇受、无风无月、四五、十一、鱼鱼鱼、慕唯烟、小_ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我太南了 60瓶；徵钰 50瓶；自渡i 48瓶；星灯 36瓶；朔 30瓶；elvro、陌上花开、我好想你 20瓶；晴几天 15瓶；酱油围观、夙零晓、LL、夜冥羽、。。。、星河淡城阙、小山 10瓶；脏橘先生、洛水之舟、西H、木琦越 5瓶；华年、今天你更了吗 3瓶；一起来、林seven、小泰、花开 2瓶；甫一、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、要喊宝宝

　　江南心中直犯嘀咕, 但是还是没有说什么。
　　她走向晨星她们。
　　“帝君, 这是酒, 这是肉串, 我都准备好了！”江南拿出自己珍藏的还未来得及吃的美食, 还有自己收藏了准备喂帝君的美酒拿了出来。
　　晨星有些警惕，“这酒……”
　　她依稀记得上次那酒的效果。
　　安华两眼放光, 不待晨星反应便用神识迅速的接过所有酒, “晨星, 就这个，就这个！”
　　晨星转过头看着她, 有些无奈，“这酒喝了会醉, 你要这个做什么？”
　　安华无辜的眨眨眼, “喝啊！”
　　她又道，“大家难得遇到会醉的酒，不喝个痛快怎么行？”
　　战帝的大嗓门道，“就是这样，晨星你太小气了！喝喝喝！”
　　晨星：“……”
　　江南也跟着起哄，“帝君喝啊, 喝！”
　　晨星：“……”
　　瞪了安华一眼，她道，“你喝，我烤肉。”
　　安华疯狂眨巴眼。
　　她的小心思晨星发现了？
　　也对，这么多年, 她估计什么都瞒不过晨星了。
　　但是……
　　嘿嘿嘿。
　　战帝在边上傻乐呵，结果就听晨星道，“烧烤架，来。”
　　战帝：“……”
　　烧烤架也要他变？那不是还得被火烤？这是什么人间疾苦。
　　“不行，那你不是在本座身体上烤肉，不行！”战帝当即拒绝，“你问帝君，帝君想吃这种烤肉吗？”
　　赤帝：“……”
　　晨星本只是随口一说，被战帝一堵，更气了。
　　一转眼，看见安华还在笑，晨星静静看着她，没说话。
　　安华笑着笑着笑不出来了，乖乖翻起了小世界，找到了一个神金架子将就着用。
　　晨星：“生火。”
　　安华怂怂的缩着耳朵，乖乖伸出手，两簇火焰从她手掌上升起。
　　晨星：“不要停。”
　　说完，她这才慢条斯理的给肉串抹起了花蜜和调料。
　　安华苦着脸，只得伸着小手充当火堆，眼睛可怜巴巴的看着晨星。
　　江南差点笑出声，妈耶，晨星和安华也太可爱了吧！
　　“能醉倒大帝的酒？”青帝有些好奇。
　　她溜达了过来，轻声道，“给我一瓶看看。”
　　只见女子一身出尘的青衣，气质温润，眼眸说不出的澄澈，又温言细语，没有谁能拒绝她。
　　江南当即把自己效果第三好的酒递给她。
　　居然有点期待青帝阁下醉倒的模样。
　　咳咳。
　　易帝此时已经背对着黄帝，看到这个想法，当即似笑非笑的看了江南一眼。
　　江南顿时警醒。
　　呸。辣鸡。就喜欢偷窥！
　　易帝：“……”
　　青帝道谢了一声，便笑着走到边上，手里拔出瓶盖闻了闻，然后美眸惊奇的睁大。
　　易帝：“果然是个傻子。”她嗤笑道。
　　青帝：“？”
　　迎着青帝不善的眼神，易帝惊讶的发现自己居然说出口了。
　　因为她看见江南在心里想‘青帝阁下怎么看起来傻乎乎的’，于是她不假思索的就说了出来。
　　青帝：“易青！”笑容渐渐消失.jpg
　　“咳。”易青连忙跑到赤帝旁边，十分懂事的背对着青帝。
　　果然，她对青帝的了解没有错，青帝想了想，还是没有跟过来揍她。
　　关键是易青不怎么好打，有点硬。
　　李长安淡淡看了一眼易青，随后不感兴趣的移开眼。
　　她看见，江南正兴高采烈的分着酒和食材。
　　肉食素食各种奇奇怪怪的东西，应有尽有。
　　也不知道她是什么时候弄到的。
　　见晨星已经烤上正轨，安华认命了，江南这才来到身边。
　　“帝君，你要魔鬼辣吗？”
　　赤帝淡淡的看着她，不语。
　　被她这么一看，江南突然想起来，上次自己忽悠帝君尝了一口魔鬼辣的酒，最后那一瓶都被帝君喂自己喝下去了。
　　如果给帝君咬一口魔鬼辣肉串，那她是不是要把那根肉串都给自己塞下去？
　　这算不算间接接吻？
　　计划通！
　　于是江南仗着帝君不爱开口，笑嘻嘻的道，“那帝君就尝一尝吧！”
　　赤帝：凝视.jpg
　　易帝看着江南的想法，恍然大悟。
　　居然还能这样？
　　见她们其乐融融，昭明那傻子为了瓶酒，也轻而易举的融了进去。
　　黄帝有些沉默。
　　看着有意无意背对着自己的易青，她有些累。
　　想了想，她走了过去。
　　江南正嚼着晨星刚出炉的肉串，顶着安华的死亡凝视，心安理得的尝着味道。
　　肉串鲜嫩多汁，滚烫的热气伴着肉汁，美味极了。
　　大帝皆神识出色，控制能力爆表，烤个肉自然手到擒来。
　　江南自己尝了一串，然后拿出自己珍藏的魔鬼辣酱，细心的刷了起来。
　　务必裹的均匀。
　　月色迷人，帝君一身红衣，坐在江南临时空想出来的椅子上，气质恬淡，侧脸散发着柔和的光泽。
　　白皙的指尖随意的搭在腿上，好看的很。
　　江南看了一会儿，捻了自己抹好的烤肉递给帝君，“帝君，吃！”
　　她眼眸亮晶晶的，如同藏着星辰。
　　赤帝淡淡的看着她，不语。
　　“帝君，你尝尝，很好吃的！”江南期待的道。
　　赤帝依旧不语。
　　于是江南胆大的捉起她的手，把肉串塞进她手里，然后举着她的手把肉串递到赤帝唇边。
　　赤帝：“……”
　　帝君的手真滑啊。
　　细腻温润，比温玉髓还要细腻温暖。
　　偷偷关注着此地的晨星等人，沉默的继续刷肉。
　　夭寿了。
　　江南看不出来帝君拒绝吃魔鬼辣吗？
　　她居然敢拉着帝君的手逼她吃？
　　胆子是真的肥！
　　冥帝越看越感慨。
　　“帝君吃呀！”江南捉着赤帝的手，眼神灼灼的看着她。
　　鲜红的辣酱凑到赤帝唇边，沾上了她的唇瓣。
　　赤帝淡淡的看了江南一会儿，反手握住江南的手，肉串塞进江南手中，她捉着江南的手递到江南唇边。
　　虽然没有说话，意思却十分明显。
　　江南：“！”
　　嘤嘤嘤！
　　计划失败！
　　易帝此时却没有心情看江南了，她眼神冰冷，眉宇充满厌恶与不耐。
　　黄帝看着她的眼神心中一叹。
　　她也不知道自己为什么这么不要脸。明明知道这样很难堪，却还是忍不住想靠近易青。
　　想跟她说说话。
　　如果时光能倒流就好了。
　　她想念易青曾经与她欢颜笑语的轻松模样。
　　实在不行之前那样也可以。
　　虽然一直在气她，但是至少没有冷冰冰的连话都不想说。
　　气她至少有跟她说话的意图，而不是像现在这样，遇到了就只想远离。
　　她平生唯二尝到后悔的滋味。
　　全是易青给的。
　　“今天我不想动手，你给我滚远点。”看着她走近，易青强忍着不耐和厌恶，语含杀意。
　　黄帝沉默了一会儿，轻声道，“对不起。”
　　冥帝等人耳朵一竖，一个两个顿时轻了声音，认真听话。
　　此时，唯有含泪被李长安逼着吃肉串的江南，没有注意到这里。
　　江南一边可怜巴巴，一边卖萌，就希望帝君能停止这样的行为。
　　奈何赤帝脸色淡然，不急不缓，还贴心的帮她翻了个面，让她把反面的肉也吃干净。
　　江南：“……”
　　什么叫搬起石头砸自己的jio？
　　这就是！
　　说了很多句，奈何易青冷硬非常，黄帝有些叹息。
　　她实在不知道该怎么办了。
　　好难。
　　易青被她说的脸色铁青，冰冷道，“我不饿，先回去了。”
　　说完，她便径直转身离开。
　　黄帝孤零零的站在原地，默然无语。
　　李长安喂着江南，不经意的转头看了这里一眼，没有说话的意思。
　　过了一会，黄帝终于回过神，自顾自走向后屋。
　　随着传送阵波动，她离开了。
　　江南被辣的直吐舌头，此时才反应过来。
　　“帝君怎么走了？！”
　　赤帝淡然不语，而是继续把肉串递到她唇边。
　　江南：“帝君好辣啊我不吃了呜呜呜……”
　　江南唇都被辣的通红通红的。
　　这是她静心调配的魔鬼辣，就是这么带劲。
　　见江南眼泪都快辣出来了，赤帝眼角微敛。
　　江南试探着扒拉帝君的手。
　　坚强有力，不为所动。
　　呜呜呜！
　　赤帝抬起眸，专注的看着江南，肉串往前递了递，意思十分明确。
　　江南：“…………”
　　“帝君我错了呜呜呜！”江南道，“我下次再也不逼帝君吃辣了呜呜呜！我错了你放过我吧！！”
　　赤帝眼眸淡淡，不语。
　　江南趁机一个后退，躲过了肉串，转身就逃。“帝君我去把易帝拉回来！”
　　见她狂奔而逃的身影，赤帝微微收回手，凝视着还剩一小半鲜红的肉串，若有所思。
　　……
　　一脚踹开门。
　　江南看见了蜷缩在床上的易帝。
　　她听见动静立马反应了过来，但是她没动。
　　敢踹她门并且会这么做的，只有一个人。
　　江南兴冲冲的跑过去，一把抓住她的手往下拖，边拖边道，“她走了，大好时光不能浪费在睡觉上啊！”
　　易帝手怪凉的，不像帝君，她的手一直是温热的，手感超好。
　　脑子里瞬间过了一遍，江南不顾易帝的反抗，像拖麻袋一样把她拽下了床。
　　易帝：“……”
　　整理语言。
　　mmp.jpg
　　每次江南都能把她心伤的感觉破坏殆尽。
　　她本没什么兴致，一心只想睡觉，此时却是一阵无语。
　　被江南跟拖麻袋一样往外面拖，她只得喝道，“行了我知道了，放我下来，我自己走！”
　　江南放开她的手，看着她从地上爬起来，迟疑了一会，忍不住问道，“帝君为什么那么讨厌黄帝阁下呀？”
　　易帝淡淡的瞥了她一眼，刚升起的笑意消失殆尽，毫无回答的意思，甚至又想脱衣服躺回去。
　　江南连忙帮她拽住腰带，“我不问了，继续穿继续穿。”
　　易帝瞥了她一眼，没有说话，神情却是再次低迷起来。
　　……
　　江南顺利的再次把易帝牵了回来，场中人皆有些惊讶。
　　她们觉得，自己有点低估江南跟易帝的关系了。
　　明明在此之前，她们差的那么远。
　　难道是因为解除封印之恩？
　　奇怪了。
　　赤帝连眼神都没瞥过去，她神色淡漠，看着远方发起了呆。
　　易帝见讨厌的人果然走了，精神总算振奋起来，她随手抢过安华的肉串，笑眯眯的冲着冥帝和青帝走去。
　　青帝在与冥帝交流大道，生命死亡互相印证并不奇怪。
　　晨星和安华之间，江南和赤帝之间，她都插不进去，就只能骚扰青帝和冥帝了。
　　战帝很可怜，只能嘟囔着找群里大帝聊天。
　　他胃口大，晨星流出来的肉全给他一个人吃了。
　　一边喝着小酒，一边吃着肉，还不用自己动手的。
　　小日子其实也挺乐呵。
　　青帝微笑的朝易帝点了点头，然后继续拉着冥帝，与她交流大道。
　　冥帝：“……”
　　作为死亡大道的帝君，她本质上不是很亲近生命大道的修行者的。
　　尤其是这个人生命大道比自己强很多，形成了压制的情况下。
　　若无必要，她甚至不想靠近。
　　但是青帝看起来心情蛮好，兴致勃勃，她也不好意思拒绝。
　　易帝来了，她其实有点松口气。
　　顺便悄悄退后两步。
　　青帝已经和易帝聊了起来。
　　意外的是，易帝懂的还真不少。
　　明明主修的是命运，但是居然对生命和死亡也有不少独特的见解。
　　而此时，江南却有些抓瞎。
　　因为她发现，帝君居然又不搭理她了。
　　“帝君……”江南委委屈屈的在她身后唤道。
　　赤帝面色淡然，无悲无喜。
　　但是不搭理就是不搭理。
　　江南难过极了，之前帝君还愿意跟她说话呢！怎么一转头又不愿意了呢？
　　江南委屈的一批。
　　但是，帝君的心情她向来摸不准猜不透，偶尔摸准了都是赤语的功劳。
　　但是帝君生气，她就难懂……等等。
　　上次帝君为什么生气来着？
　　咳，上次略过。
　　上上次是为什么来着？
　　好像是因为吾王的问题？
　　找共同点。
　　江南明悟了。
　　不会吧？
　　帝君这么光风霁月的一个人，应该不会是因为这张原因吧？
　　但是，试试？
　　吃醋该怎么办？
　　表达对帝君的在意还是表达对易帝的不在意？
　　江南有些没把握。
　　她没谈过恋爱啊！
　　好难！
　　“帝君，如果是我做错了的话，你告诉我，我可以改，你不要一个人生气，你生气了我会心疼的。”江南看着她的背影，真诚的道。
　　赤帝手指微僵，淡淡转过头，“胡说什么？”
　　轻缓的嗓音有些柔和，江南听的心头发软。
　　帝君声音真好听。
　　她眼眸平静，月光下肌肤如雪，长发如墨。
　　鲜红的衣衫，衬得她更加出尘。
　　江南迎着她的眼眸，“帝君，你告诉我好不好？”
　　赤帝再次缄默。
　　过了一会儿，才听她道，“我没生气。”
　　她语气淡然轻缓，细细品味，会发现其实帝君的嗓音其实十分轻柔。
　　仿佛为了证明自己的确没生气，她静静的看着江南，表达自己并没有不想搭理她。
　　江南：“……”
　　帝君……
　　有些意外的好哄？
　　错觉错觉咳咳。
　　“帝君你喜欢吃什么？”江南捞起晨星烤好的肉串和蘑菇串，一手拿着酱，一边问。
　　当然，这次她没敢弄魔鬼辣。
　　那剩下的半串，帝君没追究她了。
　　江南自然不敢再去作死。
　　赤帝看着她手上七八个小瓶子，眉宇淡然，并没有开口的意思。
　　江南只得自己揣摩了起来，甜酱咸酱，普通辣酱，人界版孜然，人界版辣椒粉，人界版胡椒粉……
　　很快，几种口味各异的肉串出炉。
　　“帝君尝尝？”
　　闻着味儿，赤帝眸光微动。
　　很快，江南发现，帝君居然爱吃甜酱的肉串！
　　不可思议！
　　帝君喝甜酒也就算了！她居然连肉串都爱吃甜的！！！
　　她以为，像帝君这种女人，不应该喝最烈的酒，吃最辣的肉吗？！
　　结果……
　　江南见其他几串，帝君咬了一口便丢到一边，“帝君不能浪费！”
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，手拨开她，自顾自的拾起神识飘来的肉串。
　　她张开手，示意江南。
　　江南于是把甜酱小瓶子递了过去。
　　然后她眼睁睁的看着赤帝刷完酱，把甜酱收了起来。
　　收了起来……
　　收了……
　　收……
　　不知道为什么，江南居然觉得帝君好可爱啊！
　　帝君好可爱！
　　然后江南笑眯眯的把帝君吃剩下的肉串吃掉了。
　　间接接吻！get√！
　　赤帝微怔，过了好一会儿才反应过来，撇开眼继续吃自己的。
　　而此时，战帝接手了烤串的任务，晨星与安华也坐到一边吃了起来。
　　很快，吃着吃着众人凑到了一起。
　　“帝君，喝酒啊喝酒啊！！！”
　　江南撺掇着道。
　　奈何在场居然无人愿意动嘴。
　　江南眼珠子一转，传音安华，让她带头。
　　安华接到传音，眸光一闪，于是豪放的拿起酒瓶，“喝就喝！”
　　“我倒是看看，这酒能不能醉的了我！”
　　说完她对着嘴就是一灌。
　　江南：“……”
　　你喝那么多做甚？
　　那是真的醉生莲酿的酒啊！
　　战帝一想，觉得也是。
　　于是他紧跟其后，一口吨吨吨把一整瓶都喝了下去。
　　眼睛泛花，战帝晕乎乎的道，“这酒……够够劲……”
　　“砰。”
　　剩下的几位大帝看着现成的经验倒了，又看了眼两眼犯晕直往晨星怀里拱的安华，陷入沉思。
　　江南此时抓着酒瓶就要往易帝嘴里灌，易帝黑着脸推拒，“我不喝，我不喝你给我滚！”
　　江南笑嘻嘻的道，“帝君喝一口嘛！就一口！一口不会醉的！”
　　“喝嘛！”
　　易帝黑着脸，不断推开她。
　　不知道怎么想的，冥帝瞅着青帝，“要不，喝一口？”
　　她有点好奇。
　　她绝不承认，她就是想看生命大道的青帝阁下，醉的不醒人事。
　　自古生死是仇人嘛！
　　没毛病！
　　青帝：“……”
　　她其实的确有点好奇，但是光自己一个人喝就显得太傻了。
　　“李长安，你怎么不喝？”她道。
　　说完她看了冥帝一眼，“你先喝。”
　　江南眼睛一亮，“帝君喝你们就喝吗？”
　　易帝有些迟疑，好奇是的确好奇的，她还没尝过醉酒是个什么滋味呢。
　　但是……
　　在场的人除了晨星和赤帝之外，其他人或多或少都是好奇的。
　　她们想喝又迟疑，都想看别人先喝。
　　江南悄咪咪的传音赤帝，“帝君你醉的慢，你只喝一点点，她们就都醉了！”
　　“帝君你不好奇大家喝醉了是什么样子吗？”
　　李长安看了她们一会儿，目光流转，“喝。”
　　她自己抿了一口，眼中微光闪烁，看着众人不说话了。
　　意思是，自己喝了，你们要是再不喝，那就别怪我动手灌了。
　　青帝：“……”
　　冥帝、易帝：“……”
　　晨星按住安华的脑袋，有些无语。
　　“我们不是庆祝江南登帝吗？”晨星道，“喝什么喝？”
　　江南：“！登帝什么时候都可以庆祝，现在就喝酒就好了！”
　　她好奇的如同百爪捞心。
　　想看青帝醉酒，想看冥帝醉酒，想看易帝醉酒。
　　呜呜呜还有帝君，都想看！！！！
　　晨星略过江南的话语，“你既然已经登帝，就不必唤我等帝君了，直接喊名字吧。”
　　江南本想继续撺掇，闻言却是一愣，“帝君……”
　　安华舒舒服服的窝在晨星怀里，闻言也悄咪咪睁开一只眼睛。
　　易帝笑着点了点头，“喊我易青就行了。”
　　江南眨巴眨巴眼。
　　说实话，她很心动。
　　她奋斗这么久不就是为了这一天吗？
　　可是……
　　怪不好意思的。
　　她是不是应该再矜持一段时间，再自然而然的换掉称呼？
　　她犹豫了。
　　晨星微笑的看着她，也不逼迫。
　　冥帝道，“唤我冥就可以了。”
　　江南犹豫着，下意识抓向赤帝。
　　温润的手掌轻而易举的被她捉住，赤帝并没有收回手的意思。
　　江南惊讶的回过头，就见帝君平静的看着自己。
　　明明没有什么表情，但是江南却突然升起勇气。
　　“好！”她道，“晨星！”
　　她大声喊道。
　　晨星笑容更浓郁了，闻言点了点头。
　　“冥冥冥……”但是看到冥帝，江南忍不住又怂了。
　　冥帝对她来说，就跟一个长辈一样，她真有点喊不出口。
　　冥帝失笑，“不是冥冥冥，你若是实在喊不出口，也不必着急，日后自然而然就好了。”
　　“当初晨星刚来的时候，不也坚持喊我帝君吗？你看她现在。”
　　晨星笑容微微尴尬。
　　“安华刚来的时候，可是帝君长帝君短的她那时候天天跟个小尾巴一样跟着晨星，开口就是前辈，闭口就是帝君，你再看她现在……”
　　悄咪咪睁眼的安华当即闭上了眼，装死。
　　易帝撇嘴道，“矫情。”
　　冥帝微笑不语。
　　“那我缓缓。”江南道。
　　“我呢？”易帝不满的提醒她。
　　江南头歪了歪，毫不犹豫的脱口道，“易青！”
　　易帝眸光灿烂，眼睛都笑弯了，十分好看。
　　但是转瞬，她就笑不出来了。因为……
　　江南心里也跟着喊了一句。
　　‘辣鸡易青。’
　　易帝：“……”
　　我看你是欠毒打。
　　安华再也忍不住了，趁着晨星不注意，她把酒转移到小世界里，死死的抱着她腰不撒手，“还有我还有我！”
　　这个更没压力了，江南道，“安华。”
　　安华得意的露出笑脸，蹭了蹭晨星的脖颈，“以后平辈论交，你再得瑟我就揍你！”
　　江南：“……”
　　战帝是真的醉了，他吨吨吨喝了一整瓶。
　　此时呼呼大睡的他，毫无知觉。
　　冥帝嘴角抽了抽，凝出一个白骨大手拎着他就丢进远处花丛。
　　江南期待的看着赤帝。
　　赤帝微微一顿，便明白了江南的意思。
　　她不以为意，轻缓的嗓音十分动听，“李长安。”
　　江南憋的慌，她知道帝君叫李长安，而且早就知道了，一直记着呢。
　　但是……
　　帝君不开口允许，她不敢喊嘛！
　　冥帝等人瞪大眼睛，江南胆肥啊。
　　居然想喊帝君的名字！
　　一般只有五帝才互相喊名字的！
　　青帝美眸一亮，期待故事发展。
　　江南敢喊李长安名字吗？
　　不对，她之前胆那么肥，逗公开问李长安嫁不嫁了！
　　李长安看着江南，说的更清楚了些，“你唤我李长安吧。”
　　江南眼睛亮的如同十万瓦的灯泡，神魂仿佛都在发光。
　　“这多不好意思！！！”
　　“李……”
　　“李李李李……”李了半天，江南糟糕的发现，自己居然喊不出口帝君的名字。
　　呜呜呜，她可以的！
　　她想喊李长安！
　　她想唤她长安！
　　呜呜呜，她一定可以的！
　　众人看着江南结巴了半天，才从喉咙深处，细若蚊吟的挤出了一句长安。
　　冥帝忍不住笑出了声。
　　青帝笑了，“你直接喊就是了，李长安又不注重这个。”
　　江南耳朵尖都有点发红，在帝君的注视下，她难耐的低下头，“我我我我……以后再喊。”
　　嗯，等她成为五帝，或者登皇之后再喊。
　　如果她真的能登皇，她要喊帝君宝宝！
　　长安安！
　　说到做到！                        
作者有话要说：　　感谢在2020-01-26 23:38:35~2020-01-28 12:16:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：三把火 1个；
感谢投出地雷的小天使：Always-severus、elvro 2个；初光、雨、匆匆过客、无风无月、十一、州官要点灯、长安安你个傲娇受、二百五不找、神射手、斯文败类 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：炒鸡机智哒墨墨 30瓶；南沉 20瓶；俯仰自得、浮生若梦、等不到的、Always-severus 10瓶；孤星 7瓶；喵咪轰、o个火、我太南了 5瓶；西H 3瓶；林seven、华年 2瓶；墨言勿轩、甫一、花开、王小鱼?_?洒脱、小泰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、醉态尽显

　　易帝看着江南的眼神有些异样。
　　江南发现了她的眼神, 顿时有些恼羞。她差点忘了, 这边还有一个日常偷窥的家伙存在。
　　易帝看了看赤帝。
　　宝宝？
　　她陷入沉思。
　　没想到啊。
　　原来江南是这种人, 看她表面上那么怂。
　　看着易帝沉思的模样, 江南就知道她在想什么。
　　算了算了, 反正瞒不住会读心的家伙。
　　当她不存在好了！
　　江南自我安慰了一番。
　　她也没别的办法，她现在又打不过易帝。
　　话说等以后打得过的时候, 再敲她闷棍, 让她失忆？
　　想到这里, 江南一转头，就看见易帝笑眯眯的模样。
　　江南：“……”
　　赤帝眼眸依旧那般浅浅的, 看起来没什么情绪。
　　江南下意识看向小红绳。
　　粉嫩嫩的小爱心从赤帝怀中滑落，被江南接住。
　　赤帝看到她的反应, 就知道她在做什么。
　　开启小红绳, 她一低头，就看见了江南已经接到手上的小爱心。
　　赤帝：“……”
　　轻轻转了转手腕，察觉到什么，又停下了。
　　李长安撇开眼，语气淡淡的，“无需多礼。”
　　江南也不想多礼的！
　　但是她此时此景真的喊不出来, 她也很难过。
　　赤帝安静的看着江南，并没有再言语的意思。
　　看了看，晨星微笑着把话题拉了回来，“江南帝号定了没有？”
　　江南一愣，“南帝不行吗？”
　　冥帝似笑非笑的看着她, “南域的南？”
　　江南心虚了，环视一圈，发现帝君们都似笑非笑的，看起来怪吓人的。
　　“那先不要帝号，等我实力强了再说？”
　　易帝抱着手，眼眸含笑，“你觉得，你要多久才能打得过我们？”
　　冥帝笑着道，“在此之前你不会一直不要帝号吧？”
　　江南想了想，“先叫江帝吧。凑合着用用。”
　　说不定凑合凑合着她就五帝了呢？
　　说不定凑合凑合着，她就成皇了呢！
　　梦想总是要有的。
　　易帝：“……”
　　她发现了，飘就是江南的性格。
　　她何必叫江南，叫江飘飘好了。
　　冥帝有些遗憾，她还以为江南那膨胀的性格，会再挑战一下呢。
　　“江帝吗？”晨星念叨着，“江会不会有意见？”
　　江的实力，她们可是十分认可的。
　　即使她才登帝不久，但是冥帝都承认，对上江，她都得认真，不敢放松。
　　江南挠了挠头，“我问问。”
　　巧的很，这次江也许正好在看梦网，回的十分快。
　　江：【可。】
　　她的话语一向简洁明了。
　　江南当即笑嘻嘻，“帝君，她同意了。”
　　安华瘪了瘪嘴，“差点忘了，江跟你关系也挺好。”
　　现在一回想，她发现，南域新帝君好像都跟江南关系不错。
　　就连曲下，都受惠于江南。
　　若非江南，她的毒根本解不了。
　　唯一不好的，只有……
　　“疯帝人呢？”安华道，“前线缺人，怎么一直放她在外面游荡？”
　　刚说完，安华悚然惊醒。
　　青帝在这里。
　　青帝插不进话，本微笑着看着热闹。
　　此时笑容却是不自禁浅淡了起来，她垂下眸，淡淡的道，“是该让她出力。”
　　李长安想了想，看向江南，“择日遣送疯帝去前线，可有异议？”
　　江南一脸懵逼，而后才后知后觉的学着以往冥帝晨星她们，道，“诺，帝君。”
　　冥帝有些讶异，但是转瞬又释然了。
　　疯帝实力她其实不太清楚，但是不弱是真的。
　　但是以帝君对江南的重视程度，百分百不会有问题的。
　　青帝似乎也有些怔然，但是这次她没有开口的意思。
　　易帝咀嚼着这个名字，突然笑着道，“她身上还有我的往生之髓呢。”
　　江南一愣，才想起来自己好久之前拜托她办的事。
　　结果她都没办成，就被黄帝抓到中域去当苦力了。
　　青帝脸色顿时有些复杂起来。
　　她没记错的话，那应该是她的往生之髓吧？
　　沉默了一会儿，青帝咽下了这口气。
　　罢了。
　　但是没想到的是，易帝却没有放过她的意思。
　　易帝：“我听说青帝阁下被杀了所有亲朋好友，可想过帮她们报仇？”
　　“怎么？疯帝是命，那些人便不是命了吗？”她言语讥讽，眼神轻蔑，“还是说，你只是装作温和善良的样子，事实上冷血无情，根本没想过报仇？”
　　“那些人可真可怜，”易帝道，“认识你才是她们最大的不幸。”
　　青帝浑身一震，脸色苍白，如同被利刃插中心口一般。
　　躲避了这么多年的话语，再次被人说出。
　　易帝依旧不依不饶，“这些年疯帝在中域每次失控，都会屠城屠国，这些血仇你和荀洵，一人一半谁也别想抵赖。”
　　她说着，眼神凌厉而冰冷。
　　在场之人，谁都没想到她会突然发难。
　　江南也没反应过来，呆呆的看着易帝。
　　女子依旧一身宽松的黑袍，白皙慵懒的面容此时变为冷笑和讥讽。
　　也许是见多了易帝随和舒朗的模样，她险些忘了她乖戾的一面。
　　看着她激烈而乖戾的模样，江南不知怎么的，有些闷闷的。
　　这不该是她的模样。
　　她笑起来那么好看。
　　桃花眼，风流而多情，笑容绚烂，俊逸非常。
　　眼前这个激烈而乖张的女子……
　　易帝突然转过头，冷笑着道，“这就是我。”
　　她不说还好，她一说江南更难受了。
　　“易青……”
　　她忍不住唤道。
　　声音有些心疼，有些低落。
　　易帝有些愣神，过了一会儿，她沉默的转过头，抿着唇不语。
　　虽没有说什么，但是她至少住口了。
　　青帝默默的站在原地，过了一会儿，她才勉强的笑道，“我放过她不是因为她是我的徒弟，而是另有原因。”
　　“不过这个原因，我无可奉告。”
　　此时，另一道轻缓的嗓音响起。
　　原来，是赤帝开口了。
　　“她还没到该死的时候。”她神情淡然冷静，说不出的可靠。
　　易帝闷闷的转过身，举步就想回家睡觉。
　　刚走了一步，发现自己的腰带被人抓住了。
　　带着怒意，她回头呵斥道，“你做什么？”
　　“你跑什么？”江南见她神情恢复，于是反唇相讥。
　　易帝：“我回家睡觉。”
　　江南：“胆小鬼。”
　　易帝一怔，怒意蹭蹭蹭的上涨，怒而转身，“江南……”
　　她的眼神冰冷，但是看到江南的模样之后，又不自禁弱了下来。
　　有些郁闷，她道，“你别惹我。”
　　“你既然说了，自然要承担后果，跑什么？不敢看吗？”江南依旧拽着她的腰带，她就不信易青腰带不要了，直接穿着中衣跑回去。
　　易青咬牙，“我有什么不敢承担的后果？”
　　“同僚的看法。”
　　眼神微闪，易帝不自禁弱了些许语气，“她们怎么看与我何干？”
　　说着，她仿佛有了底气，顾盼生威，“说就是说了，有意见那就战一场。”
　　那是来自于实力的底气，她看向青帝的眼神也依旧自信十足，丝毫不惧。
　　凌厉的眼神无惧的对视冥帝等人的眼神。
　　如果忽略她的腰带还在江南手里抓着的话，她还是很有震慑力的。
　　冥帝笑容有些古怪，但是跟易帝想的不一样。
　　晨星依旧微笑，手里一边拨开安华不规矩的爪子。
　　安华压根没什么反应，此时面对易帝的眼神，十分无辜。
　　青帝已经垂眸飞起，准备离去了。
　　江南一急，但是她手抓着易帝的腰带，她敢肯定，她要是放了，易青保准苟回去几天几夜睡得天昏地暗的。
　　易青：“……”
　　正着急着，江南看见红衣身影一闪。
　　她顿时把心放在了肚子里。
　　青帝抬起头，声音不复往日的温润，有些轻哑，“何必阻我？”
　　她垂眸的模样有些狼狈，李长安淡淡的道，“酒还没喝。”
　　“不喝了。”
　　“我喝了。”身影再次一闪，阻在了她身前。
　　青帝：“……”
　　她稍微理解了一下，发现李长安还惦记着她喝了酒，其他人就必须喝酒的事情。
　　认真的看了李长安一会儿，青帝认了，“酒给我。”
　　赤帝淡淡的递了一瓶酒给她，不忘叮嘱道，“喝完。”
　　青帝：“……”
　　气的胸膛起伏，青帝有些咬牙，“李长安你不要欺人太甚！”
　　李长安淡淡的站在她身前，没有丝毫回话的意思。
　　态度很明确。
　　青帝这酒是实在喝不下去了。
　　怒而出手。
　　三分钟后，江南看见帝君拎着一只被灌的满脸通红的青帝回来。
　　她眼神迷蒙，还在打酒嗝。
　　也许是生命大道的抗性比较好，喝了满满一瓶酒的青帝居然还没醉。
　　但是江南听见她好像在说着什么。
　　细细一听，她好像在骂李长安。
　　虽然骂的比较文雅，但是的确是在骂人没错了。
　　很显然，帝君没有丝毫自己灌别人酒的自觉，被骂了她一点没有好脾气，直接把人丢到了边上草丛里。
　　江南眼睁睁的看着青帝温润白皙的脸庞砸到了草地上。
　　江南：“……”
　　“这样不好吧？”她呐呐的道。
　　李长安已经走了过来，闻言淡淡的看了江南一眼。
　　江南乖巧的闭上嘴。
　　青帝侧过头，脸颊还粘着草叶子，嘴里还在说醉话，仔细一听竟全是家长里短，什么绝帝不许冷着脸凶大家，什么絮语不许在开会的时候睡觉巴拉巴拉的……
　　江南：“……”
　　好可爱啊。
　　她手里还抓着易帝的腰带，牵着她走到帝君身边。
　　易青炸毛了，“混账东西，给本座放手！”
　　她恼怒极了。
　　江南回头看了她一眼，“不许跑。”
　　易青呵呵冷笑，不答话。
　　冥帝看的直乐呵。
　　没想到易青这个一看就刺头的不行的家伙，居然被江南轻而易举的制服了。
　　不可思议。
　　她们不可思议，易青却是满脸不爽。
　　往日含笑的眼眸满是严肃，嘴角抿起，绷着脸，满是不高兴。
　　江南道，“青帝都喝了，这是你的。”
　　易青看都没看她手上的酒瓶，不屑的道，“我不喝。”
　　她修长白皙的脖颈伸的直直的，像一个犟着脖子的大白鹅，十分有趣。
　　看见她的想法，易青恼羞成怒，恨不得一口咬死江南，“江南！你不要给本座太过分！”
　　江南干咳了一声，看向帝君，“帝君，你看我们是走程序，还是直接灌？”
　　易青脸色一变，当即就想跑。
　　三分钟后，醉眼惺忪的易青留着最后一丝清明，对着江南撂狠话，“你给我等着。”
　　江南：“一二三！”
　　“砰。”
　　醉着的易青十分乖巧，与青帝不同。
　　她唇抿的紧紧的，缩在桌子底下，把自己往阴影里藏。
　　面色通红，蜷缩着身子，就像一个黑色团团。
　　如果不是她的呼吸声，甚至都注意不到她这个人。
　　十分安静，十分乖巧。
　　江南看着看着，有些沉默了起来，“帝君，你知不知道她跟黄帝阁下到底发生了什么？”
　　赤帝也看到了这一幕，沉默了一会儿，她道，“不曾关注，只知道大致。”
　　“我想知道。”
　　赤帝看了她一眼，淡淡的道，“易家与荀家皆是人皇世家，各出过两位皇者。”
　　“只不过易家有些没落，连续很多代没有大帝现身，荀家比较强盛。”
　　顿了顿，她总结道，“她们应该很早就认识。”
　　江南睁大眼睛，“然后呢？”
　　赤帝想了想，“然后她们在人王时便敌对了，互为对手。”
　　“后来争夺黄帝之位前，易青失踪，所以荀洵直接赢了。”
　　冥帝若有所思，“突然失踪？是突然远走他乡，被封印在那个秘境了吧？”
　　赤帝点了点头。
　　她又补充道，“易青声望不如荀洵，实力也不如。”
　　江南明白，她说的是之前就不如。
　　但是听到这里，她还是怪不开心的。
　　“命运大道本就不擅长战斗！”她反驳道。
　　赤帝并没有回答的意思，她只是这么一说而已。
　　“那黄帝是跟她关系好，还是不好？”江南忍不住道，“为什么她没有去救易帝呢？”
　　赤帝摇头，十分干脆的道，“不知道。”
　　“那她有没有找呢？不会连找都没找吧？”
　　赤帝淡淡的瞥了她一眼，连头都懒得摇了。
　　“虽然不知道缘由，但是我的直觉告诉我，一定是黄帝的错。”江南毫不掩饰自己的好恶，直接站到了易青这边，连阁下都不加了。
　　安华忍不住反驳道，“这可不一定，黄帝阁下的人品还是有保证的！”
　　“说不定就是易青的错呢！毕竟你看她的性格……”
　　虽然但是，安华还是觉得自己粉了这么多年的偶像是对的。
　　江南撇了撇嘴，“晨星，她还惦记着黄帝。”
　　晨星似乎在思索什么，此时被她一喊才反应过来，“嗯？”
　　安华眉心一跳，当即紧张了起来，眼神把江南凌迟了几遍，小心翼翼的看着晨星。
　　她可是知道，她跟晨星之间，还远没到尘埃落定的时候。
　　晨星之所以渐渐疏远自己，跟她仰慕黄帝也有不小的关系。
　　好在，晨星似乎没注意到这件事，而是若有所思的道，“荀家是中域的那个五风之荀吗？”
　　赤帝点头。
　　冥帝也似乎想起什么，“那可是个十分强盛的势力啊，但是没听过他们传过这种风声啊。”
　　“按理说黄帝阁下是荀家的出生的话，那……”
　　“是了，”冥帝恍然大悟，“之前黄帝阁下根本没有露过脸。”
　　“但是……”
　　赤帝明白她的意思，淡然补充道，“她们声名崛起那会，她便没有露过脸。”
　　晨星眼神有些惊悚，“可是荀家被灭族了。”
　　在场所有人都是一愣。
　　包括赤帝在内。
　　晨星道，“百年前就被灭族了。”
　　她眼神惊悚，“我那时候没当回事，毕竟中域势力倾轧比较严重，但是……”
　　如果知道那是黄帝的家族，她肯定……她……
　　江南抓住重点，“谁灭的？”
　　晨星回忆了一下，“好几个势力。”
　　“有没有……”江南下意识看向易帝。
　　她依旧蜷缩着，藏在阴影中，明明红着脸醉酒的很难受，却依旧安静而乖巧。
　　晨星道，“没听说易家参与。”
　　“只不过中域几个古族的关系错综复杂，易家的地位很特殊。”整理了一下语言，晨星道，“易家惯出知识大道和命运大道修者，作用比较特殊。”
　　“如果荀家和易家真的关系好的话，预知应该是能预知到的，到底参没参与就不知道了。”
　　安华突然惊道，“那时候黄帝阁下为了人族被封印了。”
　　江南脸色有些怔然。
　　这事……
　　就……
　　她依稀记得，她初见青帝阁下的时候。
　　青衣被染成血色，浑身被冰冷的锁链贯穿，半个身子浸入冰冷的水之中，鲜血流了千年，池水都成了红色。
　　她还记得，那水太过冰冷，自己只是接住青帝，便冻的让帝君帮忙才暖回身子。
　　都是五帝，都是封印，谁比谁的境遇能好到哪里去。
　　江南有些沉默。
　　无论怎么说，黄帝为人族是真的鞠躬尽瘁了。
　　只是……
　　“帝君，当初被封印，你也像青帝阁下那样被……”说着，江南只是脑补了一下，就心疼的不得了。
　　赤帝淡淡的摇了摇头，却也没有多说的意思。
　　众人皆沉默了下来。
　　因为她们也不知道该说什么了。
　　不过，此时最胆战心惊的应该是中域的帝君吧。
　　自家上司被人灭族了，她们却无动于衷。
　　虽然是黄帝隐藏身份在先的，但是……
　　冥帝主动拿过酒，“罢了，一醉解千愁，我还没有尝试过酒醉的滋味呢。”
　　说着，她直接往嘴里倒，喝的十分豪放。
　　一分钟后，“砰”的一声，冥帝砸在了地上。
　　她的醉眼迷蒙，似乎没有没有完全醉，朦胧的眼睛盯着天空，似乎是在研究什么一般。
　　晨星看了看四周，沉默了一瞬，把酒瓶递给安华，意思明确。
　　安华委屈的瘪起嘴，“你为什么不先喝？”
　　晨星静静的看着她。
　　安华只得乖乖一口一口的喝干，时不时还可怜的看晨星一眼，奈何晨星并没有喊停。
　　搂着醉态毕现的安华，晨星道，“我带她回去再喝。”
　　赤帝微微点头。
　　于是晨星和安华也走了。
　　看着一地的醉鬼，又看着红衣翩然的帝君，江南道，“帝君喝吗？”
　　她蠢蠢欲动。
　　赤帝淡淡的看了她一眼，酒瓶飞到她的嘴边。
　　江南愕然，“我也要喝？”
　　赤帝并没有开口的意思，酒瓶中的酒液却自动飞出，以迅雷不及掩耳之势，灌了江南满满一肚子。
　　江南瞪圆了眼睛，还没尝到味道就醉了。
　　撑着最后一丝清明，江南想到的却是，“帝君……我我我好像忘记给凤长歌颁颁奖了……”
　　没有砸到地上，赤帝托住了她。
　　看着地上的醉鬼们，赤帝微微思忖。
　　冥帝还在研究月亮，青帝歪着脸瞎嘀咕着，战帝在花丛里睡得正香，易帝蜷缩在角落十分安静。
　　顿了一会儿，赤帝直接甩甩袖子抱着江南进了屋子。
　　至于外面的醉鬼，都是大帝，也死不了。
　　……
　　稍微烧了些酒气，赤帝弄了根火红的绒羽挠江南的鼻子。
　　她面色淡然，身姿出尘，光风霁月。
　　少顷，江南迷蒙的睁开眼，“帝君……”
　　“你好美。”她呆呆的看着赤帝道。
　　赤帝：“？”
作者有话要说：　　易all是什么意思？
――――――
感谢在2020-01-28 12:16:04~2020-01-29 00:27:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
感谢投出地雷的小天使：暮木 3个；州官要点灯、匆匆过客 2个；Always-severus、长安安你个傲娇受、雨、十一、倾祁、四五、素描、Z、嗷呜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：93 66瓶；墨玉 50瓶；Z、兮兮、乔木、是云曦吖.、墨九、hello959 10瓶；可爱的她 7瓶；李木、西顾 5瓶；林seven 2瓶；王小鱼?_?洒脱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、灌醉

　　忽略了江南的话语, 赤帝淡淡的开口道, “可有记起什么？”
　　江南呆呆的看着她, “帝君好美。”
　　赤帝：“？”
　　收起红色绒羽, 赤帝淡淡的拎起她, 自己坐到沙发上，“百族？”
　　“帝君好美。”
　　赤帝：“……”
　　……？
　　江南挣扎了两下, 从她手中挣落, 而后间不容发的钻进赤帝怀里, 抱着她的腰再次道，“帝君好美。”
　　赤帝：“……”
　　“江南。”轻缓而淡然的嗓音在江南耳边响起。“张嘴。”
　　江南无辜的看着她, 嘴却闭的紧紧的。
　　赤帝看着她，若有所思, “你神魂的增长速度, 很不错。”
　　说着她伸出手试图按住江南，强行灌酒了。
　　江南眼疾手快的抱住她的胳膊，“帝君你不要灌我！”
　　赤帝淡淡的看着她。
　　这次忘记检查了，失误了。
　　江南委屈的道，“帝君你为什么这么熟练？你是不是之前也干过？！”
　　赤帝：“……不曾。”
　　“你骗人！”江南道，“如果不是我这次神魂增长的快, 我又及时钻进功德紫气里，不然我现在肯定醉了。”
　　赤帝：“……”
　　“帝君，你是不是每次趁我喝醉都对我图谋不轨？”
　　赤帝：“……”
　　她眼眸浅淡，面容俊秀精致，挺翘的鼻梁下是殷红柔软的嘴唇, 一缕乌发随意的被她撩在耳朵上，看起来柔和又温润。
　　即使此时她明显在装死，也依旧美的惊心动魄。
　　“帝君，就算你不说话，也否认不了。”江南见她沉默以对，还真没辙，只得如此道。
　　李长安依旧没有开口的意思，眼眸依旧平静，毫无愧色。
　　江南一直觉得自己皮挺厚的，现在想想，好像比帝君可能还差些。
　　见江南的表情，李长安便猜到她腹诽自己，于是淡淡的开口吸引她的注意力，“既然醒了，那便直接说吧。”
　　“你可想起来多少？”
　　“想起来什么？”江南疑惑的道。
　　李长安定定的看着她，“百族，人界，所有你知道的。”
　　江南：“……”
　　她一脸无辜，“帝君，我怎么可能知道百族的事情？我到现在才是一个弱小可怜又无助的……额大帝。但是我才登帝啊帝君！”
　　李长安静静的看着她，没说话。
　　江南被她看的有点发毛，不得不道，“帝君你太过分了，你居然故意灌我套我话。”
　　下次她也这么干！
　　过分！
　　奈何，李长安依旧毫无反应。
　　“帝君，你为什么不喜欢露表情？”江南好奇宝宝一样问道，“是嫌累还是懒得慌？”
　　她坐在李长安的腿上，抱着她的胳膊，仰着脸问道。
　　白皙清朗的面容，挺翘的鼻梁，柔软的嘴唇，墨发干净利索的束在脑后，看起来清爽干净。
　　江南的容貌，并没辜负人族长生者的容颜标准，甚至超出了许多。
　　尤其是那双眼睛，乌黑透亮，灵动非常。
　　当她眼睛滴溜溜的转动时，仿佛整个人都在发光。
　　李长安看着她的眼睛，沉默了一会，“说正事。”
　　她语音轻缓而低沉，如同月色清泉，清冷而柔和。
　　“那说完正事帝君就跟我聊私事？”
　　李长安静静的看着她。
　　可惜的是，登帝之后江南的胆子大多了，此时丝毫不惧她。
　　见她一副敌不动我不动的模样，李长安只得轻轻应了一声――
　　“嗯。”
　　江南眼睛一亮，不忘夸道，“帝君声音真好听！”
　　李长安：“……”
　　见江南只顾着盯着她看，李长安不得不稍微冷淡了声线，提醒道，“说正事。”
　　“哦哦，”江南这才回魂，“帝君你先告诉我你套了我多少话？我的事情你知道多少？我再考虑说什么。”
　　李长安：“有何需瞒本座？”
　　她语气轻缓淡然，好似有些漫不经心，但是不高兴的情绪却是准确的被江南接收到了。
　　离李长安这么近，看着她的眼睛，又有赤语八级和小红绳的辅助。
　　江南肯定，这个世界上没有人比她更了解李长安了。
　　江南翻译了一下李长安的话――
　　‘本座对你这么好，你还想有事情瞒着本座？’
　　【重点提取】
　　嗯，帝君不高兴的特点之一，自称从‘我’变成了‘本座’。
　　“话不能这么说，”江南道，“我总不能里衣穿什么颜色都告诉你吧。”
　　她抱着李长安的腰，眸光狡黠，一瞬间的灿烂亲昵，晃了人的眼。
　　沉默了一会儿，轻缓的嗓音响起，语气一如既往，但又好似藏了些什么，“你可以告诉我。”
　　向来轻缓浅淡的嗓音，好似浅浅的柔和，如同那一汪清酒，浅浅的酒气撩人。
　　江南听的耳朵一阵发酥，有些反应不过来。
　　帝君这是……
　　在撩她吗？
　　奈何，女人眼眸幽深，无论她怎么看，都没有什么反应。
　　自然而然，江南也猜不透她又在想什么。
　　她这么一说，江南却是不敢造次了，把蠢蠢欲动试探又反复横跳jio收了回来，干咳了一声，把事情拉回正题。
　　“那我重……的事你知道了吗？”江南不放心的还是试探了一句。
　　“重生。”轻缓的嗓音直接的很。
　　江南：“……”
　　眼泪都要流出来了。
　　虽然但是。
　　帝君实在太过分了！
　　居然灌她酒把这么重要的事情都套出来了！
　　“帝君你太过分了。”江南忍不住又道。
　　红衣女子眸光平静，毫无反应。
　　江南：“……”
　　“那你知道多少？”江南无奈问道。
　　李长安略微思忖，三言两语的把事情说了。
　　“这样啊……”江南陷入沉思，“你说的我都没印象，但是我隐隐约约也有些感觉。”
　　“但是我记忆中的确多了些东西，跟古皇之境有关。”
　　李长安微微瞥了她一眼，继续淡淡道，“……你说你要娶本座，还要昭明、洵当你的美妾。”
　　江南不敢置信的看着她，真傻眼了，“帝帝帝帝君……我我我我……真这么说了？”
　　精致无暇的下巴笃定的点了点。
　　江南：“……”
　　不知道为什么，江南觉得……
　　现在的帝君有点点可怕。
　　呜呜呜。
　　“我酒醉随口说的，帝君不要当真嘛！”
　　李长安静静的看着她，“酒醉吐真言。”
　　“不，不是这样的，”江南都不知道该怎么说，“酒后瞎说话，帝君你不要跟我计较。”
　　李长安静静的看着她，没有丝毫反应。
　　空气陷入静谧。
　　但是江南却如坐针毡，她感觉到空气中充满了森然的杀机。
　　。
　　。
　　。
　　“帝君，相信我！”江南猛的把头埋进她颈窝，“我发誓，我没想娶青帝和黄帝，如有不实，愿天道有感，让我身死道消。”
　　实在不知道该怎么解释，她只能发毒誓了。
　　毕竟酒醉……
　　鬼知道她到底是怎么想的，鬼知道她到底是怎么说的……
　　呜呜呜，没想到最坑自己的竟然是自己。
　　眉尖微蹙，在江南说天道有感的第一时间，布下最牢固的结界，封闭了此处。
　　她这才淡淡的问道，“那易青呢？”
　　江南不可思议的看着她，“我还说了娶易帝？”
　　她满脑门雾水，“不可能吧。”
　　李长安不置可否，只是静静的看着她。
　　江南却是被震惊到了，回想了一下，觉得事情更大条了。
　　“我前世还认识易帝？”江南依旧不敢置信，“不可能吧，我只是跟她当好基友啊。”
　　相比较为遥远的青帝和黄帝，易帝之说的确把她震的外焦里嫩。
　　难道她平时跟易青沙雕的时候，内心其实还有不轨之心？
　　不可能吧。
　　她心里早就有人了，哪可能有别人啊！
　　懵逼之下，江南再次竖起手指，“我发誓，我从未对易青有不轨之心，若天道有感，我……”
　　“不许发誓。”轻缓的嗓音见她再次这么做，蹙眉不悦的道。
　　江南只得委屈的看着她。
　　人界以天道起誓是真的会被天道记小本本的，只是因为太真实，所以一般人不敢怎么玩。
　　因为天道有点死脑筋，说话不严谨的话，就算没违反誓言，也可能被坑死。
　　“我又不知道该怎么解释，”江南委屈的小小声，“只能起誓了。”
　　李长安静静的看着她，“此事略过，你且说说你那新出现的记忆。”
　　江南却是不想略过，“帝君，你信我啊！”
　　“你信没信我？”江南抱着她的胳膊摇晃道。
　　李长安淡淡的看着她，不置可否。
　　江南：“！！！”
　　“帝君，我在你心里是见一个喜欢一个的人吗？”
　　李长安微微回想，然后再次看向江南。
　　【赤语重点提取】
　　‘是。’
　　江南：“……”
　　江南整个人都蔫了，感觉自己追求帝君的路途还没开始，路上就设了大卡。
　　她居然给帝君留下了这种印象？？？
　　她明明什么都没做啊！
　　就一次醉酒而已。
　　泪湿眼眶.jpg
　　她好委屈啊。
　　她想回去把醉酒的自己打死。
　　带着哀叹，江南语气低落的道，“我也没有想起什么，我只知道古皇之境好像很重要。”
　　“也许我该去一趟。”
　　赤帝若有所思，“古皇之境吗？”
　　“帝君知道些什么？”
　　赤帝摇头，“那里的确神秘。”
　　江南再问。
　　赤帝便不再答了。
　　“这事以后再说，帝君我神识大涨，又登了帝，我觉得这次我努力努力，说不定能摸到梦界核心权柄！”江南理所当然的握住帝君的手道。
　　白皙柔滑的手掌，温润细腻。
　　江南细细的打量着。
　　每一个指节都修长如玉，掌纹干净清晰，每一丝纹理都细腻至极，如同上好的美玉。
　　李长安：“……”
　　江南将那只手翻来覆去的看，又摸了再摸，不舍得闭眼。
　　李长安：“江南。”
　　她语气轻缓，江南听出了其中的警告，抬眸悻悻一笑，江南连忙闭上眼。
　　依旧是那个白球空间。
　　如果说初次来此的江南，脚步凝滞，如同走在果冻里一般；那如今的江南，便是身轻如燕，走路带风了。
　　沿途大量的光点轻而易举的被她吸引，拥入怀中。
　　越靠近中心，她越自信。
　　因为，她感觉到了阻力。但这阻力她轻而易举的就能挡下，根据上次的感觉计算，她肯定能走到中心。
　　越到中心，权柄光球便越密集。
　　江南本直奔核心，却连连被光球撞到。
　　金、木、水、火、土，江南发现，这些大道撞上自己之后，自己的脚步会凝滞很多，就像是有点吃饱了一样。
　　心道不好，江南疾步上前，间不容发之际，一颗比之前都更大的光球一头撞到了她的身上。
　　在江南不甘心的眼神中，她发现核心已经近在咫尺了。
　　而她的身影，却渐渐消散。
　　睁开眼，江南看着帝君，眼神十分郁闷。
　　李长安：“？”
　　整理了一下心情，江南道，“算了，下次再来。”
　　“我就不信它都多少核心大道能用来阻我！”江南道，“帝君，这次我得了金木水火土还有一个……额……”
　　江南怔然，“支配。”
　　“这是什么？”她一脸疑惑的看着天花板。
　　可是，李长安的注意力却在前面，“火？”
　　“对，火……”江南悚然一惊，“等等，这权柄不会是用来送给帝君的吧？”
　　想到帝君的气运，江南面色陡然复杂了起来。
　　“支配……”
　　江南喃喃自语。
　　过了一会儿。
　　在赤帝平淡的眼神中，江南脸色古怪的拽出一颗脑袋大的光球，“帝君，礼物。”
　　“你喜欢吗？”
　　李长安：“……”
　　……
　　帝君闭关了，江南脑袋晕乎乎的往外走。
　　帝君这到底是什么神仙气运啊。
　　太那什么了吧？
　　而且，权柄是这么重要的东西。
　　居然还可以送人？？？
　　太过分了吧！！！
　　她忍不住抬头看看天地，“你们是不是借我讨好帝君？？？”
　　显然不会有人回答她，唯有那赖着不动的云朵，悄悄飘过来遮住她头顶的阳光。
　　江南：“……”
　　不知道，以后其他大道的权柄是否也能送人。
　　送人之后是否有什么特殊的效果。
　　可惜的是，江南目前拥有的几个――金木水土空间，除了水稍微会一点之外，其他几乎都一窍不通。学空间她可真的花了老大的劲，但是上次帝君才告诉她，她目前的空间大概只是人侯巅峰的层次，若非有大帝级别的身体神魂和大道亲和力，单用空间肯定弱的打不过人王。
　　感受了一下水之权柄，江南发现，自己水之大道的天赋，好像稍稍好了一点……
　　好吧，不止稍稍。
　　是好了很多很多，几乎追的上她对黑暗和光明的感悟。
　　不可思议！
　　“这是神器啊！”
　　如果把死亡大道送给冥帝阁下，那时不时能催出一个五帝？
　　命运送给易帝，生命送给青帝……
　　想着想着，江南觉得未来有点美好。
　　以后送礼能拿得出手了。
　　她已经脑补到了，以后大帝们看见她就讨好的不得了的样子。
　　只是，不知道梦界的大道全不全。
　　也不知道有没有副作用什么的。
　　不过，没关系。
　　等帝君出关就知道了。
　　如果要说这个世界上她最信任谁的话，那一定是帝君。
　　这么一想，江南眼睛亮闪闪的，连忙看看下一次抽权柄要多久。
　　“【脏话】，一年？？？”
　　“这就过分了吧？”江南没想到冷却居然涨了！
　　她登个帝，冷却居然也跟着涨价？
　　她&#@&#@#……
　　看着几个帝君还在躺着，沐浴着月光，江南坐在凳子上，整理起自己的家产。
　　凝光神水海、生命之水一大堆，几个水妖精……
　　“还有这个空间鱼，不知道好吃不好吃？”江南自言自语。
　　这是她去找青蛙易帝的时候，被这个鱼撵成死狗的时候收的。
　　想了想，她暂时收了起来，等下次烤着吃。
　　“这个东西？”江南把眼睛凑到银球前，左看右看。
　　突然，银球闪起了微光。
　　江南眼睛一亮，等了半天，发现银球只是闪了闪光，就没反应了。
　　江南：“……”
　　此时，沙发上，沉迷梦网的剑，剑柄上的小光明小黑暗却振奋了起来。
　　刚想过去，它们就被剑柄不满的咬住。
　　成了我的挂饰，还想跑？！
　　屋外，江南看了半天，没看出有什么用，又收了起来。
　　猫耳套装……
　　辣眼睛，江南看了一眼立马收了起来。
　　真实之金一大堆，各种温玉髓之类的宝贝一大堆。
　　好像也没什么了。
　　“对了，我登帝抽奖的东西呢？”
　　江南翻天覆地的找了一遍，不信邪的把小世界倒着倒了起来，“我东西呢？”
　　半天后。
　　她有点怀疑人生，她真的有抽到东西吗？
　　这是一个问题。
　　天道上次黑了她的蛋也就算了，这次居然小气到黑了她的登帝奖励？？？
　　这找谁说理去？？
　　太过分了吧！
　　又不信邪的倒了倒，神识阻止凝光神水倒出来，其他东西都被她倒了出来。
　　若非她及时把几个帝君移走，那可能就要出事故了。
　　几个被暴力压醒的帝君围殴弱小可怜又无助的新帝的大型暴力事故。
　　找了半天，她居然真的没找到。
　　收起东西，江南看着月亮，怀疑起了人生。
　　月亮偷我奖励？
　　与月亮大眼瞪小眼了一番，江南只得唉声叹气的站起。
　　见帝君一时半会也出不了关，江南只得任劳任怨的送醉鬼们回家睡。
　　总不能真让她们露天睡吧？
　　鬼知道她们要醉多久？
　　而且这里也不是没有其他人来的，比如江家人，乙沐她们，都经常会来找她。
　　然后看见帝君们集体不雅，这也就算了。
　　万一有人觊觎她们美色，动手摸几把，那就真得出事了……
　　这么想着，神识把四个帝君排排齐。
　　其他三位帝君都是仰面向上，沐浴月光。
　　唯有易青怎么睡都不高兴，翻过身，面朝下她才停止了躁动。
　　江南：“……”
　　无力吐槽。
　　战帝一向睡在自家店铺里，守着小钱钱睡觉的，但是如今江南也不想再送出去了。
　　找了间空房，把战帝丢在沙发上，江南就继续下一个。
　　冥帝阁下眼睛一直半睁不睁的，江南也搞不清楚她到底醉没醉。
　　把她送回住处，贴心给她盖了个小被子，江南继续下一个。
　　青帝阁下上次的化身住的是这个吧？
　　江南犹豫不定。
　　“应该是，就这个生命气息最浓郁，红柳这坏胚不要脸。”江南道。
　　看着满院子乱七八糟的红色枝条，她整个人都不好了。
　　青帝应该是喜欢绿色的吧？
　　居然容忍它瞎长，都快把房子包围了。
　　这种架势……
　　估计也就好脾气温和的青帝能受得了，不然其他人早就把红柳拆掉当柴烧了。
　　“你给我适可而止。”江南看着门前那棵迎风摇曳的柳树，瞪着眼睛道。
　　无奈，红柳皮厚，不仅装死，还无风摇曳了起来。
　　月光下，莹润殷红如水晶一般的柳条，轻轻飞舞，说不出的美丽。
　　说不出的嘲讽。
　　江南：“……”
　　“皮痒了对不对？”
　　柳条沉默了三秒，乖乖的拔出树根，让开了大门的位置，甚至还贴心的想接过青帝，结果被江南拽着柳条提溜了一把。
　　它这才悻悻的让路。
　　不知道为什么，江南觉得，自己放任它瞎长之后，它灵智提升的有点快。
　　把青帝轻柔的放在沙发上，盖上小被子，江南这才走出屋子，指着红柳喝道，“即使帝君好欺负，你也不能一直逮着她一个人捋啊！你给我见好就收知道不知道？”
　　她身后，黑袍身影动了动。
　　红柳被江南训得跟个孙子一样，柳条竖的直直的垂着往内贴，树枝皆低着，仿佛低着头听她讲话一般。
　　江南这才满意的离开。
　　红柳连忙堵住门，警惕的盯着笼罩整个山顶的树冠。
　　大个子最过分，有事没事就来找那个暖暖的人类。
　　它体格比不过它，只能争分夺秒了。
　　在它的监视下，即使是颗草籽，也别想过来。
　　尤其是那个坏心眼的花，那个尖耳朵的家伙把那个花的主人看住了，但是它还是会时不时偷溜过来。
　　一定要小心防备。
　　……
　　只有易帝一个人了，江南也就没用神识大费周章的搬了。
　　她提溜着易帝的领子，整个人别提多开心了。
　　甚至还想大笑三声。
　　她一直被提溜领子这么久，居然有朝一日，能提溜别人领子了。
　　还是个大帝！！！
　　美滋滋！！！
　　开心！！！
　　“开心吧？”轻哑的嗓音在她腰下响起。
　　江南：“……”
　　太致命了。
　　这么静悄悄的醒太致命了。
　　读心太致命了。
　　易青太致命了！！！
　　“呵。”轻哑的嗓音再次响起。
　　干咳了一声，江南低下头，“帝君你怎么醒的这么快，我还想把你送回你的床上睡呢？”
　　也许是酒的问题，易青的嗓音有些哑，“我眠浅，容易惊醒，就算是喝醉精神也是绷着的。”
　　“醒了不奇怪，”她道，“你也该如此，作为大帝，该有的警惕不能少，就算醉酒也是如此。”
　　她教育江南，“别看我，就像刚刚，若非神识的气息是你的，青帝和冥她们也会立刻惊醒，不会真正丧失意识。”
　　江南却是瞬间想到了此前。
　　她好像偷偷的趁着帝君喝醉，偷吻了她一次。
　　这说明她对自己没有警惕心？
　　关键是她还误会了是她强吻自己？
　　心情复杂。
　　易帝：“……”
　　她也心情复杂。
　　不想再看江南的想法，易帝咳了两声，嗓子恢复清越，这才开口道，“晨星安华呢？我怎么没看到她们？”
　　“你们不会是区别对待吧？”她仰着头，眼神不善。
　　江南如实道，“晨星灌了安华，然后跟帝君说她自己回去喝。”
　　“她喝个屁。”易帝想也不想的道。
　　说完，易帝又沉默了一会，“你这酒不错，还有吗？多给我个三五个……湖。”
　　江南：“……”
　　“帝君你认真的吗？”
　　易帝：“我认真的。”
　　江南：“……”
　　“不可能，没有的。这可是醉生莲酿的，你以为是街上两代币一斤的离陨草啊？”
　　易帝稍稍思忖，“你可以稍稍多兑些水，我真的喜欢喝。”
　　她这么认真的一说，江南也无奈了。
　　她只得妥协道，“好吧，你去找九泉，我让她给我留一点，剩下的都给你。”
　　“没想到你居然是个潜藏的酒鬼。”江南耸了耸肩，“以后看看帝君想不想喝，然后我抽抽奖看看能不能抽的到。”
　　易青满意的点了点头。
　　“魂淡，放我自己飞！”缓过来之后，她立马炸毛道。
　　江南：“……”
　　还别说，提着易青手感还挺好。
　　喜提一易帝？
　　嘿嘿嘿。
　　心中想着，把易青气的脸都黑了，江南才松开手。
　　女子凌空虚立，抖了抖衣袍，把自己被她拽失型的衣领拉直，这才开口道，“说吧，找我什么事？”
　　女子面容清隽，眼神却懒洋洋的，此时她伸了个懒腰，没好气的说道。
　　“哪能啊！我这不是送你回家嘛！”
　　易青不客气的呵了一声，“怎么，李长安不在，找我接客啊？”
　　江南：“……”
　　整理语言……
　　易青这嘴，怪不着之前会挨揍。
　　可惜，此时的她却没有丝毫不好意思，慢吞吞的往回飞。
　　“你不说我就要睡觉了，你就没机会说了。”
　　她语气懒散，脊背却直挺挺的，从背影看起来有些单薄消瘦，宽大的黑袍有些松垮。
　　江南楞了一下，追了上去，“我还真有问题，有两个，一个是古皇之境，还有一个……”
　　江南说着说着自己也黑了脸，“我抽的奖它居然不见了！！！”
　　“你说是不是天道把我的奖励黑了？”她深度怀疑的道。
　　易帝：“……”
　　加快速度，江南俩人落在易帝的小屋子门口。
　　易青刚想伸手推门，就见江南熟练的一脚踹开了门。
　　正直黑夜，屋内阴暗。
　　易帝不以为意，直接走了进去。
　　但是江南却不喜欢，看了半天没发现任何跟灯光有关系的东西，江南只得自己想一个出来。
　　明亮温暖的灯光充斥了小屋。
　　易青回头就是一个白眼，“你看不见？”
　　“黑不溜秋的怪不自在的。”江南道，“你扣的连灯油钱都不愿意出吗？”
　　“又不用你花钱的。”
　　易青懒得理她，自顾自的坐在自己的床上，“说吧，具体点。”
　　小屋有些乱，逼吝，狭小。
　　阴暗。
　　“行了，”易青道，“别每次一来就嫌弃我的屋子。”
　　“是不好，”江南道，“我又没想错。”
　　“我喜欢。”
　　这就是没得谈了。
　　江南也不是劝过她一次两次，无奈次次都没用。
　　略过那些东西，江南准备找地方坐，发现居然只有易帝的床可以坐。
　　唯一一张小方桌上面还摆满了东西，看桌子的纹路，有不少年头了，有点摇摇欲坠。
　　江南：“……”
　　即使这么多次，她还是忍不住吐槽。
　　易青是真的奇葩。
　　这得多怀旧啊！
　　“嗯嗯嗯，我奇葩。”易青嗯嗯道，“对了，酒还有吗？先给我几瓶。”
　　江南递了几瓶酒给她，抱怨道，“连我一个空想的沙发都放不下。”
　　不知道她是怎么做到的，之前好歹还能站两个人，如今居然只能站一个人。
　　一言难尽。
　　环顾了一圈，上次开的小窗户已经消失，而且整体空间好像更小了。
　　易青接过酒，满意的收了起来，拍了拍身边的床铺，“坐这，别再惦记我屋子了。”
　　每次江南过来，都要抱怨她的屋子。
　　什么阴暗啊什么狭小啊什么乱啊什么巴拉巴拉的一堆，她都不想看了。
　　江南走了过去，学着易帝盘膝坐在床上，面对面，大眼瞪小眼。
　　女子容颜白皙清隽，眼神懒散，就这么会功夫她就打了三五个哈欠了。
　　但是不得不说，易青笑起来是真的好看。
　　如果平时的易帝是80分，那么笑起来的她就是100分。
　　那双眼含笑如星，灿烂多情。
　　转盼多情，顾盼生姿，灵动至极。
　　“虽怒时而似笑，即嗔视而有情。”
　　此时，她不自禁想到帝君的话……
　　单论容颜也不是不可能。
　　但是，自己真的就把她当好基友啊。
　　怎么可能想娶她呢？
　　不可能吧？
　　她嗑cp怎么可能把自己带进去呢？
　　所以，问题来了，是自己真的醉后说过，还是帝君断章取义的忽悠她？
　　肯定是帝君忽悠她。
　　倒是黄帝和青帝，不是没有可能，毕竟自己之前就很同情她们，醉后大放厥词不是没有可能。
　　想来想去，江南觉得还是帝君在忽悠自己。
　　也许是自己夸帝君们漂亮，所以帝君吃醋了，才掐头去尾的醋自己。
　　好有道理。
　　一定是这样。
　　这么一想，江南又平常心了。
　　她是平常心了，易青却不平常心了。
　　她本听着江南长篇大论的夸自己，听的眼睛都笑弯了，就想告诉江南要夸她不必在心里夸大可说出来，结果后面她就震惊了。
　　“你想娶我？”她有些不可思议，慵懒的神情微微收敛，认真的打量起了江南，眼神有些古怪，“你居然对我有不轨之心？李长安还满足不了你吗？”
　　“你居然还想娶昭明那傻子？”
　　“你连狗洵都想……她们哪需要你同情？！”易青眼睛睁的老大，用看傻子的表情看着江南，“你在说梦话吗？”
　　“应该没有，”江南解释道，“我怀疑是帝君诓我。”
　　谁料，易青根本不在乎她说什么，“昭明那傻子也就算了，狗洵……”她说着说着嗤笑了一声，“她同情你还差不多。”
　　“我当然不惦记，那是我嗑的cp我……”
　　易青情绪有些激动，根本没听江南的话，自顾自的道，“她心狠手黑，满心家国大义，看起来有原则，但需要的时候她可以没有原则。她就算喜欢你，也随时随地可以放弃你，你喜欢她还不如喜欢昭明那傻子，不然喜欢狗洵恐怕只能成为她路上的垫脚石，用完了假惺惺的哭两句的那种。”
　　“李长安都比她好一万倍。”她越说越激动，眼中升起了杀气。
　　江南：“……”你冷静，你听我说啊！
　　好一会儿，易帝才平静下来。
　　江南有些后悔了，她怎么就又忘了易帝会读心呢！
　　干蛋，她要回去一定要问问帝君，怎么学那个屏蔽易帝读心的技巧。
　　易青刚平下心，此时眼眸一挑，冷笑，“你也要屏蔽我？屏蔽就屏蔽，本座才不稀罕。”
　　江南：“……”
　　完球了。
　　她忘记易青心性脆弱，受不得激了。
　　头疼了一会儿，江南忍不住按住她的肩膀，“你不觉得读心并不是好事吗？”
　　易青看着她，冷笑不语。
　　她脊背挺得直直的，眼眸冷凉，白皙的脖颈都伸的直直的，说不出的孤傲，如同独狼。
　　但是江南却觉得……
　　像犟着脖子的大白鹅……
　　易青本心情激愤，满心冰凉，此时更生气了，忍着骂人的话，她卷起袖子准备动手了。
　　江南干咳了两声，“你别急，等我解释一下下……”
　　易青呵呵冷笑，她刚想开口说什么，就被江南眼疾手快的捂住嘴，只能用杀气腾腾的目光看着江南。
　　“帝君听过一句话吗？”
　　易青：冷眼.jpg
　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。”
　　江南声音恳切，“人心是经不起窥探的，只需要看行动就好了。”
　　易青一怔，眼神有片刻的失神。
　　而后很快回过神，冷笑道，“小小年纪，还教训起我来了？”
　　“我活了千年，这点道理还需要你教？”
　　江南纳闷：“那你不也没用吗？”
　　“道理我都懂，本座就是不想循，有意见？”
　　江南：“……”
　　这就是传说中的……积极认错，死不悔改？
　　道理我都懂，但是下次还敢？
　　易青：“本座何时认错了？”她语气激烈。
　　过了一会儿，她一巴掌把江南的手拍掉，“还捂？”
　　话虽如此，她心情看起来不像刚刚那么激动了。
　　江南也松了口气。
　　终于哄过来了。
　　太难了人生。
　　这次想法快速模糊了过去，易青有些狐疑，但是还真没捕捉到。
　　江南发现，居然还能这样瞒易青？
　　那不屏蔽她也不是不可以。
　　看见这句，冷哼了一声，易青不高兴的继续给她冷眼。
　　干咳了一声，“所以，没有必要的话，还是不要读心了。”
　　谁料，易青呵呵一笑，“这就是你想上我的原因？”
　　江南差点一口血喷出来，“事情不是这样的，我没说过，你听我解释啊……”
　　“事情是这样的，我……”江南再次巴拉巴拉了一通，语速极快，生怕被打断。
　　她还真怕易青一个激动再次情绪暴走。
　　易青呵呵一笑，还不准备放过她，“那你真想上我？没想到啊。”
　　她似乎终于缓过来了，此时笑眯眯的看着江南，神情慵懒，语气散漫，“我把你当朋友，你居然想上我？”
　　江南：“……”
　　感情她解释了半天，你都选择性听是吗？
　　易青笑而不语。
　　江南决定不再纠缠这件事，“你帮我找找，我的奖励它到底在哪？”
　　见不能逗江南了，易青有些遗憾，她这才不情不愿的闭上眼，“我看看。”
　　过了一会儿她睁开眼，“娶我好呀，你看，命运大道的修者多好使，都不用付钱的。”
　　她依旧在调侃江南，江南夸四十五好使的时候她可是看在眼里的。
　　之前没机会算，现在总算逮着机会了。
　　命运修者的账不是那么好欠的。
　　江南无视了她的话，“我又没付钱，你看见我东西在哪里了没？”
　　“谁说不用付账，”易青懒散的道，“我看见了，你身上还有一瓶，交出来吧。”
　　“手续费。”她道。
　　江南：“……”
　　她留着一瓶最烈的，准备献给帝君喝的。
　　易青笑而不语。
　　“给你！给你！给你！”江南看了她一会，只得没好气的道。
　　接过酒，易青才道，“在你小世界里。”
　　“啊？”
　　“仔细翻翻，看看有没有什么地方漏了。”易青已经拿出一瓶酒，凑在鼻尖闻了，神情有些熏熏然。
　　她拿出一个小玉杯，斟满，细细酌了一口，感叹道，“这才是人过的日子啊。”
　　江南抽空看了眼她那摇摇欲坠的小桌子，看了眼身下古老陈旧的破床，对此不予评价。
　　走到屋外，江南开始倒自己的小世界。
　　易青没跟出来。
　　过了一会儿，江南目光湛湛的走回来。
　　“找到了！！”她道，“这玩意居然是透明的，还遮掩大道和神识，差点被它躲过去了！”
　　“这是多不想被我用啊！”
　　她一抬眼，发现易青又醉醺醺的往床上缩了。
　　她本就醉中强行清醒，此时才喝一杯，便已经大脑昏沉了。
　　江南急忙抓着她的肩膀疯狂摇晃，“别睡呀别睡呀。”
　　女子在她手中发出均匀的呼吸声。
　　江南：“……”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　这家伙……                        
作者有话要说：　　野生皮卡丘带病毒吗？
――――――
日万了，补上昨天+今天
――――――
感谢在2020-01-29 00:27:45~2020-01-30 21:19:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：夕下趴睡羊、elvro、滑稽、Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：三把火、夕下趴睡羊、要养一只猫中王祖贤、Always-severus、兮兮、0000、长安安你个傲娇受、匆匆过客、雨、州官要点灯、不可能有猫、Stanza_Tiu、暮木 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清洛 79瓶；快到碗里来 59瓶；今天也要吃肉、水獭 30瓶；雨、多、落魄imdg 20瓶；行云沧海间 17瓶；沉舟、喵呜丸、星河淡城阙、云木、随时冬眠、扬哥不怂、炒鸡机智哒墨墨、任遗随塌 10瓶；孤、HAN 8瓶；夜冥羽、喵 7瓶；啧、小楼一夜听春雨、兮兮、小样儿、时光尽头、四五、33420218 5瓶；L、忘忧小狼 4瓶；不想静静 3瓶；华年、林seven 2瓶；花开、绿水池边绕、王小鱼?_?洒脱、俯仰自得 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、猫盆

　　江南一脸无语, 只得松开手。
　　易青脑袋“砰”的砸在床铺上。
　　江南才是才发现, 她居然没枕头。
　　眼珠子一转, 一个粉红粉红的枕头被她想了出来, 然后她一只手悄咪咪的捞起易青的脖子, 把枕头塞到她脑后。
　　悄咪咪的放下她的脑袋。
　　白皙细腻的额头，乌黑的碎发随意的搭着, 女子安静清隽的容颜睡在一个粉红小猫图案的枕头上。
　　“咔擦。”
　　江南连拍了几百张, 这才满意的出了门。
　　心情美丽。
　　……
　　四月后, 江南已经奢侈的用功德紫气把自己的所有技能都升到了精通级，个别已经成为绝招。
　　现在的她, 自信再被围殴，她可以逃得体面点了。
　　咳, 至少单挑晨星帝君, 她是不会虚的，剩下的，以她的修行速度，估计要不了多久就能追上弱单字帝。
　　她对于大帝的分类是这样的――
　　二字帝弱帝（曲下、絮语等）→二字帝强帝（晨星、安华等）=一字帝弱帝（北域二十年前登帝的那位、江南等）→普通一字帝（凛帝、封帝等）→一流一字帝（战帝、魔帝（？存疑）等）→超一流大帝（冥、风、刀、包括以后的江等）→超然（五帝）
　　其中强二字帝与弱一字帝差距不大，因为强二字帝之所以是二字是与大道潜力有关，不是与战斗力有关。
　　历史上也不是没有二字帝崛起, 吊打一字帝的。
　　所以本质上就是五个阶级，二字弱帝→二字强帝→普通大帝→一流大帝→顶级大帝→五帝。
　　而五域的强弱，除掉五帝，本质上是区别顶级大帝的数量和一流大帝的数量。
　　所以在赤帝回来之前，南域虽然人少, 其实还是比较坚.挺的。
　　如今的江南才登帝不久，初步捋顺自己的招式，应该算是一字弱帝到普通大帝的过渡期，等她摸清楚自己的潜力完善完自己的招式，大概能超过普通大帝，成为一流大帝。
　　再之后顶级大帝，乃至后面的五帝，她还没有头绪。
　　以后再说。
　　饭要一口一口吃。
　　事实上，据她观察，她发现，大帝这个阶级水真是太深了。
　　强的如五帝，纵横天地，无所不服。
　　弱的，如曲下絮语，可怜巴巴，在哪都是小可怜。
　　刚走出屋子，江南就看见一个黑湫湫的大眼睛飞了过来。
　　“江南。”
　　冥帝的声音从眼睛里传出来。
　　“帝君。”江南见怪不怪了。
　　“做好准备了？”冥帝声音从眼睛中传出。
　　“做好了。”
　　“那就去吧。”
　　江南：“我想顺便去把疯帝抓到前线去。”
　　死亡之眼：“你一个人有把握吗？”
　　江南：“我准备叫上易青。”
　　死亡之眼：“差点忘了，你能使唤的动那个家伙。”声音似乎有些微微的笑意，“去吧。”
　　……
　　熟练的踹开门。
　　“易青！”
　　床上的女子又是一身酒气，脸色倒是红润，睡得喷香。
　　抓住肩膀一阵疯狂摇晃，女子被摇醒。
　　头晕脑胀之中，易青面无表情的看着江南。
　　一副江南不说出个子丑寅卯来，她就要打人了的表情。
　　江南：“我想今天就去抓疯帝，顺便去前线耀威外族。”
　　人族传统，单字帝登帝，必上战场，耀威外族。
　　即使是如今人族势弱，这个习惯也不曾改变。
　　江南自然也不例外。
　　“嗯……”易青敷衍的嗯了一声。
　　“但是我没把握。”江南一脸无辜的看着她，暗示意义明显。
　　“噗嗤。”
　　易青失笑。
　　她刚睡醒，嗓子有点哑，此时她懒洋洋的道，“放手，我起来。”
　　江南立即笑眯眯的收回手。
　　此时，易青头下的枕头已经被她一把火烧掉，江南暗道可惜。
　　小粉红多可爱。
　　唉，帝君都闭关四个月了。
　　居然还不出关。
　　这日子没法过了。
　　看不见帝君的第n天，想她。
　　不过，帝君闭关越久，就证明收获越大。
　　帝君现在已经很恐怖了，不知道得了火之权柄之后，会催化出什么样的反应。
　　不会成皇了吧？
　　想到这里，江南差点笑起来。
　　她想的太美了。
　　不过，如果帝君成皇的话，那可就太好了。
　　天塌了也有帝君顶着，这样她就可以愉快的过自己的好日子了。
　　一抬眼，发现易青已经穿戴整齐，面无表情的看着自己了。
　　江南：“……别这样看着我，说不定以后我要送你一个大礼物。”
　　易青看了她一眼，不予评价。
　　……
　　“没想到吧？”江南拿着装着疯帝的玻璃球，笑眯眯的道。
　　边上，易帝懒散的抱着手看着她。
　　这个球是她去凝光神水那个秘境的时候，从一棵奇特的树上捞到的。
　　当时她就觉得这个东西很适合关疯帝，现在发现，的确很适合。
　　这算不算把疯帝收到精灵球里了？
　　需要的时候，就喊‘出来吧，皮卡丘’。
　　不过，疯帝的战斗能力，真的可怕。
　　野兽般的战斗直觉，那种诡异的情绪操控能力，未知的攻击能力。
　　即使已经把她关进了球里，江南依旧心有余悸。
　　事实上，若不是这次把易青带来了，她还真搞不定这个疯子。
　　而此时，易帝思索着道，“她不知道把往生之髓藏到哪里去了，我居然找不到。”
　　她抓住疯帝之后，把她上上下下的都翻遍了，居然没找到。
　　江南为她作证，如同不是她拦的快，她可能就要亲手扒开疯帝衣服，闯进她识海，一寸一寸的抠了。
　　她发现，易帝这人……其实还挺好的。
　　她明确的不喜欢疯帝，然后还因此毫不客气的怼的青帝下不了台。
　　相比她，江南反而没怎么在意这事。
　　她更像是在听故事，自己却没什么反应。
　　这些想法快速模糊了过去，所以易青只是狐疑的看着她，却没有发现什么。
　　江南发现，自己在瞒易青的读心这件事上，居然挺有天赋的。
　　才摸索出来的方法，居然这么顺手。
　　这个想法被易青看见了，她神情微妙，不知道该露什么表情好。
　　“走吧，去战场。”
　　……
　　南一号战场。
　　大前线。
　　“见过易帝阁下，江帝阁下。”
　　一个老熟人来到了江南面前。
　　谷王。
　　他看着江南的目光有些异样。
　　说不出的羡慕。
　　他都登王这么多年了，一点登帝的希望都没等到。
　　或许，如传闻一般，战皇宫之中真的更容易登帝吧？
　　这么想着，他主动对江南道，“江帝阁下，上次您说的方法我实践了，坑了他们大量的战兵，心愿已了。”
　　“不知道我能不能加入战皇宫？”
　　江南有些惊讶，“不用多礼，你在前线坐镇如此之久，战功彪炳，加入战皇宫自然没有任何问题。”
　　登帝优点之一，能做战皇宫的主了。
　　她也算战皇宫的主人之一了。
　　谷王是帝君学弟，更何况他战功赫赫，为人族流血流汗。
　　加入战皇宫自然毫无问题。
　　易帝在边上笑眯眯，没有开口的意思。
　　虽然她比江南先来，实力也更强，但是她不爱管事。
　　此时江南答应，她自然没有任何反对的意思。
　　谷王：“这是玄明圣水，这个是幽凝魔火。”
　　他道，“我已凑齐登帝的功勋，待回九歌之后，就会安心炼化身体，悟道，争取早日登帝。”
　　对于江南的速度，他是真的羡慕的想哭。
　　这种天赋，前无古人后无来者。
　　江南收起东西，微笑点头。
　　心里却在想，战皇宫在晨曦呢，你回九歌有什么用。
　　“我建议你直接去小梦界。”
　　谷王若有所思，“新世界吗？有机会我会去的。”
　　“帝君，可有什么需要我们配合的？”
　　江南：“我是来扬我人族之威的。”
　　易帝：“我压阵。”
　　谷王瞬间明白了，“我会收束战士们，不让他们靠近主战场。”
　　“那就没什么了。”江南道。“你自己看着办吧。”
　　谷王坐镇战场多年，他的经验说不定比大帝都足，江南也不想外行指挥内行。
　　而此时，封帝终于回来了。
　　南一号战场，坐镇就是他和江。
　　但是江已经不知道去哪了，此地只有他了。
　　本来在这坐镇的应该是刀的，但是南二战场突然出现血族顶级大帝，他不得不去支援了。
　　封帝是个微笑的模样，开口第一句就是，“恭喜道友，得证大道，自此天地洞明，君临天下。”
　　江南怔了怔，连忙还礼。
　　“你就叫我封吧。”他道。
　　江南：“恭敬不如从命。”
　　封帝这才看向一边的易帝，“你不是好不容易有机会偷懒了吗？怎么还回来了？”
　　他语气调笑，看起来跟易帝关系挺好的。
　　可惜的是，易青瞥了他一眼，懒得搭理他。
　　封帝已经熟悉了她这番模样，不以为意的道，“如今对面有三帝，两个妖族的强者，虎族和狮族的大帝，其中狮族的是戮帝，实力非常强横。”
　　“很难缠，现在刀和冥都不在这儿，我建议你等等再出手。”
　　“还有一个是骨族的大帝，实力嘛，差强人意吧。”封帝道。
　　江南若有所思，看向易帝，“你撑得住吗？”
　　易青斜了她一眼，气人的道，“你猜。”
　　江南：“……”
　　“你可要靠谱点，不然我死球了，帝君出关肯定会揍你的。”
　　易青：“……”
　　封帝看了看江南，看了看易帝，神情有些疑惑。
　　他能跟易帝说话，还是因为是他帮助她解除诅咒，从青蛙变回人的。
　　江南……是因为什么？
　　把青蛙带回来吗？
　　易青看着他的想法直翻眼睛，却是懒得说什么。
　　……
　　“帝君，我给你看个秘密武器，你拿着这个，逗戮帝和那个虎族大帝，保证手到擒来。”
　　“不过他们会比较疯狂，你一定要保护好，别被他们捉住了。”
　　易青皱眉，“什么东西？直接拿出来。”
　　“看。”
　　一个金黄色圆环中，漂浮着一棵草，草长成猫爪的模样，肆意而张扬。
　　圆环没有底，自然没有土，草是悬空漂浮的。
　　圆环上雕刻着一圈猫咪浮雕，形态各异，其中一个白玉雕成的猫咪最为玄奥特殊。
　　它身姿修长迷人，毛发柔顺如同真的一样，眼睛紧闭，尾巴翘起。
　　明明是平面，却仿佛是3d一般，十分玄奇。
　　【挚爱】
　　描述：挚爱
　　特性：吸引……
　　附：【“别打扰我！”】
　　看完，易青接过这个圆环，“灵物啊。”
　　“有用吗？”易青道，“这个挚爱是什么意思？跟我表白吗？”
　　江南：“……”
　　这个梗过不去了是不是？
　　江南也有自己的好办法，甭管易青说什么，反正只听自己想听的就行了。
　　“这个对猫有致命的吸引力，甭管大猫还是小猫。”
　　“你知道的，猫发起疯来那速度，我怕你不当心，被按住了。”
　　易青眼中亮起齿轮，很快，圆环被迫亮起光芒，最后不情不愿的变了模样。
　　那是一个透明如水晶般的圆环，圆环上的浮雕都已经消失，只有一个细小的淡蓝色的猫咪蜷缩在圆环中，它双眸紧闭。
　　乍一看，差点以为是活物。
　　易青看了又看。
　　江南有些紧张，“怎么样？是不是有什么发现？”
　　易青：“嗯。”
　　江南：“！”
　　“这猫不会是活的吧？”
　　易青：“这猫挺好看的。”
　　江南愕然。
　　易青这才收起圆环，朝她微微一笑。
　　“择日不如撞日，就今天吧。”
　　江南：“！”
　　她……
　　……
　　戮帝是个威严的大汉，长着一圈霸气威武的金黄色胡子，看起来十分阳刚健壮。
　　走路龙行虎步，霸气侧漏。
　　路过的妖族见到他，皆不由自主的露出敬色。
　　突然，他们看见，他们霸气威武阳刚的戮帝阁下，突然弯下腰，鼻子一动一动的，金黄的胡子随着他的呼气颤动。
　　金黄的身影一跃而起，在空中变为原形。
　　一只威武雄壮的巨大狮子突然出现在天空中，它鼻子微动，金黄竖瞳的眼睛看向一处，而后瞬间奔跑起来。
　　易青看着那急速而来的狮子，努了努嘴，“这速度是真快。”
　　另一边，一声威猛的“嗷”声传来，一只橘皮花斑大猫也凌空变为原形，疯狂朝易青奔来。
　　一只巨大脑斧，一只巨大西几。
　　场面瞬间混乱。
　　几乎失去理智的两个妖帝，疯狂的追着易青撵，一路踩过踏过的妖兵不计其数。
　　所到一处鸡飞狗跳。
　　易青闲庭若步的在妖族阵地里窜来窜去，然后她发现，不仅是上面两只绿着眼睛的大猫，还有无数小猫也跟着嗷嗷嗷的跑过来。
　　一只花斑豹子正至易青面前，它毫不犹豫的一个起跳，就想扑到易青，眼中发光。
　　易青：“……”
　　……
　　江南满意的看着鸡飞狗跳的场面。
　　这才是猫盆的影响力嘛。
　　两个妖帝像饿急了的二哈一样，毫无顾忌，疯狂的追着易青撵。
　　金黄色威武的鬓毛路过江南。
　　威猛的‘王’字额顶，花纹鲜艳的大脑斧也路过江南。
　　但是他们丝毫没有停留的意思，“喵呜”着疯狂的追逐易青。
　　江南此时，堵在一个骨头架子面前。
　　“你给我打一顿怎么样？”她笑容舒朗，如沐春风的道。
作者有话要说：　　卡文惹
――――――
感谢在2020-01-30 21:19:06~2020-02-01 02:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：快到碗里来、雨、州官要点灯、我太南了、长安安你个傲娇受、Always-severus、苏.、S、十一、匆匆过客 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小十一 86瓶；匆匆过客 63瓶；林和西路、mask_荼 50瓶；二柱子 40瓶；瑾曦 35瓶；QAQ、straying 30瓶；Ｊ/蒋、改名字了 20瓶；洛星、3.15、樗 15瓶；嘉靖元庆、hello959、月亮绕着轨道、十一、遗留的忧伤、似漪、187、Stanza_Tiu、wing、意见在左、30939578、S 10瓶；夜雨寄北 7瓶；23360462 5瓶；华年 2瓶；王小鱼?_?洒脱、墨言勿轩、忘忧小狼、绿水池边绕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、魔帝

　　“其实我一直好奇, 对骨头一直做热胀冷缩, 会发生什么事。”江南笑容真诚的道。
　　骨族大帝脸色微变, 因为他一直后退, 却发现不知怎么的, 自己的速度越来越慢，而江南却闲庭若步一般的, 不远不近的牢牢保持在那个距离。
　　偶尔生起那隐晦的空间波动, 让骨帝一颗心沉入谷底。
　　会空间大道的新帝？
　　该死。
　　人族又有新的空间大道帝君了？
　　骨帝内心杀意升腾, 不再后退，“我倒要看看你有几两本事。”
　　上下颌交错, 摩擦出科科的金属声，说完他身形快速的动了起来。
　　主要是, 他发现自己也跑不了了。
　　不知道从哪来的诡异力场拉扯着他的小腿骨和大腿骨, 让他无法动作。
　　而江南的速度又如此之快。
　　狭路相逢勇者胜。
　　他是个经验丰富的大帝，自然不可能退缩了。
　　他们一时间竟打的有来有回。
　　骨帝渐渐放下心。
　　只是……
　　“该死，戮帝！！！”第三次从他们头顶路过的大西几，让骨帝忍不住恼羞成怒。
　　江南抬头一看，捕捉到了那个刚跃过的身影。
　　霍，奶黄色柔软的肚皮, 毛发看起来特别柔顺。
　　没过一会儿，一个橘皮花纹大猫又是一个起跃，完全没有搭理在下面打的风生水起的俩个大帝。
　　没过一会儿功夫，大猫们就频繁的在俩人头顶跳来跳去。
　　如果是一开始是骨帝恼怒的话，现在江南也无语了。
　　易青故意的吧？
　　这么大的地方, 非要惹的两只大猫在她们头顶跳？
　　骨帝骨头都快气硬.了。
　　等等，不对劲。
　　他的骨头这么变.硬.了？
　　有点冷，好像。
　　打着打着，他又觉得自己的骨头变.软.了。
　　还有点热？
　　这是为什么？
　　他狐疑的看了眼四周，又看了眼跟他打的十分尽心尽力的江南，心中疑虑升起。
　　又过了一会，骨帝惊骇的发现，自己的骨头变脆了！！！
　　原本眼前人类的那个黑白东西，打过来，根本打不动自己的骨头，此时却是留下了浅浅的凹印。
　　渐渐的，情况似乎更糟糕了，有些许碎屑开始从骨帝身上滑落。
　　被能量余波震成骨粉，飘扬~
　　撒盐空中差可拟？
　　未若柳絮因风起？
　　江南偷偷一笑，脸上却是一脸严肃的跟骨帝打着，甚至还时不时大喝一声助威。
　　可是，骨帝也不是傻子，他发现了问题，不管三七二十一，当即就想跑。
　　但是可惜的是，他的大腿骨和小腿骨乃至脚骨，居然真的一丝丝都动不了了。
　　江南见着他惊骇的眼眶中骨火疯狂飘摇的模样，脸上露出了亲切随和的微笑。
　　开玩笑，给她时间，给你布置个七八十个力场减速。
　　我能让你跑？？？
　　做梦！
　　战场主动必须掌握在自己手里。
　　是战是退，必须由自己做主！
　　这才是苟命王道。
　　江氏战法一：大道三千，苟字为先，争取主动，绝不话多。
　　骨帝越来越心急，渐渐的连骨头都开始泛红了。
　　奶黄色柔软的肚皮再次凌空跃过。
　　骨帝大叫：“戮帝，救命啊！！！”
　　“戮帝！！！”
　　大猫充耳不闻，一心追寻真爱。
　　一只橘皮花纹大猫跃过。
　　骨帝：“花帝阁下救命啊！！！救我！！”
　　大脑斧充耳不闻，跃过。
　　江南：“……”
　　忍住笑容。
　　忍不住了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”狂笑声让骨帝整个骨头都气的发.硬了，“人族小儿，找死！！！”
　　仿佛伤到了自尊，骨帝瞬间长高了一截，身上也出现倒刺和挂钩，骨头颜色变得深青犯紫，一看就毒性强烈。
　　江南顿时警惕了起来，各种防护手段开启，深怕他偷渡毒素到自己身上来了。
　　可惜的是，造型再威猛，动不了也是枉然。
　　果然，情报不错。
　　骨帝擅长近身战，十分勇猛，但是放风筝……啧，也不能说不擅长，但是比近身战弱就是了。
　　而且听说，骨帝神魂并不强。
　　他好像掌握了把自己的神魂融入骨骼，增强骨骼的能力。
　　这种方法倒是特殊。
　　此消彼长，骨帝神识自然比不上同等级同年龄的其他大帝。
　　江南这个开挂选手，自然而然的也就比他的神识强了。
　　毕竟，她神识是连帝君都叹息的增长迅速。
　　帝君不止一次感慨她神识的增长速度，语气竟然稍稍有些羡慕。
　　所以……
　　她像帝君请求学会的神识战技，也就有了用武之地了。
　　骨帝目眦尽裂，看着江南开始凝聚高能量浓度的大太极，可是自己却无法行动。
　　而天空中，两个肚皮依旧在疯狂跳跃蹦迪。
　　江南已经不想吐槽易青了。
　　够恶趣味，也不怕玩脱。
　　江南布置了一路隐形的空间波纹，并留下神识节点，方便随时跑路。
　　见骨帝的身体开始残破不堪，地上已经积起一堆灰白色骨粉了，江南笑着道，“不知道拿回去能不能种出小麦。”
　　骨帝充耳不闻，他不止一次，凄厉的求救，朝天空那两位不停飞跃的大猫帝君求救，向四周求救。
　　这不，现在有一个骨王从后方飞来，想要救帝君。
　　江南见骨王靠近，微微一笑，神识秘技终于祭出。
　　一个淡蓝色的小火星，以迅雷不及掩耳之势之势瞬间没入骨帝神魂。
　　速度之快，即使是空间大道都望尘莫及。
　　这是神识之火，名字虽不咋地，但是效果真的是……没得说。
　　速度极快，快过绝大部分大帝的反应速度；杀伤性强，犹如病毒，还能吞噬对方的神识，补充自己，无法熄灭。
　　而且，正如它的初始模样一般。
　　星星之火，可以燎原。
　　骨帝发出了凄厉的哀嚎，“啊！！！！”
　　他声音充满恨意和怨毒，“戮帝！花帝！！啊啊啊啊！！！”
　　江南也没想到，自己的战力组合在一起，竟然能打出这样的结果。玄明圣水和幽凝魔火要占巨大的功劳。
　　只是，江南没想到的是，骨帝对戮帝和花帝的恨意，居然比自己都大。
　　奶黄色的柔软肚皮再次掠过。
　　江南有些警惕。
　　然而……
　　“啊啊啊啊啊啊！我恨啊！！！我恨啊！！！！”骨帝一边疯狂的痛叫，一边道。
　　江南却突然开口道，“你把神识融入骨骼的方法是什么？人族能不能用？”
　　“你若告诉我，我就放过你，只需要你重伤万年就行了。”
　　骨帝眼眶中，灵魂之火疯狂跳动，他很想嘲讽江南。
　　但他又的确怕死。
　　沉默了一会儿，他咔擦咔擦的下巴开阖道，“人族自然也能用，你说的话当真？”
　　“自然。”江南道，“不过你得发誓人族真的能用，且没有过分的要求。”
　　骨帝沉默了一会儿，仿佛在权衡，但是识海中的剧痛使他无法再等了。
　　他道，“好，我发誓。我……”
　　誓言完毕，他道，“你也发誓。”
　　“以人界天道发誓！”
　　“好，我江南……”江南自然遵守，于是也洋洋洒洒的发完誓，誓言完善。
　　骨帝信了，他传音给江南，语速极快的说完方法，没待江南思考，“快，快把火收回去。”
　　江南伸手一指，吃的发撑的小火苗飞了回来。
　　骨帝大喜过望，“你说过让我走的！”
　　江南松开力场。
　　此时的骨帝，已经虚弱至极，无论□□还是神魂。
　　弱到一个人王都能杀死他的地步。
　　不过，江南刚刚发誓，不会让人族杀他。
　　骨帝虽然能动了，但是他哪敢在原地停留，当即疯了一样的往回跑。
　　他充满劫后余生的喜悦。
　　谁料……
　　“不！！！！！”凄厉的声音响彻战场。
　　“贼子尔敢！！！！”
　　原来一个跟他一般，作势上前护着他行走的骨王，在靠近他之后，突然出手，强势的攻击抹杀了他的神魂，只留下那具残破的骨骼掉了下去，摔成粉碎。
　　上次登王留的后手，现在用上了。
　　骨王仇恨的看了江南一眼，转身就想跑。
　　一点蓝色火苗飞出。
　　骨王的神识哪有大帝经烧，迅速被瓦解了。
　　带着后悔与仇恨，骨王变为一具骨头掉了下去。
　　自有人族去清后，江南立在空中，打出几道信号，转身就走。
　　她的身影平淡，黑白衣袍在众人族的眼中，是那么的潇洒绝世。
　　这是大帝啊！
　　人族的大帝。
　　没想到南王才登帝，就有如此战力。
　　天佑人族！
　　天佑人族啊！
　　背着一路上敬畏而仰慕的目光，江南回到了前线。
　　回味一番，江南自己都有些不敢相信。
　　她只是灵机一动，用了玄明圣水和幽凝魔火而已。
　　没想到效果是真的不错。
　　当然，也有可能是因为水心和火种都在她手上，所以效果极好。
　　再次，则是帝君教她的战技立了大功，否则还得废不少功夫呢。
　　若是时间拖久，夜长梦多，他真把戮帝和花帝喊醒怎么办？
　　这秘技极是难学，这点火星还是赤帝在她临走前看不下去了，自己剥离了丢给她的。
　　如果是她自己凝的，可能是没有这么厉害的。
　　不过，缺点就是，这个终究是帝君的。
　　只能用一次，无法用两次。
　　只是，这火吃的这么饱，不用浪费了。
　　不能吸收，因为神识充满私有印记和残损记忆，若是吞噬与骨帝福生无异。
　　但是……
　　当成能源应该可以吧？
　　她记得，帝君的传送阵是可以用神识做能源的。
　　若是这个小火苗，多来一点……
　　这么想着，江南神魂掐住小火苗，不给她沉进自己海里偷喝的机会。
　　……
　　封帝有些不可思议的看着她，有些破音，“你居然杀了骨帝？？？！！！”
　　“还是神魂俱灭？！”他眼神有些恐怖。
　　江南干咳了一声，“侥幸侥幸，因为帝君的赐予和教导，我……”
　　谁知，封帝根本不听她的话，喃喃自语中，听到帝君的赐予，连忙自我安慰了起来。
　　“原来如此，是帝君的赐予啊，我差点以为……”
　　有了这个借口，他心里好受多了。
　　单论实力，他可不比骨帝强多少。
　　击败也许可以，击杀绝无可能。
　　但是江南……
　　才登帝啊！
　　而且修炼时间这么短，她居然首战击杀了一个大帝。
　　这实在是……
　　太……
　　让他觉得自己是个废物了。
　　即使明知有水分，他还是快速接受了江南的解释。
　　易青从外面回来了。
　　她笑容十分爽朗，看起来就很高兴的样子。
　　江南本想等她夸自己的，谁知……
　　易青只是笑着看了她一眼，硬是不开口。
　　江南：“……”
　　故意的。
　　这家伙！
　　平时自己骂她她就能看见，自己等夸她就装看不见。
　　过分！
　　辣鸡！
　　辣鸡易青！
　　……
　　江南在封帝苦涩的眼神中，把装着封帝的精灵球哦不水晶球给了他。
　　然后就告辞离去。
　　可惜的是，她居然没有等到江。
　　久别不逢，江南迫切的想让老上司看看自己。
　　不是为了装逼，就是一种，寻求认同寻求夸奖的心思。
　　十分幼稚。
　　就像学生希望被老师夸奖一样。
　　可惜的是，她没遇到。
　　“我们现在去哪？”易青道。
　　“回梦界看看帝君醒了没有，如果没醒，就去古皇之境看看，看看里面是什么情况。”
　　江南想也不想的道。
　　易青：“你不是可以发梦网信息问吗？”
　　江南：“……”
　　最后，江南还是受不了她的眼神，悻悻的低下头发梦网。
　　你可爱的江南：【帝君，你出关了没有？我们准备去古皇之境看看，你能一起吗？】
　　赤帝：【没，不能。】
　　赤帝的回复一如既往的简短，江南耸拉下脑袋，十分不开心。
　　“算了，她没出关，我们去吧，速去速回。”江南道。
　　易青勾了勾嘴角，没说什么。
　　……
　　“嗯？”江南疑惑的看着眼前的身影，觉得有些眼熟。
　　身影正在急速靠近，黑色长袍，黑色面具，一头墨发。
　　这是……
　　“魔帝阁下！”
　　易青眼神有些异样。
　　这个人有问题。
　　能收束自身命运片段的人不多，魔帝会是其中一个吗？
　　带着怀疑的眼神，她警惕了起来。
　　她还记得，上次晨星安华的那次事故呢。
　　至今没有找到凶手。
　　现在晨星都还在养伤中。
　　江南看着那越来越近越熟悉的身影，突然慌张了起来，“上次魔帝阁下也说要打我的，她不会是来毒打我的吧？”                        
作者有话要说：　　安利歌曲《变形记》，名字奇怪，其实是讲宇宙、生命，进化的。歌词很美，虽然有的地方有些断片不连贯，但是歌词真的好。旋律也不错。
安利大家，
――――――
感谢在2020-02-01 02:00:37~2020-02-02 01:40:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：快到碗里来 1个；
感谢投出地雷的小天使：我太南了、长安安你个傲娇受、御坂的妹妹、39487494、州官要点灯、Always-severus 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：昱 30瓶；y，，，，彭博茜 20瓶；但涉猎耳 10瓶；azure96 4瓶；千山观素 3瓶；华年 2瓶；绿水池边绕、王小鱼?_?洒脱、墨言勿轩 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、魔帝阁下怎的如此难亲近

　　易青很欣赏魔帝的性格, 一句话说完直接动手。
　　江南在k‘我们切磋’四个字说完的时候, 都没反应过来, 就被k一只手抓了过去。
　　“帝君！我还没有准备好啊！！”
　　江南大惊失色的道。
　　然后她看见, 魔帝唇角微勾。
　　低沉的嗓音有些醉人, “何须准备？”
　　不就是切磋嘛！
　　现在她也不虚了。
　　生死看淡，不服就干！
　　江南寻着一个契机, 趁着魔帝不注意, 小太极刷的甩了出去。
　　低头一把幽凝魔火拍了上去, 顺手又丢了玄明圣水给k洗脸。
　　谁料，仿佛是猜到她的想法一般。
　　魔帝恰到好处的侧身歪头, 竟全部躲过。
　　江南有些傻眼，但是战斗还需继续。
　　“嗷！”
　　一根柳条不知何时出现在魔帝手中, 江南当即被抽了一下。
　　疼的嗷嗷叫。
　　这……
　　这柳条？
　　怎么跟帝君这么像？
　　仿佛知道她想法一般, 魔帝淡淡解释道，“来时恰好看见，便掐了一根。”
　　江南趁k说话的功夫，当机立断的瞬移离开，而后大太极凝聚出来。
　　凛冽的杀机被和谐平静的外表所掩盖，黑白二色缓缓旋转。
　　食指轻点, 一股毁灭黑暗的意境加入了太极图之中旋转。
　　江南眼睛睁大，眼睁睁的看着自己才丢出去的太极图直接失衡爆炸。
　　江南：“……”
　　她陷入思索。
　　为什么魔帝可以这样做？
　　我的太极图还有这种漏洞？
　　其实也不难想到，但是……
　　k怎么那么自信。
　　看来以后还要继续改善。
　　她沉思着，人却又被魔帝抓回去了。
　　柳条抽到身上，“嗷！”
　　江南龇牙咧嘴, 恶狠狠的瞪了魔帝一眼，闪现跑路。
　　优点是，魔帝不是帝君，k不会空间大道。
　　不管怎么说，不会追打的那么及时。
　　江南庆幸。
　　大太极暂时无法改善，那就小太极。
　　Biubiu！
　　漫天天幕一般的小太极，撞到了魔帝身前一个暗色的能量幕上。
　　毫无反应。
　　江南：“……”
　　不可能吧？
　　之前小太极搞不定风帝，是因为那时候自己还没登王，能量层次不够。
　　但是现在还一点用都没有，就让人难过了嘤嘤嘤。
　　魔帝到底是哪种大帝？
　　一流还是超一流？
　　她一直以为魔帝是靠爆发才那么凶横的，但是现在想想，也许不止……
　　如果跟冥帝那样，攻击强横且有特色，自身几乎没有短板的话，自己还是趁早躺平吧。
　　挨打这种事，一两次就行了。
　　挨多了那是抖m了。
　　“帝君我认输！！！”看见魔帝眼神看过来，她连忙举双手投降。
　　不待魔帝反应，她转身就往易青那儿跑。
　　易青本抱着手站在原地看戏，她笑吟吟的看着江南。
　　江南一溜烟跑过来，她眨了眨眼睛。
　　江南看见易青露出了玩味的笑容，眼眸充满戏谑。
　　江南升起不好的预感。
　　背后一股绝强的吸力，让江南一脸绝望的被吸了回去。
　　一时间，嗷嗷嗷的惨叫不绝于耳。
　　在战场上睥睨不凡的江帝阁下，此时却如同被撵的兔子，被闲庭若步的身影时不时用柳条抽一下，然后继续跳脚逃跑。
　　这柳条不知怎么回事，伤害几乎没有，但是巨疼！！！
　　江南实在忍不下，只得被打着跑，一边又不得不绞尽脑汁的想办法拖延魔帝的脚步，加快自己的闪现速度。
　　还临场自创了真幻分.身之术。
　　分.身留下了她的神识气息，逼真至极，且在亡命狂奔。
　　谁料，魔帝丝毫未被阻挠，轻而易举的抽中她的本体。
　　江南只得一边改善，一边拖延，一边嗷嗷直叫。
　　……
　　半天后，江南终于趁着魔帝一个放松，嗖的窜了出来。
　　含泪狂奔。
　　陷入沉思的易青被她撞的一个踉跄，差点倒下去，却也把她挡住了。
　　江南一个转身躲在了她后面，“我不打了，呜呜呜，疼死了！”
　　回过神的易青：“……”
　　她抬起头看着魔帝，眼中流光运转。
　　不知怎么想的，她道，“不如我们也切磋一番吧。”
　　魔帝看不出来什么表情，k看着躲在易青身后的江南一眼，点头同意了。
　　k一身修身的黑袍，看起来十分清爽利落，面上面具漆黑，有一种玉一般的质感，更衬得裸露在外的肌肤白皙细腻。
　　静静的站在原地，衣角微微飞舞，身姿颀长，说不出的气质非凡。
　　再看易青。
　　白皙的面容，略微凌乱的长发随意的披着，一身宽松的看不出身形的黑袍松松垮垮的披着，神情慵懒颓废，永远睡不醒的样子。
　　形象差距极大。
　　易青不善的回头看着江南。
　　江南：“……”
　　“咳，帝君威武，帝君加油！”
　　魔帝静静的看着江南。
　　可惜，江南在帮易青加油。
　　……
　　银白齿轮出现，无数虚幻的数据流把这片天地笼罩。
　　江南：“哇！”
　　虽然易青造型不怎么样，但是招式卖相是着实不错的。
　　然后她又被易青看了一眼。
　　她发现了，江南虽然嘴上还是好好的，但是心里却着实有点肆无忌惮。
　　丝毫不怕她。
　　登帝果然能壮胆吗？
　　江南打了半天，也没摸清楚魔帝到底是什么大道。
　　k就像一个黑洞一样，收纳一切，绝不释放。
　　可是易青一出手，江南就发现魔帝被逼出了大道。
　　这种感觉……
　　又是高富帅大道。
　　吞噬大道。
　　一个在历史上凶名滔天，只闻其名不闻其人的大道。
　　江南：“……”
　　柠檬惹。
　　怪不着魔帝那么牛批。
　　命运无懈可击，但是吞噬好似也不遑多让。
　　魔帝似乎把吞噬大道开发到了很高的程度，竟然能吞掉易青的因果扰动。
　　不可思议。
　　易青微微眯眼，继续试探。
　　眼中金色的小齿轮若隐若现的出现，而后便永久出现了。
　　而她，却并没有丝毫费力的感觉。
　　相比江南的被吊打，易青和魔帝就打的有来有回了。
　　漫天的银白数据流，巨大的银白齿轮一个套一个缓缓转动。
　　一条虚幻如半透明长河出现在易青头顶，她似乎动真格了。
　　而此时，江南一脸惊叹。
　　这一场，易青展现了好多从未展现过的实力。
　　她之前只是拿一个齿轮砸人，也没召唤什么数据流，偶尔用金齿轮忽悠人装成大招打出去。
　　而这次，大量的银白齿轮一个套一个。
　　强行限定对手命运线，让k按自己的方法走下去。
　　塌缩所有不利于自己的结果，漫天的数据流没入她的神魂，计算对手的每一个动作。
　　命运长河虚影出现在头顶，出现一定程度的干涉未来。
　　江南看见，好几次魔帝都被强行安排，自己走到了易青的攻击之下去了。
　　易青这狗东西之前到底藏了多少底牌？
　　她还有多少？
　　江南有些失智。
　　命运果然惹不起。
　　太阴了太阴了。
　　易青抽空瞥了她一眼，看着虽然惊叹，但是依旧游刃有余的魔帝。
　　眸光闪烁，似乎在权衡什么。
　　魔帝也在期待着她的手段，k也想知道易青藏了多少战斗力。
　　谁料，看了她一会，易青突然收回手。
　　“阁下到底是谁？为何藏拙？”易青道，“我的实力我知道，如今我底牌尽出，人界能完完整整的吃下我的，目前没到一手之数。”
　　她说着，似笑非笑的看着魔帝道，“怕我把江南拐跑吗？”
　　魔帝嗓音轻缓，“底牌尽出，不尽然吧？”
　　“听闻易帝自认为实力不如人，才脱离中域，隐姓埋名，现在想想……”k淡淡的道，“有些言不尽实啊。”
　　易青一听，果然冷下了脸，却又不想说什么。
　　此时，江南溜溜达达的跑过来。
　　“怎么样？怎么样？谁赢了？”
　　她说着说着，期待的看着易青。
　　虽然魔帝也很好，但是刚刚才挨了半天揍的江南还是希望易青赢。
　　魔帝静静的看着她，不语。
　　易青此时却是一笑，笑眯眯的走近江南，走到她身边，手搭在她肩上道，“当然是我了。她技不如我了，就停手了。”
　　江南不疑有他，她也觉得易青这狗东西会赢。
　　毕竟正常人也不会藏几层底裤的。
　　易青嘴角微抽，但是为了最佳效果，她还是笑的很好看。
　　女子笑容如初春的风，绚烂又带着些许冰凉，眸光含星，说不出的好看。
　　江南：“你笑起来怪好看的，多笑笑。”
　　接到江南的助攻，易青眼睛都笑弯了。
　　魔帝却是一言不发的转过身，轻缓的嗓音不如开始那般低沉，“她让我来陪你们去古皇之境。”
　　江南一脸惊讶，“帝君吗？她……”
　　“古皇之境在人族境内，又不危险，我哪需要人护送，帝君好好养伤吧。”她道。
　　“再说，有危险易青也可以上啊。”
　　易青微笑点头，心里却觉得这家伙说着‘易青也可以上的’时候，就像说盾牌一样，毫无对强者的尊敬。
　　魔帝低下了头，快步向前，没有说话的意思。
　　江南一脸懵逼，但是还是道，“帝君虽然担心我，但我觉得她想多了，我哪需要帝君跟着啊。还是不要为了我耽搁帝君的时间吧。”
　　她是的确受宠若惊。
　　帝君因为不能跟她一起去，居然派了一个帝君来陪她去。
　　这让她觉得自己是个没有用还架子大的废物，她万般抗拒这种情况。
　　魔帝终于停下脚步，淡淡的回过头，看着江南不语。
　　见她看了眼易青，不知怎么的，江南顿时理解了她的意思。
　　“她不一样，她闲着没事干，自愿的。”江南毫不犹豫的道。
　　不带着易青，她就在家里喝酒睡觉。
　　颓废的很。
　　还不如带着呢。
　　命运大帝多好使啊！
　　易青：“……”
　　微笑中透着记仇.jpg
　　这笔账先记着。
　　魔帝直直的看了江南许久，才淡淡的道，“本座也是自愿的。”
　　江南见k说到了这个程度上，只得勉强的道，“那就多谢帝君了。”
　　易青看见，江南在想，‘帝君还不如派个分.身来呢！’
　　江南觉得，自己已经和魔帝没有战友情了。
　　她明明没招惹过魔帝嘛！为什么魔帝也要揍她？
　　江南十分难以理解。
　　易青默默思忖了片刻，突然低笑道，“说不定就是派了个分.身来了。”
　　她声音很轻，江南‘啊’了一声转过头，“什么？什么分.身？”
　　“没什么。”易青看着魔帝笑道。
　　……
　　“我们去找黄帝阁下，开门进古皇之境。”
　　三人的速度极快，毕竟都是大帝。
　　江南更是一手一个，疯狂传送。
　　还别说，这样赶起路来快多了。
　　除开一开始不熟悉人界坐标，传送偏离的话，她们几乎一天之内就赶到了中域居庸。
　　如果她空间大道还能再熟悉一些的话，兴许能更快。
　　易青淡淡的道，“她是大忙人，我们自己进去，何必劳烦她。”
　　“啊？”江南倒是不意外易青的说法，而是，“古皇之境你知道怎么进吗？”
　　易青：“这世上有我进不去的地方吗？”
　　江南沉思，“这倒没有，但是有你进去了出不来的地方。”
　　易青：“……”
　　见易青笑容有异，江南及时的转过头，正好看见魔帝正静静的看着自己。
　　江南朝k露出了一个友善的微笑。
　　魔帝却是淡淡的转过了头，不再看她。
　　江南：“？”
　　为什么魔帝这么难亲近？
作者有话要说：　　海与醋孰广？
――――――
感谢在2020-02-02 01:40:37~2020-02-03 03:35:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：hello959 1个；
感谢投出地雷的小天使：Always-severus 3个；安全蛋 2个；州官要点灯、z、与同、喵哈哈哈哈、长安安你个傲娇受 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：LION 66瓶；xm 59瓶；某苦、与同 30瓶；桐小段、戈止弋、李长安坏滴很！、平、S帝司 10瓶；喵哈哈哈哈 2瓶；绿水池边绕 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、古皇之境推回家

　　魔帝不近人情, 易青又刚被她损了一句, 江南于是老老实实的坐在原地, 掏出自己的小玻璃球欣赏。
　　她发现, 人界真的需要一个鉴定的功能。
　　天道总是送她奇奇怪怪的东西, 她还完全不知道作用。
　　还好有易青这种好使的大帝在，不然她岂不是得一头雾水。
　　小玻璃球除了质感好, 以及屏蔽大道感应之外, 看起来并没有任何特殊之处。
　　反复把玩了一番, 江南若有所思。
　　这玩意到底有什么用？
　　“你找到了古皇之境入口没有？”江南发了一会呆，转头问道。
　　易青此时正闭着眸, 说是进命运长河去了。
　　说实话，江南挺好奇命运长河到底是什么样子的。
　　此时, 易青睁开了眼, 她笑着道，“想进去，我带你进去看看。”
　　“能进去吗？”江南明显眼睛亮了一下。
　　易青一笑，手指点在江南眉心。
　　魔帝默默的看着她们。
　　偏偏，易青把江南拉进去之前，还挑衅的看了她一眼。
　　魔帝：“……”
　　江南一直听她们说命运长河命运长河, 心中早就好奇的不得了了。
　　谁知，一进来，她便震在当场。
　　……
　　易青跟着走了进来。
　　命运长河中的她有些隐隐约约，仿佛无数个她折叠在一起一般。
　　面容都有些模糊，身上弥漫着朦胧的白光。
　　“感觉如何？”
　　江南震惊的看着长河, 那些片段……
　　有她和和美美的第一世，在家宅着喝可乐，吃炸鸡，却没有在二十猝死穿越，而是依旧悠游自在的过着一生。
　　有她前世死亡的场景，后面竟然还出现了易青的脸。
　　有她这一世才重生的场景，可是意外的是她没有得到附灵，前期举步维艰，也没有投靠江，没有遇到荒王，然后在一次意外中丧生。
　　她看到了无数分叉连在一起，而后再次分叉，延绵无尽。
　　每一个分叉，都有着她的身影，一眼看去竟几乎一模一样，但是细看之后，会发现总会有一些是不一样的。
　　她看到了帝君的身影。
　　也看到了易青的身影。
　　有的分叉里，帝君一直在她身边。
　　有的则没有。
　　有的分叉则会在一段之后变为死路，而后崩解。
　　可是再想往后看的时候，她却什么都看不见了。
　　眼睛扫过，无处的岔路口，无数的选择，无数的演变，从婴啼演变一生。
　　抬头望去，浩荡的长河如同星空，泛着古老的白光，从无尽处来，分出无尽的枝杈，浩瀚无边。
　　站在上方，就好比是渺小的蝼蚁一般，沧海一粟。
　　江南失神，易青却没有失神。
　　“别站了，小心神魂炸掉。”
　　江南：“我为什么看不见后面的？”
　　易青拉着她，头都没回道，“你以为你学的是命运大道吗？”
　　江南回想起刚刚那震撼的场景，久久不语。
　　易青把她带到旁边的沙滩上，沙滩光滑细腻，无尽的细白沙粒遍布河岸。
　　江南看了一会，本能发错，蹲下身就挖了起来。
　　易青：“……”
　　她索性抱着手看着江南挖。
　　江南挖了半天，发现不管自己怎么挖，这沙粒都会从手上流失。
　　藏在小世界都没用。
　　撇了撇嘴，江南站起来道，“浪费。”
　　易青：“……呵呵。”
　　江南这时才发现，易青的模样居然十分奇怪。
　　隐隐约约，泛着白光，仿佛无数的易青叠加在一起一般。
　　江南下意识看了看自己，很正常，不奇怪，只是身上覆着一层淡白色的光膜。
　　易青：“不然你以为你怎么进的来？”
　　“这可是命运及知识大道的自留地。”
　　易青又道，“有没有看到什么有趣的东西？”
　　“我记得第一次进来，都能看到有意思的东西的。”
　　江南思忖了一下，发现她也无法判断，自己看到的东西算有意思没意思。
　　感觉没什么用啊。
　　“这里面都是日后会发生的可能吗？”
　　“当然。”易青理所当然的点头。
　　“可是那么多的支流，怎么找自己想要的结果？”江南又提出疑问。
　　她刚刚一眼扫过去，就看到不下万条分支，分支再分支，分支的分支再分支，仅她一个人，就有恒河沙数的未来。
　　怎么看自己想要的？
　　易青语气悠悠的，抱着手，“这你就需要学命运大道了，相当于梦网索引，非常好用。”
　　江南：“……”
　　哦。
　　命运大道的度娘吗？
　　“度娘是什么？”易青问道。
　　“一个受。”
　　“受是什么？”
　　江南：“……”
　　脑袋里升起不可描述的画面。
　　不过主角的易青和黄帝。
　　易青：“……”
　　好久没听见声音，一转头，发现易青脸色铁青，正冰冷的看着自己。
　　江南立马知道出事了，“对不起我……”
　　气氛有些冰冷。
　　好久，易青才好似缓过来，她背过身子，声音淡漠的道，“不要再想我和她的事情了，这是我最后一次跟你说。”
　　江南：“！”
　　这么严重？！
　　这次，江南当真了。
　　于是她郑重的点头道，“好。”
　　这cp。
　　她不磕了！
　　除非以后她们死灰复燃。
　　易青又被她气到了。
　　憋了好一会儿火，易青面无表情的拉着江南出了命运长河。
　　魔帝正静静的看着江南留在外面的身体，此时发现易青一回来就是一副冷冰冰的模样，有些惊奇。
　　她俩终于闹别扭了？
　　江南一睁开眼，就看见一双幽深的眼眸在注视着自己。
　　江南：“……”
　　魔帝阁下，你这样看着我，我压力会有点点大。
　　易青淡淡的道，“位置找到了，走吧。”
　　而后她懒得看俩个人，直接一步走出。
　　空间波动升起，江南：“……”
　　突然失智.jpg
　　干您娘！干您娘听见没？
　　自己会空间大道，还让自己拎着飞。
　　自己拼死拼活，累的半死不活的，才传送过来。
　　她还在边上说风凉话，什么定位不准什么巴拉巴拉的一堆屁话。
　　她想起自己传送的时候，易青在她边上那懒洋洋贱嗖嗖的模样，整个人火气飞涨。
　　但是现在易青生气了。
　　她……
　　先记着吧。
　　先记着。
　　一转头，她发现魔帝也站起了身。
　　空间波动再次出现。
　　江南：“……”
　　怀疑人生.jpg
　　易青发现魔帝不疾不徐的跟上了她。
　　易青：冷冰冰.jpg
　　魔帝轻缓的嗓音响起，“天赋不错，偷偷解析传送阵竟能这么快入门。”
　　虽然只会传送这一种赶路的应用，其他的都没深学，但是这也证明，易青天赋着实不错了。
　　其实江南的天赋也很好，但是她也是真的懒。
　　不催不动，干什么都慢吞吞的。
　　易青又是另一个极端，干什么都快，但是学完自己想要的，剩下的直接就丢了。
　　易青：“我们赤帝阁下，怎么？不装了？”
　　魔帝不置可否，“即使不争夺黄帝，黑帝白帝也可一争，为何不争？”
　　易青冷笑了一声，根本不想回她。
　　等江南跑过来的时候，就见俩人泾渭分明的飞在两边。
　　左看看，冷冰冰.jpg
　　右看看，面无表情.jpg
　　江南：“……”
　　没滋没味。
　　。
　　算了算了，她也不是出来旅游的。
　　正事重要，正事重要。
　　她本还想问问易青，这奖励，到底有什么用处，现在却是不好问了。
　　问了肯定会被凶。
　　怂。
　　突然有点怀恋四十五，那铁憨憨多可爱啊。
　　就是段数差了点，没有易青好使。
　　这叫什么？
　　家花没有野花香？
　　呸呸呸。
　　不是，这叫喜新厌旧。
　　……好像也不对？
　　算了算了，不想了。
　　一抬头，她发现易青凉飕飕的看着自己。
　　江南：“……”
　　这狗东西又偷看。
　　偷看成自然？
　　辣鸡易青。
　　易青：“……”
　　憋了一会，易青淡淡的道，“听闻从前李长安有一个特别喜欢的人，后来那个人死了，她还茶不思饭不想了好长时间。”
　　江南：“？”
　　“！”
　　“！！！”
　　“帝君，你说什么？”江南跟打了鸡血一样，刷的冲了过去。
　　易青呵呵一笑，继续往前飞，理都不搭理她。
　　问了半天，江南才听见她道，“没什么啊，谣言而已。好像是那个什么梦不梦的传的，不过当时说的像模像样的，怪有趣的。”
　　江南：“……”
　　你故意的吧？
　　不知道为什么，江南突然发现气氛不是那么紧张了。
　　不管是左边还是右边。
　　江南百思不得其解。
　　被易青气了几顿，江南发现，她就不气了。
　　江南：“……”
　　太真实了吧你……
　　易青瞥了她一眼，哼了一声。
　　……
　　古皇之境的漏洞特别难找，钻进去的方法还特别麻烦。
　　还不如找黄帝借门来得快。
　　可是，现在江南是想都不敢想。
　　人生真是太艰难了。
　　一进去，江南就见到一个笑容温婉的雕像正笑吟吟的看着自己。
　　有点眼熟。
　　愣了好一会儿，直到腰间的剑震动，江南才反应过来。
　　这不是那个会变表情的水皇雕像吗？
　　仔细一看。
　　江南终于发现，自己为什么会觉得眼熟，却又认不出来了。
　　上次雕像站的十分有仪态，威严高贵，笑容温和。
　　而现在，却是翘着腿凌空虚坐，就差嗑瓜子了。
　　“这……”
　　那雕像似乎也有些发愣，没想到她们会突然出现。
　　易青本想炫耀一下，自己在防御森严的古皇之境中找到了漏洞钻进来，还规避了无数大恐怖，选了最优路线，落在了终点。
　　结果后面一想，发现如果不是自己坚持不找狗洵开门，好像……也未必有多难。
　　毕竟古皇之境的防御，针对的就是她这种走后门的。
　　悻悻的抿住嘴，易青不再说话。
　　绕着雕像转了一圈，江南发现，雕像虽然变了姿势，此时也一动不动，就那么翘着腿，毫无反应了。
　　装死雕像了。
　　“这……我要怎么做？”江南挠了挠头。
　　两个人都没有发声，就跟不会说话一样。
　　江南：“……”
　　江南回想起了初遇的场景。
　　试探着把小光明小黑暗解下来。
　　她对着剑瞪眼，“你松嘴。”
　　被江南瞪了一会，剑才悻悻的松了嘴。
　　把两个小球放在雕像的咯吱窝。
　　江南这才等待起来。
　　她期待的看着雕像。
　　明明是雕像，明面上看着也没有任何变化，但是江南再次发现，雕像的笑容渐渐狰狞了起来。
　　易青新奇的看着这一切，“难道雕像也有灵智？”
　　“是皇者们留下来的吗？”
　　江南耳朵一竖，当即说出自己的猜想，“自信一点，为什么不能是皇者本身呢？”
　　易青：“……”
　　魔帝若有所思的看着雕像。
　　虽然笑容越来越狰狞，但是雕像依旧没有开口的意思。
　　江南有点抓耳牢骚，不得不掏出小珠子，“易青，你在看看，是不是找错地方了？”
　　易青还没开口，她就听见有人松了口气般的感觉，一个温婉的女声埋怨道，“草，天道真偏心，居然送一个小兔崽子世界种子。”
　　“老娘拼死拼活这么多年，它怎么也没送我一个？”
　　江南一脸震惊，看着雕像不说话了。
　　“小兔崽子，还不快把两个傻东西收起来？”
　　那女声温婉，但是语气却……略微暴躁。
　　江南呆呆的应声，然后把小黑暗和小光明收了起来。
　　雕像一身黑色长袍，面容白皙温婉，声音也是温婉好听的声音，但是……
　　易青淡淡的瞥了她一眼，传音道，“以貌取人。”
　　江南失语。
　　“怎么来了三个？”那声音有些疑惑，“难道天道觉得这纪有三个皇资？”
　　江南眼睛一亮，“皇资？我能成皇吗？”
　　那声音道，“能啊，回家做个梦就行了。”
　　江南：“……”
　　“阁下是？”易青对江南那聊天打屁的兴致无语了，开口问重点。
　　“老娘是水皇。”那声音自豪的道。
　　易青：失智.jpg
　　魔帝也睁大眼睛，不可思议的看着面前的雕像。
　　水皇：“自信一点，你眼前就是皇者。”
　　江南：“……”这话怎么有点略略的耳熟。
　　水皇：“我记得你们！”
　　她道，“我想起来了。”
　　“你个青衣服的小兔崽子，跑到老娘的家里自杀，害的老娘还耗费力气把你变成青蛙。”她暴躁的道，“草，你知道人族出个大帝花了多少能量吗？你竟然敢这么浪费？”
　　“不当家不知道柴米油盐贵是不是？”
　　江南震惊的看着易青。
　　易青缄默不语。
　　魔帝闻言也不由深深的看了眼易青，再次看向水皇。
　　水皇：“那个黑白的小兔崽子，你更坏！她只是想污染老娘家里的土，而你居然拿着我给你的钥匙挖了我家的澡堂？！”
　　“水池都快干了！！！你知道当年我布置景色动了多少脑子吗？”说着她声音更暴躁了，原先的温婉终于消失不见，“老娘的鱼都快干死了！！！”
　　江南：“……”
　　她悻悻的笑了笑，不敢打断暴怒的皇者。
　　“还有那个红衣服的小兔崽子！！！”水皇暴躁极了，“人界就属你最不安分！！”
　　“仗着天赋好，各种浪费天道的能量，还不知道回报！！！”她道，“你还挖了我们不知道多少人的家，我跟你讲，你完了。”
　　“你完了。”
　　“你完了。”
　　水皇居然说了三遍‘你完了’。
　　“你最好祈祷自己别成皇，不然你就等着吧！”
　　江南一怔，水皇是色盲？
　　易帝穿的明明是黑衣服，魔帝穿的明明是黑衣服……
　　怎么在她眼里是青和红呢？
　　。
　　江南陷入沉思。
　　蓦然，她猛的抬起头。
　　看了一眼魔帝，她迅速的转过头看向易帝。
　　眼神求证又惊恐。
　　易青本来正细心听水皇的话，此时见江南看来，她露出了一个似笑非笑的表情。
　　江南：“！！！”
　　红衣服……
　　目前大概也许，她认识的人中，好像只有一个人这么穿……
　　可是……
　　魔帝啊。
　　魔帝是……
　　人是禁不起怀疑的。
　　这个思路一旦打开，无数的佐证纷至沓来。
　　为什么魔帝不经常出现，一击即退？为什么小火车那么恭敬？为什么那个崖会变色？为什么……
　　江南震惊的看着魔帝，试探着靠过去，握住她的手掌，“帝君？”
　　魔帝冷淡的看了她一眼，抽出手。
　　江南再次陷入疑惑，她是不是想错了？
　　那她岂不是很尴尬？
　　魔帝会不会觉得她有病？骚扰k。
　　江南的大脑陷入了浆糊状态。
　　易青见江南沉迷于魔帝是不是李长安这个问题了，只得自己开口问道，“这个种子有什么用？”
　　水皇呵呵了一声，“没有用。”
　　江南这下子回过神来了，“天道又吞我奖励？？？”
　　水皇：“？”
　　又？
　　“既然你们是天道选择的皇资之人，那我就直说吧。”
　　“天道现在穷的当裤子了。”
　　“世界种子就是百族那群畜生的世界。”
　　江南：“这个是世界？”
　　但是话刚说完，江南不由有些疑惑。
　　她怎么感觉，自己好像……知道这回事。
　　奇怪。
　　是因为帝君说的那个封印吗？
　　水皇凉凉的道，“你们也成不了皇的，现在天道捉襟见肘，很多边缘性质的功能都停掉了，说不定过一段时间，就要消减命运长河的开支了。”
　　易青脸色大变，“为什么？！！！”
　　水皇一瞄，“霍，差点忘了你是命运大道的小崽子，那应该还是挺好使的。”
　　江南：“……”
　　她看向易青，‘看，皇者也觉得你好使呢！’
　　易青：“……”
　　“你不觉得命运长河太消耗能量了吗？”
　　水皇道，“那么多东西，得消耗多少能量啊！”
　　“反正老娘一直提议关掉命运长河，再不济也消减消减点能量。”
　　易青憋得不知道该说什么，因为她发现，她根本说不上什么话。
　　她闷闷的道，“命运长河很有用的，说不定能找到人族的出路呢！”
　　水皇呵呵了两声。
　　江南挠了挠头，没想到皇者居然没有消亡，而且近在眼前。
　　而成皇的秘辛几乎就要知道了。
　　江南忍不住问道，“如何才能成皇？”
　　水皇：“实力，皇心，功德，就这么简单。”
　　“但是皇者需要的能量太多了，天道早就拿不出来了。”
　　江南：“……”
　　她心中冰凉，手脚发冷。
　　人族支撑至今的希望，就是人族未来能出现皇，拯救人族。
　　可是如今，她们逝去的皇，告诉她们，人族未来不会有皇了。
　　这无异于一盆冷水浇下，冷水中还带着冰渣子。
　　让人手足发冷。
　　三人皆陷入了沉默。
　　易青却是突然发现不对劲，水皇说……自己也有皇资？
　　有点受宠若惊。
　　江南呐呐，“那以后人族是不是连大帝也出现不了了？”
　　水皇：“嗯。”
　　“那百族……”
　　“那群畜生也别想好过，他们存的能量都是当初天道给的，皮之不存毛将焉附。”
　　“在此之前，人族会死伤惨重。”魔帝淡淡的道。
　　水皇也叹了口气，不再说话。
　　江南却是回过了神，“有没有什么办法，给天道补充能量呢？”
　　水皇毫不犹豫的答道，“有啊。”
　　“多养几个星辰、太阴太阳大道的强者，让她们代替星辰，给人界充能。”
　　顿了顿，她又道，“或者把百族的世界打爆，把能量抢回来，也能苟延残喘一会儿。”
　　“再不济，你们没事少用点能量，不要动动手就是大开大合，跟不要钱一样乱用。”
　　“对了，控制大帝数量，登帝消耗也怪大的。”
　　江南：“……”
　　这……
　　力量才是人族的本钱，这点她……
　　魔帝开口了，“恕难从命。”
　　水皇也没说什么。
　　江南：“那日月星大道要求是多少？”她想起自己的梦网，感觉培养起来应该比以前快很多。
　　水皇：“七八十个星辰大帝吧。”
　　“不要日月，日月最后还得转修星辰。”
　　“如果换成人王的话，那就七八十万吧。”
　　“如果这次天道挑选的人中有修炼星辰大道的，我们就算拼命也会让他成皇。”水皇叹气道，“星皇一个人抵得上十万星辰大帝。”
　　“贼好使。”
　　魔帝缄默。
　　易青：“也就是说，其实人界现在还是能成皇的？”
　　“不，只有星辰大道可以。”水皇纠正道，“只有他们成皇之后才能填补些许亏空，让人界的透支有意义，其他任何人成皇都没有用。”
　　易青：“即使人族被百族奴役甚至灭绝吗？”
　　水皇沉默了一会儿，轻声道，“你要知道，先有人界，才有，人族。”
　　江南若有所思。
　　突然她开口道，“我好像有点思路，对了，我们能把古皇之境开回去吗？”
　　“我感觉以后一定会经常来静候皇者垂询。”
　　易青和魔帝皆不自禁的看向她。
　　江南的脑子里到底在想什么？
　　“回去一定要把晨星帝君严加保护起来。”江南又道。
　　水皇：“？？？”
　　谁？谁想把她们开回去？
　　江南道，“反正古皇之境放中域也没什么用。”
　　“小梦界现在才是人族的中心和希望，”江南道，“等传送阵弄好，我们肯定能弄一大笔功德。”
　　“毕竟便捷的交通，才能促进交流和融合，才能出现思想碰撞。”江南摸着下巴，若有所思道，“小梦界又有梦网，肯定能成为人族的中心。”
　　“等传送阵出来之后，必定会成为人族精英的聚集地，回去得加快开发小梦界了。”
　　她不禁看向魔帝，“帝君，我能把小梦界划成我家吗？我想卖地皮。”
　　魔帝：“……”
　　易青：“……”
　　她举例道，“你看，小梦界权柄几乎都是我的了，那么小梦界是不是也是我的？”
　　易青眯起眼，静静的听着。
　　魔帝：“……”
　　江南理由充足，“那我就能开发小梦界，然后卖地皮，卖完地皮，用来养晨星帝君。”
　　“你说，要把晨星帝君养大，养成皇者，这得多花钱啊！！”江南痛心疾首，“毕竟她又不是我，能天天得到天道功德，对不对？”
　　魔帝一听，居然觉得有些道理。
　　“有权柄的人都拥有小梦界。”她淡淡的道。
　　江南还在摆事实讲道理，此时却是愣了一下。
　　什么意思？
　　等等，她理解一下。
　　有权柄的人不就是她吗？
　　都拥有小梦界是什么意思？
　　想分她的钱？？
　　做梦！！！
　　等等。
　　目前，好像又多了一个人拥有权柄了……
　　帝君。
　　江南的眼神有些异样，“帝君……”
　　她突然上前，一把抱住魔帝的腰肢，“帝君，你怎么闭关闭这么久！！！我好想你！！”
　　女子声音带着委屈，语气充满信任和依恋。
　　听着听着，魔帝心中的怒火居然奇迹般消散了一点点。
　　沉默了一会，魔帝淡淡的道，“是吗？”
　　听见她的话，江南最后那点不确定，终于抛之云外。
　　她！居然！真的是！帝君！！！
　　太坏了！！！
　　她居然不知道！！！
　　帝君从来没跟她说过！！！
　　她还装成不认识自己！！！
　　这次还试图蒙混过关！！！
　　怪不着她要打我！！……
　　等等。
　　“帝君你为什么要打我？”江南控诉的看着她，漆黑灵动的眼睛瞪得圆圆的。
　　赤帝：“……”
　　见江南不依不饶的盯着她，她只得简洁的说了一句，“遵守诺言。”
　　江南一愣。
　　什么诺言？
　　遵守什么？？
　　遵守什么诺言？？？
　　江南蓦然睁大眼睛，嘴唇嚅动，忍住了自己骂人的话。
　　不行不行，她是个小仙女，不能在帝君面前骂人，尤其不能骂帝君。
　　忍住。
　　憋气。
　　冷静。
　　憋了一会儿，江南只得把头埋进她怀里，不想说话了。
　　易青见水皇那渐渐狰狞的表情，只得打断她们道，“说正事呢，打情骂俏回家再说。”
　　江南：“……”
　　可是她是真的吃惊。
　　一不小心魔帝居然是帝君的分.身？
　　原来帝君的分.身不必长成帝君的样子啊！
　　赤帝瞥了江南一眼，见她安心的接受了这个事实。
　　等了一会儿，江南居然还是没有反应。
　　就那么喜滋滋的抱着她腰。
　　于是拿把江南推到一边，淡淡的看着远处，不说话了。
　　江南：“？？？”
　　发生了什么？
　　刚刚发生了什么她不知道的事情吗？
　　水皇：“你们没事就走吧。”
　　江南回过神，拍手道，“帝君，我们把古皇之境带走。”
　　“放在小梦界里，到时候能开着走，方便！”
　　赤帝没什么异议，易青也是如此。
　　然后她们就毫不犹豫的说定了。
　　至于黄帝的想法，李长安懒得考虑，易青求之不得。
　　江南则觉得帝君肯定能顶得住，于是她们就快快乐乐的做了决定。
　　水皇：“？？？”
　　“胡闹！古皇之境从古至今一直在人界中域，你们居然……”
　　赤帝随口道，“那现在不是了。”
　　江南：“南域也是人界的，为什么不能推去南域？”
　　水皇：“中域能给你们推？”
　　江南得意的道，“五帝之中，我们帝君第一强，她们打不过。”
　　再说了，易青这个家伙神神秘秘的，也不知道到底藏了多少东西。
　　十八层底裤都有可能。
　　易青：“……”
　　你想的时候就不能收敛一点点？
　　水皇：“……”
　　她终究只是一个魂念，除了嘴上说话之外，她也跑不出天道的限制做什么。
　　江南突然想起了什么，“对了，上次天道抢我的蛋可以还我吗？”
　　水皇一怔，“蛋？什么蛋？”
　　她眼神渐渐有些异样，终于开始认认真真的打量起了江南。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　骨龄这么小？
　　大帝？？
　　这浑身都快溢出来的功德紫气是怎么回事？？？
　　“你做了什么？”她语气震惊。
　　“你等等。”她道，“我切换一下工作模式。”
　　突然，一阵浩荡天威降临。
　　古朴、尊贵、威严，仿佛代表着这片天地一般，神圣不可侵.犯。
　　依旧是刚刚的声音，只是此时，这声音平淡无情冰冷，充满了无法抗拒的威严。
　　“江南。”
　　江南一脸懵逼的回应，“哎（第四声）。”
　　那声音道，“不还。”
　　江南：“？？？”
　　Exm？你再说一遍？
　　那声音：“不还。”
　　江南：失智.jpg
　　声音仔细听，似乎依旧是水皇，但是现在的她，跟刚刚那个暴躁女子完全不同了。
　　她声音淡漠，显得威严而无情，让人不敢造作。
　　那你切状态干嘛？
　　江南在心里吐槽。
　　工作版水皇：“你很特殊。”
　　雕像渐渐站起身，仿佛真人一般，眼睛也睁了开来。
　　她看着江南，又看向易青，声音竟出现感慨，“命运的力量果然玄奇，没有成皇居然也能让你重生。”
　　“真可惜。”她道，“若是能够活下去，说不定……”
　　顿了顿，她自己又说不下去了。
　　她又看向李长安。
　　都是天之骄子，天赋恐怖，换到从前，恐怕早早的就成皇了。
　　可惜，现在的人界，需要的不是这种皇者。
　　江南一头雾水。
　　此时，水皇的目光再次凝结到她身上。
　　“你是最特殊的。”水皇道，“也许她看到了什么，所以才选择为你拼命。”
　　“也许另一个时空，也是看见了你的不同，才把心火种子留给你。”
　　“或许，”水皇道，“我们会迎来转机吧。”
　　“遥远的异乡人。”
　　最后一句话说完，声音一变，“草，为什么每次离开工作模式，我的记忆都带不回来？”
　　“天道这个偏心的魂淡，之前大家都是好好的，凭什么老娘就要失忆？”
　　“只有三皇是皇吗？”
　　“明明当初就老娘一个皇，还不给我三皇之位！”
　　“臭矫情！”
　　水皇回过神之后骂骂咧咧的样子，跟刚刚的模样简直是变了人一样。
　　而此时，三人却都没有心情理她。
　　江南震惊于水皇的话。
　　遥远的异乡人？
　　这在意料之中，毕竟是皇者，说不定是天道附体的皇者，看出来不奇怪。
　　可是……
　　什么心火种子？
　　谁看到了什么？谁为我拼命？
　　什么意思？
　　前世发生了什么？
　　她怎么一点都记不得了！！！
　　她只记得自己死了，然后就重生了。
　　难道中间还发生了什么吗？
　　江南想着想着，居然头疼起来。
　　易青陷入沉思，不知过了多久，她才收回眼神，继续散漫的抱着手，发呆。
　　赤帝也似乎思考完毕，淡淡的道，“我们走吧。”
　　……
　　来时，她们两手空空。
　　走时……
　　黄帝正在处理中域的文书，偶尔抬头看看面前挂的人界舆图。
　　某刻，她突然心中一动，忍不住看向四周，“？”
　　怎么回事？
　　她为什么会心有所感？
作者有话要说：　　――――――
感谢在2020-02-03 03:35:05~2020-02-04 01:42:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus、萌宝 1个；
感谢投出地雷的小天使：南归雁 3个；Lucifer、无风无月、长安安你个傲娇受、禄lu无Wei、脏橘先生、Always-severus、匆匆过客 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：不二 76瓶；z 60瓶；南归雁、skyline阿良、安全蛋、手提酱油低头猛走 30瓶；七师 25瓶；戏子、hello959、海绵 10瓶；胖哒、云木 5瓶；华年、王小鱼?_?洒脱、绿水池边绕、洛水之舟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、晨星新道

　　黄帝定了定神, 继续批阅文书。
　　但是过了一会儿, 她眉心一跳, 心中再次触动。
　　而此时, 李长安琢磨了一下, 终于把古皇之境给推动了起来。
　　不过，没过一会儿, 她就淡淡的道, “易青, 你来。”
　　易青：“？？？”
　　李长安语气淡然，脸色平静, “我感觉到洵正在赶来，你现在不推, 可能就要被她截下来了。”
　　易青本想当着狗洵的面推走的, 但是掐指一算，于是咽下气，“走。”
　　黄帝终于坐不住了。作为五帝，她的灵觉是十分精准的，说有触动就必然是有什么事发生。
　　顺着感知，她神识一扫。
　　嗯？
　　好像没有问题？
　　不对。
　　不对劲。
　　哪里出了问题？
　　沉思了一会, 黄帝蓦然抬头，怒气压抑至极，“谁推走了古皇之境？”
　　……
　　易青推的很不爽，但是她又打不过李长安。
　　于是她看向一边两手空空溜溜达达的江南，“一起来, 别在那边瞎逛！”
　　江南无辜的看着她，‘你说什么啊？我听不见。’
　　易青：“……江！南！”
　　江南才不理她，她溜溜达达的凑到魔帝身边，伸手就想掀她的面具。
　　奈何，一只素手轻而易举的拦住了她。
　　魔帝看着她，不语。
　　“帝君，你让我看看嘛！”江南抱着她的手，蠢蠢欲动。
　　魔帝淡淡的看了她一眼，警告意味十分明显。
　　但是江南依旧不死心，她数次狗狗祟祟试图突击掀面具，奈何……
　　帝君岂是能被她突击成功的？
　　李长安眼睛一扫，“去推古皇之境。”
　　江南：“！”
　　呜呜呜，帝君嫌她烦了！！
　　“帝君，好久都没见了，想你嘛！你还不给我看！”江南委屈的道。
　　后面辛苦的易青听的直翻眼睛。
　　江南不要脸！
　　李长安顿了顿，有心软的迹象。
　　江南眼睛一亮，期待的看着她。
　　不知道为什么，带了面具之后，帝君更有魅力了。
　　她疯狂的想看帝君面具后的模样，百爪挠心一般的想。
　　谁料，女子淡淡的扫了她一眼，“去推。”
　　江南：“……”
　　嘤嘤嘤，帝君肯定是石头投胎的！
　　易青看见江南苦巴巴的走过来推，差点笑出声。
　　江南见她笑的灿烂，哪还不明白，当即对她吹头发瞪眼起来。
　　辣鸡青蛙！
　　易青：“……”
　　见易青的表情，江南又开心了起来。
　　果然，快乐就得建立在别人的痛苦之上才爽。
　　易青：“……”
　　……
　　晨星在战皇宫办公，有些累了，起身走到外面看看风景。
　　安华立刻抛下手头的事情跟了上来。
　　但是还没等她背后突击晨星，就看见一个庞然大物缓缓靠近战皇宫。
　　安华：“？”
　　晨星：“……”
　　此时，晨曦城内已经热闹至极，甚至城外千里都人满为患，摩肩擦踵。
　　空中飞的不小心的话，一不注意就会被撞下来。
　　这段时间，城主府为了这些事情简直操碎了心。
　　她们没想到，人多了还会出现挤云的事情！
　　虽然摔不死，但是……
　　因此而诞生的口角和打斗，实在让人头大如斗。
　　乙沐摸了摸自己稀疏的头发，叹了口气，“人手实在不够，不知道战皇宫的遴选什么时候才能选完。”
　　“帝君们的第三期视频应该也要发了吧？”一个粉红衣衫的女子如此道，他满眼期待，“只要我保持成绩，我就能加入战皇宫，说不定还能做帝君们的记名弟子。”
　　乙沐看了他一眼，有些心累，“你能不能换回男装？你现在都长生了，你家那个灵物应该对你无用了。”
　　那女（？）子腼腆一笑，“这不是穿久了，习惯了吗？一不小心就穿成这样出来了。”他信心满满的拍着胸口道，“你放心，你不说大家看不出来的！我有信心！”
　　此人，正是西羽。
　　江南和大帝们都不爱管事，乙沐只能自己拼命想办法拉壮丁，能拉一个是一个。
　　西羽满不在乎的略过此事，“你去请求晨星帝君帮忙呗！”
　　“我们现在人手是真的不够了，”他道，“谁能想到晨曦能有这么多人啊！”
　　“我看五域王城都没有晨曦人多了！”
　　“之前还只是百万，现在起码都千万了。”他道，“我们的人手组织扩建都艰难，他们还不服管束，仗着实力乱建违章建筑。”
　　“城主要求又高，人手的招募和培养环节太长了。”他叹了口气，“还是去请求晨星帝君吧！”
　　他看了一眼乙沐的头发，“不管怎么说，晨星帝君的发量肯定比你多。”
　　“对了，最近梦网盛传，安华帝君的终蔫大道居然有催发作用？”
　　乙沐白了他一眼，“有人试了，全身毛发全蔫了，而且还恢复不了。”她有些好笑，“现在正哭天抢地的在论坛求救呢。”
　　西羽眼睛一亮，“哎？那我去围观围观！”
　　乙沐叹了口气，拿着厚厚的一摞文书，准备再次去找晨星帝君报告。
　　问题太多，她不得不罗列成文书。
　　即使以长生者的神识，也记不住这么多东西。
　　她发现，千万人的管理和以前几十万根本不能同日而语。
　　晨曦光一个城主府，真的不够了。
　　但是自家帝君根底虽硬，但是底蕴浅，至今才几年时间，几乎没什么战将，这人手……该怎么办啊！
　　一边走，乙沐的脸色更苦了。
　　每次汇报都要占用晨星帝君很长时间，每次她都被安华帝君瞪从头瞪到尾，也不知道安华帝君为何体力那么足。
　　不过，乙沐是真的羡慕。
　　帝君们的体力真好，晨星帝君几乎天天都在工作，还容光焕发，看不出任何疲惫的痕迹。
　　自己一个长生者就不行了。
　　而此时，推着古皇之境回来的江南意气风发。
　　“晨星，你看看我们把什么带回来了！”
　　与此同时，值守战皇宫的冥帝也接到了中域的质询。
　　那头的刑帝气急败坏，“你们怎么把古皇之境推走了？你们是不是疯了？！”
　　“帝君已经追过去了，你们……”她气的语气发颤，“你们你们等着！”
　　冥帝：“……”
　　缓缓关掉通讯，她眼神有些复杂。
　　不知道为什么，她一听到这个就想到了江南。
　　可是，江南不是去战场了吗？
　　这才两天而已，昨天封才说她临阵斩杀了一个骨帝，今天怎么就……
　　中域来告状了呢？
　　帝君还在闭关呢！
　　你这么干……
　　冥帝突然心累极了。
　　听到古皇之境，晨星心中就一个咯噔，“什……什么？”
　　江南得意洋洋的道，“我把古皇之境带回来了！以后想进去，就不用跑去中域了！”
　　她一脸得意的模样，让晨星一阵头晕目眩。
　　窒息.jpg
　　“你……”晨星有些气的说不出话来，“你……中域怎么饶得了你。古皇之境地位特殊，一直都是中域的眼珠子心尖子……他们怎么可能容忍南域抢古皇之境……你……真是胡闹……胡闹……”晨星有点心梗。
　　安华惊讶的瞪大了眼睛，此时一边扶住晨星，一边道，“你怎么跑去抢古皇之境了？”
　　江南一想，“这个，一言难尽，我慢慢跟你们说。”
　　此时，易青已经把古皇之境停好了。
　　正好与战皇宫一起，一起夹着山顶。
　　停下之时，秘境之门虚影不受控制的出现，而后很快消失。
　　但是这个现象，却被城中人捕捉到了。
　　如今晨曦人口逾千万，其中起码有百万人看见了这一现象。
　　众人：失智.jpg
　　有中域来人，不自禁的道，“我们古皇之境怎么搬来这里了？”
　　此时，冥帝也赶了过来。
　　她看见江南，当即一个箭步，捏住她的脑袋，笑容狰狞道，“你可真会搞事？！！！！”
　　语气似有笑意，但是更多的是狰狞。“你知不知道！黄帝！已经！赶过来了！！！”冥帝说着说着忍不住咆哮了起来。
　　江南无辜的看着她，“又不是我一个人，帝君也有份嘛！”
　　她一把拉过一边的魔帝，把她挡在自己前面，“看，要找，找她！”
　　易青此时也懒洋洋的走了过来，“对，要找，找她。”
　　魔居然出关了？不可思议。
　　她怎么也跟江南凑合到一起去了？
　　还有易青！这个家伙唯恐天下不乱！
　　冥帝晨星放眼一扫，然后发现，这三个家伙都不是省油的灯，一个个造作的不得了。
　　现在她们聚在一起，她们以后跟着擦屁股可能都来不及。
　　两人互视了一眼，突然由衷的感到一阵心累。
　　而此时，江南暗搓搓的传音帝君，“帝君，你身份能暴露吗？”
　　“不能的话，我就不说了。”
　　回头看了江南一眼，魔帝淡淡的揭开面具，精致绝世的容颜出现在众人眼中。
　　眼熟.jpg
　　沉思.jpg
　　震惊.jpg
　　傻眼.jpg
　　气氛陷入了沉默。
　　江南嘿嘿直笑，‘咔擦咔擦’一阵连拍，众人目瞪口呆的表情都被她拍了下来。
　　易青也抱着手，笑眯眯的看着大家。
　　江南却是突然想到了什么，拿出一张照片递给她看。
　　照片上，面目苍白的女子躺在一个粉红的小猫枕头上，睡得极香。
　　易青：笑容渐渐消失.jpg
　　见她有暴起的可能，江南连忙躲到了帝君的另一侧，小心的看着她。
　　她俩人在耍宝，晨星等人却是震的外焦里嫩。
　　这……还能这样玩？
　　她们当了近千年的同僚，你就给我们看这个？
　　你还我们千年来的敬佩和感动！！！
　　魔帝，不，赤帝一脸淡然，面具被她收了起来，衣衫也变色成为红色，她淡淡的道，“让她来就是了。”
　　晨星：“……”
　　冥帝：“……”
　　安华：“……”
　　江南嘿嘿一笑，此时不跟易青耍宝了，因为快要被打了。
　　她凑到晨星身边，“晨星，我有个礼物要给你看看。”
　　晨星狐疑的看着她，“什么东西？”
　　“你玩玩就知道了。”江南神秘一笑。
　　赤帝也回过头，她不知道江南弄了什么。
　　六人一边说一边走，来到了江南的小别墅里。
　　战皇宫那冰凉凉的地板，哪有沙发好坐啊！
　　晨星和安华坐一块，江南和帝君坐一块，易青和冥帝坐一块。
　　江南：“帝君，你什么时候能出关啊？”
　　赤帝淡淡的看了她一眼，没说话。
　　江南茫然的眨了眨眼，她有时候是真真猜不出来帝君的想法。
　　什么时候她才能赤语十级啊！
　　晨星：“什么东西？”
　　江南拿出一个小绿瓶，“当当当当！生发水！”
　　晨星：“……”
　　众人：“……”
　　江南嘿嘿一笑，“这当然是不可能的，这是我给帝君藏得升级版绿意。”
　　“这个才是我送给帝君的，帝君戴上看看。”
　　一个金丝镜框被晨星接到手中，她眼神狐疑，看着江南的眼神有点不善。
　　她觉得，江南还在忽悠她。
　　“帝君你进去看看就知道了！”
　　见她将信将疑的带上眼镜，江南道，“帝君不要抵抗，放轻松。”
　　安华眼睛蓦然睁大，虎视眈眈起来。
　　江南随手一点，一个虚拟投屏出现，而且还是蓝光的那种清晰度。
　　此时，画面中是一个奇怪的地方。
　　长着奇怪的植物，有着奇形怪状的动物，一个金属的残骸落在地上，看起来摔得惨不忍睹。
　　而此时，画面一闪，一个身着白衬衫，黑色牛仔裤的女子悠悠转醒。
　　女子吃力的在残骸内部站起身，久违的无力感使她十分吃惊。
　　这……
　　她惊骇的发现，她现在的身体居然是普通人族的程度。
　　江南的声音传入她耳中，让她不要慌张，跟着任务走。
　　任务？
　　什么是任务？
　　她沿着简洁的金属长廊，走到一个闪着火光的房间，拿出了一套更奇怪的衣服。
　　安华：“晨星这个衣服……好好看啊！”
　　她眼睛都有点放光。
　　晨星气质便是冷静又沉稳的，沉稳中又透着温和，此时她一身白色衬衫，黑色牛仔裤，显得身形挺拔，面容精致，说不出的好看。
　　但是可惜的是，晨星按照任务，已经穿上了一身又厚又大的奇怪衣服，连头都罩住了。
　　看起来笨拙的很。
　　而此时，那金属残骸舱门打开。
　　众人就看着，晨星吃力的爬上爬下，到处走走跳跳，用奇怪的激光扫射木头石头，砍树摘叶子，建造各种奇奇怪怪的东西。
　　不知过了多久，屋外的天光都暗了。
　　晨星看着自己飞船内摆满的各种设备和物资，欣慰的擦了擦汗。
　　她并不是跳脱的人，所以全程按着任务的指导做的。
　　有的时候跑的远了，发现自己的防护服报警，她立马连蹦带跳的往回跑。
　　堪堪在灯光变红之前跑回了飞船。
　　没错，这些东西都有名字。
　　什么防护服，什么矿物冶炼机，什么信号接收器，什么超光速引擎，什么纳米护盾……
　　名字奇奇怪怪的，晨星虽然不懂，但还是按照任务去做了。
　　但是，不知道为什么，晨星居然觉得，这样时间流逝的很快，但是真的很好玩。
　　没错，她堂堂大帝，居然觉得这个好玩。
　　甚至想一直玩下去。
　　而此时，安华都还没说话，易青却是忍不住了。她一直看着江南的话，心中心痒难耐。
　　此时她直起腰身，绚烂的桃花眼仿佛在发光，“给我一个，我也要玩！”
　　江南：“……”
　　认真的看了她一眼，见她一副急的心痒痒的模样，江南只得递给了她一副金丝眼镜。
　　“我就做了两个。”江南道，“你不许用命运大道作弊！”
　　面对她的警告，易青十分不屑，她甚至懒得回江南，戴上眼镜就闭上了眼。
　　与晨星相同又不相同。
　　同样的残骸，但是落地之后环境却大不相同。
　　晨星那里是一个绿色的，带着奇怪草原和树木的地方。
　　而易青，却是落在了一个焦土上，焦土上是各种看起来危险又诡异的东西。
　　易青初始服装与晨星相同，白衬衫黑牛仔裤，同样颀长的身形，只是气质却大不相同。
　　她神色还是有些慵懒，但眼中偶尔闪烁的精光证明她的上心。她绚烂的桃花眼这一次严肃的睁大，走路并不快，从容而自信。
　　很快，易青迅速完成舱内的任务，两眼放光的打开舱门。
　　一个咆哮着的，满口利齿的庞然大物瞬间朝她冲了过来。
　　来自帝君的反应能力和心理素质让她迅速退了回去，然后关上舱门。
　　可惜那庞然大物一边咆哮，一边撞击着她的飞船。
　　要知道，她现在只有防护服和一把新手激光采集器，其他的什么都没有。
　　而飞船外舱的耐久度疯狂下降。
　　易青：“……”
　　干你娘！
　　过了一会儿，易青想了半天，争分夺秒的在飞船内转悠，终于找到了一把被江南藏在垃圾堆里的激光枪。
　　她靠着自己的反应能力和心理素质，硬是靠着自己孱弱的体质和地形，把巨兽放了进来，刚死了巨兽。
　　易青长这么大，第一次这么累，脚都软了，虚脱了。
　　但是，这种刺激感……
　　易青眼睛仿佛在发光。
　　她的眼睛本就好看的紧，整个人的灵魂仿佛都在那双眼中。
　　此时整个人仿佛都在发光。
　　可惜的是，这里的环境更酷烈，防护服消耗很大，危险动物植物更多，资源更贫瘠。
　　相比晨星的普通难度，她这里就是地狱难度。
　　江南本来还想恶作剧她一番，结果现在发现，她比自己想象的还惨。
　　这个星球时不时就是下热雨，温度极高，还有辐射。
　　易青举步维艰。
　　但是，正是如此，她更是两眼放光，仿佛找到了人生的意义，整个人容光焕发，仿佛活过来了一样。
　　对，江南也不知道自己为什么要用这个词。
　　但是平时易青的确看起来万事不上心，得过且过，能混一天是一天。
　　再看晨星，她费尽千辛万苦，终于把飞船修好了，整个人都快虚脱了。
　　对，凡人的体质，让她久违的感到了疲惫。
　　现在全凭意志在撑着。
　　她按照教程，打开自动导航系统。
　　因为仓储有限，她在升级激光枪之后，就把普通碳，换成了她用矿床激光枪扫出来的活性炭。
　　同时，她还储存了大量资源，什么氢，什么钛，大量的铜铁，还有什么液态水啊什么压缩能量（食物），什么镉铟等等奇奇怪怪的东西，她也储备了一些。
　　飞船晃动起来，第一视角的晨星看不出来什么。
　　渐渐的，飞船喷出火焰，离地而起。
　　虽然是第一次操作，操作方法也很繁杂麻烦，控制艰难。
　　但是倚靠着大帝的反应能力，晨星还是晃晃悠悠的开了起来，至少没有再摔下去。
　　飞船爬升。
　　虽然任务是让她去找一个什么休息站买东西，但是作为星辰大帝，她第一反应就是往上飞。
　　这里每到黑夜，都会有着璀璨的星空，是与人界不同的星空，看的晨星目眩神迷。
　　江南露出了微笑。
　　而此时，易青那里，她依旧在艰难的收集资源，一边小心翼翼的躲避着危险的动物，和一些隐蔽的植物，每一步都小心翼翼。
　　她到现在，就造好了一个最普通的空间背包，连激光枪补充能量需要的碳都收不到，因为附近没有提供碳的植物。
　　有的都是高级碳，她扫不了。
　　日子过得极为苦涩，与晨星不可同日而语。
　　不过，她看起来好像乐在其中。
　　那双绚烂的桃花眼，几乎每时每刻都在闪烁着光芒，那是在游戏中也无法被拦住的高计算能力。
　　毕竟，她是命运大道。
　　估计在看见地形的一瞬间，脑海中就建立了数据库，划出了几十条行进路线了吧。
　　而此时，帝君、冥帝、安华，还有她，都把目光移到了晨星这边。
　　因为她，越升越高，已经越过平流层了。
　　遮掩的云朵渐渐稀薄起来，星辰的轮廓渐渐显现出来。
　　作为第一视角，晨星的视线不如旁观者那么开阔。
　　她还在激动与紧张中，疯狂与那些繁复的按钮搏斗。
　　冥帝：“这……”
　　这星空……
　　怎么与她想象的不一样？
　　可是，冥冥中有一种预感，让她说不出话来。
　　此时，除了江南，其他皆瞳孔收缩，有些不敢置信。
　　晨星终于出了大气层，她呆立当场。
　　好在，即使此时她不操作，也不会掉下去，只会环绕着星球转动，离小行星们也很遥远，撞不到。
　　额，不对，哪来的太空垃圾？
　　由于地图广大，以及时间有限，大部分东西都是江南让它自动生成的。
　　所以她也不知道会发生什么。
　　一股难言的道韵暴动了起来，晨星在外面的身体都开始轻颤了起来。
　　更糟糕的是，那个高速的太空垃圾，撞中了晨星千辛万苦修好的飞船。
　　江南仔细一看，发现掉下去的那一截，正是晨星摆放物资和设备的那几个舱。
　　晨星道韵暴动还没平，但是她眼睛红了。
　　她的船！她的物资！她的设备！
　　一朝回到解放前。
　　江南憋得特别辛苦。
　　不，晨星现在很难过，现在笑很可能要被打。
　　还没仔细探究太空，船就没了。
　　噗。
　　一定要忍住。
　　李长安收缩的瞳孔已经恢复，她眼神复杂难明，转过头一看。
　　发现江南捂着脸，肩膀一拱一拱的。
　　江南捂着脸的手被人拽开了。
　　“啊我不行了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”豪放的笑声惊醒了众人。
　　众人：“……”
　　易青都抽空出来看了一下，她一出来就可以用命运大道了，很快，她也哈哈哈哈笑了起来。
　　笑着笑着她想起之前晨星攒东西那么容易，她就酸了。
　　即使晨星一朝回到解放前，也比她快。
　　说不定晨星做五遍，她都做不完一遍。
　　她不善的眼神看向江南。
　　江南耸了耸肩，“随机的，你运气问题，怪我咯。”
　　易青也不是没有优点的，比如基地技术解锁之后，她肯定会迫不及待的飞走，绝不停留。
　　毕竟资源少，环境恶劣，地底洞穴倒是有丰富又值钱的矿产，但是她又拿不到。
　　这就代表着沉没成本低。
　　而且飞起来的时候没有大气层遮眼，不容易撞到东西。
　　江南想着想着，忍不住笑了起来。
　　她是真的想不出优点了。
　　因为星球内只是大前期而已，一个友善的开局是十分省时间的。
　　而资源，完全可以等科技起来了，再弄传送门，布置基地，开货船和基地浮游车，乃至机器人去挖的。
　　真可惜啊。
　　易青看着她毫不掩饰的幸灾乐祸，气的头发都要竖起来了。
　　她恨恨的瞪了江南一眼，再次埋头进入游戏。
　　晨星出来了，她有些呆呆的。
　　坐在那儿不动。
　　安华瞪了江南一眼，然后道，“晨星……没事的，江南想的不一定是真的，她只是胡扯的，你……”
　　晨星茫然的看向她，好一会儿才回过神。
　　“她是对的。”
　　晨星语气虽然不激烈，但是却十分坚定。
　　安华：“啊？”
　　晨星道，“她是对的，我能感觉的到。”
　　安华怔怔，“你的大道，没事吧？”
　　如果道心不稳，大道可能会倒退，甚至受伤反噬。
　　晨星微楞，“这倒没有，其实我之前就隐隐约约觉得不对劲。心里有准备，现在只是顺便更正了。”
　　“不管怎么说，还是要谢谢江南。”她眼神复杂的朝江南点了点头。
　　众人跟随着看向她。
　　江南腼腆一笑。
　　安华：“你怎么知道星辰是这样的？晨星都不知道。”
　　江南微微一笑，“你猜。”
　　安华：“……”
　　众人：“……”
　　唯有李长安若有所思，深深的看了江南一眼，她淡淡的道，“晨星，你船没了。”
　　晨星：“！”
　　她脸色大变，只来得及瞪江南一眼，就立刻进去了。
　　江南一脸无辜。
　　怪我咯？
　　又不是我让你开车不看路的！
　　安华看着晨星再次进去，也心痒难耐起来，她当即看着江南，眼神暗示十分明显。
　　江南：“……”
　　“行吧，我现做几个。”
　　易青再次抬起头，“这个游戏可以一起玩吗？”
　　安华念叨了两句，“的确是个游戏。”
　　江南：“可以。”
　　“怎么找晨星？”易青问道。
　　江南：“别想了，等你出星球再说吧。”
　　易青黑了脸。
　　江南才干咳了一声道，“出星球之后自己去空间站买科技，然后找资源做，做曲速引擎，进行恒星系跳跃。”
　　“哦对了，你得等晨星把坐标告诉你。”
　　江南抽空看了一眼，然后发现……
　　易青所在的星系居然只有一颗星球，连小行星都没几颗，也就是说就算出来了，她还得回去采矿。
　　江南：“……”
　　真是地狱开局啊！
　　易青脸色也变了。
　　她怔怔的看着江南，自言自语道，“我这么惨吗？”
　　她其实是不懂的，但是江南想的时候也会在心中分析，所以她大致明白了。
　　江南同情的点了点头。
　　易青：“……”
　　带着苦逼的心情，易青再次埋首游戏，肝了起来。
　　冥帝：“别看了，赶紧做！”
　　看着她们玩的开心，她们早就忍不住了。
　　江南一边被她们盯着，一边在心里想……
　　她这算不算带着帝君们一起玩物丧志啊？
　　咳，有点心虚呢。
　　……
　　安华和冥帝接过眼镜瞬间带了上去。
　　江南等了几秒，发现她们一个是海洋星球水中开局，一个是沙漠开局。
　　江南：“……”
　　怎么只有晨星运气好？
　　沙漠和海洋可都不是什么好开局。
　　江南把眼镜递给帝君。
　　李长安白皙修长的食指摸了摸眼镜，似乎在研究原理。
　　过了会她静静带上眼镜。
　　江南：帝君带眼镜真好看啊呜呜呜！痴汉笑.jpg
　　不知道帝君穿白衬衫得好看成什么样子！
　　她想等帝君进去了，她再玩。
　　她觉得自己看着帝君玩也会很有意思。
　　谁知，李长安又取下眼镜，轻缓的嗓音道，“进去，然后速来找我。”
　　江南只得乖乖点头，“好的帝君！”
　　帝君白衬衫好好看！
　　江南捂住脸，满脸沉迷。
　　修长的身躯，柔顺的墨发，纤柔的腰肢看起来柔韧非常。
　　她神情平淡舒缓，脚步不疾不徐的走在金属长廊。
　　修长笔直的大长腿在牛仔裤下看起来完美极了。
　　呜呜呜！
　　肤白貌美大长腿！！！
　　爱了！
　　抽空扫了一眼，江南愕然回想发现，除了安华之外，大家好像都是肤白貌美大长腿。
　　……
　　长生者颜值普遍都高啊！
　　实在不行还能生之花，咳咳。
　　不过她相信，帝君们都是天生丽质。
　　江南发现，帝君的开局是――
　　天堂星。气候宜人，动物和谐，资源众多，景色迷人，而且出生点的草坪和树居然是红色的。
　　她设定最顶尖的星球，一个是类地类型的，乐土星；一种是怡人的天堂星，但不类地。
　　她这些都是随机的，设定了条件，达到什么程度才能评的上乐土和天堂。
　　按理说是肯定凤毛麟角的。
　　谁知……
　　江南：“……”
　　想想，其实毫无意外呢！
　　江南看了一会，带上眼镜。
　　漆黑的星球充满死寂，连地壳似乎都没有热量了。
　　放目扫去，入眼都是纵横的黑色岩石，条条裂缝遍布。
　　目光所及，地上居然只有小石子。
　　失智.jpg
　　怎么会这样？
　　这种星球不可能作为新手星球的啊！
　　江南震惊之下进行了自查。
　　。
　　。
　　。
　　居然是bug。
　　江南：“……”
　　删档，面无表情。
　　江南看了沉迷中的众人，于是咬咬牙再次进去。
　　这次倒是没有bug，但是……
　　环境居然比易青的还恶劣，恶劣很多。
　　热雨，暴风，资源更少，辐射和热量大量消耗防护服，几乎没有友善物种，一出舱门，走不了两步就要死。
　　怀疑人生.jpg
　　畏难，删档，重来。
　　江南想了想，还是悄咪咪的拿下眼镜，把手搭在帝君的手上。
　　帝君正在有条不紊的搬砖，十分顺利，此时似有所感，但是也没有抬头的意思。
　　江南这才美滋滋的戴上眼镜。
　　一看。
　　乐土星。
　　江南：“……”
　　她就知道，加上帝君，她瞬间欧气爆发！
　　乐土可比天堂星更少见，更珍贵！
　　她决定了，她要在这里安家！
　　等等。
　　不行唉。
　　帝君要自己去找她。
　　那就去帝君那儿安家好了，这里当别墅！
　　……
　　游戏上瘾，并且扩散到了整个大帝群。
　　直到一个压抑着怒气的女声，把她们惊醒了。
　　而此时，玩的最快最顺利的三人（晨星、江南、李长安），已经顺利会晤，一起建立基地了。
　　“李！长！安！”声音蕴含着极大的怒气，冰冷而杀气腾腾。
作者有话要说：　　建好了。
――――――
感谢在2020-02-04 01:42:20~2020-02-05 03:04:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血 2个；Always-severus 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：御坂的妹妹 3个；安全蛋、长安安你个傲娇受 2个；茶树下的猫、z、Lucifer、暮木、云卿、州官要点灯、nxncnhk、昱、Stanza_Tiu、素描 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：刹那☆芳华 121瓶；葬 66瓶；40005221、辰少、一口血 40瓶；Kamaria 30瓶；mask_荼 22瓶；风默者、七宝 20瓶；墨莫 19瓶；洛水之舟、飞扬的小皮鞭、wow、墨九、一只小白、小鸡快跑 10瓶；洛水 8瓶；大明湖畔的大佬 5瓶；华年、安然 2瓶；汪汪汪汪汪汪、快乐的小跳蛙、绿水池边绕、岚、花开、沉舟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君你会时间大道吗

　　冰寒的目光扫视一圈, 来者发现, 六个人居然都在睡觉。
　　金丝眼镜带在脸上, 神情愉悦。
　　目光落在边上的黑袍女子身上, 女子即使闭着眼, 也能看出她的兴致。
　　看了一会儿，她看着闭着眼的女人, 沉着声道, “李长安, 你最好给我一个交代。”
　　有事没事的，她不知道李长安发什么疯, 居然把古皇之境偷走了。
　　简直不可饶恕！
　　历任黄帝那么多，还没有一个像她这样把古皇之境弄丢了的。
　　此时, 被打断游戏的李长安, 终于睁开了眼，“嗯？”
　　黄帝面容冷肃，脸颊柔和精致，丹凤眼中寒芒闪烁，说不出的威严高贵。
　　李长安却是不当回事，“哦。”
　　看见李长安的反应, 黄帝胸口起伏，深吸了一口气，她也不想说什么了，直接动手，“我来看看你这么多年, 是否有所长进。”
　　江南已经睁开眼，此时略有些心虚。
　　咳，她好像真的让帝君帮她顶锅了。
　　这么想着，她瞄了一眼易青。
　　发现她毫无反应，正在愉快的搬砖。
　　穿着圆滚滚的防护服，连蹦带跳的，看起来颇具喜感。
　　哦，由于采集资源过量，所以她被星球的监察者追着打呢。
　　由于没有掩体，预计要不了半分钟她就要躺尸了。
　　谁让她在之前仗着只来了一个小飞机（监察者），就飘了，把人家干掉了。
　　不知道小飞机是会叫援军的吗？
　　现在易青被十几条地面精英机械犬追的跟死狗一样，惨是真的惨。
　　哦，忘了说，星球除了气候、资源、动植物群系之外，还有危险防护等级。
　　有的危险防护等级高的，只要被小飞机逮到你在偷偷采资源，分分钟用光子大炮教你做人。
　　比如易青。
　　她真是太惨了！
　　“江南！”
　　易青玩着玩着，察觉到视线，她抬头一看，就见江南在心中各种幸灾乐祸，气的脸都绿了。
　　她问道，“超光束引擎怎么做？”
　　她准备修好飞船就立刻走，她一点点都不想在这里呆了。
　　江南想了想，“你用信号产生器搜一搜，看看附近有没有什么休息站，交易站，遗迹，星标，失事飞船什么的。说不定捡到好东西就能发家致富呢？”
　　“休息站可以换更好的多功能木仓，还可以买更好的图纸。”
　　易青眼睛亮了，“你怎么不早说！”
　　江南努了努嘴，示意易青自己看。
　　就你这运气，星系贸易等级估计是下三等，不是贫穷就是落后，也就是物价高东西少，还死贵。
　　而你想赚钱，就得卖东西给他们。
　　但是贸易等级差的，收东西的价格会很低，而且还有数量限制。
　　这么一想，就觉得惨不忍睹。
　　易青好歹是修习命运大道的，怎么进个游戏就惨成这样了呢？
　　江南百思不得其解。
　　莫非，易青也是运气太差，才不得不改修命运大道，期待能得到命运的保底吗？
　　进游戏只能算原形毕露？
　　易青不言语的再次埋首游戏。
　　江南还以为她是被自己猜中了，结果一转头就出现了空间波动。
　　自家帝君光风霁月的走了出来，身后是看起来衣冠整洁的黄帝。
　　江南的眼神让黄帝很不高兴，但是她依旧忍着，脸色维持着平静，不喜不怒。
　　李长安随口邀请道，“要不要一起玩游戏？”
　　黄帝嘴角微抽，当即就想嘲讽她，但是又忍住了。
　　“玩物丧志，幼稚。”说完黄帝再次看了眼躺在沙发上玩的不亦乐乎的易青，这才转身离开。
　　临走前，她的声音回荡着，“传送阵的事情，你们多上点心，争取能在十年之类配齐人族所有王域。”
　　李长安看向江南。
　　江南：“？”
　　李长安：“此事交由你负责。”
　　说完，她便再次进入游戏。
　　江南：“……”
　　帝君是嫌她太闲了吗？
　　可是她这不是忙着想办法给天道充电吗？
　　这么想着，她不由看向晨星帝君。
　　此时，她正静静的躺在沙发上，看起来安静又美好。
　　像个安静的人形充电宝。
　　急需升级的那种，争取能把她从100mA，升级到10000mA！
　　而游戏中，晨星却在上蹦下跳的，正在各个星球乱飞，准备建造工厂和种植厂。
　　盼科技树，以及跟星际接轨。
　　嗯，外星人。
　　第一步就是学他们的语言，可惜这游戏坏得很，居然学语言要一个单词一个单词的学。
　　还要赚钱，还要蹲装甲厚攻击高仓储大的新飞船，还要蹲货船，还要建立基地，还要到处布置分基地，建造传送门，还要……
　　事情太多了，晨星目前已经沉迷的不得了，恨不得一天变成四十八个小时全泡在里面。
　　心中灵光闪过，江南仿佛想到了什么。
　　却又怎么都想不起来。
　　抓了抓头，江南看了一下安华和冥帝的进度。
　　易青也就那样了，初始星球的大坑，她不花个别人五倍的时间，是别想跳出来了。
　　倒是安华和冥帝不知道怎么样？
　　一看冥帝，额……
　　江南眼睁睁的看着她被一条大鱼一口吞掉。
　　Emmm。
　　这个星球没有陆地，只有水。
　　水温还极低，防护服红条掉的飞快。
　　偏偏她还落在了海沟里，飞船还没修好，都上不来。
　　海沟里资源狭窄，很多东西没有。
　　她得可怜巴巴的穿着防护服往上游，一不小心还会遇到恶意生物攻击。
　　水压、温度、食物体力饮水，都在制约着她的发展。
　　江南眼睛一扫，发现我们冥帝阁下已经死了七次了。
　　所有人中死的最多的。
　　不过也不奇怪，水中和陆地终究是两个天地。
　　换成易青那个陆地开局，也许冥帝也不会这么惨。
　　毕竟，江南合理怀疑，冥帝长这么大，下过水吗？
　　结果现在不仅进了水，还只有水。
　　对于生活在陆地上的人来说，那种恐惧……
　　哦，对了，水底还是黑的，还得打手电筒……额，冥帝没有手电筒，全靠身体硬探。
　　太惨了。
　　江南想了想，还是传音提醒她，“先建信号产生器，收集残骸啊图纸或者去休息站，然后把矿灯帽弄出来，不然……”
　　不然你可能比易青还慢。
　　冥帝应该听见了，江南看见她手指动了动。
　　于是江南看向安华。
　　安华跟易青冥帝比，运气还是不错的。
　　虽然是沙漠星球，但是物资并不少，危险程度还行，比较顺利，应该是三人中第一个能出星球的了。
　　但是……
　　江南看着她无视防护服的红灯警告，疯狂的追着一个蜥蜴原生物撵，非要喂它吃腐藤，训成宝宝。
　　结果……
　　很显然，防护服能量耗尽，氧气没了，高温伤害随后跟上。
　　一二三……一头栽下。
　　江南：“分析面甲和扫描仪不会用吗？”
　　“这个生物群的警惕等级那么高，是你跟着撵就能撵的上的吗？”
　　“小心人家请共生生物体系的老大哥过来揍你。”
　　江南为什么这么说呢？
　　因为帝君的天堂星中，就有个头极大的生物群系，而且性格居然是温和友善。
　　帝君现在正在尝试自创鞍具，把它们驯服，然后卖出去当特产。
　　嗯，相比前前世的游戏，江南魔改的游戏自然玩法多的多了。
　　别说生物了，说不定哪个星球就能遇到随机出来的原始人类呢！
　　这么一想，江南忍不住思考起来。
　　类地星球会不会有高灵智生物随机出来？
　　会不会长的像人？
　　可能性不太大。
　　随机这种范围太大了，人类属于随机怪，刷新出来的可能性微乎其微。
　　而且，她到底只是一个游戏，怪物怎么会诞生灵智呢？
　　这么一想，江南抛开了这个想法。
　　作为一个网瘾少女，江南到底对游戏还是有一点抵抗力的，不像其他帝君，沉迷的忘乎所以。
　　战帝空帝也玩上了，其他帝君听他们说，好像也有点兴趣，但是他们远在人界，玩到的可能性不大。
　　而且单靠描述，好像吸引力也不大。
　　江南见帝君已经沉迷游戏，于是握住她的手，在她耳边低声道，“帝君我发现我好像能强行进去抽权柄了！”
　　“你别揍我啊！”
　　赤帝眼睫动了动，没有甩开她的手。
　　江南放心的闭上了眼。
　　很快，她睁开眼。
　　心情有些激动，她闭上眼，开始谋划起来。
　　很快，她的新产品，出炉了！
　　江南准备去找水皇要奖励了！
　　她在帝君耳边道，“帝君，我有个新思路，我进去找水皇，你们先玩着，回来给你一个惊喜。”
　　白皙精致的耳垂动了动，赤帝睁开了眼，“？”
　　江南：“帝君你醒了？要不我们一起去？”
　　李长安沉思了三秒，再次闭上眼。
　　拒绝的意思十分明显。
　　江南：“……”
　　“帝君我在眼里还没有游戏重要？！”江南委屈的在她耳边道。
　　吐出的热气让人痒痒的，李长安一只手摁住她的脸，把她推开。
　　江南：“……”
　　……
　　“水皇大佬！水皇婆婆？水皇大姐？！水皇大哥？！！”江南在雕像前疯狂敲着。
　　很快，雕像不耐烦的睁开眼，“老娘一秒钟值万万亿，你没事别来找老娘！”
　　她神情恼火，“老娘没事就得客串天道，劈来劈去，我容易吗？！”
　　江南一愣，“客串天道？”
　　水皇没理她，看了她一眼，“有事快说，有屁快放，没屁快滚！”
　　江南：“你先看看这个。”
　　三分钟后。
　　“大佬，大佬？水皇大佬？你醒醒啊！”
　　三小时后。
　　江南：“……”
　　一天一夜后。
　　江南蹲不住了，她把小光明和小黑暗再次放在水皇的咯吱窝。
　　“哈……哈哈……哈哈哈……”女声终于响起，“好玩，草！”
　　“不对，玩物丧志！”水皇终于睁开眼，正色道，“虽然很好玩，也很适合我们，但是……”
　　“你休想用这个收买我们。”
　　们？
　　江南道，“还有其他皇者吗？”
　　“你猜。”
　　江南：“……”
　　“行了，东西我收下了，你可以走了。”
　　“不是不是，我是有正事，不是来玩的！”
　　“？”水皇看着她，那眼神分明是不太信。
　　江南：“帝君知道外面的这个小世界吗？”
　　水皇若有所思，“不知道，但是我登皇那会，隐约感受到了这种气息。应该是个和人界同级的大世界，但是估计已经濒临破碎了，死气很深。”
　　“但是它跟人界跟的很紧，似乎想赖上人界好拯救自己，但是人界自身难保了，”她道，“我就让人界离它远点。咱就算要嫁，也要嫁情幻大世界那种高富帅。”
　　“资源充沛，生物天赋卓绝，前景大好，而且还很年轻。”
　　江南目瞪口呆，没想到随口一说居然得到这种秘辛。
　　不然怎么说，消息渠道是很重要的东西呢！
　　这事情，给黄帝，她抓破脑袋都想不出来，但是对于皇者来说，只是基操。
　　“等等，这个我们不是没有能量跑路吗？”
　　“那是世界尺度的距离，其实我也不懂，”水皇随口道，“我们没有能量是因为始皇那个憨比非要征服新世界，离开了我们富裕的母星域，结果发现路途比他想象的还远。”
　　“但是我们好像也回不去了。”说着，水皇声音不由自主的黯淡了下来。
　　江南：“！”
　　卧槽，还能这样？
　　她们受这么大的罪，居然是始皇脑子一拍想出来的骚操作？
　　你特么不知道望山跑死马吗？
　　更何况是星空尺度！
　　我特么，一光年能让你跑死信不信！！！！
　　江南一阵失智。
　　“始皇是谁？”
　　水皇看了她一眼，“我知道你在想什么。”
　　“不过……他到底是人族第一个皇，是他提出训化天道，驱赶百族的族策的。”
　　“甭管现在族策后果不怎么好，但是在我，和之前的无数纪元，人族因为他收益良多。”
　　“虽然我已经在人皇留言板上骂他了。”她道，“但是你不能骂，除非你成皇。”
　　江南：“……”
　　“等等，皇者我们在说小梦界的事情。”
　　水皇：“？”
　　“这是一个你说的那个……”
　　“癞皮狗死残疾。”
　　“额癞皮狗死残疾世界的一个附属世界。”
　　水皇：“我感觉到了，大道趋同，因为它已经维持不了其他大道的消耗了，估计要不了多久就要炸了，这个小梦界就算了，那个大的，你可给我离远点。”
　　“世界将没，生灵会十分疯狂。”
　　“虽然没落世界的生灵实力比不上我们，但是……疯狗逮谁就咬也很烦的。”
　　江南被动的接受着大量的信息，她觉得自己跟水皇说几句话，整个人三观都要被刷新了。
　　她呐呐的道，“梦界生灵的确都十分癫狂，她们的大道好像也的确很混乱，主要就一个真幻大道，镇压一切。”
　　“梦界为什么要叫真幻大道，你起名真垃圾。”水皇毫不客气的道。
　　江南：“……”
　　嘤嘤嘤。
　　“这不是人界也有梦道吗？”比如那狗日的梦帝。
　　“人界的梦道我记得十分孱弱，因为我早就把梦境的开支调到最小了，大道的应用自然也没有什么开发余地了。”
　　江南：“……”
　　我曹，原来如此。
　　“那星辰日月是……”
　　水皇呵了一声，信手一指，天。
　　江南看了过去。
　　此时正是夜晚，上方是人界那亘古不变的星空。
　　美丽璀璨。
　　Bia唧。
　　仿佛按了开关一样，星空全部消失，只有一望无际的黑暗，还有极为微弱，一看十分遥远的两个光点。
　　此时，整个古皇之境都没有一丝亮光了。
　　水皇叹了口气，“好想把星空布景停掉啊！这么多年，消耗也很大了。”
　　江南脸色微变，“这个千万不能停啊！长生者虽然没事，但是人族还有无数孱弱的普通人族呢！”
　　“我知道！”水皇不耐烦的翻了她一个眼睛。“你给我说正事，别跟我扯来扯去的！”
　　江南：“……”
　　这不是您老在扯吗？
　　江南只得道，“真幻大道很有用，所以我弄了些东西……”
　　江南原原本本的，把事情说了出来。
　　而且语速极快，生怕被皇者打断。
　　水皇伸出手，“眼镜再给我几十副。”
　　江南：“……”
　　“没，没有，我就带了一个，等我回去再做吧。”
　　水皇嫌弃的看着她，“你运气倒是不错，还没成皇就能掌握权柄了，虽然是伪权柄。”
　　“等等，”水皇眼睛渐渐亮了起来，“这个小世界能量富足吗？”
　　江南：“我不知道，我还没有摸到核心权柄。”
　　她想起自己在那个大光球的世界里，人界对小梦界那数千万里的光流。
　　她觉得，八成已经被人界吞了。
　　“去看看，”水皇精神的道，“说不定你能靠小梦界成伪皇，就像那些个畜生一样！”
　　“伪皇？”
　　“只有人界承认的皇才是人皇，其他的都是伪皇。”水皇似乎又想跷二郎腿了。
　　“战斗力和权柄自然也不一样，”她道，“小世界哪能和人界相比。”
　　“不然你以为我连三皇都不是，就能吊打诸天伪皇？”
　　江南：“……”
　　“三皇是什么？”
　　水皇嫌弃的看了她一眼，“三皇五帝没听说过吗？”
　　见江南一脸谦虚，她才道，“当然是天地人三皇了。”
　　说着说着她就忍不住骂骂咧咧起来，“天道真是死脑筋，当时就老娘一个皇，她给我一个三皇之位会死啊！”
　　“三皇不仅战力强，权柄也不一样！”她道，“若是我有三皇之位，当时就能多干掉几个伪皇了！”
　　江南：“……”
　　她发现，水皇可能是憋坏了，跟她说话三言两语就能扯得找不到北。
　　江南不得不再次把话题拉回来，“因为梦网的问题，所以我有一个想法，巴拉巴拉……”
　　水皇认真了起来，渐渐，她眼中升起了光彩，“如果真如你所说，那的确是人族盛世！”
　　“哦对了，你说的传送阵我们怎么可能没有过。鼎盛时期那么大的疆域，你不会以为自己飞吧？”
　　“你就算搞出来了，也给我少用，因为传送阵很耗费能量，我现在是一点都舍不得浪费。你敢乱用，我就劈你知道吗？”
　　“不过，如果你能把梦网发扬光大，我可以给你奖励。”
　　“上次那两颗蛋，就算光明黑暗，把你悟道堆到皇者水平是没问题的，还能友情赠送时间套餐。”
　　说着，她不禁再次思维放飞，“情幻大世界真是好啊，不枉我硬扭着天道蹭它。”
　　“一送就是大礼。”
　　“现在对我们人界的限制，越来越松了。”她兴冲冲的道，“我要再接再厉，早晚把它舔到手！”
　　江南：“……”
　　操蛋，还能这样玩？
　　她已经是自诩思维开阔的了，结果发现跟皇者相比……
　　还是差了那么点。
　　至少，她真不一定能想到舔其他大世界的天道。
　　太……
　　真实了。
　　所以，也许人界以后可能真的能，舔到最后，应有尽有？
　　人族怕是撑不到那个时候。
　　江南喃喃的道，“皇者阁下，游戏留给你，梦网账号也给你留着，我想请皇者看看，人界哪里有擅长时间大道的？”
　　“这样我有时间权柄，互相配合一下，说不能能让整个游戏都具有多倍时间的功能。”
　　“这样所有进去的人，都会受益的。”
　　水皇此时却是收敛了表情，深深的看着江南，“怪不着。”
　　“天道居然觉得这一代三皇能齐出，”她道，“行吧，我承认你起码有成人皇的潜质，地皇和天皇也可以一拼。”
　　“不过，天道现在已经大方了许多，像生命死亡创造毁灭命运空间之类的大道都开放了，但唯有时间，k还是视为自留地。”
　　“我觉得可能性不大。”
　　说完，她的气质再次变幻了起来。
　　“江南，时间大道你身边就有一个。”她声音变得没有感情起来，如同合成音。
　　但是她说话的语气，还是水皇的语气。
　　“谁？”
　　“红衣服。”
　　江南震惊的睁大眼，“帝君居然还会时间大道？”
　　水皇退出了工作状态，感慨道，“还别说，那红衣服小姑凉的确天赋恐怖。”
　　“就像是应运而生的救世主一样，天道亲闺女。”
　　“等等，不会是狗天道背着我花能量弄出来的吧？”她狐疑起来，“不然怎么要什么给什么的？”
　　江南：“……”
　　“咳，那什么，皇者，你看人界关于网的权柄，我有没有可能……”
　　水皇怔怔的看着她。
　　“干你娘，你不会一次性说完？老娘切来切去不累吗？”虽然嘴里没说好话，水皇却是闭上了眼，再次睁眼气质又又又变了。
　　“不可能，别想。”
　　江南：“……”
　　“通融通融嘛！如果我能拥有人界网的权柄，那么整个人界都能被梦网覆盖，所有人都会受益……”
　　“本皇掐指一算，消耗很大。”她神情肃穆。
　　“可是，受益和付出是成正比的嘛！”
　　仔细想了想，水皇再次推出工作模式。
　　“靠，狗天道用我的时候就把记忆还我，不用的时候就跟死猪一样。”水皇骂骂咧咧道。
　　“行了，我们上梦网看看，然后研究一下。”
　　看着江南眼睛，她认真道，“我们忽悠天道很有经验，只是如果我们算出，这个事情消耗比收入还大，就算人族真的会因此进入盛世，我们也不会同意的。”
　　江南点了点头，“多谢皇者。”
　　水皇看了看她，“你挺有意思的，没事多来找我，对了记得带礼物。”
　　江南：“……好的，皇者。”
　　……
　　离开古皇之境，江南脑袋乱糟糟的。
　　每次接触水皇，信息量都太大了。
　　她得缓缓。
　　不过，皇者怎么这么爱说话？而且性格……
　　是憋得吗？
　　可是，听她的意思，不是还有其他皇者残存吗？
　　还有，忘记问她们现在到底是什么状态了。
　　事情太多，江南头疼的很。
　　梦界想扒拉人界，有没有办法在不接收它们生灵的情况下，把能量抢来？
　　比如把他们当boss用？
　　好难，不行，要好好想。
　　怎么忽悠大家学星辰大道呢？
　　晨星充电宝效率如何？
　　开源节流……
　　……
　　江南抱着头，一边思考一边回家。
　　开门第一件事，“帝君，你会时间大道吗？”
　　赤帝身体微震，缓缓睁开眸。
　　她凝视着江南，欲言又止。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-05 03:04:46~2020-02-05 22:09:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：hello959 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：L 3个；straying、Always-severus 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：凌风苍蓝 2个；
感谢投出地雷的小天使：安全蛋 4个；四五 3个；Always-severus 2个；azure96、州官要点灯、木琦越、星河淡城阙、长安安你个傲娇受、岁枫、西西羲羲、脏橘先生、茶树下的猫、Stanza_Tiu 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：no 104瓶；。。。。。。。 48瓶；y，，，，彭博茜 30瓶；岁枫、画船听雨眠、奈落、堪臣臣哀、上善若水 10瓶；AK 9瓶；钟爱桶桶、ccxx 6瓶；离散型随机变量、忘忧小狼 5瓶；华年、青衫烟雨 2瓶；汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝帝帝帝君……

　　李长安陷入了沉默, 似乎是在斟酌语句。
　　江南一脸疑惑, 道, “帝君, 你会时间大道吗？”
　　她看了一圈, 发现还是几个网瘾帝君在，应该是不需要瞒的吧？
　　“我就随便问问。”
　　李长安深深的看了她一眼, 坐直了身体, 语句简短, 语气笃定，“会。”
　　江南“哦哦”了两声, “帝君，事情是这样的, 我刚刚去水皇那里了, 我巴拉巴拉……”
　　她一通巴拉巴拉，完事了兴奋的看着帝君，“帝君，你觉得我的想法怎么样？”
　　李长安静静的看了她一会儿，许久才道，“可以。”
　　江南还以为她会夸自己呢！
　　起码也得是尚可, 最好是很好才对。
　　怎么就是‘可以’呢？
　　“天才想法！”满含笑意的声音从边上传来。
　　转头一看，易青笑容绚烂，眸含春风。
　　江南：“……”
　　又读心！
　　易青笑而不语。
　　迎着江南可怜巴巴的眼神，李长安淡淡的道，“很好。”
　　江南却是依旧不满意, 悄咪咪的伸出手。
　　过了一会儿，她眼睛一亮。
　　抓住了！
　　李长安：“……”
　　帝君手好软啊！
　　冥帝等人也清醒了，她们虽在玩游戏，但是外面的动静依旧被神魂接收到了。
　　冥帝：“如果可以的话，江南，你……”
　　她有些不知道该如何开口了。
　　功德无限。
　　时间翻倍是什么概念？
　　多一倍的时间悟道。
　　如果这个时间还能用来做其他的事情的话……
　　那……
　　“我一年就能工作730天了。”晨星幽幽的道。
　　江南愣了一下，然后“噗嗤”的笑出声。
　　晨星居然还会开玩笑？
　　不可思议。
　　其他人也笑出了声，她们是都知道的，晨星一个人承担了南域百分之九十的工作，安华和曲下承担剩下的百分之九，其他人偶尔分担百分之一。
　　江南下意识的看了看晨星的头发。
　　不错。
　　帝君耐久度就是高！
　　怎么使发际线都很坚.挺。
　　南域除了易青和晨星、空帝三个功能性大帝，就只有安华算半个了。
　　以前帝君其实也挺好使的，后来她变坏了。
　　易青歪了歪脑袋，“功能性大帝？”
　　她的话把众人的目光吸引了过去。
　　晨星似乎瞬间想到了什么，立刻对江南怒目而视。
　　江南无辜的眨了眨眼，“什么功能性大帝，瞎说，一定是她觉得晨星是功能性大帝。”
　　江南说着，手牢牢的指着易青。
　　晨星眼神不善，一会儿看看易青，一会儿看看江南。
　　在她眼中，这两个家伙都不是好东西。
　　江南看在眼里笑在心里，看看！看看！谁叫你形象不好的？
　　告状都没人信！
　　易青气的脸都黑了。
　　晨星瞪了两个坏东西一会，不由幽怨的看向赤帝，“帝君，以前还好，但是现在晨曦人太多了，发展太快了，我真的有点处理不过来了。每次江南那个可怜的小长生者战将来，都会带上足足半个手掌厚的事情，我……”
　　李长安：“……”
　　“勉力。”轻缓的嗓音道。
　　而后，晨星睁大了眼睛。
　　因为说完勉力之后，赤帝就撇开了眼，不再看她。
　　看来是打定主意不干事了。
　　晨星：“……”
　　除了安华之外，每个与晨星目光接触的人，皆看看天看看地。
　　包括冥帝。
　　晨星：“……”
　　安华拍着胸膛，“晨星，你看，还是我好吧！”
　　晨星：“……”
　　她无奈的摸了摸安华的头，手感软软的，“嗯，你好。”
　　安华乌黑的眼睛顿时笑成了月牙状，白皙的脸蛋看起来十分精致，墨发乌黑柔顺，手感极好。
　　而此时，乙沐踏着沉痛的步伐，根据那位木族大帝的指引，找到了这里。
　　晨星帝君在这里。
　　她敲了敲门。
　　“进来。”城主的声音。
　　一进来，乙沐有些窒息。
　　这么多帝君？
　　受宠若惊。
　　但是到底是常年掉毛的女人，她顿了顿，便冷静了下来。
　　帝君再多又有什么用？
　　又不干事。
　　易青：“……”
　　她拿起手上厚厚的一沓子文件，看向晨星帝君。
　　晨星帝君依旧笑的那么温和呢！
　　头发依旧那么茂密呢。
　　她看了一会晨星的头发，露出了羡慕的表情，而后道，“帝君，这是这周的一些困境。”
　　晨星微笑道，“嗯，你说吧。”
　　乙沐看了一圈其他帝君，还是如实的道，“第一个还是人手问题，千万人的晨曦，已经不是我们现在能管理的清楚的了。希望帝君和城主能多派些人手来帮助管理，最好能多一些结构，否则城主府就要被压垮了。”
　　“最先增加的就是治安队，部曲什么的倒是没什么必要，至少晨曦不需要。”
　　晨星看向江南。
　　江南：“……我想想。”
　　“千万人很多吗？我记得不多吧。”江南心虚的挠了挠头。
　　乙沐道，“根据战皇宫文献记载，黑泽王域巅峰期人口正好千万。”
　　她语气沉稳，目光冷静，“更何况，如今晨曦人口已经越来越多了，而其他城池的存在，对我们来说不过是桥头堡而已，完全没有起到分担人口的作用。”
　　顿了顿，她道，“那些人偏爱赖在晨曦。”
　　“帝君们要不要想想办法，把她们安置到别的地方去？”
　　江南若有所思，“我手下现在有多少人侯？”
　　乙沐道，“共有直属人侯九位，契约人侯十二位，直属人王两位。”
　　她欲言又止，很想告状，那两位人王也不做事。
　　包括那群人侯，竟然只有一个荀央愿意帮自己。
　　“城主，荀央阁下很优秀，您是否愿意考核她一番？”她期待的看着江南。
　　“谁？”江南道，“姓荀？”
　　乙沐疑惑的道，“是啊。那么多人侯，只有她和许橙愿意帮助我们处理一些事情，她比较主动，许橙是因为她才帮忙的。”
　　晨星看了安华一眼，朝江南点了点头，“可以，明天带来我看看。”
　　乙沐开心的应诺。
　　江南不知道荀央是谁，但是许橙她是知道的。
　　感知外放。
　　荀央？
　　就是那个一开始病恹恹的队长？
　　原来她姓荀？
　　江南大脑快速开动了起来，眼中出现微光。
　　她好像有点想法了。
　　……
　　两年后。
　　江南站起身，神采奕奕，“帝君，我终于摸到核心了，我能掌控整个小梦界了！”
　　李长安淡淡的看着她的手。
　　江南却像是忘了一样，死活不肯松手。
　　因为闭关和传送阵的事情，她这两年和帝君聚少离多。
　　帝君好不容易出关了，她不得多摸摸。
　　不过，以帝君的实力，她居然都闭关这么久。
　　她现在到底有多强？
　　江南也不想问，反正她拍马也追不上就是了。
　　她现在都害怕，她登皇了会不会都打不过帝君？
　　到时候为所欲为是不是还是无法为所欲为？
　　嘤嘤嘤。
　　前途灰暗。
　　“帝君，我休息一个月，这次我肯定能承受住人界的权限。”
　　没错，水皇她还是把这个权柄弄到手了。
　　她当时还说，她居然都不知道人界有这个权柄，不知道藏在哪个犄角旮旯里了。
　　可是，江南试图去融合的时候发现。
　　她居然承受不住！
　　若不是帝君及时护住她，她恐怕又被冲破识海了。
　　这种感觉，只在最初她还是人侯，融合小梦界权柄的时候发生过。
　　这个时候，她才真真切切的感受到，人界和小梦界的差距有多大。
　　要知道，网在小梦界，也是个边缘权限，她很早就融合了。
　　虽然她开发的比较厉害。
　　江南说着自己的想法，“这次融合完，我就把五域战皇宫布置成信号基站，应该能覆盖人界大部分地区，这样的话……”
　　“功德金身，等着我！”
　　江南：“还有，帝君的传送阵也可以同时分发下去。”
　　“人族，将进入盛世！”
　　李长安静静的看着她，浅浅的应了一声，“嗯。”
　　真-人界村，即将成立。
　　……
　　一月后，天降功德。
　　天道有感，人界的天空升起了一轮金黄的浩日。
　　无边紫气化为云朵跟随其后，天降异样，地涌金莲，大道震颤，一时间不知道多少人因此有感，突破。
　　前两年也有很多异象，但唯有这次，最特殊。
　　而只有目力过人的长生者才能看见。
　　那轮浩日之下，紫气凝聚成形，龙凤麒麟，妖族，翅膀人，头顶双角的魔族等无数形象竟也在其中。
　　如同众星拱月一般，它们身形如同紫玉般精致，环绕着浩日飞行。
　　龙族。
　　一双如小山般大小的金黄色瞳孔睁开，震耳欲聋的声音响起，“去人族，看看到底发生了什么。”
　　妖族。
　　冰冷的双眸看着人界方向，“查。”
　　神族，金黄的瞳孔仿佛永远温和慈爱。
　　“去人族看看。”
　　而与此同时，人族之人皆觉得有些异样。
　　这种异样很特殊，他们抓耳挠腮的到处寻找，也找不到。
　　直到，一声“叮”响起。
　　“尊敬的人界公民，我是梦网精灵-世界之树，所属南域战皇宫，受赤帝阁下指导，江帝阁下研发的人族网络助手，你可以叫我小树。”
　　“神魂气息记录，正在申请天道检测，检测成功。”
　　“公民id号：133432847328；种族：人族；未修行者；请输入真实姓名：――？”
　　遥远偏僻的茂密古林中，一个小巧的部落坐落其中。
　　一个大约十四五岁的女孩子穿着兽皮衣，皮肤脏兮兮的，她好奇的看着眼前的淡蓝色光幕，一脸吃惊，“阿爸阿妈！人皇显灵了！！”
　　原来，那淡蓝色光幕中，赫然出现了一个人。
　　那人竟与她生的一模一样，就连衣服都一样。
　　这一天，人界沸腾了。
　　在后世，人们直接在这一天，启用了以往的纪元记事方法，而是称之为――觉醒历，人皇元年。
　　史称：苏醒日。
　　……
　　而此时，一个山谷水潭中，一只金色鳞片的长蛇躲在其中。
　　他胡须甩甩，紧张兮兮。
　　龙王派他来人族打探情况，结果刚踏入人族边界，他就被一道光芒笼罩。
　　如同惊弓之鸟一般，他刷的就窜入了这个水潭，紧张兮兮的看着眼前的东西。
　　“公民id：32893764；种族：龙；修为检测是否开启？”
　　“请尽快进入人族王城完成实名登记，目前您只能进行有限的上网，每七天可登入人网两小时，纪时开始：01:59:59.”
　　金龙：“？？？”
　　刚这么想着，一个璀璨的页面便出现他眼中。
　　【黄帝受邀参加南域战皇宫基站开放仪式，并进行了和谐友好的交流】
　　【各位公民注意，人族传送阵已经分发各域王城，若有需求，请实名认证后，用私人id号及新货币乘坐。】
　　【五帝进行了亲切友好的协商，人族的货币改为由一定比例的真实之金发行的金币，人网可适时为您保管您的账户。】
　　【配图：五个清晰的人坐在一块儿吃饭，边上一个黑白袍女子顶着其中一位黑衣男子不满的瞪视给红衣身影夹菜。】
　　这桌饭，好像不怎么和谐。
　　金龙想到。
　　【南域官报正式成立，我们将持续为您服务，接下来是各地区的天气预报，请不要离开。】
　　一层层的讯息化为光幕，神识上下翻飞，看的不亦乐乎。
　　很快，金龙找到一个十分神秘好看的网站，对网站。
　　【《星际online》历时两年，终于制作完成，时间比例1:2，现实一天，这里能度过两天。是您居家悟道的好选择，还在等什么？心动不如行动。】
　　后面还有一个视频。
　　一个原始的丛林里，一个金属残骸中，走出了一个瘦弱的人类。
　　她摇摇晃晃的走出舱门，一个栩栩如生的世界出现在她眼前。
　　很快，一个摇着尾巴的爬行蜥蜴出现在她面前。
　　毫不犹豫的，那生物发起了攻击。
　　而此时，视线拉远，大地渐渐广阔，各类地形出现在画面中。
　　最后……
　　金龙震惊了，“这……”
　　那个世界越来越小，竟然变成了一个球。
　　而后，视角继续拉远。
　　最后，只有那熟悉又不熟悉的漫天繁星，出现在他眼中。
　　他不敢置信，甚至连喘息都不敢喘了。
　　如果这是真的，那岂不是……
　　他不禁抬起头。
　　那这个世界得多大啊？
　　我龙族也许不需要再打人界了？
　　打起来怪累的，还会掉鳞片，还疼，说不定还会死。
　　他美丽的鳞片可经不起折腾。
　　……
　　“帝君，我们去微服私访吧！”江南拿着两件银白长袍，拉着李长安期待的道。
　　因为之前问晨星冥帝她们是否愿意露脸，她们说愿意，所以大家就都露了。
　　之前还好，但是现在人网上线，中域还搞了个什么人族门面网站，五帝经常出现在首页。
　　搞得现在人人都认识帝君了。
　　她们不能光着脸出门了。
　　不过，坏处也有。
　　比如易青，她最近有点忙。
　　因为总有人想她坏话，她忙着命运之轮警告中。
　　她要告诉人族，总有一个大帝，是你们惹不起的！
　　而江南也是如此，她有了权柄之后，虽然功绩成了负十位数，但是，她好像多了点特权。
　　比如紫霄神雷警告。
　　虽然要钱，一次十万功绩，换算成功德紫气就是100单位，够她长不少神识了，不计消耗的推演功法也起码能推演一个小时了。
　　太浪费了。
　　所以她只是记下来了，然后把名单给了易青。
　　花了十分之一的价格，请她帮忙警告。
　　哦，她感应的时候把赤帝绑定了。
　　易青美滋滋的得到了一大堆功德紫气。
　　不过，现在江南财大气粗，不在乎这个。
　　她现在几乎是行走的功德紫气了，时不时就会被路过的帝君拧一把，一拧就是一把功德紫气被顺走了。
　　对，她说的就是易青冥帝晨星安华她们！
　　太过分了。
　　你看帝君多好，怎么都不肯摸她。
　　好在，她努力好久，终于把功德紫气勉强隐藏了起来，至少人王以下是看不到了。
　　但是人王有灵识，还是能看到她铺天盖地的功德紫气。
　　人网的存在，真的太bug了。
　　水皇天天叽叽歪歪，说天道偏心巴拉巴拉的。
　　李长安看着她手中的长袍，接了过来。
　　穿上银白长袍的帝君又是不一般的俊秀。
　　江南自己也套上，然后拿出两个银白色的面具出来，“帝君，我们出去看看，看看现在大家怎么样了。”
　　李长安看着面具，心情有些复杂，“你……”
　　江南疑惑的抬起头，“帝君不喜欢吗？其实我本来想拿红色的，但是易青给我拿了这种颜色的，说你红色太显眼了。”
　　当时易青笑的十分奇怪，江南把长袍和面具检查了几十遍，也没看出来什么，还自己穿了穿，也没发现整蛊。
　　所以她就放心了。
　　李长安深深的看了她一眼，“好。”
　　很快，当江南戴上面具，抬起头事，她便一怔。
　　但是没待她反应过来，帝君拉着她便落在了人界一个普通的侯城中。
　　看着帝君的背影，步履均匀而沉静。
　　江南渐渐有些……
　　有些……
　　她渐渐的停下脚步。
　　而此时，前方的人影回过头，“嗯？”
　　嗓音轻缓，如同流月，潺潺流淌。
　　江南嘴唇轻颤，指尖颤抖，她指着眼前的人，说不出话来。
　　“帝帝帝帝君……”
作者有话要说：　　有没有玩方舟生存进化的？
――――――
感谢在2020-02-05 22:09:56~2020-02-07 02:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：三把火、一口血 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Stanza_Tiu、hello959、捌壹、安全蛋、Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：御坂的妹妹 2个；Stanza_Tiu、长安安你个傲娇受、茶树下的猫、暮木、匆匆过客、登月失败茶渣喵 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白世珠家的二狗 60瓶；似酒 44瓶；straying 30瓶；o个火、盛夏如弥、云卿、晨曦y、墨九、南有乔木、草艾zy、徵钰 10瓶；洛水之舟 6瓶；汪汪汪汪汪汪、钟爱桶桶、忘忧小狼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你骗我！

　　那人静静的看着她, 眼神沉静如初。
　　江南能听到自己胸膛沉重的心跳声, 浑身发颤, 心中那个猜测几乎是瞬间得到了验证。
　　她怎么没想到？
　　她怎么没想到？？
　　李长安那么喜欢分.身！
　　可是……
　　可是这谁能想得到啊！
　　谁能想到她堂堂五帝, 居然伪装一个小小的一直被谋杀的边境人王。
　　而且看起来还那么……
　　不对, 荒王看起来好像并不弱。
　　那时候她只是人侯，所以只是盲目的知道荒王强, 但是到底有多强却没有概念。
　　可是现在回想细节。
　　荒王真的弱吗？
　　江南不知道, 她现在也不想考虑这个问题。
　　长久以来压在心底的雪第一次曝光, 仿佛遇到了阳光。
　　不知道为什么，她有点想哭。
　　沉默了一会儿, 李长安拉住了她的手，牵着她走到了一处屋檐下。
　　四周的人群仿佛根本看不见她们一样, 此时江南才惊觉, 以帝君的隐匿能力，她们岂需带面具。
　　眼眶有些热，江南直直的看着她的脸。
　　银白面具下，精致的下巴呈现优美的弧度。
　　女子的肌肤那般白皙细腻。
　　“帝君，你骗我。”
　　李长安沉默了一会儿，似乎不知道该怎么开口。
　　江南已经无法描述自己的心情了。
　　积压在心底的雪堆突然裸露, 遇到了阳光，开始潺潺融化。
　　可是这灼热中带着疼痛，带着辛酸。
　　有着放松，有着释然。
　　有着怨气，又有些欣喜。
　　她只知道死死的抓住眼前人衣领, “帝君，你骗我。”
　　“嗯。”轻缓的嗓音即在耳边，勾的人心痒痒的。
　　她的声音煞是好听，无论是哪个时候。
　　江南忍不住自嘲，“我真是个蠢货，明明那么像，行为方式，声音，还有那股不爱搭理人的劲。明明有那么多漏洞，我竟然没有发现……我真蠢，真的。”
　　李长安任由她抓着领子，声音平静轻缓，“你不蠢。”
　　江南犹自低语，“你明明提过那么多次荒王，我为什么就没多想一点？”
　　“我明明知道你有分.身，我甚至知道了魔帝的事，可是我为什么没有想到，我为什么没有想到？我为什么没有想到？”她语气并不激烈，也不是疑问，仿佛只是无意识的低语。
　　“江南。”低缓的嗓音在她耳边响起，那声音熟悉又陌生，配合着这熟悉的模样，江南不禁失神。
　　一股力道把她带入怀中。
　　那是她万分熟悉的浅香，温暖的，柔软的，让人疯狂的想沉溺其中。
　　“江…南…”那声音缓了语速，轻轻的柔柔的唤道，“对不起。”
　　一股强烈的情绪猛然爆发，始终压抑的眼眶瞬间变红，江南咬着牙，一声不吭的被她抱在怀里。
　　可是她压抑的鼻音，却使人心疼。
　　背上的手轻缓的拍了起来，一下又一下，轻缓又柔和。
　　那声音道，“江南，是我的错，不要压抑。”
　　“不丢人。”
　　听着她柔和的嗓音，江南终于忍不住了，“呜呜呜呜呜呜……你骗子！你是骗子！我伤心这么久！你骗我呜呜呜你骗我！你骗我！你骗我呜呜呜……”
　　她把头埋在女人颈窝，热泪将衣领染湿，湿痕触在女子脖颈，自有一番难言的感觉。
　　只觉得心间酸酸的，又甜甜的。
　　雪水融化，阳光倾洒，痛苦之后自是甘甜。
　　江南哭着哭着就变成了哽咽，而后便渐渐的停了，她忍不住用手抹眼泪。
　　可是手却被人捉住了。
　　女子把她头抬起来，眼神有一瞬间的复杂难明，终究，她还是轻轻的捏着衣袖，轻轻的擦向江南的眼睛。
　　力道很温柔，她幽深如星空的眼眸专注极了。
　　江南不自禁的呆了，耳根渐渐发热，整个人都在升温。
　　清浅的热气吐出，女子轻轻的道，“我的错，你要我怎么办？”
　　江南的脸尚且被她捧在手心，脸红的像个大番茄，此时两眼都开始晕眩了。
　　可是闻听此言，江南几乎瞬间回过神，两眼放光，“什么都可以吗？”
　　女子一怔，细细的看了她一会儿，“你且说说看？”
　　“帝君嫁给我？”江南坐地起价。
　　女子轻轻的摘下面具，安静的容颜再次出现在江南眼中。
　　她不禁心中一动。
　　直到此时，她才有些品味到，当俩个身份合一的帝君，到底带给她怎样的心动。
　　她想了解她。
　　她的一颦一笑，一举一动，每一个细节，每一个想法。
　　她疯狂的好奇着这个人，她想了解，她想靠近，她想的太多。
　　她想把女子压在身下，想亲吻她的红唇，想细细研磨她的鬓角，想她的每一个眼神都有自己，想与她时时刻刻对视。
　　她想的太多。
　　江南忍不住反手抱住她的腰。
　　女子静静的看着她，不言。
　　江南于是再道，“那帝君告诉我你的小金猪藏在哪里？”
　　感觉到女子的眼神，江南忍着心中的笑意，脸上却是虎着道，“帝君你一点诚意都没有！”
　　女子抿唇，似乎即将陷入思索。
　　她真的没诚意吗？
　　可是江南却忍不住了，她笑出了声。
　　女子平静的目光再次落在她身上。
　　江南忍不住伸出手，第一次，这么清楚明白的，当着她面的，认真的，大胆的，抚摸她的眉眼。
　　轻轻的。
　　浅浅的。
　　“帝君，常言道事不过三，我前两个要求你都不同意，这第三个，你可不能赖账。”
　　女子依旧不言语。
　　江南可知道，别看帝君不说话看起来冷冷清清，其实她一肚子坏水。
　　她到现在都记得，帝君灌她酒骗她话的事情呢。
　　不说话分明还是不见兔子不撒鹰嘛！
　　她要是要求过分，她该不同意还是不同意。
　　不过，江南也有自己的办法。
　　她故意凑近女子，近的她额前的发丝荡在女子白皙柔滑的脸颊上，有点冰有些痒。
　　女子的手动了，她似乎想挠。
　　江南却道，“帝君，我第三个要求是……”
　　手微顿，女子凝神。
　　“我要吻你。”
　　“你不许拒绝，不许躲，我就是要吻你，光明正大的。”江南眼神雪亮，语气中强烈的自信让李长安一时有些怔然。
　　而后不待她反应，她便被包裹住了。
　　轻轻的噬.咬，吮.吸，感受着她的柔软，而后轻轻撬开贝齿，江南目光明亮，带着不容抗拒的自信。
　　女子依旧怔神，眼神失去焦距。
　　江南腾出一只手，合上她的眼睛。
　　似乎因为没反应过来，此时的帝君很乖，就那么安静的被她抱着，被她吻着。
　　柔软，温暖，舒适。
　　把她抱在怀里，就像拥抱了整个世界一般，让人安心极了。
　　一寸一寸的搜刮着她的汁液，听着她不经意间，浅淡又隐忍的鼻音，发出啧啧的水声。
　　人界角落，无人的屋檐下，空气渐渐升温。
　　她们忘情的拥在一起。
　　亲吻。
　　……
　　即使到现在，江南依旧有些浑身发颤，感觉整个人全身的筋脉都在发软，连尾巴骨都在酥麻。
　　帝君太美味了！
　　帝君太美味了！
　　帝君怎么能这么美味！
　　美味的她都快哭了！
　　呜呜呜！
　　她又想起来了。
　　那个被她费尽心思藏到记忆深处的画面。
　　那一夜又一夜的漫长。
　　江南吻到后面，整个人都有些失控了。
　　好在，她怀中的女子没有失控，带着明显的不高兴，江南被狠狠的镇压了。
　　嘤嘤嘤。
　　“帝君，你听我说，那是人类的正常反应，不是我故意的。”
　　“帝君，你如果经验丰富，你应该知道的，当人处于……”刚说几句，江南就忍不住打了自己一巴掌。
　　她瞎说什么呢？
　　帝君怎么可能经验丰富？
　　不过，帝君真是太美味了呜呜呜。
　　令人着迷。
　　好想吃掉她呜呜呜。
　　帝君怎么能这么美味？
　　她平时看起来冷冷淡淡的，还懒，还腹黑，还不爱说话，但是她怎么这么美味？
　　好勾人。
　　太勾人了。
　　不知道为什么，江南觉得现在的帝君，一举一动都是那么的勾人。
　　她目光流转，江南就像凑上去堵住，让她只能看见自己。
　　她发丝轻扬，江南就想伸手帮她顺，结果手被打回来了。
　　但是这对江南一点效果都没有，她在帝君渐渐不耐烦的眼神中，疯狂的凑近她，时不时就想蹭蹭她的手。
　　嗯，因为帝君的暴力镇压，江南改了，她改成了蹭蹭帝君的衣角。
　　她好惨啊。
　　呜呜呜。
　　有谁家都接吻了，甚至都那什么什么了，结果现在还只能蹭蹭衣角？
　　她。只有她了。
　　“帝君，我一定要成皇！”
　　李长安看了她一眼，没有说话。
　　她的神色平静如初，没有不相信，也没有很相信。
　　态度过于平淡，是她了。
　　江南忍不住问道，“帝君，你没有忘记你答应我的事吧？”
　　江南走在她身边。
　　登帝的隐形好处出来了，她可以光明正大的走在帝君身边，而不用担心自己的身份太低，逾越了。
　　虽然她们还隔着一柄剑的距离。
　　江南暗藏杀气的眼神时不时扫过去。
　　剑垂着剑柄，当做看不见。
　　听谁的话，这不是显而易见吗？
　　李长安闻言略微思忖，似乎在回想她答应了什么。
　　江南脸色一变，表情夸张，“帝君，你不会想赖账吧？我可是记得很清楚，只要我登皇，我就可以对帝君你……咳……”
　　她有点不好意思。
　　但是看着帝君微微偏着头，幽深的眸底中浮现出一抹无辜，她再不好意思她也要说――
　　“为所欲为！”
　　女子听到这句话，不禁淡淡的哼了一声，她好似不高兴的撇过了头，轻缓的嗓音落下一句话，“等你成皇再说吧。”
　　一句话说完，她便大踏步离开，一个闪现便已出现在数米开外，只能看见她的背影了。
　　江南忍不住笑了，她麻溜的跟了上去，“帝君，等等我！”
　　“你不能赖账啊帝君！”
　　周边的众人好像突然能看见她们了，他们疑惑的看见，一个笑容灿烂的女子，正眉飞色舞的朝前方一个女子的背影撒欢跑去。
　　女子笑容灿烂而有活力，让人不由自主露出了轻松的笑容。
　　“现在的小家伙啊！”老人们摇了摇头。
　　江南追到女子的身边，发现女子正看着街道两边的小摊贩。
　　这里是赤域，九歌旁边的一个小镇。
　　作为一域中心，即使只是小镇，也足够热闹了。
　　女子的神情虽然依旧平静，但是江南却发现了她眼中的那抹新奇，很可爱。
　　江南发现前面有个卷糖人的，她立马蹬蹬蹬跑过去，“给我来两个糖人。”
　　李长安看见了她的动作，她好像有点嫌弃，站在那里没动。
　　众人看见她，第一反应是，这个女娃娃生的怎么这般好看，就跟神仙一般。
　　第二反应是……怎么好像有点眼熟？
　　等等，他们刚刚想了什么？
　　不记得了。
　　哦，这个女娃娃真好看。
　　“要卷成什么样的？”那大妈卷着衣袖道，“我跟你说，我这可是百年紫江花陪着千年水蜜王酿出的蜂蜜制成的，买不了吃亏买不了上当。”
　　江南抬头一看，发现这大妈赫然是长生者。
　　江南忍不住问道，“大妈都长生了还出来卷糖人？”
　　大妈一个斜眼，“呵，一看就是背防沉迷挡住的小娃娃，视频看了没有？人侯布置的作业有没有做？分数怎么样？及格了没有？”
　　“现在小孩啊，真是……”大妈摇了摇头，“以前哪有这种好事，还不重视。”
　　“等你学完人侯们的视频，再选修一位人王的视频，哦对了一定要先看一位帝君的基础视频打基础，就算看不懂也没事，路一定不能歪。”
　　“等你看完人王的视频，大概就能进入长生了。”
　　“你知不知道选哪位帝君的视频？我给你推荐啊！”
　　“虽然中域的黄帝阁下说是人界最强最完善的基础视频，但咱是南域的嘛！要学也要学南域！”
　　“赤帝的一定要看，不管怎么样一定要看，看了我们就是好道友。”
　　“江帝的也必须要看，江帝说的最有趣了，吹爆江帝！”说着，她还在头顶凝出一个表情包。
　　【是什么蒙蔽了我的眼？江帝！.jpg】
　　与此同时，街上的人仿佛受到了刺激一般，一大片表情包虚影出现在她们的头顶。
　　【是什么蒙蔽了我的眼？江帝！.jpg】
　　仿佛是新的社交礼仪一般，他们笑的更乐呵了，一派其乐融融。
　　江南：“……”
　　她的表情包文化最先征服了人族吗？
　　“还有冥帝阁下的也好看，冥帝声音冷冷的好性感哦不好好听的。”大妈露出了着迷的表情，依旧在疯狂卖安利。
　　江南：“……”
　　冥帝阁下居然还有大妈粉？
　　“还有青帝阁下的，青帝好好看啊！”大妈扶着脸一脸春心荡漾，“易帝阁下才是最心水的。”
　　“看起来明明那么敷衍，还老是嫌弃我们天赋差，但是她笑起来真的好好看啊！声音也好好听啊呜呜呜真好看……”
　　那大妈还在絮絮叨叨的教训江南。
　　她在疯狂的掺私货，安利江南去看这个那个。
　　一会儿这个也好看，一会儿那个也好看。
　　江南听着听着，不对味了。
　　她怎么把所有好看的女性大帝都刷选了出来，都安利了一遍，连曲下和絮语都被她安利了一遍，说她们各自有别样的魅力。
　　什么絮语一脸病弱昏昏欲睡，声音软绵绵的。什么曲下帝君一脸沧桑，看起来很暖很稳。
　　江南看她说了半天，手里的糖才卷了半根。
　　江南：“……”
　　而此时，李长安听了一会，淡淡的走了过来。
　　她看了江南一眼，而后便静静的注视着那大妈。
　　那大妈，依旧在滔滔不绝。
　　忽然抬眼，“嗯？”
　　“小姐……女娃娃好好看啊，等等，我是不是见过你……嗯？好好看啊。”
　　江南好像也被帝君顺便模糊了存在，所以滔滔不绝这么久，大妈也没发现她的模样。
　　而帝君的魅力，好似是模糊都拯救不了的。
　　“对了，”大妈猛然醒悟，“你们要什么样式的糖人？”
　　江南想了想，“易帝模样的有吗？”
　　前天那家伙居然涨价了，说自己累啊什么的云云，把江南的功德紫气又换走了一批，江南老心痛了。
　　肉疼.jpg
　　大妈的眼神有些异样，突然，她猛的拍了一把江南的肩，“哈哈哈，同道中人啊！”
　　李长安淡淡的转过头，看着江南。
　　大妈一边絮絮叨叨，一边道，“我在家练了好久，保证能雕的真实，你看我……”
　　很快，一个栩栩如生的易帝出现在她手上。
　　突然，大妈的手顿住了，眼中露出了疑惑。
　　识海中，一个狗狗祟祟的银白齿轮虚影降临了一个角。
　　“是谁？是谁在呼唤本座？”那是一个十分熟悉的声音，声音懒洋洋的，嗓音清隽，十分好听，如春风一般醉人。
　　大妈的动作僵住了。
　　她的动作，不会被认为在亵渎帝君吧？
　　以平生最快的速度把刚粘好的糖人戳进糖浆中，大妈颤颤巍巍的在识海中答道，“帝君，我是你的仰慕者，我……”
　　那懒洋洋的声音哼了一声，“连借口都是一样的水，惩罚你倒霉一天吧。”
　　大妈苦着脸，“是，帝君。”
　　但是一出来，她立马热情洋溢，整个人都仿佛在发光。
　　“我是易帝选中的人，哈哈哈哈！我就知道，易帝才是我心中的第一名！”她抱着手，仿佛在怀春。
　　江南：“……战帝阁下如何？”
　　大妈一愣，“他？大肌肉有什么好看的？哪有帝君们好看？你如果说空帝阁下，或者封帝阁下，其实都俊俊的，哎，不过我还是最喜欢易帝阁下，其次是赤帝，再其次是江帝……”
　　可能是因为刚刚的命运之轮警告，她瞬间把心中人换了名词，之前江南还记得她喜欢赤帝的呢。
　　随手在人网一搜。
　　霍。
　　由于易青的高频率冒泡，她的人气蹭蹭蹭上涨。
　　都快压过帝君的人气了。
　　江南让她裹了两个字，长安，江南。
　　然后把江南给帝君，长安自己吃。
　　她笑的灿烂，李长安看了她好一会，直到看见她把长安两个字咬的嘎嘣脆，才接过江南两个字。
　　一口两口三口，江南没了。
　　江南：“……”
　　被帝君面无表情的看着，压力有点大呢。
　　江南也不好慢慢舔，只得三两口嘎嘣没。
　　“帝君，我吃完了。”
　　李长安这才移开目光。
　　她们刚走开，便听见大妈爆吼，“哪个龟孙子走路不长眼，你把我糖撒了看不见吗？”
　　江南知道，这是她倒霉发作了。
　　……
　　而此时，晨曦的易青却是眉头一皱。
　　她掐指一算，觉得刚刚那事不简单。
　　有小人作梗！
　　查！
作者有话要说：　　感谢在2020-02-07 02:58:09~2020-02-07 23:14:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：L 2个；c易 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 3个；茶树下的猫、Always-severus、素描、c易、御坂的妹妹、匆匆过客、昱、PP、安全蛋 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暖玉 40瓶；Always-severus 29瓶；Ryan、QAQ、风云、30939578 20瓶；33420218 15瓶；举头三尺、o个火 5瓶；KY 4瓶；长安太南了 2瓶；无名氏、汪汪汪汪汪汪、钟爱桶桶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不要出事啊

　　小镇有一处湖中断桥, 看起来颇为精致美丽。
　　江南忍不住拉着帝君, 走上那断桥。
　　“这个时候再来把纸伞就有意境了。”江南从身后揽住李长安, 把头从她肩上伸出来, 露出了灿烂的微笑, “帝君，笑一个！”
　　“咔擦。”
　　而此时, 后知后觉的李长安才反应过来推她。
　　不知道为什么, 江南总觉得, 帝君在这种时候总是意外的迟钝。
　　可爱死了。
　　李长安表情不悦，十分明显。
　　江南美滋滋的把照片弄成头像, 上传。
　　不管怎么说，先偷偷宣示一下主权再说。
　　现在, 人族所有高层大帝的容颜, 都被普通人族知晓了。
　　从实力派，顺便成了偶像派。
　　冥帝最近很苦恼，不知道是谁把她端着保温杯的照片发了出去，搞得她多了一些奇奇怪怪的称号。
　　而易青这家伙根本就是唯恐天下不乱，居然公开算命，而且还收钱。
　　这点一定要告诉帝君, 让帝君治她。
　　江南道，“帝君，易青她开小号给人偷偷算命，还要人交钱。”
　　李长安：“？”
　　“她居然不交税！天理不容。”
　　此时，掐算了半天的易青, “霍，找到你了。”
　　认真一看，她脸黑了。
　　“江南！”她咬牙切齿，“我偷偷赚点钱容易吗？”
　　李长安一想，是这个理，于是她点了点头。
　　江南笑弯了眼，“帝君，你换个头像呗。”
　　李长安：“？”
　　“换成这个。”江南拿出自己的自拍，就是那个笑的最灿烂，最好看的那张。
　　李长安：“……”
　　虽然没有说话，但是帝君的眼中充满了抗拒，江南可怜巴巴的看着她，“帝君，你看我头像都有你，公平起见，你是不是也要投桃报李？”
　　李长安：“……”
　　江南巴拉巴拉说了一堆，可惜帝君此时好似已经反应了过来，任她怎么说都不动。
　　江南只得遗憾的瘪了瘪嘴，继续拉着她逛街。
　　至于体察民情，民情什么时候都可以察，但是帝君不一定天天都怀有愧疚之心，又给抱又给摸的。
　　……
　　中域。
　　“帝君，北域也死了一位帝君，三位人王。截止目前为止，我人族已经死了三位帝君，五位人王了。”刑帝脸色铁青，“再这样下去……”
　　黄帝也脸色发青。
　　人王也就罢了，大帝太珍贵了。
　　整个人族包括她们隐匿在台下的，也不过才数十位。
　　真的是死一个都要心痛好久。
　　现在短短两个月，死了三个，她心痛的滴血。
　　北域，西域。
　　下一个是哪一域？
　　等等。
　　南域好似也有这种情况。
　　黄帝回忆了一下。
　　发现，是易青。
　　是易青发现这件事，所以她们才保护晨星和安华，才能救援那么及时。
　　否则，南域恐怕是第一个损失惨重的。
　　易青。
　　每每说到这个名字，黄帝就难受至极。
　　她宁愿自己根本不认识这个人，这样就不会有这么多无用的情绪了。
　　命运大帝真是好用。
　　过了一会，她终究不自禁想到。
　　可惜，她不愿意留在中域。
　　不知道她的徒弟，是否有意愿。
　　或许可以试着劝服命运双子？
　　到底是人族大帝，值此危难之际，也该挺身而出了。
　　如果人族大帝再这样损失下去，这仗都不用打了，直接认输算了。
　　不过，在此之前，还是先问问易青吧。
　　说不定……
　　不过，得先叫上昭明，易青频繁预言，生命力恐怕消耗不少。
　　她心大，自认为寿元悠长，不在意这种事，但是毕竟是人族大帝，还是周全一些好。
　　……
　　而此时，江南她们的五域大帝群中。
　　终于出现了话语。
　　黄帝：【@全体】
　　黄帝：【最近二字帝与新晋帝不要轮值，尤其是东域。】
　　青帝：【嗯。】
　　黄帝：【@算命一金一次，改运十金一次，我去找你。】
　　算命一金一次，改运十金一次：【？】
　　【我不想见你，你敢来试试？】
　　众窥屏帝君：哇！这谁家小伙伴？对黄帝都敢这么刚？
　　而此时，本来心情不错的易青，脸色冰寒了起来。
　　传送阵的波动很快出现。
　　一连两次。
　　自从传送阵设计好了之后，五域的沟通及时了许多。
　　当然，小梦界也越发拥挤。
　　中心传送阵，每天都吞吐着海量的人流。
　　事实上，江南在掌控了整个小梦界之后，已经开始考虑怎么发展小梦界了。
　　比如，她不能再局限一个城池了，而是该全盘考虑了。
　　虽然帝君没说什么，但是江南知道，她们已经默认把小梦界给她了。
　　而其他域的大帝虽然酸的没边，但是还找不到机会发难。
　　毕竟，赤帝也不是好惹的。
　　讲道理是一点都不讲的，护短倒是一等一的护。
　　……
　　齿轮出现，层层嵌套，蓄势待发。
　　易青背影消瘦，静静的站在原地，等待爆发的一刻。
　　可是，先出来的人不是黄帝。
　　昭明美眸温润，轻声细语的站在远处道，“她说她对不起你，但是这次找你是正事，不想跟你打。”
　　易青头也不回。
　　昭明很尴尬，她也不知道俩人到底是什么关系。
　　但是……
　　“这次真的是正事，你还记得上次你预言，晨星和安华的事情吗？现在北域和西域都出现了，北域死了一个大帝，西域战死两个，人族经受不起这种损失。”
　　其实昭明也不怎么喜欢易青。
　　性格偏激的人让人并不想靠近，点头之交即可。
　　所以她说完话之后，便道，“我说完了，你若有心，便来吧。”
　　不知过了多久，背影微动，她径直离开了小梦界。
　　而此时，江南的个人界面疯狂的响了起来。
　　江南：【？？？你干嘛？疯掉了？】
　　她正在跟帝君约会呢！
　　易青没事戳她干嘛？
　　难道是刚刚想卷她糖人的事情被她发现了？
　　江南有些略略的心虚。
　　但是咳咳，她绝对不会承认的。
　　易青：【你们在哪？狗洵来了，我嫌烦，出来找你们。】
　　江南：【额……】
　　嘤嘤嘤，她想和帝君约会。
　　好不容易逮到这种机会呢！
　　她想约她个三天三夜的。
　　江南：【我和帝君在约会QAQ】
　　易青：【……那算了，我自己找个地方躲一躲，你们约完记得把她们赶走。】
　　江南再发信息的时候发现。
　　【您的好友已失联。】
　　江南：“？？？”
　　什么鬼？
　　易青什么会真幻大道了？
　　她连个沙发都不会想？
　　她不会只学了这个吧？
　　江南迟疑了一会，觉得应该没什么大问题。
　　估计是不想见黄帝，跑出去躲起来了。
　　奇了，她们到底什么情况？
　　明明之前不是这样的。
　　“帝君，我们去那边看看。”
　　……
　　江南伸手悄咪咪的靠近帝君的手手，“帝君，你看今天，那边有灯会耶！”她甜甜的说道。
　　一！二！三！
　　抓住！
　　手掌温润细腻，手感极好。
　　江南舒心的眯起眼睛，露出了甜蜜的笑容。
　　三秒了，帝君都没有甩掉她。
　　她觉得这次的优势很大。
　　而此时……
　　李长安：“……”
　　从早到晚，江南锲而不舍的牵她手，她都甩累了。
　　罢了，牵一下也不会死，再忍忍。
　　江南不知道帝君的想法，她以为自己的锲而不舍感动了帝君。
　　“帝君，你喜欢什么样子的人？”
　　江南睁着眼睛眨啊眨的，疯狂暗示。
　　李长安看了她一会儿。
　　女子脸颊白皙细嫩，她有一双狡黠漆黑的眼眸，灵动异常。
　　江南发现，帝君看了自己一会儿，又看向俩人牵着的手。
　　江南紧张了起来，问题可以不回答，手是必须要牵的。
　　死都别想我放！
　　好一会儿，她才帝君淡淡的开口道，“本座喜欢不牵手的。”
　　江南：“……”
　　帝君，你故意的吧？
　　嘤嘤嘤。
　　就算你这么说也别想我松手，这可是我努力一天的结果。
　　月上中天。
　　头顶是人界亘古不变的星空。
　　江南忍不住道，“我想看真的星空，有流星的那种。”
　　李长安也仰起头，没有说话。
　　她俩现在在一处山崖上，点着篝火，江南均匀的给肉片抹着花蜜，准备等会烤给帝君吃。
　　她依旧在骚扰帝君，“帝君，你喜欢比你大的还是比你小的？”
　　李长安：“……”
　　“帝君，你为什么不喜欢说话？”
　　“帝君，你笑起来真的好好看的，我好喜欢看你笑。”
　　李长安静静的看着她，既没有说话，也没有笑。
　　江南依旧在絮絮叨叨絮絮叨叨。
　　江南想了解帝君，可惜帝君不爱说话。
　　今天就算了，回去她要好好想想套路。
　　实在不行就想办法把帝君灌醉了问。
　　这叫以彼之道，还施彼身。
　　而此时，看着江南在烤肉，一边絮絮叨叨，李长安放松的靠在江南想出来的沙发上，刷起了梦网。
　　此时，她才看见自己两位同僚的信息。
　　黄帝：【北域死了一个大帝，西域死了两个。】
　　李长安登时皱起了眉，【怎么回事？】
　　她居然都不知道，洵居然把消息瞒的这么紧？
　　江南烤完肉，惊讶的发现，帝君正凝重的刷着梦网。
　　发生了什么？
　　自己偷偷拍的相册被发现了？
　　不对，那个相册也没什么出格的，顶多顶多就是偷偷宣示主权而已，帝君应该不会这么生气的吧？
　　江南心虚坏了。
　　而此时，她看见帝君抬起头，“易青在哪？”
　　江南一脸懵逼，“我不知道啊。”
　　李长安：“你也不知道？”
　　江南老实的点了点头，“她说她找个地方躲一躲，但是没告诉我她躲在哪里了。”
　　李长安看了她一会儿，轻缓的嗓音夹杂着沉重，“死了三个大帝，北域一个，西域两个。”
　　江南不敢置信的睁大眼睛，“怎么可能？”
　　“前世我好像不记得有这种事啊！”江南回想了起来。
　　人族大帝是人族的底气，只能多不能少，少一个都要心痛半天。
　　这一下子死了三个……
　　还不是死在战场上的，简直痛彻心扉。
　　“等等，”江南道，“是不是上次袭击晨星和安华的也是……”
　　迎着她的眼神，李长安摇了摇头，“我不知道。”
　　她的确不知道，在事情查清楚之前，都无法下定论。
　　怪不着。
　　怪不着。
　　虽然易青不知道到底隐藏了多少实力，但是她的确是人族最强的命运大帝了。
　　没有之一。
　　所以黄帝遇到事，肯定要来找她。
　　但是她跑出去了。
　　江南郁闷的道，“可是她找我容易，我找她难啊。”
　　李长安也陷入沉默。
　　江南此时才发现，当易青不愿意被人找到时，恐怕谁也找不到她。
　　上次江南把她捧出来，纯粹是运气中的运气了。
　　等等。
　　四十五！
　　听易青的话，她当时应该还行，没有气到自闭的程度。
　　所以应该不会特意屏蔽四十五的。
　　江南一边找四十五，一边戳易青，“帝君，我问问四十五看看。”
　　“如果北域西域，还有我们南域都被袭击了，下一步定然是东域或者中域，东域的可能性比较大。”
　　李长安点了点头，这次昭明愿意被洵当盾牌使，也是因为这个。
　　但是很可惜，易青谁的面子都不给。
　　这么想着，她下意识看了一眼江南。
　　江南可能除外。
　　这么一想，她脸色不变，眼神平静。
　　江南发着发着，忍不住看了帝君一眼。
　　总感觉帝君的气场冷了一点点，应该是错觉吧？
　　戳了半天，易青毫无反应。
　　江南忍不住有些怨念。
　　这次逮住她，一定要记得问她要联系方式。
　　不然她一发脾气，谁都找不到，就太糟心了。
　　你看帝君都知道留个小玉佩。
　　此时，四十五被疯狂的猪叫声吵醒。
　　她没有住在山顶，而是自己买了套房子住在晨曦。
　　相比山顶，其实她更喜欢热闹一点。
　　而且，她师尊的房子太小了，不爱搭理她。
　　有的时候特别好亲近，有的时候也会发呆，还经常喝酒睡觉。
　　其实她都很吃惊，不知道为什么师尊那么喜欢跟江南说话。
　　自己这个徒弟都没有这种优待。
　　现在，她已经十分怀疑，当初师尊到底是因为自己才牵引自己俩人的，还是因为江南。
　　可惜，她现在虽然登王了，却被江南越甩越远了。
　　上次凤长歌被江南甩在台上，直到半夜才有大帝找她发奖励。
　　她想起她那气的发青的脸，就高兴的差点笑出声。
　　不过，她应该压力更大。
　　毕竟，她跟江南的关系……
　　四十五翻了个身，露出了笑意。
　　长夜漫漫，无心睡眠，占个卜吧。
　　看看明早是吃汤圆，还是吃元宵。
　　四十五兴致勃勃的掏出一个硬币，准备抛……
　　突然，她心中悸动起来，心慌的感觉让她瞬间失神。
　　“叮当。”硬币滚下了床，发出了清脆的声音。
　　四十五下意识捂住心口，整个人都紧张了起来。
　　强者的灵觉都是有意义的，更何况她是修命运大道的。
　　她当即闭上眼，进入了命运长河。
　　师尊教导过，这种时候要进命运长河掷几个骰子冷静一下。
　　不行，冷静不了。
　　一定发生了什么大事！
　　而且跟自己攸关的大事。
　　四十五急了，她第一反应就是找师尊。
　　【您的好友已失联。】
　　四十五：【……】
　　行叭。
　　第二反应是找江南。
　　江南现在是大帝，而且在南域核心，不管是实力还是手段，都不是她一个人王能比的。
　　巧的是，正好此时江南也在找她。
　　视频！
　　人网的带宽可比梦网好多了，人网覆盖了梦界之后，真-人界村。
　　又有传送阵连接各域，可以说整个人界在交流这一层面，瞬间飞升了。
　　视频很快接通。
　　江南还没来得及开口，就听四十五一阵巴拉巴拉。
　　江南：“……”
　　陷入沉思。
　　“你上次有触动是什么时候？”
　　“是你，但是没有这么强烈。”
　　江南：“……你不会是小情人要出事了吧？”
　　四十五：“……我没有小情人，除了你和凤长歌我也没什么比较熟的人。”
　　宅。
　　江南吐槽了一波，“比较强烈，就代表着跟你关系可能比较好。”
　　“或者对你影响很大。”
　　“对了，你父母在东域吧？不会是大帝吧？”
　　四十五：“？？？我是父母已经去世百多年了。”
　　“那其他亲戚朋友呢？”
　　“都去世了。”
　　“那还有谁？”江南纳闷了。
　　对视了一会，她俩不禁同时道――
　　“易青！”
　　“师尊！”
　　江南脸色瞬间变了，“帝君，那个凶手有没有可能再次回转南域，她攻击易青的可能性大不大？”
　　“可是易青也是突然想离开的，毕竟k应该也猜不到黄帝什么时候来啊？”
　　江南猜来猜去，还是一头雾水。
　　“黄帝阁下回去了吗？”
　　“她们回去了。”
　　“还有谁？”
　　“昭明。”
　　“哦。”江南皱着眉，还是搞不清楚，“四十五，你找找易青，看看她到底跑哪去了。她有危险，我和帝君得快点去救她。”
　　四十五：“好！你等我一下！”
　　知道是师尊可能出事之后，她更慌了。
　　相比从前孑然一身，现在的师尊早已成为她的依靠。
　　虽然师尊平时不着调了点，但是……
　　有师尊和没有师尊，差距太大了。
　　她是万分珍惜这一切的。
　　要知道，现在那些长生者、那些人侯，为了拜师帝君，拼命的刷题，一天看几百遍视频，争夺那最后才有可能的一个机会。
　　再看她，早早的捞到了一个大帝师尊。
　　因为她，自己轻而易举的在才封侯两年的情况下，就又封了王。
　　虽然比不得江南，但是跟其他人侯人王相比，她已经幸运的不能再幸运了。
　　见四十五闭上眼，江南知道她应该是钻进命运长河了。
　　过了一会，四十五脸色惨白，哇的吐出了一口血，“快，快，在赤域。”
　　说着，她凝出了一个地形，便直挺挺的倒了下去。
　　江南连忙在群里@安华，让她去看一下四十五有没有事。
　　“帝君，我们快点去吧。”
　　李长安点了点头，拎起她就飞了出去。
　　江南在心中暗自着急，但是她的瞬移远远没有帝君快。
　　她心中焦急的很，一会儿埋怨易青，没事到处跑作甚，发脾气就躲起来睡觉就是了。一会儿埋怨黄帝，没事可以在网上说，非要亲自来做什么？虽然她好像也没什么错。
　　她一会儿又埋怨自己，要是之前答应易青，不就没事了吗？她就不信还有人能在帝君眼皮底下袭击人。
　　但愿，但愿，她们来得及。
　　易青那么厉害，应该能比晨星她们坚持的久一点吧？
　　毕竟她有那么多底裤可以掀。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-07 23:14:40~2020-02-09 03:03:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：御坂的妹妹、Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 4个；安全蛋 3个；茶树下的猫、番茄肥牛拉面、昱、Lucifer、御坂的妹妹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：jellar 70瓶；icy 50瓶；straying、墨守规 30瓶；言吾 20瓶；宫墨语 16瓶；白世珠家的二狗、3.15 10瓶；陆安 6瓶；o个火、朔、钟爱桶桶 5瓶；明天辰 3瓶；脏橘先生、长安太南了、洛水之舟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、心疼？

　　一圈一圈又一圈, 整个赤域几乎被帝君逛遍。
　　但是还是没找到。
　　江南急的眼睛都快红了, 她抬着头看着帝君。
　　李长安垂着头, 看着她, 细细感知了起来。
　　过了一会儿, 她好似捕捉到了什么。
　　漫天的火光爆发，原本山清水秀的画面如同镜面一样破碎开, 一个支离破碎的战场出现在俩人面前。
　　银白色的数据流遍布整个空间, 漆黑的空间裂缝密布, 让人颈项发寒。
　　黑红色的雾气环绕着银白色的数据流，疯狂的争夺着每一分空间。
　　场景是凛冽而充满杀机的, 但是战斗却无声无息。
　　易青她知道，她的大道战斗起来的确没有什么声音, 就算有顶多就算齿轮运转的声音, 但是这好像还是能隐藏的。
　　但是正因为无声无息，江南才能感觉到，战斗的激烈与杀机，令人胆寒。
　　分秒必争，每一寸空间必夺。
　　对手到底是什么大道？
　　黑红色雾气是什么大道？
　　漫天的火光强势介入战斗，取代了焦灼中的银白色能量流。
　　江南看见帝君已经淡然的迈步过去, 心中才稍稍松了口气。
　　遍寻一圈，很快找到了那个黑色的身影。
　　“易青！！！你脾气大了是不是？在家睡觉会死吗？非要往外跑？吓死个人了！！如果我们没发现！！！救援不及时，你知不知道你会死啊！！！”
　　她一边喊一边冲过去。
　　女子这才缓缓转过身，清隽慵懒的脸颊依旧白净，让江南提到喉咙的心终于落了下去。
　　但是才靠近, 江南便闻到了一股浓郁的血腥味。
　　江南目光瞬间锐利起来，看了过去。
　　黑袍宽大，只是上半身却布满深色血渍，几乎贴在身上，江南脸色顿变，“易青！！！”
　　感觉江南这个表情，易青干脆两眼一翻，晕了过去。
　　江南：“……”
　　你……
　　不知道为什么，江南觉得自己有点心肌梗塞。
　　等了一会儿，见她真开始自由落体了，江南不得不去接住了她。
　　她怀疑易青是故意的。
　　早不晕晚不晕，非自己来了才晕。
　　气了一会儿，她还是没舍得把她丢出去。
　　她不跟伤残较劲，她忍。
　　虽然伤的看起来很重，但是生命体征还很稳定，气息也很均匀，此时，江南才算真正的放下了心。
　　她看向了上空战场。
　　原本与银白数据流难舍难分的黑红雾气，遇到火光，几乎摧枯拉朽一般，败退。
　　“帝君，别让它跑了！！！”
　　说时迟，那时快。
　　火光即将席卷全场烧开雾气之时，那雾气突然全部收缩。
　　惊鸿一瞥之间，一个青衣背影瞬间消失。
　　李长安愣了一下，眼神有些疑惑。
　　江南飞过去之后发现，帝君好像在思索着什么。
　　“帝君，你看见那个人是谁了吗？”
　　江南道，“是哪一族？是不是妖族？”
　　赤帝摇了摇头，依旧在思索状态。
　　刚刚战斗的大道波动太大，此处又是南域中心，几乎在火光刚出现之时，便有数道流光赶了过来。
　　此时，她们停了下来。
　　“帝君。”冥帝率先赶到，可惜，她遗憾的发现，战斗好像已经结束了。
　　李长安这时才回过神，淡淡的朝她点了点头。
　　江南惊讶的发现，黄帝居然还没走。
　　她脸色平淡，但是目光却牢牢的注视着江南。
　　或者说，注视江南抱着的那个人。
　　她不管李长安与手下的交流，径直走到江南面前，伸出手道，“给我。”
　　江南有些迟疑，但是她发现帝君也在看着自己，于是伸出了……
　　江南脸色一变。
　　她的腰被掐了。
　　超痛。
　　嗷！
　　Jio也疼！
　　嗷！
　　手也疼！
　　江南额头都开始冒汗了。
　　黄帝的眼神渐渐沉了下来，幽深而危险，就像是危险的大海，暗流汹涌。
　　众大帝也看了过来。
　　江南狠了狠心，忍着疼，把易青递了出去。
　　“滚，别碰我！”就在黄帝即将接住她的时候，怀中的女子瞬间睁开眼，苍白的脸上是一双冰冷的眼眸。
　　黄帝一怔。
　　空气陷入了寂静。
　　不知过了多久，黄帝淡淡的收回手，“我去战皇宫等你们。”
　　说完，她一个闪身便消失不见。
　　想来，即使是以黄帝的心性，此时也觉得恼恨了。
　　江南下意识看向帝君。
　　帝君也正看着她。
　　她目光平淡，看不出喜怒。
　　江南又看向易青。
　　然后发现易青冷冷的看着自己。
　　“啪。”
　　手被拍的“啪叽”一声。
　　江南瘪了瘪嘴，识趣的把易青放了下来。
　　易青头一转，不再看她。
　　江南：“……”
　　这特么叫什么事？
　　她就不该心疼易青的伤，把她扛在肩膀上或者拎在手上，也许就不会有这种事了。
　　反正长生者怎么造作都死不了对不对？
　　她这么想着，抬起头一看，就见易青已经转过头，冷冷的看着自己。
　　江南：“……”
　　……
　　回到晨曦。
　　江南一边哀叹自己逝去的约会，一边正色起来，问道，“你说说，到底是怎么回事？”
　　易青面无表情的转过身，理都不理她。
　　江南：“……”
　　心中无奈极了，江南只得道，“到底发生了什么？你先疗伤啊!还背对着我？幼稚不幼稚啊你!”
　　易青似乎想说什么，但是看了一圈，最后又忍了回去。
　　她干脆背过身子，“出去散步，不巧遇见，什么都没看见，就这样。”
　　江南：“……”
　　想了一会，江南传音给帝君，“帝君，我觉得她现在情绪不对劲，过一段时间再问吧。”
　　李长安瞥了她一眼，还没待开口，就听见一平静的声音道，“易青，人族经不起损失了，你把你知道的详细说一遍。”
　　这个声音……
　　江南暗道不好。
　　她忘了，黄帝还在这里。
　　她急忙看向易青，“易青，你……”
　　就见女子肩膀微微颤抖，白皙清瘦的手掌对着自己脑门一拍。
　　“砰。”
　　女子安静的砸在了地上。
　　江南脸色变化，不由自主的抿起了唇。
　　忍着渐渐升腾的怒火，她低下了头不言。
　　明明她已经登帝了，可是为什么感觉还是不够？
　　她本以为，大帝的身份和实力，已经足够她混了，她可以较为轻松一些了，可以稍微空闲出时间，与帝君谈恋爱，去了解帝君，去勾搭她多说话。其实，江南前进的动力，没有之前那么足了。
　　可是此时，江南心中不由升起了一股怒火。
　　黄帝。
　　如果她此时有帝君那么强，甚至只是像青帝那么强，那么她是不是可以当着黄帝的面，对她说，‘这里不欢迎你，你给我滚。’
　　她低着头，胸膛起伏。
　　好一会儿，她才稍微平静下来，看向易青，她不禁瞳孔一缩。
　　殷红的鲜血从黑色的衣袍流淌在地上，女子衣袍已经有些干涸，白皙的脖颈沾染的暗红血渍刺痛了江南的眼眸。
　　cnm的黄帝，劳资不忍了！
　　“这里不欢迎你！”
　　意料外的嗓音突然响起，声音之大，震痛了在场众人的双耳。
　　江南眼睛发红，如同被激怒的野兽，恶狠狠的看着黄帝。
　　黄帝微怔，瞥了眼地上的易青，居然冷静了下来。
　　她饶有兴致的看着江南，“你喜欢她？”
　　“你给我滚！”江南拳头捏紧，强忍着心中的暴动。
　　她不能动手，她打不过。
　　如果动手，帝君们肯定会被她拉下场的。
　　现在这个情况，人族需要通力协作，不适合内斗。
　　黄帝冷笑了一声，“李长安没告诉你，对于比自己强的人，要保持敬畏吗？”
　　话虽如此，她却没有要动手的意思。
　　毕竟，她很清楚这里是哪里。
　　可是，她能忍，江南却忍不了了。
　　“我敬畏你ma！”江南眼神赤红，直接动手了。
　　此时，她的战法，已经开发到了很不错的程度，不再是之前粗浅的模样。
　　只见她双拳各自凝聚一极，以自身为中心，拳锋杀机遍布，猛然攻了过去。
　　冥帝下意识张着嘴。
　　江南好刚？
　　虽然喜欢豪言壮语，但是本质上江南其实很腼腆的一后辈，还有点怂。
　　可是此时……
　　冥帝觉得自己不够了解她了。
　　或许，她心中也有着潜藏的血性，只在被触动的时候才会爆发。
　　深深的看了一眼江南，冥帝看向帝君，传音了起来。
　　而此时，晨星和安华皆赞赏的看着江南。
　　为了同僚，为了朋友，江南怒而出手，即使出手的对象是五帝。
　　即使安华，此时也不由竖起大拇指，“帅。”
　　她没想到，黄帝会这般不近人情。
　　虽然都是大帝，的确也死不了。
　　但是人，不能只考虑死不死的了的对吧？
　　黄帝也许眼中只有天下大事太久了，已经忘记了何为人情。
　　江南含怒出手，黄帝却根本不以为意。
　　她手一挥，山河虚影出现在江南面前，她的拳锋轻而易举的被镇压。
　　但是转瞬，火光一闪，虚影破碎。
　　“够了。”一直没说话的人开口了。
　　赤帝脸色淡然，看着黄帝道，“易青乃我南域大帝，不接受中域征用，日后你若有所求，转述于我即可，无需亲自前来了。”
　　黄帝静静的看着她，又扫了一眼同仇敌忾的南域帝君们，突然轻轻一笑，转身就走。
　　虽然是笑，但她眼中的寒意却比刚刚只多不少。
　　见她离开，江南也没跟出去，只是呆呆的站在原地。
　　她看着赤帝，欲言又止，最后垂下头道，“我给帝君添麻烦了。”
　　李长安没有说话，而是静静的看着她。
　　冥帝看了双方一会儿，打圆场道，“你也是为了易青，而且黄帝的确有些过分了。”
　　“易青本就与她关系不睦，她还那么强硬的要求易青做这做那。”
　　江南依旧低着头不言。
　　此时，李长安终于开口了，她淡淡的道，“你恐怕觉得错的人是我吧？”
　　冥帝：“……？？？”
　　嘛玩意？
　　晨星警觉的眉头跳了跳，精准的捂住了安华的嘴，把她即将说出口的话堵了回去。
　　安华无辜的抬起头看着她。
　　晨星一手捂着她的嘴上，一手拉着她，静悄悄的离去。
　　冥帝：“……”
　　江南抬起头，她眼睛通红而晶莹，“帝君，易青不也是南域的大帝吗？”
　　“为什么黄帝欺负她，帝君却没有反应？”
　　“你想要我有什么反应？”轻缓的嗓音淡淡响起，依旧不辩喜怒。
　　冥帝终于反应过来。
　　小两口吵架了？？？
　　哇！
　　江南果然胆肥了，登帝就敢和帝君吵架了。
　　她看了看帝君，又看了看江南，识趣的转身就走。
　　这种事不能掺和，不然倒霉的肯定是她。
　　而此时，殿中除了躺在地上陷入昏迷的易青，便只有江南与李长安了。
　　门外，战帝匆匆赶了过来，一头就想往里头钻。
　　被冥帝一把拦住，拖着就走。
　　战帝：“？？？干嘛干嘛？拉我干嘛？”
　　而屋内。
　　江南眼眶红着，说不出的难过，她低声道，“帝君，易青也是人啊，她又不是机器。”
　　“命运大道的确好用，可是她终究是人啊。”她道，“为什么要像使用工具一样使用她，需要的时候就找她，不需要就完全不理会。”
　　李长安依旧静静的看着她，不言不语。
　　而此时，晨星已经拿出一根筷子，在地上画出了一个圈，圈中正是江南与赤帝的场景。
　　安华竖了个拇指，“晨星，还是你厉害。”
　　她小声的道。
　　其他人皆眼神灼灼的站在旁边，围观着。
　　此时，作为局外人，她们才终于好似能感知帝君的情绪了。
　　比如现在帝君虽然不说话，但是其实肚子里全是火，就等待一个爆发的契机。
　　“明明是黄帝那么来逼迫易青的，否则她根本不会出去，更不会受伤。”
　　“明明就是她们的错。”江南红着眼睛道，“为什么只要提一句人族，扯一句大义，就要硬逼着易青承受这种委屈。”
　　李长安淡淡的道，“所以呢？”
　　“帝君明明可以提前阻止的，”江南道，“以帝君的聪明分明可以提前回护易青的，帝君为什么当做不知道？”
　　“帝君，你明明那么聪明呜呜呜……”江南终于忍不住了，她蹲了下来，哭出了声。
　　她好没用。
　　她怎么还是这么没用。
　　谁都打不过，谁都能欺负她。
　　见江南哭着蹲了下来，李长安顿了顿，脚步微动，竟然准备转身离开。
　　圈圈镜外。
　　晨星脸色微变，连忙传音道，“帝君！帝君！帝君不能走啊！”
　　“江南年纪那么小，重感情，没怎么受过委屈，易青一直陪她帮她，她心疼易青很正常，只是朋友之间的感情而已。”
　　“现在她这么委屈，其实只是向帝君撒娇而已，帝君不能走啊！帝君哄两句就好了。”
　　“不能走啊！”
　　撒娇？
　　……呵，撒娇。
　　不过，想起江南刚刚红着眼睛，哭的稀里哗啦的样子，李长安的脚步不由自主的还是停住了。
　　那双乌黑灵动的眼眸蛮是难过和委屈，的确让人心疼。
　　但是本座的气谁来忍？
　　晨星等人提心吊胆的看着画面。
　　好一会儿，她们才看见她们帝君，不情不愿的迈着脚步，走向蹲着哭的女子身边。
　　她们看见她们帝君冷着脸，肉眼可见的不情愿。她把江南横抱了起来，淡淡的道，“别哭。”
　　晨星连忙传音：“江南乖，不哭。”
　　好一会儿，她们听见她们帝君轻缓的嗓音硬硬的道，“江南，乖，不哭。”
　　江南呆呆的抬起头，满脸泪痕，灵动的眼眸满是泪水。
　　听着帝君柔软的嗓音，江南再也忍不住了，她“哇”的一声抱住帝君的脖子，“帝君呜呜呜呜……我好难过呜呜呜呜……都是我的错，是我没用呜呜呜不该朝帝君发火呜呜呜……可是你好冷漠呜呜呜呜……”
　　微热的泪水落在颈间，滑进衣衫，怀中人的难过溢于言表。
　　听着听着，心中的怒气竟奇迹般消散了大半。
　　她空出一只手，轻轻的拍着江南的肩膀，“乖，不哭。”
　　感觉到她的温柔，江南哭的更大声了。
　　而此时，晨星露出了欣慰的表情，然后……
　　啪叽。
　　声音没了。
　　又一声啪叽。
　　画面没了。
　　晨星：“……”
　　众人：“……”
　　帝君还是这么喜欢过河拆桥。
　　不过，直到此时，她们才算清楚的认识到，江南这个小家伙，无论从哪里看都是小家伙的她，居然真的征服了她们一向强大淡漠的帝君。
　　简直不可思议。
　　安华：“不可思议。”
　　冥帝看了眼犹自欣慰的晨星，又看了眼抱着晨星腰的安华，默默的端起了自己的保温杯。
　　在这越发寒冷的南域，只有保温杯能给她一些温暖了。
　　……
　　江南哭了一会儿，自己就停了，她不好意思的从帝君怀里钻了出来，觉得自己超丢人。
　　几天之内扒着帝君哭两次了，还每次都哭的稀里哗啦。
　　太丢人了。
　　见她这般模样，李长安微微挑眉，没有说话。
　　江南却是脸色一红，转头就奔向易青。
　　她好像一不小心把易青丢在地上躺了一会儿，血又流了不少。
　　江南把她轻轻的放在沙发上，对着她的脸，就是一桶生命之水浇了过去。
　　从头浇到尾。
　　流逝的生命之水自动渗透了地板，又被树默默的收了回去。
　　当久了服务器，树好像长大了很多，成熟稳重了起来。
　　长耳朵被它使唤的明明白白的。
　　也许是触到生命之水，女子苍白的脸色稍微红润了一点。
　　直到此时，离的近，认认真真的看，江南才发现，易青的伤到底有多重。
　　“帝君，她这个伤怎么回事？”
　　一般来说，长生者的伤口是会自愈的。
　　不会自愈多半是因为大道影响，但是一般在遇到生命之水之后，也不会有什么问题的。
　　可是，江南发现，易青的伤口不仅之前没有自愈，浇了生命之水之后，还是没有自愈，依旧在潺潺的涌动着鲜血。
　　如果不是易青的身体也是皇体，根基结实，此时恐怕……
　　迟疑了一会儿，江南看着帝君。
　　赤帝伸手划开了易青的外袍。
　　褪去颜色过深的黑色外袍，看见雪白的中衣，江南猝然变色。
　　易青整个身体，都几乎成了血色。
　　她唇色青白，安静的躺在沙发上。
　　只粗略一看，江南就发现，她的中衣有四五处破处，一处肩胛，一处心脏，三处腹部。
　　五处鲜血皆成红褐色，成糊状，但是依旧没有凝结，而是依旧湿润，浸染着她的衣衫，渗透到沙发中，染红了沙发。
　　江南不禁咬牙道，“帝君，我决定了，我要做黄帝！”
　　……
　　又偷偷接了圈圈镜的晨星等人：“？？？”
　　又是江南式豪言壮语？
　　这也太……
　　可是刚惊叹了一会，晨星发现，她们的圈圈镜又被发现了。 
　　啪叽。
　　额。
　　切断。
　　晨星等人：“……”
　　……
　　“我听见了。”面色苍白的女子突然睁开眼睛，那双绚烂的桃花眼，即使脸色苍白如纸，也依旧灼灼生辉。
　　江南嘴唇动了动，心中一股名为mmp的情绪升腾。
　　她正伤心着呢。
　　你特么居然猛的睁眼了？你到底是晕还是没晕？
　　“我晕了，我听见你说你要当黄帝，就又醒了。”易青无辜的眨了眨眼，解释道。
　　江南：“呵呵。”
　　易青：“我不管，反正你的话我听见了，你必须当黄帝，你把她掀下来，我给你干一辈子！”
　　江南歪了歪头，居然有点意动，“真的？”
　　易青笃定的点头，“真的。”
　　“不偷懒？”
　　“不偷懒。”
　　“不赖账？不开小号赚钱？”
　　易青脸都黑了，“不赖账，我开小号赚钱关你什么事！”
　　李长安：“……”
　　不知道的人还以为她现在就是黄帝。
　　见帝君又在盯着自己看了，江南干咳了一声，“这个以后再说，你还是先看看你的伤吧！再躺下去你就要成人干了！”
　　易青楞了一下，内视了片刻，“哎？好像真是这样。”
　　江南：“……”
　　李长安：“……”
　　易青猛的把头一歪，伸手抓住江南的手腕，奄奄一息道，“救我！”
　　江南：“……”
　　码的，这沙雕！
　　没过一会，易青自己就笑起来了，她眼睛弯弯，笑容绚烂如春风，好看极了。
　　江南不得不撇开眼，“帝君，我恐怕清除不了这股力量，你来吧。”
　　一直紧紧的看着她的李长安，这才淡淡的点了点头，矜持的道，“可。”
　　江南让开了。
　　易青看了一会李长安，整个人都不好了，“我的身体要被你看了！”
　　她一脸痛苦，表情浮夸的厉害。
　　本来江南还有些紧张，看见她的模样笑出了声。
　　李长安淡淡的看了她一眼，没有说话，嘴角却是勾起了一抹不屑的弧度。
　　江南帮她翻译道，“帝君比你好看，放心。”
　　听见江南的补刀，易青差点气吐血，“你闭嘴！”
　　江南无辜的看着她。
　　她们还在耍宝，李长安却是已经开始动手了。
　　她并没有打开衣衫的意思，直接在她伤口处动手，火光微闪，肩胛处的黑红雾气瞬间被火光燃烧一空。
　　易青脸色一青，差点原地蹦起来，她满眼杀气的看着李长安，“你故意的是不是？”
　　李长安淡淡的按着她的肩膀，手上力道很大，然后不言语的看向她心脏处的那个伤口。
　　易青是长生者，是皇体，体质好的很，不需要多么精细。
　　只要把这股力量剥离，她自己就能自愈，连生命之水都不用浪费。
　　这次李长安更快更准，嗯，也更狠。
　　易青疼的绷成弓形，好一会儿紧绷的身体才放轻松，她跟快没气了一样喃喃自语，“你肯定是故意的，你就是嫉妒江南为我哭。呵，女人。”
　　江南一怔，本来还有些紧张，此时却是随着她的话语，下意识看向帝君。
　　可惜的是，李长安并未因她的话语，有丝毫收力的意思。
　　易青跟个弹弓一样，疼的直蹦。
　　看的江南居然有点好笑。
　　易青疼痛之时，还不忘记仇，嘴里絮絮叨叨的念道着李长安狗东西巴拉巴拉……
　　然后结果就是，下一次会更疼。
　　还好，她身上的伤口不多，大的也就上半身的五个。
　　“我自己来，你不要动。”易青急忙阻止李长安继续。
　　李长安淡淡的看着她，“这雾气隐匿和侵蚀能力极强，你自己清除不保险。”
　　说着她手起火落，易青再次疼的嗷嗷叫。
　　江南笑的合不拢嘴。
　　李长安犹自说着风凉话，“记得检查检查自己的识海，别被这东西潜伏进去了。”
　　易青龇牙咧嘴，“要你说？”
　　……
　　事后，易青如同一条晒干的咸鱼，独自晾在沙发上。
　　李长安站起身，把只在指尖微微粘到一丝鲜血的手指伸到了江南面前。
　　江南懵了一下，才猜测着，凝出些水，帮帝君擦手。
　　回过神的易青看到这一幕，差点又气晕过去。
　　“我记住你们了。”
　　“你们等着！”
　　江南笑着没说话，细心的帮帝君把手指清理干净，再看易青道，“你该找一件好一点的衣服了。”
　　易青的衣服都是凡衣，现在浑身血迹，伤口即使愈合了，也还是很惨的样子。
　　至于怎么看出她愈合，还不是因为她已经开始活蹦乱跳了。
　　易青冷哼了一声，懒得理她，“一丘之貉。”
　　“我回去睡觉，睡醒了再告诉你们。”
　　说着她披上了地上碎块状的黑袍，步履虚浮的离开了这里。
　　看着她的背影，江南不由再次陷入沉默。
　　李长安的手掌搭在了她的肩上，力道使江南回过神。
　　“帝君？”
　　“心疼？”眼前的女子嗓音淡淡的，听不出喜怒，精致的容颜没什么表情，连眼神都是平静的。
　　江南：“……”
　　她该怎么说？                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-09 03:03:47~2020-02-10 03:10:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血、易青的cc小宝贝儿、L 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus、御坂的妹妹 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 5个；安全蛋、禄lu无Wei 2个；L、茶树下的猫、倾祁、Always-severus、悠哈 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：shoot 50瓶；甫一、mask_荼、一生非凡丶、神一样的受、-_- 10瓶；37716776 6瓶；o个火、鱼鱼鱼 5瓶；一只小白 4瓶；钟爱桶桶 3瓶；梦压星辰 2瓶；沉舟、长安太南了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、易-即将挨打-青

　　江南的大脑开始告诉运转了起来。
　　这个问题有陷阱, 她不能回答！
　　说心疼？
　　Hoho, 当场完球。
　　时至今日, 江南已经明白她家帝君的那醋精属性了。
　　虽然她没什么表情, 不以外在表现, 但是这掩盖不了她是醋缸成精的本质。
　　说不心疼？
　　恭喜你获得欺骗帝君大礼包。
　　估计帝君得当场走人。
　　所以……
　　这个问题不能答。
　　江南道，“帝君, 如果你受伤, 我只会比现在更心疼的……”
　　李长安怔了怔, 淡淡瞥开目光，没再说话。
　　“帝君, 你是不是吃醋了？”江南悄咪咪的走到她身边，问道。
　　李长安转过头, 静静的看着她。
　　她幽深的眼眸中是清晰的自己, 朦胧的灯光下泛着浅浅的暖光。
　　其实，她好像也没那么可怕。
　　只是被她的威名和强大慑了心神，所以江南以前才会那么怕她。
　　现在……
　　江南伸出手捉住她的手。
　　温润的手掌依旧那么温暖，静静垂在身侧，安静的就像等待人握。
　　李长安低下头，看向她们的手。
　　一阵无言之后, 她想把手抽回来。
　　江南不放手。
　　李长安：“？”
　　“帝君，你是不是讨厌我？”
　　李长安皱了皱眉。
　　“不讨厌我，为什么不给我握你的手？”
　　李长安：“……？”
　　……是这样吗？
　　“帝君是不是潜意识就不喜欢我？”江南一脸严肃。
　　李长安陷入沉思。
　　很快，江南看见她好像想明白了，抬起头淡淡的看着自己。
　　“帝君不说话我会误会的。”江南道, “你如果真的一定肯定不喜欢我的话，倒不如现在明明白白的告诉我，省得我一直傻乎乎的以为帝君对我也有意思。”
　　“这样我就能……”
　　轻缓的嗓音淡淡接上她的话，“就能收拾收拾投入易青的怀抱了？”
　　江南：“？”
　　？？
　　？？？
　　窒息.jpg
　　为什么帝君总能轻而易举的拐到这种方向？
　　帝君你是祖传的醋缸成精吗？
　　江南不吐不快，“帝君，有没有人告诉你，你真的很爱很爱吃醋？”
　　李-祖传的醋缸精-长安显然不觉得自己爱吃醋，她眸光微动，表露出了不满的情绪。
　　“帝君觉得我喜欢易青？”
　　李长安：“难道不是吗？”
　　她好像憋很久了一样，此时轻缓的嗓音毫不犹豫的反问起来。
　　“帝君怎么会这么觉得？”江南满脸愕然。
　　李长安又不说话了。
　　“帝君，你不告诉我为什么？我自己是觉得没有问题的，这样我就没法改。我没法改帝君你就还要生气，所以为了帝君日后的心情考虑，请你一定要告诉我你为什么会这么觉得。”
　　“当然，帝君你要是实在不想说的话，我只能慢慢体悟了。”
　　李长安静静看了她一会，也许是觉得有道理，她思忖着道，“你与她太亲近。”
　　“比如？”
　　“离的近。”
　　江南默默记了下来，“还有呢？”
　　“笑。”
　　江南：“……”
　　“还有呢？”
　　“亲昵。”
　　忍着伸冤的心情，江南继续道，“还有呢？”
　　“关心她。”
　　“还有呢？”
　　李长安不说话了，而是静静的看着江南。
　　那眸中的意思分明是‘你还想有多少？’
　　江南：“……”
　　不知道为什么，江南真的好想笑。
　　她忍。
　　不然就要前功尽弃了。
　　“帝君说的四点我反思了一下。”江南一脸严肃。
　　李长安静静的看着她，眼中好像还有点期待，似乎期待她反思的效果。
　　江南的神魂已经笑得一颠一颠的了，但是她面上还是一脸严肃。
　　“其实这四点，本质上是我对帝君不够好。”
　　李长安有些怔然，似乎没想到她会得出这种结论。
　　见帝君露出了思考的表情，江南继续道，“离得近是距离，笑是友善，亲昵是熟悉，关心也是友情的佐证。”
　　“按理说，我对帝君应该更近，笑的更多，更亲昵更关心的。”
　　李长安看着她不说话，很显然江南并未全部做到。
　　“帝君，我是不是经常离你很近，更近，恨不得天天贴着你？”
　　李长安想了想，微微点了点头。
　　这点好似是这样的。
　　但是还有呢？
　　见帝君渐渐被自己引导上路了，江南更加严肃了。
　　“帝君，我是不是天天都对着你笑，笑的更好看，恨不得对着你从早笑到晚？”
　　李长安觉得她的话有一定水分，不过想想，好像也差不离。
　　于是她再次微微的点了点头。
　　“亲昵和关心我可不可以一起说？”
　　李长安静静的看着她，看看她想说出什么花来。
　　“帝君觉得我现在握着帝君的手算不算亲昵？”
　　李长安微微瞥了她一眼，果断摇了摇头。
　　江南：“……”
　　居然毫无意外呢。
　　“帝君你看，”江南凝出两个画面，“你看哪个画面是亲昵？”
　　一个是晨星宠溺的喂安华喝酒的场景，场景中晨星眼神专注而宠溺，安华满眼依恋，眼中跟本装不下别人。
　　两个人自成小天地，旁若无人，谁都挤不进去。
　　李长安淡淡的看着。
　　江南凝出了第二个画面。
　　易青正跟江南耍宝，被恼怒的江南摁着她的脸按进了沙发里，她手舞足蹈的挣扎，江南一边摁着她的后脑勺，一边哈哈大笑。
　　李长安眸光更平静了些。
　　江南偷偷的给她脑补了个buff，怒气值+1+1+1+1…….jpg
　　江南又凝出了第三个画面。
　　李长安看了过去。
　　她眸光不自禁讶然起来。
　　因为，那赫然是她们现在的场景。
　　江南一只手握着她的手，她一脸面无表情的站在原地不动，只有江南表情丰富，眼神诚恳，专注而关心的看着她。
　　江南牢牢的关注着帝君的反应。
　　然后她发现，帝君一直看着第三个画面不回神。
　　过了一会儿，江南看见她露出了思索的表情，仿佛心中落下了一个大石头一样，江南松了口气。
　　“还有第四点，关心。”
　　李长安回过神，看向她，“我知晓了，不必说了。”
　　“不，帝君，我们要有始有终。”
　　李长安看着她不说话。
　　……你分明就是在批评本座。
　　Buff：怒气值+0.1+0.1+0.1…….jpg
　　“帝君，你觉得自己哪里不如意吗？”
　　李长安：“？”
　　“关心总要有个具体的方向，”江南越说思路越清晰，口齿越清晰，“帝君吃的饱了吗？穿的暖了吗？睡得舒适吗？心情可还好？身体如何？有没有什么大烦恼？有没有人欺负帝君？有没有伤害帝君？有没有人给帝君气受？”
　　江南看着帝君，似乎在等待回答。
　　问题太多，很显然帝君没有回答的意思。
　　于是江南耸了耸肩，只得自问自答了起来。
　　她一耸肩，自然而然便松开了李长安的手，李长安皱了皱眉。
　　“帝君不用吃饭，不畏严寒酷暑，不用睡觉，心情帝君从不展露，我只能靠猜。帝君的身体比我好，帝君的烦恼从来不说。没有人敢欺负帝君，没有人敢伤害帝君，没有敢给帝君气受。”
　　“你敢。”
　　江南一愣，眼里的惊讶都来不及收。
　　她是真没想到帝君会突然接一句。
　　然后她看见她亲爱的帝君，一字一句的重复道，“你敢给本座气受。”
　　江南：“……”
　　轻缓的嗓音终于失去那平静的波动，依旧带着淡淡的恼怒，或者说是……醋意。
　　江南眼睛一亮。
　　但是她还是道，“帝君，不是我不想关心你，你是连关心你的门路都没给我留下。”
　　李长安又不说话了。
　　“终上所述，我的确不够好，至少对帝君不够体贴。”江南自我检讨道，她说着便微笑着看着帝君。
　　李长安被她看的不高兴，从鼻子里哼了一句出来，“我尽量。”
　　说完，她立马转过头，准备上楼了。
　　江南立马从背后抱住她的腰，“帝君，逃避解决不了问题，我现在特别想了解帝君。”
　　“帝君，你能不能体贴一下你可爱的江南，小小的满足我这个愿望？”
　　李长安：“……”
　　仿佛在质疑她的脸皮为什么这么厚一般，好一会儿，她才看见帝君淡淡点了点头。
　　江南也没指望她立马就改，毕竟江山易改本性难移，先让她不要随时随地的吃醋就是好事了。
　　至于了解，她耐心好，她可以慢慢挖，早晚把李长安整个人都挖透。
　　让她从身体到灵魂对她来说都是透明的！
　　江南志气满满。
　　……
　　翌日。
　　春风得意的江南迈着六亲不认的步伐踹开了易青的门。
　　“？？？”
　　嗯嗯嗯？
　　人呢？
　　人怎么不见了？
　　操蛋！
　　她不会跑了吧？
　　江南反思了一下自己，好像也没干什么啊！
　　不会吧？
　　不会吧！！
　　不会吧？！！！
　　江南忍不住抱着头，内心一片哀嚎。
　　“你在做什么？”一个蕴含着笑意的声音传到她耳里。
　　江南一回头，脸色顿时放松了。
　　原来，易青这家伙，居然在门口喝着小酒呢。
　　门口不远处，不知何时多了一小片竹林，竹林前是一条鹅卵石小道，小道旁是统一的青砖地。
　　易青的小玉桌便摆在青砖地面上，她自己弄了一个小玉杯，自斟自酌，一副山野闲人一般，说不出的清雅。
　　听见她的心声，易青笑的眼睛都弯了。
　　不过，好似是想到了什么，她故意把头一转，淡淡的学着她的声儿道，“反正长生者怎么造作都死不了？”
　　她后脑勺对着江南，声音放缓，“对~不~对~”
　　江南一愣，好一会儿才反应过来，这……好像是她哪会儿在心里一带而过想的，没想到易青还记得？
　　她怎么这么记仇？
　　谁都不学学帝君？
　　不对。
　　她好像本来就记仇。
　　江南：“……”
　　她听见易青又冷哼了一声。
　　“我就是记仇。”她道，“你来干嘛？不要来。”
　　江南：“……”
　　这家伙……
　　不过，仔细想想，其实她的确也不算多关心她。
　　难道她内心里没有把易青当做工具吗？恐怕未必吧。
　　要知道，她一直在心中念叨着命运大帝好使好使好使，谁知道她到底是有多少真心有多少假意呢。
　　是我我也误会。
　　江南扪心自问。
　　易青转过了头，“好了，没怪你，别瞎想。”
　　“当时我们又不熟，至于现在，我知道你不是当我是工具的。”她笑容如同春风一般，那双绚烂的桃花眼，笑的极是好看。
　　江南抿了抿唇，捕捉到她说当时的时候，那一瞬间的不自然。
　　果然，这样的相识，她其实还是介意的。
　　不管跟谁相熟，一开始都是被人当工具用的。
　　所以很难受，谁都不想靠近吧。
　　不过我为什么例外？
　　因为救了她吗？
　　江南琢磨不透。
　　易青看了她一会儿，叹了口气，“不要在我面前这么苦大仇深，你想的那些我千年前我就不在意了，我是个大帝，是个活了过千年的大帝，你不要一副我很脆弱的样子，这样我会很不好意思的。”
　　她看着江南，桃花眼中满是认真，“我没那么脆弱，真的。”
　　江南看了她一会，于是默认揭过这个话题。
　　她看向易青的竹子。
　　嗯，青色的，看起来还挺好看。
　　但是她为什么觉得有点熟悉？
　　陷入沉思。
　　等等……
　　这特么不是红柳吗？
　　红柳现在业务这么广了？
　　还能客串竹子？？？？
　　江南整个人都不好了，直勾勾的瞪着竹林。
　　易青：“别瞪我的竹子，我好不容易弄来的。”
　　江南：“……”
　　“你确定不是抓着红柳，威逼利诱它变的？”
　　易青想了想，“真没有。”
　　“我就走到它面前放了点威压，然后和颜悦色的问了它几句，它就非常积极主动的同意了，还怪体贴的。”易青回想道。
　　此时，一阵微风吹过，竹林飒飒作响。
　　仿佛是在附和一般。
　　易青也露出了满意的微笑。
　　江南：“……”
　　“还好我早就给你们一人画了块地，”江南无语道，“现在我这山顶画风越来越奇怪了。”
　　“你说冥她没事为什么要把自己家门口搞成那样子？”
　　“每次路过我都觉得我家住在乱葬场！”江南吐槽道，“她还天天端个保温杯，她不冷谁冷啊。”
　　“我真怕我哪天过去，看见她睡在棺材里。”
　　易青抿了一口小酒，眼睛舒心的眯成一条缝，“你说冥坏话，我记住了。”
　　江南没好气的白了她一眼。
　　易青：“不跟你贫了，昨天我觉得我真的是巧遇那个家伙的。”
　　江南：“……你运气真好。”
　　“彼此彼此，”易青道，“一百步好意思笑我这五十步？”
　　江南：“……”
　　扎心了老铁。
　　说着，空间一阵波动。
　　江南再睁眼时，发现她们居然已经在命运长河中了。
　　银白的沙滩细腻柔软，旁边便是绚烂的命运长河，让人感觉天地浩大，自身渺小。
　　一转头，竹林居然还在。
　　易青也有些讶然的转过头，“这怂树有点意思啊？回头我得研究研究。”
　　竹林感觉到这特殊的气息和环境，早已懵逼了，此时更是怂巴巴的抖了抖。
　　易青看的一笑，这才继续道，“我的确没看清她脸，但我觉得她全身一股生气，就像主修生命大道的一样。”
　　江南没有反应，“还有呢？”
　　“她藏得很深，非常警惕，就像生怕我知道她什么一样。”易青轻轻放下酒杯，“你知道的，越担心露出身份的人，往往身份越令人惊讶。”
　　“你有了猜测？”江南沉下声，“不妨直说。”
　　易青饶有兴致的看了她一会儿，笑着道，“还别说，脸一沉还真有黄帝的范儿。”
　　江南：“……”
　　见江南的眼神，易青这才收起笑容，说出了一个名字，“昭明。”
　　“为什么？”江南失声道。
　　易青道，“我虽然觉得我是巧遇，但是事实上如果真是她，那么她的大道开发度应该是跟李长安狗洵一样，瞒我不难。”
　　“但是那股生命大道，整个人族只有她一个人有这个感觉。”
　　“而且最后我看见了她的青衣。”
　　“这样一推，昨天我临时决定出走，你觉得有几个人知道？”
　　“狗洵，昭明。”
　　“还有谁？树？红柳？这里是大帝区，冥她们昨天在隔壁战皇宫，我气息内敛，她们除非一直神识看着我，否则根本感应不到我的行动，可是那样会被我察觉到。这里压根没有什么下人什么的，你觉得是树还是红柳泄露我的行踪？”
　　“只有狗洵和昭明。”
　　“狗洵虽然想我死，但是我知道不是她。”她说这句话的表情十分淡然。
　　江南不由看了她一眼。
　　但是，这个猜测……
　　江南不由沉声道，“你知道你在说什么吗？”
　　“青帝是五帝啊！她那个性格怎么可能会……而且她是我亲手从秘境中抱出来的。”
　　“你知道当时她有多惨吗？”
　　“她……”
　　易青：“我在你心里看见了，不用详述了。”
　　易青：“我只是提出猜测而已，我又没有看见什么，只是一种直觉而已。”
　　“不过，我的直觉向来很准的。”
　　见江南依旧沉着眸不语，易青淡淡的笑道，“怎么？觉得我是与她有仇，故意抹黑她？”
　　江南蓦然抬起头，“我没有。”
　　易青道，“我还不至于抹黑那傻子。”
　　“再说了，不要在心里想那些酸溜溜的话，我真没有那么脆弱，”说着易青似乎有些无语，“我只是开个玩笑，我知道你不会这么想，你够了！”
　　江南干咳了一声，道，“生命大道不能算什么。你怎么知道外族没有藏起来的高级生命大道大帝？我觉得以生命大道的功用来说，这个可能很大。”
　　“至于青衣，就更可笑了。”
　　“你说，会不会是有人故意离间我人族五帝啊？”
　　“如果你死了，以你大道的特殊性，八成会留下信息和猜测，然后逼你走的人是黄帝，你是我的朋友，是帝君的下属，然后你又猜测是昭明？”
　　“这样的话，三个关系比较好的女性帝君，立马分崩离析了。”
　　易青想了想，“你想多了。”
　　江南无辜的看着她。
　　易青：“你怎么会觉得她们关系好？”
　　“昭明那傻子且不论，单说李长安和狗洵……”她说着笑了起来，“呵呵，你这个想法说给她们听，她们肯定要笑死。”
　　“就你家帝君那目中无人的模样，她能跟谁关系好？”
　　“这世上有人入得了她的眼吗？”
　　江南恬不知耻的道，“我。”
　　易青：“……”
　　易青无语的狠狠喝了一口酒，不说话了。
　　她其实也奇怪的很。
　　李长安那种人，居然真的看上了人。
　　江南真的很神奇。
　　神奇。
　　要说她自己也是傲气的，但是她觉得李长安才是全人族最傲气的。
　　没有人能入得了她的眼。
　　没有人配她说两句话，没有人配她多看两眼。
　　没错，千年前的李长安就是这个德行。
　　一副沉浸在自己的世界，尔等都是废物不值一提的感觉。
　　让人看的能气死。
　　桌酒都是死物，带的进来，易青又恨恨的灌了一口。
　　“她们本来就是普普通通的同僚关系，李长安想不想搭理狗洵都是一个问题。”
　　“反正我看的那个时候，她对谁都是爱搭不理的。”
　　“如果不是共事这么多年，她会不会开口跟狗洵和傻子说话都是个问题。”
　　江南讶然的睁大眼睛，“真的假的？”
　　她虽然觉得帝君是冷了点，但是她觉得没有这么夸张吧。
　　她家帝君还是很热心的吧？
　　“热心？”易青嗤道，“你活在梦里？”
　　“我觉得李长安才是最无情的那种人，”她道，“因为没有人是她在意的，她能随意做任何自己觉得对的决定。”
　　“就算人族亡族，对她来说，也不过是稍有遗憾罢了。”
　　“我不许你这样说帝君！”江南生气了。“她不是这样的！”
　　前面的也就罢了，说人族亡族帝君都不在乎就过分了。
　　她几乎本能的反驳易青。
　　易青撇了撇嘴，“我都说了，今天的话都只是我觉得，不一定是真的，你随便听听就行了。”
　　“反正我说出去的话，我不负责，你自己把握。”
　　江南：“……”
　　她想一口生命之水喷死易青。
　　跟她说了这么多猜测，还都影响那么大，她来一句自己说的话都不负责。
　　她@#@%！&@*#……
　　易青不善的眼神看着她，“喂！你够了哦！我听的见！”
　　“当着命运大帝的面骂她，你很狠啊。”易青表情渐渐狰狞。
　　江南毫不示弱，大眼瞪小眼。
　　好一会儿，不由相视一笑。
　　易青眼珠子转了转，“我之前找到一点好东西，你要不要看看？”
　　“什么好东西？”
　　“你等着。”
　　易青飞了起来，飞到命运之河中挑挑拣拣了起来。
　　好一会儿，她才飞回来。
　　她表情不怀好意，看的江南心生警惕。
　　“你看！”
　　四条她拓印下的支流片段，丢在江南的面前。
　　第一条。
　　嗯。
　　她抱着易青亲。
　　问题不大……
　　问题不大…
　　问题不大。
　　不大…
　　不大
　　曹尼玛！！！！问题好大啊！！！！！！！！！
　　江南整张脸涨红，恨不得原地跳起来了。
　　易青笑的眼睛都快没了，她撑着下巴看着江南的表情直笑。
　　不枉她千辛万苦的把这几条线找出来。
　　值了。
　　江南感觉到她的表情，强撑镇定，继续看第二条。
　　她被易青抱着亲。
　　草！
　　稳住稳住，问题真真不大。
　　嗯。
　　不大。
　　第三条。
　　她正抱着易青亲，还犹觉不够，伸手到她的衣衫中了，几乎快意乱情迷了……
　　易青自己似乎也没料到这一点，她看的时候，支流还没发展到这一步。
　　耳尖有些泛红，易青率先把那条支流拍进沙地里，淡淡的道，“看的高兴吗？”
　　江南被她恶人先告状弄的一愣，下意识乖乖的看向第四条。
　　好在，第四条终于不那么坑爹了。
　　她们只是一起坐在树上，易青一身青衣，坐在树上吹那跟青玉笛子，桃花眼绚烂，说不出俊逸风流。
　　好看。
　　草。
　　没眼看。
　　她坐在易青身边，撑着下巴看着易青，虽然什么都没做，但是那股异样的氛围几乎冲出了支流。
　　江南面无表情，她真不知道该是什么表情。
　　她不由反思。
　　她难道真把易青当备胎了？而不是把她当沙雕损友吗？
　　怀疑人生.jpg
　　她跟帝君都没那么浓情蜜意过！
　　意难平！
　　不过，还别说，易青换回青衣真特么好看啊！
　　如果说黑袍的易青八十分，她笑起来就是九十分，换回青衣再笑起来就是……
　　易青桃花眼眨啊眨的看着她。
　　九十八分。
　　易青：“？”
　　少一分怕她骄傲。
　　少两分是因为……
　　帝君才是最美的，不接受反驳。
　　仿佛找到了思路，江南镇定的把三条支流拍到地上，“我为什么没有跟帝君在一起？”
　　易青纳闷，“我怎么知道？”
　　她悠闲的翘着腿，撑着下巴，别提多悠哉了。
　　江南继续镇定，“你看看，是不是我没有遇到帝君才会这样？”
　　易青看了她一会，“我看看。”
　　看完四条，易青脸一黑。
　　她一言不发的飞进命运长河。
　　过了好一会儿，易青怒道，“原来你没遇到李长安才找我的？滚！”
　　她心中的傲气发作，四条支流被她直接丢进了命运长河，还愤愤的踩了几脚才算完。
　　四条支流如石沉入海，眨眼就没了踪影。
　　事实上，江南的世界线里，百分之九十九点九都是李长安。
　　唯有极少数才是和她，还有几条是和其他人。
　　比如冥啊昭明啊晨星啊之类的，说实话，易青看到的时候都啧啧称奇。
　　江南这人怎么见一个就能喜欢一个？
　　不过，就这么四条她真的挑拣了很久，足以证明数量之少。
　　没想到今天拿出来逗江南，居然把自己给气着了。
　　江南又过了好一会，才看见易青黑着脸飞回来。
　　她也不言语，一脚把江南踢了出去，“滚！”
　　江南一脸无辜的出现在外面。
　　易青也在对面睁开了眼，她一看见江南就黑了脸，直接转过头道，“滚蛋，这几天我不想看见你，别来找我。”
　　江南看着她的后脑勺一阵无语。
　　辣鸡易青。
　　真幼稚。
　　……
　　江南回到家，怎么想还是有点心虚，于是她带着忐忑的心情坐到帝君身边，把事情原原本本的说了出来。
　　本来听见易青的猜测，李长安还在凝神沉思。
　　然后听见江南说，易青给她看命运支流。
　　李长安：“……”
　　江南看见帝君蓦然抬起头，一言不发，但是眼神危险极了。
　　江南眨了眨眼，开始自我怀疑了起来。
　　她是不是不该坦白从宽？
　　有点后悔嘤嘤嘤。
　　“易~青~”轻缓的嗓音带着极度危险的感觉，李长安眼神微微眯起。
　　江南第一次看见帝君露出这种表情，心道事情真大条了。
　　完了，易青伤还好，明天不会又重伤吧？
　　但是她现在开口，明天易青可能就不止重伤了。
　　她太难了。
　　谁让那沙雕作死的。
　　帝君揍一顿也好。
　　江南刚刚想完，就发现有点不对劲。
　　她下意识看向眼前。
　　女子不知何时已经半站起身，肩膀被按住。
　　江南心慌了起来。
　　“你说，其中一条支流，你们还做了不该做的事？”她嗓音轻缓而有磁性，即使江南的危险警报已经疯狂作响几乎失灵了，但是江南还是不由自主沉醉于她的声音。
　　“没没……我没看完，我不知道。”
　　江南磕磕绊绊的道。
　　李长安一想，既然都是在一起，那不是每条都会做？
　　早晚的事。
　　她心中一团火熊熊燃烧起来，而且越烧越旺。
　　“我觉得你说的很对。”
　　江南一脸懵逼。
　　“我的确该多回应你。”
　　她墨发柔顺的搭在肩上，面上依旧淡然平静，一身炽烈的红衣，说不出的风华绝代。
　　她一手按着江南的肩膀，一手覆住她的后颈，缓缓欺下。
　　江南震惊的瞪大眼睛，整个人几乎都处于石化状态。
　　缓缓的，缓缓的，李长安低下头。
　　柔软的唇触在了一起。
　　江南：O_O
　　李长安闭上眼，嘴里含糊不满的道，“闭眼。”
　　江南：=_=
　　好的帝君！
　　易青真是个新世纪好助攻啊。
　　虽然明天就要被打了。
　　有点小小的不好意思呢。
　　咳。
　　……
　　窗外，阳光明媚，那朵始终罩着山顶的云也静悄悄的飘走，仿佛不好意思看一般。                        
作者有话要说：　　预收居然会野蛮增长。陷入沉思。
――――――
感谢在2020-02-10 03:10:03~2020-02-11 07:23:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：易青的cc小宝贝儿、g正在缓冲99.9% 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus、舔猫 2个；安全蛋、觚不觚 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 4个；御坂的妹妹 3个；易青的cc小宝贝儿、三把火 2个；Always-severus、安全蛋、木琦越、昱、匆匆过客、123、倾祁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：北玖天歌 39瓶；行云沧海间 31瓶；一生非凡丶、茶树下的猫 20瓶；Always-severus、四五、一只小白、暖玉、云卿、草艾zy、Stanza_Tiu、咸鱼儿、喵呜丸 10瓶；钟爱桶桶、wing 8瓶；陆安 7瓶；L 6瓶；静语伊汐、月亮绕着轨道、意见在左、洛水之舟、阿诺、鱼鱼鱼 5瓶；寻找 2瓶；长安太南了、兮兮、小冷子在 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、未遂

　　帝君的气息是江南十分熟悉的, 浅淡的清香, 就如她这个人一般, 冷冷清清的, 此时江南被她锢住, 鼻翼都是她的气息。
　　这个吻霸道而热烈，热烈的江南全身发软。
　　帝君……
　　身体软绵绵的使不上力气, 江南只得随着她的力道, 无力的靠在她身上。
　　唇舌纠缠, 空气升温。
　　江南脑袋已经懵了，昏昏然不知东西。
　　许久, 她才渐渐回过神。
　　帝君的肩膀真温暖，还香, 还……
　　看着细腻近在眼前的白皙脖颈, 江南眼睛渐渐痴了，她下意识的靠了过去。
　　李长安正怀抱着她，等着她回神。
　　突然，她觉得自己的脖颈有些湿润。
　　头一低。
　　李长安：“……”
　　江南似乎察觉到自己在做什么，当即无辜的抬起头看着她，手也乖乖的摆好, 乖巧的不能再乖巧了。
　　李长安：“……”
　　她气笑了。
　　白皙纤长的食指轻轻的抚在怀中人红肿的唇上，她眼神幽深中带着笑意，“你就这么想让我要你？”
　　江南：“！”
　　她一下子从脸颊红到了耳朵根，怒视着李长安。
　　瞎说！你放屁！
　　然后她看见，帝君居然抬头看了看天色。
　　江南也下意识看过去。
　　刷。
　　郎朗的日光瞬间暗了下来, 整个天空变成了黑色。
　　明月高悬。
　　江南：失智.jpg
　　这不是她的主宰权限才能做到的吗？
　　帝君什么时候偷学的？
　　晨曦城。
　　众人疑惑的抬起头，刚刚还天光大亮，他们真准备干今天的事呢。
　　怎么天就黑了？
　　小梦界出什么问题了吗？
　　战皇宫。
　　晨星、安华、冥帝、战帝：“？？？”
　　冥帝若有所思的抓紧了自己的保温杯，没说话。
　　晨星：“……”
　　江南在干什么？
　　这大白天的，胡闹。
　　不过，帝君她……
　　晨星不由摇了摇头。
　　一低头，她发现安华一脸羡慕的望着天。
　　还时不时偷瞄一下她，小脑袋里想着什么，不用猜都知道。
　　晨星：“……”
　　被发现了，安华毫不愧疚，而是无辜的看着她，“晨星。”
　　晨星：“……”
　　气氛一时有些安静。
　　战帝看看这个，看看那个。
　　陷入沉思。
　　他看向边上的冥帝，“要不我俩凑凑？”
　　被死亡盯上的寒意从他后背升起，虽然眼前的女子神色没有任何变化，依旧冷肃的令人发寒。
　　但是多年前被揍的要死要活的经历，使战帝十分警觉的换了个话题――
　　“今天的战皇宫，风儿有点喧嚣啊。”
　　……
　　易青喝着喝着，半醉半醒了，一抬头天都黑了。
　　她嘟囔着站起身，摇摇晃晃差点又跌回去，“我该睡觉了。”
　　说着她放下酒，推开门进屋。
　　……
　　“帝君我觉得我们要慎重一点！！！”江南憋红了脸，在帝君试图把她抱起的时候及时喊停。
　　眼前的女子微微歪了歪头，静静的看着她。
　　她精致绝美的脸颊泛着迷人的光泽，就如同上好的羊脂玉，但是眼神……危险的很。
　　“帝君，你看我们都还没在一起，就……那样是不是不太好？”
　　江南死死的抱住她的腰，一脸严肃的道。
　　李长安淡淡的看着她一会，“没在一起？”
　　“对，”江南道，“虽然我喜欢帝君，但是帝君又没说喜欢我，我们怎么能算是在一起呢？”
　　李长安皱起了眉。
　　江南心中松了口气，面上却是依旧严肃的很，“所以，在我们在一起之前，这事是不可以的。”
　　帝君皱眉皱了许久，才道，“必须说吗？”
　　江南连忙点头。
　　李长安看着她的眼神有些危险，她淡淡的道，“你先说。”
　　“我喜欢帝君。”
　　“哪个帝君？”
　　江南：“？”
　　Exm？
　　“当然是帝君你了。”
　　“我没有名字吗？”
　　江南：“……”
　　“我我……”江南发现，事情再次沦入眼前女子的掌控中了，她憋了半天，居然都没憋出来。
　　李长安白皙纤长的食指轻轻的敲了敲她的眉心，“喜欢我却连我的名字都说不口？有何道理？”
　　她凉凉的道，“易青易青你倒是天天喊的亲热，我你却一句没喊过。”
　　江南：失智.jpg
　　这帝君都能转到吃醋上？？？？
　　但是江南依旧憋了憋，又憋了憋……
　　李长安抱起她，迅速的踏上楼梯。
　　江南：“！！！”
　　“李长安！”
　　江南情急之下直接喊出了口。
　　女子脚步停下，她低下了头，“嗯？”
　　轻缓的嗓音带着微微的磁性，好听的紧，江南耳根通红，再次喊道，“李长安！”
　　不知她在想什么，居然又皱起了眉头。
　　她眼神微动，似乎有些欲言又止，最后好像说不出口一般，生气了起来。
　　江南：“？？？？”
　　“帝君你想说就说，不然我也不知道你为什么生气啊！”
　　说着，江南悄咪咪的想从她怀里钻出来。
　　她被发现了，迎着帝君警告的眼神，江南悻悻一笑。
　　想了想，李长安觉得的确是这样，于是她简短的道，“再唤。”
　　江南有些疑惑，但还是道，“李长安。”
　　“再唤。”
　　“李长安。”
　　女子下巴微抬，示意她继续。
　　江南：“……李长安。”
　　这次连下巴都不抬了，直接眼神示意。
　　“……李…长安。”
　　江南委屈坏了，“帝君~”
　　女子干脆的抬脚上楼。
　　江南：“！！！！”
　　“长安！！！！”
　　果然，这次对了。
　　但是她的表情还是不满的，似乎在质疑江南明明会喊，为什么不喊。
　　江南：“……”
　　“那帝君呢？我喜欢帝君，帝君喜欢我吗？”
　　李长安皱起眉。
　　江南牢牢的看着她。
　　虽然但是，她还是期待帝君能说一句喜欢。
　　李长安想了好一会儿，才在江南忐忑的眼神中对上她的眼眸，她语气认真而轻缓，“我喜欢你。”
　　江南眸中绽放的光彩照亮她的眼，那一瞬间的惊喜，令李长安竟然有些愧疚。
　　她是不是真的有错？
　　“现在可以了？”李长安问道。
　　说着她已经抱着江南上楼了。
　　这次速度极快，江南还没反应过来已经被她丢在了床上。
　　江南：“！！！！”
　　“不行啊！帝君我们还没准备好啊！！！”
　　见江南好像真的很害怕，李长安停下自己的动作，疑惑的抬起头，“为什么？”
　　她的眼神令江南有些愧疚，“我我……”
　　江南真的快哭了。
　　嘴上说的时候她当然怎么浪怎么来，先在玩真的了，她害怕的一塌糊涂。
　　不知道帝君当初有没有害怕。
　　反正她心里想东想西，什么奇奇怪怪的想法都冒出来了。
　　一会儿担心帝君会不会只是玩玩，一会儿担心帝君是不是真的喜欢自己，一会儿担心帝君会不会始乱终弃，一会儿担心自己这样帝君会不会觉得自己很那什么……
　　她想的脑袋都要爆炸了，还得跟帝君据理力争。
　　如她所说，她真的没准备好。
　　直到此时，她才发现，其实她们之间，远没有亲密到这个程度。
　　她对李长安的喜好了解吗？她的心性她的过往她的志向她的人品……
　　好吧，江南承认，她之前被美色冲昏了脑子。
　　她是喜欢帝君的，但是离爱却有一段不短的距离。
　　同样，她觉得帝君也是如此。
　　李长安：“你骗我？”
　　她轻缓的嗓音有些压抑，有些隐忍和怒气，还有些闷闷的难过，令江南当即心中揪紧。
　　她有些心疼的抬起头。
　　只见女子的眼眸蒙上了一层阴影，她半垂着头，长发柔顺的垂下，眼神避开江南，喃喃自语，“你骗我……”
　　帝君是强大的，无懈可击的，她不该露出这种表情的。
　　江南心疼坏了，“帝君，我我只是有些紧张，我……”
　　李长安放开她的肩膀，蓦然抬起头，眼神带着浓浓的冷意，“你骗本座，你不喜欢我，你骗我！”
　　江南觉得自己的头都要炸掉了。
　　还好，帝君不是三流偶像剧女主，喊着喊着人就跑了。
　　她眸光隐忍，粼粼的冷光积聚，她不会跑，她在等着江南解释。
　　“帝君，我是喜欢你的。”江南抱住她的腰，生怕她受不了刺激就跑了。
　　“可是我们离爱是不是还有那么一小段距离？”江南轻缓了语气，柔柔的对她道。
　　果然，她自己一柔和下来，她发现帝君紧绷的身体也稍稍放松了一些。
　　江南道，“我们今天才互相说的喜欢，我才呼唤你的名字，你不觉得我们这样太仓促了吗？”
　　“哪样？”
　　江南脸一红，“那样。”
　　李长安深深的呼出了口气，心情稍稍平缓了一些，但是看着江南的眼神还是冷冷的。
　　她道，“可是我们之前做的时候，你怎么没说这种话？”
　　江南愣了好一会，“之前……”
　　情幻大世界……
　　她……
　　她想起了帝君温顺柔软的模样，整个人如同一个煮熟的虾子一般，呐呐道，“那不是意外吗？”
　　“那我带你去情幻大世界。”
　　今天的帝君十分执着。
　　江南开始迟疑，要不先做着？帝君是不是觉得不公平？
　　如果是这样的话，拖延其实没有意义，至少得让她觉得公平了才行。
　　至于那些奇奇怪怪的想法，江南其实也想通了。
　　再亏她也没有帝君亏啊。
　　帝君生的那么好看，那么强，那么……还不是栽在自己手上了。
　　就算真的始乱终弃，她也认了。
　　有这样的前任，说出去也能吹她个两百年了。
　　而此时，李长安怒气值又开始蹭蹭蹭的涨了，她压着嗓子道，“你是不是在想易青？”
　　江南：“？？？？”
　　她一脑门问号。
　　“帝君你为什么总是提她？”
　　李长安直接上前两步，霸道的把江南抱在怀里，眼神凝视着她，“你跟她关系好，天天笑，我觉得你很喜欢她。”
　　江南：“？？？？？？”
　　这醋吃的没边了吧？
　　李长安又看了她一眼道，“你们还在一起过，还……”
　　说到这里，她怒气值又蹭蹭蹭的狂涨。
　　江南听到这里，终于搞清楚症结在哪了。
　　原来是帝君的警报拉响了，她好像很害怕自己跟易青跑了。
　　再加上自己本来就跟易青关系好……
　　江南理清了问题所在，抬头一看，果然看见帝君眼中是满满的警惕和执着。
　　她就是想拥有江南。
　　她觉得只要做了那事，就不担心江南跟易青跑了。
　　江南仔细看了一会儿她的眼睛，失笑，“我懂了，帝君。”
　　李长安微怔，眼神波动起来，“你懂什么？”
　　江南吻住了她的唇。
　　也许是因为不在客厅换成了卧室，这一次气氛缠绵了许多。
　　可是令江南意想不到的是，帝君被她吻的身体发软，无力的瘫在了她的怀里。
　　可是她的眼神却十分抗拒，甚至带着怒意，“江南！”
　　江南：“……”
　　帝君你……真是……
　　江南强忍住自己的笑意，“帝君，来吧。”
　　李长安吓了一跳，挥手就想把江南传送出去。
　　传送被江南掐断，江南把她的手放进自己的衣衫，一脸严肃的道，“帝君，我不动，你动。”
　　李长安：“……”
　　不知道为什么，江南看着她惊愕的眼神，居然觉得……
　　帝君真特么可爱啊！
　　李长安试探的揭开她的衣襟，发现她真的没动，她再次满脸惊愕的呆住了。
　　江南：“……”
　　不行，不能笑。
　　但是帝君真的好可爱啊！！！
　　又迟疑了一会儿，李长安学着江南当初的动作，把她衣襟挑开，伸手摸了进去。
　　江南刚察觉到一丢丢触感，就见帝君刷的收回手，一个空间闪现人就不见了。
　　江南：“？？？”
　　不是？你这什么意思？
　　我有那么恐怖吗？
　　不是，你这样很伤人自尊的！
　　江南瞬间从好笑变成了郁闷。
　　不行。
　　视频。
　　打了十几个，那头才接通。
　　李长安面容淡然，“嗯？”
　　江南仔细的看了她一会，看见了她通红的耳尖，顿时放下了心，她道，“帝君，你怎么走了？”
　　“我们不是还没做完吗？”
　　李长安：“……嗯。”
　　“你回来啊！我在床上等你！”
　　李长安眼神飘了飘，“……嗯。”
　　“帝君什么时候回来？”
　　李长安仿佛陷入了沉思。
　　然后江南见她抬起头，“嗯”了一声。
　　“帝君，你嗯我也听不懂是什么时候啊？所以你什么时候回来啊？”
　　李长安：“……嗯。”
　　江南：“……”
　　“帝君你是不是不喜欢我？”
　　“没。”
　　“那你为什么跑？”
　　“……嗯。”
　　“你是不是嫌我丑？”
　　“没有。”
　　“那你为什么跑？”
　　“我……”帝君再次陷入沉思。
　　过了一会她抬起头，就在江南以为她要承认她害羞的时候，她挂了视频，“临时有事。”
　　江南看着眼前忙音的梦网，一阵哭笑不得。
　　她没想到，这第一次上.床居然是以这样的方式结束的。
　　早知道帝君这么害羞，她还纠结个什么劲，往床上一躺，帝君自己就跑了。
　　外面的天还黑着，江南打了个响指。
　　阳光再次普照大地。
　　晨曦城民们：“？？？”
　　什么情况？
　　战皇宫。
　　晨星：“这么快？”
　　冥帝下意识的看向她。
　　安华眼神灼灼。
　　晨星：“……”
　　安华思维电转，“你是不是以前有过别的女人？”
　　晨星哭笑不得，“你瞎说什么。”
　　安华：“是不是？”
　　冥帝俩人：“……”
　　……
　　易青翻了个身继续睡觉。
　　可怜的四十五明明也在山顶，却被自家师尊再次丢下了山，还说不登帝别回来。
　　四十五：“？？？”
　　登帝是那么容易的事吗？
　　师尊你自己也是个大帝啊！
　　她觉得师尊就是嫌她耽搁她睡觉！
　　……
　　江南在沙发上坐了一会，慢悠悠的敲出几个字发给了帝君。
　　“帝君，易青来找我了。”
　　刚发完，江南便觉得面前一阵空间波动。
　　红衣女子淡然的出现在她面前，她眼神扫视了一圈，而后看向江南，“嗯？”
　　江南对着她露出了一个甜甜的微笑。
　　李长安：“……”
　　“帝君，之前那个玉环呢？”
　　李长安：“？”
　　江南道，“就是能在命运层面互相找人的那个。”
　　“易青送你的？”李长安看着她道。
　　“不，是送我们的，”江南纠正她，“你戴在左手无名指上。”
　　“不。”李长安言简意赅。
　　“为什么？”
　　江南被她一看，顿时懂了，“既然这样那就还给她，我自己做了两个戒指，你看。”
　　李长安瞬间把那淡蓝色玉环拿了出来，使其静静的飘在旁边，然后看着江南手上的所谓戒指。
　　“这个跟她的功能差不多，也能无视时间无视地点无视空间找人，”江南道，“我花了好大的劲才凑齐材料。”
　　她当初为了不去情幻大世界，准备了一层又一层的礼物，结果现在……
　　正好有用。
　　那是两枚银色的戒指，看起来十分简约，只在内部绣上了两个字“安”“南”。
　　看起来不怎么讨喜，江南发现，帝君就瞥了一眼，就不怎么想接了。
　　“帝君，是会变色的。”
　　两个戒指登时变的红通通的。
　　李长安淡淡的道，“我给你的玉佩也有定位的功效。”
　　江南一愣，补充道，“但是戒指有不一般的意义。”
　　“？”
　　“象征着情比金坚的爱情，还有长长久久的不分离。”
　　李长安淡淡的蹙起眉，“既然如此，本座便勉强收了吧。”
　　说着她手一挥，戒指精准的飞到她手中，“无名指是哪根？”
　　“这个。”江南示意了一下。
　　见帝君在戴戒指，江南悄咪咪的打开小红绳。
　　嗯？怎么会没有？
　　“帝君，你现在开心吗？”
　　李长安戴好戒指，淡淡的瞥了她一眼，“不。”
　　说完，她便步履轻缓淡然的走向沙发。
　　江南再次定睛一看，如同掉叶子一般，帝君一路走着，一颗颗小爱心从她怀中滚落。
　　一眼望去，帝君居然走一路掉一路爱心。
　　见她已经坐在了沙发上，江南忍着笑跟了过去，“帝君，你刚刚办什么事去了？”
　　她本以为帝君会沉吟，然后疯狂想借口。
　　谁知，帝君想也不想的道，“中域重伤了一个大帝。”
　　江南脸色微变，当即抛开自己的恋爱脑，“怎么回事？”
　　“索性洵警惕，一直跟着，所以才没有让那人得逞。”
　　李长安看向她，“易青可和你说了什么？”
　　“她说……”江南有些迟疑。
　　见帝君好像又要开始醋了，江南连忙道，“她说她怀疑是青帝阁下。”
　　李长安：“昭明？”
　　“嗯。”
　　沉吟了一会，李长安摇了摇头，“可能性不大。”
　　“我也觉得不可能，青帝阁下怎么会做这种事呢。”
　　瞥了她一眼，李长安忽然想起，江南居然还有其他人的支流。
　　也许，她该学一学命运大道了。
　　见江南兀自在说着昭明为什么不可能是，李长安道，“你觉得冥漂亮吗？”
　　江南：“？？？”
　　“帝君我们在说正事！”
　　“嗯，冥漂亮吗？”
　　江南：“……”
　　这特么她要怎么答？
　　“帝君，你觉得我们帝君会不会有危险？”
　　“不会，有我。”李长安简洁的道，而后继续问，“你觉得冥漂亮吗？”
　　江南：“……”
　　她能猜到后面。
　　必然是……
　　你觉得晨星好看吗？
　　你觉得昭明好看吗？
　　你觉得安华好看吗？
　　你觉得巴拉巴拉……
　　这种问题她得怎么答？
　　她真的后悔了。
　　她不告诉帝君这件事就好了。
　　“看来你觉得她好看。”帝君淡淡的嗓音在她耳边传来。
　　江南却听出了她那昭然若揭的醋意。
　　江南：“……”
　　她以前真真不知道，帝君居然这么能吃醋！
　　“帝君，在我眼里谁都没你好看。”
　　李长安淡淡的看了她一眼，不再问了。
　　心里却开始盘算，该怎么去命运长河看看。
　　易青打了个喷嚏，迷迷糊糊的翻了个身继续睡觉。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-11 07:23:29~2020-02-12 05:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：hello959、易青的cc小宝贝儿、我爱学习 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：知酒、Always-severus、L 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 2个；Always-severus、93、罢了、陈柒、我太南了、QAQ、流年似水、御坂的妹妹、孤林居士、木琦越、Stanza_Tiu、茶树下的猫、小十一、匆匆过客、州官要点灯、昱、安全蛋、鱼鱼鱼、舔猫、倾祁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨易 34瓶；流年似水、straying、云硫墨 30瓶；韩以笙 27瓶；南星 22瓶；??? ???、韩祁 20瓶；-_- 15瓶；汤森要洗澡、曹小雯爱杀猪01、蟊铆、唐昭 10瓶；我爱学习 7瓶；临江仙、钟爱桶桶、初光、洛水之舟 5瓶；雪终 2瓶；甫一、汪汪汪汪汪汪、长安太南了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、青纹白底

　　江南：“帝君, 我们睡一起吧？”
　　李长安眼神瞬间瞥向她, 整个人都警惕了起来。
　　她眸中似有羞恼, 波光粼粼的, 看的让人想直接吻上去。
　　江南：“反正我们也每晚都在一个梦里修炼的, 而且我已经是帝君了，又有皇者送的黑暗本源在, 不用担心耽搁了修炼。”
　　“帝君才闭关结束, 恐怕也需要暂时放松一下。”
　　“放松嘛, 当然是睡觉最快了。”
　　“而且还能增进我们的感情。”江南巴拉巴拉的说了一堆，就见帝君依旧眸含警惕, 不为所动。
　　江南：“……帝君我不会逼你上我的。”
　　她都不知道该摆什么表情了。
　　但是想来表情一定十分奇怪。
　　李长安依旧不为所动。
　　江南思忖了一下，又道, “我也不会对帝君做什么的, 帝君放心。”
　　“况且，若是帝君不愿意，我就是登皇，也绝不会对帝君做什么的。我发誓。”
　　李长安瞥了她一会儿，这才淡淡的道，“无需。”
　　她的意思是她无需睡觉。
　　江南：“可是易青说, 同吃同住真的能增进感情的！”
　　李长安秀眉一蹙，“那一起睡睡也无妨。”
　　江南忍着笑，“帝君明白就好。”
　　易青是块砖，哪里需要哪里搬。
　　江南突然发现，帝君爱吃醋也是件好事。
　　不过……
　　不知道怀恨在心的帝君, 会不会因此有事没事把易青套麻袋？她不确定了。
　　咳咳。
　　要不，下次去的时候弄点鸡汤慰问一下她？
　　……
　　数日后，清晨，阳光正好。
　　一阵‘帝君帝君帝君……’的声音将江南吵醒。
　　江南茫然的睁开眼睛，一转头，就见帝君真撑着头看着自己。
　　青丝如瀑，倾泻而下，白皙的脸颊如同玉铸，完美无瑕，柔软的唇泛着柔和的光泽，那双幽深的眼眸正静静的注视着自己。
　　天光洒落，她向来深邃的眼眸荡漾起了一层浅淡的暖光，看起来温柔极了。
　　江南看痴了，“帝君……”
　　“嗯？”轻缓的嗓音带着浅浅的磁性，如同鼻音一般。
　　她离的极近，江南能直看见她精致的下颌。
　　此时，她垂着眸看着自己，江南蓦然发现，帝君的眼睫长长的，此时微微垂眸，竟为她凭添了几分柔婉。
　　“帝君……”江南不自禁的伸出手。
　　帝君的手掌依旧是那般温润，手感极好。
　　这一次，帝君没有甩开她的手。
　　经历了几天的磨合，帝君终于脱敏了。
　　今早是她第一次没一睡醒就跑路。
　　真好。
　　气氛意外的温馨柔和，如果此时帝君能喂自己吃早饭就好了。
　　可惜的是，她是长生者，不吃饭才是常态。
　　皇体无垢，纤尘不染。
　　所以连洗澡都不需要。
　　江南扼腕叹息。
　　她想跟帝君一起吃饭，一起泡温泉，一起做普通人会做的事情。
　　“你在想什么？”淡淡的嗓音从上方传来。
　　“帝君，我要早安吻。”
　　李长安：“？”
　　江南眼神灼灼，一只手已经紧紧的扣住了帝君撑着头的手腕，“帝君……”
　　她才醒，嗓音有些哑，听起来却有种独特的魅力。
　　迟疑了一会，李长安试探着低下头。
　　江南闭上了眼。
　　李长安怔了怔，轻轻的碰到了她的唇。
　　江南趁机抱紧她的腰，主动迎合了上去。
　　一个吻不知持续了多久，只知道江南回过神时，帝君的表情十分奇怪。
　　又是开心又是恼怒，江南看的一头雾水，“帝君，怎么了？”
　　谁料，帝君看了她一眼，径直的转过头，不看她了。
　　江南：“？？？”
　　好像在生闷气？？
　　为什么？
　　江南一脸懵逼。
　　江南穿好衣衫，都准备出门了，才听见帝君轻缓的嗓音带着难言的恼怒道，“你怎的这般熟练？”
　　江南：“……”
　　？？？
　　？？？？
　　？？？？？
　　熟练吗？
　　李长安却是想起了什么，几步走了过来，眼神危险的揽住江南的腰，“你在情……那般熟练，可是曾经有过这种经历？”
　　那个情后面的字眼直接被她含糊了过去，江南却是瞬间听懂了。
　　有点哭笑不得，她道，“帝君想多了，我在帝君之前，谁都没有。”
　　李长安明显不太信。
　　“那你为何？”
　　江南：“实不相瞒，我也不知道。”
　　“可能是肖想帝君太久了，所以在脑中演练过？”江南诚恳的道。
　　李长安一愣，没想到还有这种解释。
　　江南眼珠子一转，“既然帝君害羞，不好意思碰我，那不如在脑中演练一番？”
　　“或者梦中也行。”
　　李长安一怔，居然有点心动。
　　脑中就罢了。
　　梦中的话……
　　李长安下意识望了望四周，好似在看看有没有其他人。
　　江南：“……”
　　她家帝君怎么这么可爱啊！！！
　　好在帝君实力强人还看起来很冷，否则哪能留到现在轮到她。
　　邀天之幸。
　　李长安在外面布置了好多结界，才迟疑的看着江南道，“那……”
　　“帝君，现在是白天，你昨晚不是还让我今天去问问易青，看看她能不能通过命运大道，摸到什么消息吗？”
　　李长安一想，是这个理。
　　“而且，这梦帝君完全可以自己做啊。”
　　李长安：“……？”
　　见帝君向来淡漠的眸光暗了下来，江南顿时不舍得了，“那，我明天再去？”
　　李长安摇了摇头，“不可，此事越早解决越好。”
　　顿了顿，她又道，“你莫要忘了向她讨教进命运长河的方法。”
　　她这几日试修了命运大道，发现这命运大道好像跟其他大道的修行方式有极大的不同，更多的是一种玄之又玄的感悟状态，而且似乎还需要心境修为。
　　而命运长河，在她看来，没个一年半载她摸不进去。
　　这怎么行。
　　她急死了。
　　江南点了点头，“帝君放心，我一定让她把方法交出来。”
　　她又道，“实在不行，帝君再去揍她。”她其实想说，帝君没事还是别揍了，南域就这么一个命运大帝，揍没了那就完球了。
　　但是她这么说，帝君的醋意肯定能当场把她淹了。
　　李长安若有所思的点了点头，心中想若是易青把方法交出来了，她就少揍她一次吧。
　　李长安：“速去速回，不许逗留。”
　　江南憋着笑，“是，帝君。”
　　……
　　“易青！”江南一脚踹开门，进去便喊道。
　　很快，她就在床上发现了不明物体-青，当即伸手把女人提溜了起来。
　　易青：“……”
　　她睡眼惺忪的看着江南，内心mmp。
　　好一会儿后，竹林下，易青穿戴整齐的与江南相对而坐。
　　“要听就自己过来，我不喜欢被神识绕来绕去。”易青不知道做了什么，在江南惊讶的眼神中，什么都没发生。
　　易青这才满意的收回眼，“李长安真是凑不要脸，以为谁都发现不了她的神识吗？”
　　江-没发现-南：“……”
　　居然没有丝毫意外呢。
　　“又找我作甚？”她终于放松了下来，懒散的撑着下巴，就差整个人瘫在桌子上了，“我好困啊。”
　　“想问问你能不能看到一鳞半爪，看看是否能找到那个人的消息。”
　　易青毫不意外，点了点头就闭上了眼睛。
　　这次，她闭眼闭了许久，江南几乎能清晰的感觉到她的气息在降低。
　　她一睁眼，便听江南问道，“你预言可有消耗？”
　　“消耗大吗？是什么消耗？”
　　易青眨了眨眼，绚烂一笑，“没什么消耗，就是花点神魂之力而已，养养就好了。”
　　见江南还在看着自己，她又道，“你之前不是送了我五十桶凝光神水吗？够用了。”
　　江南怔了怔，“你消耗这么频繁，我再给你个凝水之髓吧。”
　　“南域公物。”见易青的表情，江南补充道。
　　易青于是笑着道，“那我就收下了。”
　　“真没别的消耗了吗？”
　　易青笑着摇了摇头。
　　江南这才问道，“你看到了什么？”
　　易青瞬间进入自得模式，“若是换了别人，一定找不到痕迹，还是我精心创出的模式，才能找到痕迹，你一定得谢我。”
　　“嗯嗯嗯谢你谢你。”江南对她的得意洋洋哭笑不得。
　　易青白了她一眼，“我就说跟昭明有关。”
　　江南凝神。
　　“我看到一双靴子，青纹白底的。”
　　江南一脸懵逼。
　　“这种靴子，目前我只在两个人身上看到过。”易青轻轻的沾酒在桌子上写下了两个字。
　　赫然是“青”“疯”。
　　江南下意识摇了摇头，“不对吧，青纹白底的靴子不是很多吗？而且你怎么觉得就一定是她们呢？”
　　“我选的是指定地点，命运溯回，”易青解释道，“我在战皇宫的范围筛选与那事有关的人，你觉得这个范围大吗？”
　　“可是，我觉得大家的靴子就……”
　　易青微微勾唇，淡然中透着无与伦比的自信，“李长安的靴子是银白的，她没换过。”
　　“你是黑靴白底，也没换过。”
　　江南一愣。
　　“除了晨星之外，南域战皇宫并没有人有换靴子的习惯。”
　　江南在心中嘀咕道，‘毕竟长生者都是无垢之身，更何况大帝呢。不换靴子又没有脚气……’
　　不过，没想到晨星帝君竟然是这么精致的一个人。
　　易青看着她的想法，一笑而过，“晨星换靴子只在黑靴白底，银靴白底，白靴白底中切换，一周黑靴，一周银靴，两周白靴，很巧合的，她没有穿青靴的习惯。”
　　“我是黑靴，嗯，也没换过。”易青淡淡的瞥了江南一眼，打断她的想法道。
　　江南悻悻一笑。
　　不过，易青连这个都注意，也太……精细了吧？
　　淡淡的瞥了江南一眼，“冥、战、刀、凛都是黑靴白底，没变过。”
　　“封是银靴白底，也未曾变过。”
　　“这些我有在命运长河中溯回查看过，她们这千年来，几乎没有任何变化。”
　　“唯二穿着青纹白底的，就只有那俩位了。”
　　她淡淡的抿了一口酒道，“我是命运大道，命运大道并不以战斗闻名，对于信息的收集是我潜意识就在做的，只要我想，我现在就能说出你哪一天哪一刻的表情状态动作。”
　　江南一愣，“那我没找你的时候呢？”
　　易青勾了勾唇，没说话。
　　“你果然是偷窥狂！”江南下意识的问道，“你没有偷窥帝君吧？”
　　“没有，你们的屋子那块地方被李长安隔绝了，还有温泉。”
　　“我这个收集是一个恩……对就是你理解的那种被动技能，并非主动的，虽然李长安能察觉到，但她只会在心情不好的时候屏蔽。”易青说着不善的看着江南，“我不会没事偷窥晨星她们，大帝对周身大道是有扰动力的，除非特意去看，否则我收集不到信息。”
　　“那你为什么知道大家穿什么靴子？”
　　“你们看见我的时候，信息自然会被我记下。”易青道，“记下之后我就去命运长河溯源查证了一遍，我没观察错。”
　　江南呆呆的看着她，叹为观止。
　　命运大道可真变态啊。
　　这特么不当名侦探都委屈你了。
　　对信息的处理是很耗费神识的，那么是不是可以推断易青的神魂神识识海都是远超同阶的？
　　有没有帝君厉害？
　　易青瞥了她一眼，没说话。
　　江南瘪了瘪嘴，易青底裤真多。
　　早晚掀光你。
　　易青黑了脸，狠狠的瞪了她一眼。
　　江南道，“好吧我被你说服了，但是我觉得我们直接去查青帝太不实际了，还是去找疯帝晦气吧。”
　　“上次把她丢在战场了，也不知道封有没有被她烦死。”
　　“要不我们现在就去看看？”江南道。
　　易青看着自己还没喝完的小酒，有些犹豫，“等我喝完。”
　　“快点快点。”
　　突然，一阵猪叫声响起。
　　江南一愣，才发现是易青的梦网铃声，她嘴角抽了抽，不说话的看着易青。
　　易青打开梦网，然后面色淡然的删除好友，抬头看向江南，“为什么我关闭好友功能，还是能被人找到？”
　　江南一愣，瞬间明白她说的人是谁了，“要不我把她设定成你的永久黑名单？”
　　“她还会换小号加我。”
　　江南迟疑了一下，“要不我关掉你被人加好友的功能，只能你主动加别人怎么样？”
　　“好。”易青当即点了点头。
　　“对了，你有没有什么联系方式，无论如何都能找到你的那种？”
　　易青皱了皱眉，“找我干嘛？”
　　“你之前失联你知道我们找你废了多大的劲吗？”
　　易青：“……”
　　“我送你的小玉环还在吗？”
　　江南一怔，面色古怪的道，“在，帝君刚把玉环退货给我。”
　　“那个就可以了。”
　　易青道。
　　江南迟疑了起来，“不行吧，你要不让它换个形状，不然……”
　　易青莫名其妙的看着她，“换成什么形状？”
　　“玉佩也不行嗯玉碗？”
　　“你要让我随身揣个碗？”易青提高嗓音。
　　“这样吧。”易青道，“我把它变成坠饰，挂在我的笛子上，这样行了吧？”
　　江南知道真能变，这才松了口气，“那我扣在靴子上。”
　　在知道帝君醋精本质之后，江南再也不敢瞎搞了。
　　要是帝君知道她留着易青的玉环，还和易青凑成了一对。
　　哦，那后果简直不敢想象。
　　自己不一定有事，易青肯定要半身不遂了。
　　说不定她那轮椅真要派上用场了。
　　易青：“……”
　　“说到轮椅，我记得以前你脸上是有个金丝眼镜的，眼镜呢？”
　　易青看了她一眼，随口道，“实力增强了，那灵物对我无用，送给四十五了。”
　　“哦，这样啊。”
　　如今，人界已经被人网覆盖，但是梦界还是在用梦网。
　　可能是人少或者其他原因，梦网网速好像快一点。
　　如今的晨曦终于培养出了大量的江帝跟随者，她们大多是在视频中选拔而后面试出来的。
　　嗯，为此晨星加了整整一个月的班。
　　江南那段时间天天被安华堵门。
　　不过她现在疯狂催促江南快点把那游戏开启，她要把一天当成两天用。
　　因为，江南的梦界开发计划，开启了。
　　一个城池已经远远无法装下人界源源不断的人口。
　　而江南已经得到了梦界核心，所以整个梦界对她来说再也没有秘密。
　　她也终于不用担心钱的问题了。
　　以及，她居然还是没有找到帝君的小金猪，不可思议。
　　她怀疑帝君在她掌握核心之后，连夜把金猪搬出梦界又藏了起来。
　　仅仅是想到这个场景，江南就笑的发颤。
　　不过，这段时间大事小事不断，江南一直没空管梦界开发的事情，还有那游戏的公测。
　　等找完疯帝，回来再忙。
　　江南下意识看向易青。
　　这种逻辑思维能力，这种数据处理能力，这种……
　　江南的眼睛忍不住开始发亮了。
　　易青：“……”
　　她淡然的道，“可以，等你当上黄帝，我就帮你，不然，休想。”
　　江南：“……”
　　鬼知道她什么时候才能打得过黄帝啊！
　　不过，皇者把黑暗本源给她了，理论上她只要悟啊悟，黑暗大道就能径直达到天道的极限，再之后就是皇者级别的悟道了。
　　皇者的道都是超过天道的，所以天道也没办法。
　　江南也是因为这个，才觉得自己打不过帝君的。
　　不过好在，每次阶位提升，在人界的权柄和能量层次什么的都会提升，江南觉得自己成皇了，应该就能打得过帝君了。
　　就能为所欲为了。
　　易青：“……”
　　她发现自从江南决定不屏蔽她之后，心里的想法完全放飞自我，什么都在她面前想。
　　她看的脑壳都疼。
　　她想屏蔽江南了。
　　江南：“四十五最近才登王，也不急着修行，不如让她跟晨星历练历练吧。”
　　江南一脸严肃的模样，看起来十分正经。
　　易青不以为意的道，“她愿意就行。”
　　江南在心中存下了忽悠四十五的心思，但是转瞬，她又有了新方法。
　　江南：【晨星，我发现命运大道的思维能力和数据处理能力特别适合当苦力。】
　　晨星：【？】
　　【那你赶紧把易青骗过来！】
　　易青：“……”
　　江南：【我试了，她不干，你看四十五怎么样？】
　　晨星：【嗯……也行。】
　　江南：【我现在要跟易青去找那个袭击大帝的人线索，所以征用四十五的事情就交给帝君你了。】
　　那头晨星愣了一会儿，感觉有哪里不对劲，但是又想不出来。
　　于是她只得道，【嗯，好，我让安华去。】
　　江南关了梦网，得意的朝易青挑眉。
　　易青懒得理她。
　　偷懒还偷出境界来了。
　　此时，江南的梦网界面突然响了起来。
　　接通视频。
　　原来，李长安忍了半天，终于忍不住了，她冷着眸道，“你们怎么还没说完？”
　　“啊！”江南道，“我们刚说完青帝那事呢。”
　　李长安眸光扫视，就差想钻出屏幕了。
　　好一会儿，她不声不响的摁掉了视频。
　　江南：“……”
　　易青朝她挑眉道，“家有猛虎啊。”
　　江南：“……瞎说，帝君就算是虎，也是最美最优雅最好看最帅的那个。”
　　易青摇头一笑。
　　“对了，命运长河要怎么去？”江南道。
　　易青：“我拉你去？”
　　江南：“咳，如果我想自己去呢？”
　　易青狐疑的看着她，“你想干嘛？”
　　江南想了想，觉得好像也没必要瞒她，如果瞒了万一她在命运长河偶遇帝君被打了怎么办。
　　易青：“？？？”
　　等等。
　　她为什么要被打？
　　她又为什么会在命运长河偶遇李长安？
　　易青眼神不善了起来。
　　江南干咳了一声，“帝君想进命运长河，看看都是哪些人和我有关系什么的。”
　　但愿帝君进去不会用火烧河。
　　易青：“……………………”
　　无语了半天，易青才道，“命运长河不受外物干扰，她就算想干扰，也没有用。”
　　“算了，我回头整理一下，看看有什么方法可以让你们进去。”
　　江南点了点头，“谢谢你。”
　　她说的十分真诚。
　　因为本质上，这事其实有点无理取闹，但是易青竟然也愿意帮她，她很开心。
　　易青瞥了她一眼，“酸死了，闭嘴。”
　　“哪些人和你有关系？”易青掰着指头道，“晨星、冥、昭明、我、李长安，除了安华和凛，南域的帝君你都要通杀了，还加上了一个昭明。”
　　“你不是想让狗洵给你当小妾的吗？怎么没遇到她的支流？”
　　江南摇了摇头，“我哪知道，这么多人，总有人是与我相性不合的吧。”
　　“那你倒是和很多人相性合，”易青冷哼了一声，“见一个爱一个。”
　　江南无辜的很，“那都是每个支流单独的事情，跟我有什么关系？”
　　“我哪个支流脚踏两条船了吗？”
　　“我很专一的好不好？”江南道，“至于见一个爱一个，我只能说只要对我好的，我就会回馈。帝君们又优秀，时间久了互相喜欢不是很正常？”
　　“真要说相性，你怎么不说是我魅力爆表，人见人爱呢？”
　　易青憋了一会儿，居然一时没想出理由反驳。
　　江南恬不知耻的道，“若非我魅力强，你看帝君怎么会喜欢上我呢？”
　　“还有你不是也会爱上我吗？”
　　江南得意洋洋的总结道，“所以其实我人见人爱，不是我见一个爱一个。”
　　虽然她的确没懂为什么她能和晨星he。
　　安华不得气死哦。
　　也许是因为自己晨星没和安华遇上袭击，安华没有顿悟，还是迷恋黄帝？
　　算了算了，那是那个支流江南该考虑的事情，跟自己莫得关系。
　　易青被她说的无语万分，狠狠的灌了一大口酒，才道，“跟你家帝君视频吧，不然她等的急了又要怨我。”
　　李长安真的不讲理。
　　江南于是拨通了视频。
　　她突然发现，帝君换头像了。
　　头像是自己！！！
　　可是为什么自己是倒着被提溜着的？？？
　　江南一阵无言。
　　再看看自己的头像，帝君盛世美颜多好看啊。
　　虽然这么想着，江南脸上却笑开了花。
　　帝君真坏。
　　嘴上说着不要，内心却十分诚实。
　　视频几乎瞬间接通。
　　李长安的脸色平淡，看了江南一会，她似乎稍稍有些满意，才道，“可有线索？”
　　“有，线索在疯帝身上，我们准备去看看她。”江南道，“易青说，也许去了能找到线索。”
　　李长安这次没有说什么，只是道，“我也去。”
　　江南想了想，“这样好吗？帝君直接去的话，会不会显得小题大做？帝君毕竟代表着南域。”
　　李长安本想说不妨碍，可是此时属于洵的头像疯狂跳动了起来。
　　她的头像是一根竹子，秃了的那种，没有叶子。
　　锲而不舍的跳了半天，李长安才淡淡的打开她的头像。
　　江南看见帝君好像在和谁聊天，神情透着明显的不耐烦。
　　渐渐的，她神情肃穆了起来，她转过头跟江南道，“我知道了，你们去吧，小心点。”
　　江南还没反应过来就见她挂了视频，再一瞬江南发现帝君的波动消失在梦界出口处。
　　呆了一会，江南道，“还是我们去。”
　　易青点了点头，“要不了多久的。”
　　因为找到线索就是找到，找不到就是找不到，如果花的时间长反而是好事，因为这代表着一直有线索。
　　因为这件事，五域人心惶惶的，大帝们都不得安生。
　　因为这次中域被袭击的是单字帝中一位不弱的存在，如果不是黄帝及时赶到，他就死了。
　　这代表着，这个袭击者的实力，足够击杀老牌单字帝。
　　现在战帝都不敢到处跑了，老老实实的呆在晨曦，哪也不去。
　　……
　　战场。
　　疯帝居然又不知道跑哪去了。
　　易青又看了一次，才找到人。
　　她们看到了那个浑浑噩噩的青色身影。
　　单看背影，的确和青帝蛮像的。
　　对视了一眼，她们走了过去。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-12 05:01:11~2020-02-13 06:04:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：易青的cc小宝贝儿 2个；一口血 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus 2个；叁彤 1个；
感谢投出地雷的小天使：御坂的妹妹 5个；小_、安全蛋、长安安你个傲娇受、勿忘我、夕下趴睡羊、匆匆过客、33701359、鱼鱼鱼、Stanza_Tiu、kirawolf、Lucifer 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：BIKI 50瓶；ZYX 41瓶；逝水流年 40瓶；肆方 38瓶；大仙儿、kirawolf 30瓶；胖子 29瓶；嗷呜 25瓶；真心给狗 24瓶；小鸡快跑、岚辰 20瓶；飞扬的小皮鞭 11瓶；22810306、不二、草艾zy、李长安坏滴很！、4044966 10瓶；钟爱桶桶 7瓶；g正在缓冲99.9%、寻找 2瓶；长安太南了、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、梦魇

　　仿佛察觉到了什么, 疯帝蓦然回头。
　　赤红的眼眸浑浊癫狂, 一见到江南两人, 她便扬起狰狞的笑容, “你们来啦~”
　　“杀！啊！”疯帝话音刚落, 人便已经出现在江南面前。
　　江南瞳孔微缩，之前疯帝的速度没这么快的。
　　这才多久。
　　易青也有些惊讶, 银白色齿轮瞬间出现, 封锁了空间。
　　厮杀开始了。
　　如今的江南, 早非吴下阿蒙，她的实力已经稳坐一线大帝的交椅, 实力强劲。
　　……
　　我是谁？我在哪？
　　一片茫茫中，江南缓缓清醒。
　　世界弥漫着黑红色的雾气, 凶厉, 杀戮，绝望的气氛蔓延。
　　地上好像全是尸体，这里像是墓地。
　　缓缓站起身，江南渐渐迷茫了。
　　她在做什么？
　　她怎么有点不记得了。
　　心口的滚烫跳动了一下，江南稍稍清明。
　　对，她在捕捉疯帝。
　　谁知道, 这么短的时间内，疯帝的实力居然增长到这种程度。
　　她们一时不察，居然被疯帝自爆的黑红雾气包围了。
　　然后。
　　然后。
　　然后……江南看着这茫茫的雾气，看来，她们被拉进来了。
　　她倒想看看这东西是何方神圣。
　　不过……
　　江南在此之前, 先用手中的戒指发送求救的信号，特别提醒帝君，要小心红雾。
　　而后，江南看着前方，迈步走了过去。
　　空间明显扭曲变大了。
　　尸体。
　　到处都是尸体。
　　血水，断肢，污浊的血迹，残桓断壁，断剑断戟。
　　江南眉头紧皱，心口火焰匀称的跳动着，维持着她的清明。
　　……
　　不知过了多久。
　　无助。
　　这是哪里啊？
　　我是谁？
　　好烦啊。
　　江南下意识揉了揉胸口，她觉得心口有个很讨厌的东西，一直在跳，在跳。
　　好想挖出来哦。
　　那是谁？
　　杀！
　　一个矮小的身影与一个高大的身影伫立在那里。
　　她随手拔出一柄带着血迹的剑，悄悄的走了过去。
　　高大的身影是个男性，话语粗犷，他抱怨着道，“帝君让我们进来找江南，江南在哪？”
　　那娇小的身影随口回道，“我哪知道，等帝君来再找吧。反正死也就死了。”
　　心中暴戮的欲望更甚了，江南动作更加隐蔽。
　　那高大是身影继续道，“也不知道她们没事往这里跑做什么？这里可是百族禁地。神识都无法外放，我看啊，她们说不定已经死了。”
　　近了。
　　江南的眸中闪着血红的光芒，那是一种杀戮的欲望，一种凶残的喜悦。
　　“噗呲。”
　　利刃入肉的声音。
　　江南被这声音取悦到了，她血红的眸子弯起，露出了开心的表情。
　　那高大的男子不敢置信的捂着胸口，倒地不起。
　　那娇小的女子的容貌终于被江南看清，赫然是安华。
　　她不敢置信的看着江南，“江南，你怎么敢？”
　　“那是战啊！”
　　江南的眸中闪着血红的光芒，什么战啊战的。
　　“杀！”她喊道。
　　看着女子在自己手中失去生机，明亮的大眼睛渐渐失去光泽，江南露出了暴戮的微笑。
　　下一个。
　　她找到了人生的意义。
　　黑暗中，她如同一个穿行的老鼠，到处寻找着可以杀的人。
　　找到了。
　　一个看起来颇为温和的女子一身青衣，正疑惑的四处寻找着什么。
　　她喊着，“江南！易青！你们在吗？”
　　“在就说一声，我们来找你们了。”
　　女子声音温和，步履不疾不徐，脚上是一双银面白底靴子。
　　“噗呲。”
　　江南喜悦的眯起眼。
　　舒服。
　　喜欢。
　　冰凉的剑锋穿透心脏，鲜血顺着剑锋汹涌而出。
　　那女子不敢置信的回过头，颤抖道，“江……南？”
　　江南血红的眼眸看了过去，冲她甜甜一笑。
　　杀戮在继续。
　　那是一个看起来颇为冷峻的女子。
　　她好警惕。
　　江南被发现了。
　　她及时收起了满是鲜血的剑。
　　“江南！”
　　她迅速的飞了过来，步履落地，踩出吱呀的声音。
　　“帝君。”江南弯着眼可怜巴巴的唤道。
　　“终于找到你了，”她焦急的走了过来，一双温润的手掌覆上江南的脑袋，她熟稔的捏着江南的头，“混账东西，你们没事瞎跑什么？”
　　“不知道跟大家说吗？你知道我们有多担心吗？”女子恨铁不成钢的道。
　　疼。
　　好疼。
　　江南痛苦的捂住头，“疼。”
　　大脑就像裂开了一样，疼的厉害。
　　“好疼，帝君，好疼。”江南痛苦的道。
　　女子吓了一跳，下意识把江南抱在了怀里，“糟糕，我带你去找帝君。”
　　熟悉的容颜，温暖的怀抱。
　　好疼。
　　不！
　　杀！
　　飞了一半，女子不敢置信的低下头。
　　冰凉的手掌穿胸而过。
　　怀中的小家伙哪还有痛苦的表情，她眼眸弯弯，笑的很甜。
　　女子痛苦的看着她，瞳孔渐渐涣散。
　　她低低的唤道，“江南……”
　　她掉了下去。
　　失去了温度。
　　江南发现，自己更强大了。
　　她的头不疼了。
　　心口那恼人的躁动好似也被她压制住了。
　　舒服。
　　开心。
　　……
　　没走几步，她遇到了一个黑袍女子。
　　女子有一双有神的桃花眼，此时她正在碎碎念着什么。
　　突然，她回过头。
　　“出来。”她道。
　　江南又被发现了，她于是故技重施，乖巧的走了出来。
　　“易青。”她道。
　　可是，这次易青却没有靠过来。
　　她似乎看到了什么，眼神有些警惕和迟疑。
　　江南乖乖的站在原地。
　　“你在这里不要走动，我去喊人。”她道。
　　“我怕。”江南可怜巴巴的道。
　　愣神了片刻，女子失笑，“那，你跟着我，离的远一些，不许靠近。”
　　“好。”江南看着她那双绚烂如春风般温柔的桃花眼，有些失神的道。
　　头又开始疼了。
　　疼。
　　好疼。
　　江南停了下来，她抱着头痛苦的蹲在地上。
　　嘴里不停的零碎的发出呼痛声。
　　易青发现了，她停了下来。
　　犹豫了好一会儿，她才走了过来。
　　抚着江南的背，“不疼，我带你出去吧。”
　　故技重施。
　　可是，这次易青十分警惕。
　　江南没有得手。
　　江南露出了恼怒的表情，她满脸杀意的冲向那女子。
　　女子绚烂而温柔的桃花眼，此时满是冷肃，“江南，你入魔了。”
　　江南充耳不闻。
　　她变强了，很强。
　　她发现自己居然能挣开那些齿轮和银白能量，她冲到了易青身边。
　　在易青惊慌而不敢置信的眼神中，利刃入体。
　　黑袍下，瘦弱的身躯被剑锋穿透。
　　正是心脏的位置。
　　冰冷的剑锋穿过女子单薄的身躯，从后背透出。
　　鲜血潺潺流下。
　　女子灿烂的眼眸失去了光彩，她好像想笑，最终没有笑出声，她闭上了眼睛。
　　身躯无力的倒在了地上。
　　江南愣住了。
　　连剑都忘了拔。
　　她茫然的走了。
　　她走了许久，不知不觉，她又看见了一个人。
　　那人有着一身张扬炽烈的红衣，墨发随风飞舞，白皙的肌肤在红衣下如雪一般夺目。
　　她背对着江南。
　　江南不自禁的走了过去。
　　她的剑没了。
　　她甚至忘了隐藏自己。
　　真好看啊。
　　好看啊。
　　好想杀了她。
　　不知道剑锋进入她的身体，会是什么样的感觉。
　　江南有些出神的想到。
　　女子缓缓的转过了身。
　　那是一张怎样的容颜，如同火光中的神祗一般，钟天地灵秀，没有人能在她身上移开目光。
　　江南自然也不能。
　　她呆呆的看着女人。
　　她头又开始疼了。
　　好疼。
　　疼啊。
　　江南浑身颤抖，疼的说不出话来。
　　“啊！”她崩溃的转身就跑。
　　可谁知，女子居然跟了上来。
　　“不要过来，不要跟着我！”江南惊恐的逃跑，她拼命的躲避女子的追寻。
　　“不要跟着我！不要过来！”
　　她们不知道跑了多久，江南发现前方那黑袍女子的尸体。
　　冰凉的剑锋插在她身上。
　　不知道为什么，江南怕了。
　　她好怕。
　　她一把拔出剑，冲着那红衣女子咆哮道，“不要过来。”
　　“不要过来。”
　　“不然我就杀了你！”
　　女子毫无所觉，迎着她的剑锋走了过来。
　　“不……”江南表情扭曲了起来，破碎的呢喃未知的低语疯狂的在她脑海中循环，她好疼啊。
　　疼。
　　大脑像要炸开一样。
　　疼。
　　江南不得不退后，一步又一步。
　　她徒劳发出嘶吼，想要吓走女子。
　　可惜，女子一直在走。
　　不曾因为她的话语后退半步。
　　江南的鞋底，是易青粘稠的鲜血。
　　身后便是她的身体了。
　　她不能退了，再退就会被发现了。
　　她退无可退。
　　她看着眼前步步紧逼的女子，眼神凶狠起来，“杀！”
　　剑尖毫无阻挡的没入女子身体。
　　江南却猛然收手，因为她看见，殷红的鲜血顺着她的剑锋，一点一滴的落下来。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！”
　　江南猛然收回手，疯狂的逃跑。
　　可是她却被一把抓住，她的手掌被逼握在剑上，那女子握着她的手，她的手握着剑，一点一点的，剑刃穿透身体，滚烫而粘稠的鲜血粘在了江南的手上。
　　江南要疯了。
　　她疯了。
　　她如同一只无助的野兽，徒劳的嘶吼着，却无力躲闪，只得一点点的看着剑刃没入女子身体。
　　女子离她越来越近。
　　因为，剑柄越来越短，剑刃已经完全穿透了她。
　　她们离的很近了。
　　女子已经冰凉的手掌终于空了下来，她抱住江南的后颈，“江南……”
　　轻缓的嗓音在江南耳边响起，江南瞳孔涣散的看着她。
　　然后她看见，女子露出了一个冰冷的笑容，而后永远的闭上了眼睛。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的惨叫声响起。
　　……
　　另一边。
　　易青呆呆的看着眼前的女子。
　　女子面容精致至极，威严端庄秀雅，说不出的高贵，纯洁无瑕。
　　她剑指易青，“易青，我要你死。”
　　易青茫然的后退了一步，“为什么？”
　　“我要你死。”
　　冰冷的声音满是杀意，带着彻骨的寒意与厌恶，她的剑猛然前刺。
　　易青呆呆的低下头，心口剧烈的疼痛。
　　冰凉的剑锋穿透胸膛，从后背伸出。
　　易青感觉到了生机的流逝，温热的鲜血顺着剑锋流下。
　　“为什么？”她犹自喃喃自语。
　　“为什么？”
　　剧烈的疼痛似乎都唤不醒她，她茫然的看着眼前的女子，呆呆的问道，“为什么？”
　　那女子冷冷一笑，“因为我讨厌你，你碍着我的路了，你一直在拖累我。”
　　“如果没有你，我将是中域唯一的天之骄子。”
　　易青下意识摇头，“不是这样的。”
　　“我没有气伯母，我很乖的，我不知道她为什么会突然离世，我……”她声音渐低，如同一个呜咽的小兽一般，哀求道，“阿洵，你相信我好不好？”
　　“你该死。”回答她的是冰冷的话语，与利刃离体的撕拉声。
　　剧烈的疼痛再次出现，血液喷涌，力气离易青而去。
　　她无力的晃了晃身子，茫然的看着眼前的女子，“为什么不相信我？”
　　“我真的没有气她。”
　　那女子又是一剑送出。
　　利刃入体的声音。
　　许久。
　　女子再也没有力气问了，她无力的躺在地上。
　　她恍惚之间，听见了其他的声音。
　　“易青啊，她不是那个中域的丧家之犬吗？”
　　“她来我们南域做什么？”
　　“算了，也是一个大帝，总会有点用处的。”
　　“实在不行，关键时候用来垫背也是好用的。”
　　“她好像要死了。”
　　“死了就死了吧，管她呢。”
　　“江南来了。”
　　“江南。”
　　“她死了？”女子声音有些漫不经心。
　　“八成是死了。”
　　“可惜了，我南域好不容易有一个命运大帝的。”
　　“是很可惜。”温和的女声附和道。
　　“我还想代帝君好好笼络她呢。”一个脚踩在易青的心口，狠狠的用了力，“真可惜，浪费我这么多精力。”
　　此时，地上的女子已经浑身伤口，鲜血流了一地，满头长发凌乱的洒在地上，双眸紧闭，没有丝毫生气。
　　脚步离开的声音，话语声也渐渐远去。
　　她们竟连为她掩埋尸身的意思都没有。
　　朦胧中，易青喃喃自语，“江南……骗子……骗子……”
　　……
　　抱着没有温度的女子，江南呆呆的站在地上，大脑空白一片，什么都不想，什么都不做。
　　胸口的跳动剧烈了起来，可是本该烦躁的江南却没有丝毫反应。
　　她呆呆的抱着怀中的女子，痴痴的摸着她的脸颊。
　　“帝君……长安……我也陪你……”
　　她呆呆的掰断剑柄，手握住女子背后的利刃，往自己身上送。
　　利刃没入心口。
　　好疼啊。
　　江南疼哭了。
　　原来这么疼啊。
　　比炸的浑身是伤疼多了。
　　而且这次她还没有生命之水。
　　胸中的火焰仿佛被惊动了一般，瞬间绽放了庞大的力量。
　　乳白色的火焰光芒大涨，仿佛有什么存在试图降临一般。
　　江南的脑海中，响起了一个熟悉的声音。
　　那声音道，“江南！江南！等我！”
　　江南茫然的抬起头，红衣女子毫无声息的趴在她怀里，身体已然冰凉。
　　可是，脑海中的声音是谁。
　　心口的伤口开始发痒，那火焰好烦。
　　江南再次用力，碎刃再次没入。
　　那声音更焦急了，她在疯狂的喊着‘江南’。
　　不知过了多久，僵持了多久。
　　火光猛然大涨，逆行进入识海。
　　江南猛然一个激灵。
　　“草！”
　　属于大帝的神魂和记忆瞬间复苏。
　　江南猛然清醒，剑刃被她自己拔了出来。
　　她脸都绿了。
　　她在干什么？
　　自杀？？？？
　　仿佛有什么在飞速靠近，乳白的火焰提供着浓浓的生机与温暖，江南下意识看向怀中人。
　　“草！”
　　她怀中有个屁啊。
　　记忆恢复，她猛然回头。
　　地上赫然什么也没有，那个鲜血满身的桃花眼的女子，并没有躺在她脚下。
　　江南魂都要吓飞了。
　　她竟然就这么不知不觉的……
　　原来帝君的心火不止能疗伤，还能破幻？
　　可是，自己圣化的部位，却是怎么都找不到怎么办？
　　茫然四顾，江南有些不敢置信的看着自己的双手。
　　她她她居然……她居然……她居然对那么多帝君出手了。
　　原来她的心中藏着真正的魔鬼吗？
　　想到那些人临死之前不敢置信，失望痛苦的眼神，江南就痛彻心扉。
　　不过，现在细细一想，她发现……
　　那些人其实很粗糙，很假。
　　战帝阁下绝不是那么粗犷随意的样子。
　　她可是亲眼见过，一旦进入真正的关键时刻，帝君们会变得多冷静多警惕。
　　包括安华帝君。
　　怎么可能在这么危险一看就不对劲的地方还在那边大大咧咧的聊天。
　　如果他们浑身灵光防护，背靠背，手拉手，向四周地毯式发动攻击还差不多。
　　也太假了。
　　而且都是大帝，哪是一剑就能捅死的，起码大战个几天几夜，磨死生机，消灭神魂，溢散魂魄，灭绝意识才能死吧。
　　包括冥帝和易青也是……
　　不对，易青应该是最真实的一个了。
　　就连帝君都很假。
　　唯有易青最真实。
　　不对！
　　江南目光惊恐了起来。
　　她四处寻找了起来。
　　心口的心火似乎从低耗模式切换成了超频模式，疯狂的提供着光和热。
　　江南试探的走了两步，发现自己好像没有问题。
　　她立马飞了起来，“易青！易青！你在哪里？！”
　　这里茫茫的黑红雾气，视线看不了多远。
　　不知过了多久，循着血腥味，江南看到了地上几乎没有生气的女子。
　　因为之前的血腥味都是江南的幻觉，所以此时那些她‘杀’的人都直接消散了，更不可能有什么血腥味了。
　　所以这个血腥味就很突出。
　　看清地上的女子，江南瞳孔收缩，“易青！”
　　她不敢相信的看着易青。
　　女子宽大的黑袍下，身躯竟然那般瘦弱。
　　几乎没有一点重量。
　　鲜血已经接近干涸，江南粗略一看，发现她身上竟到处都是血洞。
　　就像有深恨她的人，一剑一剑的凌虐她一般。
　　连她死了都不放过。
　　“不……”江南失声。“易青……易青你醒醒？”
　　她后悔了起来，她以为易青也是跟自己一样，幻觉杀人而已。
　　谁知她却是被杀。
　　江南拿出生命之水，疯狂的给易青灌。
　　得幸于皇体的坚韧，易青的身体终于渐渐复苏，冰凉的温度也渐渐回暖。
　　女子终于迷迷糊糊的睁开眼。
　　“江南？”她声音虚弱极了，那双好看的桃花眼终于缓缓睁开。
　　“易青，你醒醒！”
　　可是，易青的眼神却十分陌生。
　　陌生的如同不认识她一般。
　　她看了江南一会儿，再次闭上了眼，刚升起的生机又开始消散。
　　她仿佛不想再活了，自绝生机。
　　“易青！！易青！！！”
　　这次，无论江南如何呼唤，她都不再睁眼了。
　　她的生机也以坚定的速度微弱下来，即使是江南疯狂的灌生命之水，也拉不回来。
　　江南急了。
　　她终于回想了起来，“帝君，借心火一用。”
　　心火回应一般跳动了起来。
　　江南的手抵在易青心口，“易青，清醒！”
　　模糊粘稠的血肉触着江南的手掌，即使不看，江南也知道，那是怎样的伤口。
　　炽热的温度升起，雾气以肉眼可见的速度消散。
　　等李长安赶到时，就见江南涕泪横流的手抵着易青胸口，嘴里呼唤她的名字。
　　而易青……
　　李长安瞳孔收缩。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-13 06:04:29~2020-02-13 22:40:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 3个；Lucifer、觚不觚、匆匆过客、州官要点灯、L、倾祁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：呆唯是天 27瓶；九月、美少女佟湘玉、北玖天歌 20瓶；俯仰自得、L 10瓶；陆安 9瓶；西H 5瓶；莫名其妙 3瓶；寻找、汪汪汪汪汪汪、长安太南了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、清醒

　　女子那一身黑袍已经被血渍染成褐色, 大量的伤口使其破碎成片, 墨发凌乱, 双眸紧闭。
　　唇色苍白至极, 气息微弱的几乎不可闻。
　　心火的本体来了, 江南立马抬起头，“帝君帝君, 你救救她呜呜呜……”
　　江南想到刚刚易青那个眼神, 眼泪哗啦啦的流。
　　她从没见过易青那种眼神。
　　那是一种怎样的眼神。
　　那双曾经绚烂的桃花眼中, 满是绝望、死寂，仿佛没有丝毫生气, 对世上再无眷恋。
　　她一定看到了什么。
　　而且说不定自己的幻觉也在其中添砖加瓦了。
　　可是，那只是幻觉啊！！！
　　她依稀记得易青笑着说‘我是一个大帝, 我是一个活了过千年的大帝, 你不要一副我很脆弱的样子，这样我会不好意思的。’
　　她这么说的时候，那双桃花眼里仿佛凝着暖春的星光，如春风般明媚绚烂。
　　可是现在来看。
　　她坚强个屁啊。
　　因为幻觉，都要自尽了。
　　李长安接过易青的手，江南稍微松了口气, 她红着眼睛骂道，“易青，你个懦夫！”
　　“你一点都不坚强，你骗子！”她激情辱骂，“你白活了千年了！”
　　“一个幻境就让你伤成这个样子, 你还好意思自称最天才的命运大帝？”
　　“你是懦夫！你怯弱的像鹌鹑一样！！嘴上说着坚强，都是放屁！！！”
　　“你以后叫什么易青，叫小娇花青算了！”
　　也许是被骂的生气，也许是心火解幻，记忆复苏，易青眼睫动了动。
　　江南激动的对李长安道，“她动了她动了。”
　　李长安瞥了她一眼，查探了一下易青的气息，见她已经稳定下来，生命开始缓缓上升，这才罢手。
　　李长安淡淡的看着江南道，“松手。”
　　“哈？”
　　“她醒了，松手。”
　　“醒了？”江南低下头，“可是她为什么不睁眼？”
　　李长安鼻翼嗤了一声，“我怎么知道，估计是装死吧。”
　　江南愣了一下，低下头仔细看了她一会儿。
　　这时，她才反应过来，易青的生命气息已经不再下降，正在回升。
　　也许是江南的视线起作用了，她的生命气息扭扭捏捏起来，频率放缓了。
　　江南：“？”
　　似乎是明白了什么，江南有些无语的把她放在了地上，又浇了她一身的生命之水，才看向帝君。
　　此时，她才回想起自己身上发生的事情。
　　看见帝君幽深的眸子专注的看着自己，光风霁月一般，静静的站在那里。
　　江南整个人都着劫后余生的庆幸。
　　“帝君呜呜呜呜……”
　　江南呜咽着扑入李长安的怀中，“我好怕呜呜呜我好怕，你不知道我经历了什么呜呜呜……”
　　“我看见我杀了帝君杀了好多人，我要疯了呜呜呜，帝君若不是你及时唤醒我，我就自杀了呜呜呜……”
　　地上，女子耳朵动了动，生命气息趁着江南不注意，急速增长。
　　李长安凝着的眸这才放缓，接住女子看着她哭的稀里哗啦，心中微疼，她轻轻的拍了拍江南的背，“不怕，我在这里，都是幻觉。”
　　“呜呜呜，我看见好多帝君都来了，但是她们死在了我的手上，帝君我好怕，我会不会以后也这样？这样伤害大家？”江南哭的一把鼻涕一把泪，她猛然抬起头看着李长安，“帝君，如果这样的话，你把我封印起来吧。”
　　“如果我一直不听话，你就杀了我吧。”
　　“我不要做疯帝，我不要！”
　　“我死也不要伤害大家。”江南哭着道。
　　李长安皱起眉，一边细细的探查她心口的伤口，确定的确恢复好了，她这才看向江南。
　　伸手抚了抚女子的头发，“说什么傻话？”
　　“可是帝君，我真的好怕，”江南又死死的抱住她，把头埋进帝君的怀中，“帝君，你不知道，我变的就像是恶魔一样，残暴嗜血，而我自己居然毫无察觉，悄无声息的就沉溺了进去。”
　　“那个黑红雾气太可怕了帝君，太可怕了呜呜呜呜……”
　　“我真的怕，若是这雾气会传染，那该怎么办？如果无法清除怎么办？”
　　“我现在是大帝，若是我发狂，那伤害得多大啊呜呜呜呜，帝君帝君，帝君呜呜呜我好怕啊帝君……”
　　看着江南哭的稀里哗啦的模样，李长安只得用力抱住她。
　　“有我，不会的。”
　　江南回想起自己的所作所为，就像一场噩梦，心理阴影。
　　她怎么可能杀安华杀战帝，还有晨星，还有冥帝。
　　回想起冥帝那不敢置信的受伤失望的眼神，江南就浑身都在颤抖。
　　“帝君……”
　　之后的场景更是噩梦。
　　她想起自己把剑刃插入易青的胸膛的一幕，几乎颤抖到昏阙。
　　还有帝君，还好，她即使在那时，也知道不能对帝君出手，她一直在躲避，虽然最后还是被幻觉逼到剑刃入体，但是江南觉得自己对帝君是没有任何杀意的。
　　可是为什么？
　　为什么帝君们……
　　还有易青，江南怎么都无法想象，自己怎么会下的了手。
　　她只要想起那双桃花眼中不可思议和绝望，就痛的想找个地方藏起来。
　　之前她着急易青的伤势，无法自顾。
　　可是此时回想起来，江南浑身发冷，“帝君，我心中藏着恶魔……”她哭着道。
　　李长安想起那黑红雾气，若有所思，轻轻的拍着江南的背，“没事，那雾气我好像有点想法。”
　　“不怪你，是哪雾气配合疯帝的情绪大道，太厉害了。”
　　“别说是你，即使是我，猝不及防下，也很容易着了道。”
　　江南当即浑身发凉，她失控都不知道会晾出什么事，帝君若是失控……
　　江南脸色大变，“帝君，我觉得你……”
　　李长安很显然同时想到了这个可能。
　　她眼眸瞬间锐利了起来，雄浑的神识透体而出，这一片天地几乎都被细细摸索了一遍。
　　过了一会儿，没有收回神识，李长安道，“此处没事。”
　　江南想到帝君失控的后果，就一阵后背发凉。
　　“至于这雾气，”李长安沉吟着看向江南身后，“她应该知道。”
　　原来，不知何时易青已经站了起来。
　　虽然江南被李长安抱在怀里，她的眼神依旧落在江南的身上，眼神复杂，让李长安在看见她眼神的一瞬间，便升起了莫大的警惕。
　　最后一句‘她应该知道’，已经带着些许冷意和警告了。
　　江南听到‘她’，当即想回头。
　　却被帝君固执的抱住。
　　江南：“……”
　　李长安回想起了易青原来的模样。
　　她曾经去过中域，见过易青原来的模样。
　　那一身青衣俊逸，桃花眼惹人至极。
　　让人不得不承认，易青还是很有威胁力的。
　　李长安不着痕迹的扫视了一遍易青那破破烂烂的黑袍，淡淡的按住江南，“她没事，不好意思看你，嫌丢人呢。”
　　江南：“哦。”
　　知道帝君醋意发作，江南乖巧的趴在她怀里。
　　易青本直直的看着江南，眼神复杂至极，此时才缓缓抬起头，嘴角勾起一抹不明的笑意，浅淡而凉薄。
　　她顺着李长安的话语背过身子，表达自己的态度，而后道，“这黑红雾气我倒没有印象，但是这种强度的一种异象我却是知道。”
　　江南：“啊？”
　　易青语气平稳，“噩梦极光。”
　　听都没听过，江南暗自嘀咕。
　　“你没听过很正常，”易青道，“这种极光本是自然现象，但是危害太大，早在数个纪元前，便被皇者攻克了。”
　　“人界此时应该已经没有这种极光了。”
　　江南一愣，“可是这和这雾气有什么关系？”
　　易青：“所以我说的是应该。”
　　她道，“若有心人研究此物，再配以其他物事糅合，你怎么知道不会重现噩梦极光呢？”
　　“那怎么办？”江南想转头，“你知不知道皇者是怎么解决这极光的？”
　　易青轻笑了一声，“太久远了，而且此物危害极大，皇者没有传播，所以我家也没有记载。”
　　江南呆呆的歪了歪头。
　　易青笑着接道，“所以我也不知道。”
　　李长安对她们这一问一答的默契十分不高兴，她把江南的头按了回去，淡淡的道，“易家最擅长的，不只是命运，还有知识。”
　　“人族所有已知的历史，典籍，知识，她家几乎都有存档。人族失传的很多东西，她家都有记载。”
　　所以大可不必觉得易青好。
　　江南的第一反应却是……
　　“这样不安全吧！！！”江南道，“那万一易家出了什么事，失传了，那人族岂不是损失惨重。”
　　在江南的心中，知识的传承是无价的，必须复印它个几亿份，人手一份的那种，才能真正的保证绝不会失传。
　　也许是前前世对知识看的太重要，江南的第一反应就是保护知识的传承。
　　但是话一说完，她就想起来这里不是地球。
　　对这里人来说，那些知识是易家的底蕴，是易家单独的传承，其他人是没有资格置喙的。
　　而自己的话却……
　　江南悄悄的吐了吐舌头，把头埋进帝君的怀里，“我只是举个例子。”
　　俩人都没想到她第一反应是这个，愣了一下，李长安轻轻的拍了拍她的背，心道皇者的说法好似的确没错。
　　有的时候，江南好像真的心怀天下，天生适合做人皇。
　　‘地球？前前世？’易青把这几个字反复想了片刻，而后收入记忆宫殿。
　　她轻轻一笑，声音温柔清隽，“我都记得，你想怎么藏，我帮你。”
　　“真的假的？”江南当即惊喜的道。
　　易青：“我家并没有敝帚自珍的习惯，在中域，我家有一个专门的藏书阁是对外开放，经常有人到我家查东西。”
　　李长安默默的抱紧江南，心中警惕感激增，日后不能让她们一起出门了。
　　就这么一趟，就当着她的面打情骂俏了。
　　易青。
　　咬了咬牙。
　　江南再次听见帝君轻缓的嗓音，她淡淡道，“她都记得，你让她默背再上传梦网便可。”
　　江南想起易青那跟数据库一样牛逼的神识神魂，深有同感的点了点头，“有道理。”
　　易青轻轻一笑，没有说什么。
　　深觉再说下去自己就抱不住江南了，李长安问道，“你们是怎么中招的？”
　　江南当即一跳，“疯帝呢？”
　　她戳了戳帝君，让她放开自己。
　　李长安被她戳了半天，才装成明白了的模样，轻轻松开手。
　　江南脱离她的怀抱，便下意识东张西望，寻找起罪魁祸首。
　　李长安看见她脸上尚未干涸的泪痕，伸手帮她擦了擦，“我来时就未看见她。”
　　她一抬头，就看见易青已经转过身了。
　　此时，她桃花眼满是笑意，抱着手看着江南。
　　李长安：“……”
　　易青无视李长安那杀死人的眼神，笑着看着江南，“她自爆了，估计是把神魂藏进了小世界吧。”
　　“说起来，这雾气如果没有她的情绪大道加成，也没有这么厉害。”此时，她已经回过神了。
　　那些幻觉在她庞大的神魂面前，自然不够看。
　　只是，她不知道的是，江南居然也看见她了。
　　而且还一剑把她捅了。
　　李长安她就没捅。
　　易-记仇-青笑的更温柔了，“你看疯帝这模样，像不像一件人形兵器？”
　　“她如果在大战之时我方大帝群中自爆，情绪大道再一加成，那后果简直不可想象。”
　　“你说，有谁能控制的了她？”
　　“我猜测昭明有错吗？”
　　“她为什么把昭明的那些亲友全杀了，还能活？你我都觉得她是心地善良，可是现在想想，其实未必吧。”
　　“哪有人能善良成这种模样。”易青抱着手道，“你说，她是何居心？”
　　“还有往生之髓，我们分明把疯帝翻过来扒遍了，可是还是没有找到，”她道，“这往生之髓当真在疯帝身上吗？”
　　“她能一直恢复真的是因为往生之髓吗？”易青道，“你们有人知道疯帝圣化的部位是哪吗？”
　　“我没记错的话，在她情绪大道曝光之前，她一直是跟着昭明学生命大道的吧？”
　　易青的思维果然缜密，一下子就说出了一堆疑点。
　　这下子，江南也有些怀疑起来了。
　　昭明不会真的……白切黑吧？
　　表面上老好人，实则才是最黑心的。
　　李长安在此之前便陷入了思索，甚至都忘了阻止易青表现自己，此时她回过神来，看不惯易青的模样，她淡淡的道，“不杀疯帝，自有原因，不是你想的那样。”
　　说完她看着江南，眼神静静，十分专注。
　　江南被她看的奇奇怪怪，觉得帝君肯定是又吃醋了。
　　无奈之下，她只得看着帝君说出自己的疑惑，“可是你不是说，人族想登帝都是要领悟帝心的吗？”
　　“青帝若是坏心，她怎么登帝？”
　　“如果不是对付人族，她为何这样做？”
　　“我们死了那么多帝君。”
　　江南猛然惊呼，“我记起来了，我在幻觉中杀人的时候，每击杀一个我的实力就会增强一分。”
　　否则她也不会最后能打得过易青了。
　　想到这里她悚然一惊，糟了。
　　易青会读心。
　　嘤嘤嘤。
　　我不是故意捅你的。
　　我也不知道呜呜呜。
　　易青温柔一笑，桃花眼绚烂如春风，“我知道，我不怪你。”
　　李长安耳朵瞬间竖了起来，眉头紧皱，她谴责的看着江南。
　　怎么突然就说她不懂的话了？
　　该死，她想起来了，易青能看见江南的想法。
　　可恶，之前她以为江南会屏蔽的易青，没想到居然没屏蔽。
　　居然没有。
　　江南眼睁睁的看着帝君的脸色变冷，几乎能感觉到她的心路历程。
　　江南：“……”
　　她真的好难啊。
　　帝君怎么这么爱吃醋。
　　江南不得不伸出手抓住帝君的手掌，安抚道，“那青帝到底是怎么想的？”
　　李长安冷飕飕的看着她的手，似乎想收回手。
　　江南十分无语。
　　她觉得她们现在的场面真的超级奇怪。
　　她看着帝君，与帝君眼神深情对视，结果嘴里却和易青搭着话。
　　怎么看都古怪的不行。
　　就像一个吃着碗里瞧着锅里的新时代渣女。
　　天知道她到底在做什么？
　　听着江南的吐槽，易青差点笑开了花，她故意道，“我不怪你，你不敢看我作甚？”
　　江南一惊，再看帝君，果然她眉头紧皱，谴责的眼神几乎像小刀一样，在江南脸上刮着。
　　但是，她本来想收回的手，却瞬间反握住江南。
　　卧槽，易青好助攻。
　　江南在心中夸奖道。
　　易青：“……”
　　李长安淡淡的道，“既然好奇，为何不当面问问她。”
　　江南一愣。
　　如果把青帝喊过来，有帝君在，哇，鸿门宴啊！
　　等等，这样岂不是很危险。
　　万一青帝爆发，在南域用那种雾气，帝君也没感染，那岂不是得团灭。
　　易青笑着道，“还是细细想想比较好。”
　　江南没敢瞄她，帝君盯着呢。
　　不过，帝君的方法也是个办法，只要警惕一些，布置好，就可以了。
　　而且，不能她们在这边瞎怀疑青帝，结果青帝却一无所知吧。
　　她们在这儿给青帝判刑，青帝却什么都不知道。
　　多不好啊。
　　不教而诛太过分，万一误会了，那得是多大的伤害啊。
　　见江南心软，易青撇了撇嘴，“还是先找疯帝吧，小世界跑不了多远的。”
　　“说不定能在她身上找到线索。”
　　李长安点了点头，暂且松开江南的手，给了她一个眼神，这才飞了起来，神识随便选了一个方向，放出。
　　江南很理解帝君的那个眼神。
　　生活不易，江南叹气.jpg
　　不过，她现在的确不敢看易青。
　　她依稀记得利刃入肉的声音，记得易青那绝望又不敢置信的眼神。
　　即使她嘴上说着不在意，鬼知道她是怎么想的。
　　是她她也在意啊。
　　她实在不知道该以什么面目见易青了。
　　毕竟，即使梦见自己杀了自己的朋友，还有她死前死不瞑目的眼神，都会觉得恐慌的。
　　更何况江南还记得手感。
　　简直是梦魇。
　　李长安抽空看了看下面，暂时还算满意。
　　易青看着她的背影，悠悠的抱着手道，“怎么？你骂我是懦夫，现在轮到自己，却连头都不敢转了？”
　　“那你是什么？懦夫中的皇者？”
　　江南：“……”
　　呸。
　　不过，她此时才想起来，自己情急之下好像又把易青骂了一顿。
　　好像之前也是，易青每次受伤，还都得被自己骂一顿。
　　好惨一帝君啊。
　　不过，懦夫中的皇者什么鬼？
　　皇者比大帝强一级。
　　她这是承认自己是懦夫中的大帝了？
　　江南想着想着笑出了声。
　　沙雕易青。
　　沙雕。
　　易青黑了脸，冷哼了一声直接上前两步，把江南掰了过来。
　　猝不及防之下，江南看见了她的眼睛。
　　Wocccc你要死了啊！！！
　　吓死人了！！！
　　不知道我现在不想看见你吗？！！！！
　　见江南又在心里激情问候自己，易青黑着脸呵呵笑道，“看见了？”
　　“躲什么躲？”
　　江南此时才反应过来，易青的眼神清明而温和，与往常并无任何不同。
　　事实上，她真正受不了的，是易青清醒之后那个陌生的眼神。
　　令人害怕。
　　易青见她又在心里酸了，不得不抬手捏了捏鼻子，清隽白皙的面容带着淡淡的无奈，“好了，那不是幻觉还没解除吗？”
　　“行了，这事我也不提了，你也别想了好不好？”
　　“好。”江南刚说完话，便被一双手抱住，陷入了一个炙热的怀抱，整个人懵逼中离了易青八百米远。
　　江南呆滞。
　　易青：“……”
　　她一抬头，就看见帝君精致的下巴，她眼睫长长，此时轻轻的睨了她一眼，发出了一个淡淡的哼声。
　　江南：“……”
　　算了，还是帝君重要，易青那儿误会解除，就没事了。
　　回头再跟她说吧。
　　“帝君，你可找到了疯帝？”
　　李长安淡淡的看了她好一会，才道，“嗯。”
　　江南：“我已经离她八百米远了，帝君能不能让我站起来，这种很累的。”
　　李长安瞥了她一眼，这才松手。
　　她忍不住再次警告道，“你记住，你跟说过喜欢本座了，若是……”
　　她后面的话没说，但是眼神超凶。
　　李-超凶-长安道，“疯帝在这。”
　　她递出一个透明的球，赫然是江南从水皇道场带回来的那个球，用来封印疯帝总有奇效。
　　此时，疯帝的神魂和小世界再次n进宫。
　　江南想了想，“回梦界，找个没人的地方，治她，这里不安全。”
　　这里是人族与外族的交界处，虽然大多数时候荒凉，但是此时已经发出了很大的动静了，估计过不了多久就要有外族前来查看了。
　　梦界是自己的主场，自己在那里几乎万能，实力能达到最大程度，去梦界最安全。
　　“对了，我有一个礼物要送你，要不要？”
　　她远远的，八百米外朝易青传音道。
　　易青站在原地抱着手，满脸无语，“给我看看。”
　　江南及时的转过头，迎着帝君的眼神，“帝君，还有好多我不喜欢的权柄，帝君想要多少挑多少。”
　　李长安这才淡淡的道，“有心了。”
　　江南无奈极了，帝君什么都好，就是容易醋。
　　话说，这几天冥帝她们好像没有见帝君。
　　她有点怕，怕回去之后，帝君遇见冥帝阁下还有晨星，第一句话就问她们――
　　“你是不是喜欢江南？”
　　江南几乎能想到到时候自己的绝望。
　　太绝望了。
　　不行，这种事必须避免。
　　江南就这么绞尽脑汁的被李长安拎着，飞回梦界。
　　而易青……
　　很显然，她只能用着她那才学没多久的空间大道，吃力的跟着飞，一路吃着帝君的尾灰。
　　江南觉得，自己回去一定得炖一锅鸡汤给她。
　　劳心劳力，流血流泪，还受伤好几次，身上都快被戳烂了，衣服都换了几茬。
　　一想，江南发现，易青最近真的有点惨。
　　不过得记得先炖十几锅给帝君，帝君喝腻了再给每个帝君送一锅。
　　这么一想，江南觉得帝生真是太难了。
　　……
　　看见她们回来，冥帝警惕道，“你们怎么又跑出去了？”
　　她依稀记得上次这三个人出去，回头黄帝就打过来了。
　　见她的表情，李长安淡淡的道，“她和易青跑出去了，我把她抓回来了。”
　　江南一愣。
　　乍一听好像没毛病。
　　但是她怎么感觉好像有哪里不对？
　　冥帝也愣了一下，她也觉得有哪里不对。
　　哪里不对呢？                        
作者有话要说：　　哪里不对呢？
――――――
感谢在2020-02-13 22:40:03~2020-02-14 04:47:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus、御坂的妹妹 1个；
感谢投出地雷的小天使：匆匆过客、长安安你个傲娇受、Always-severus、易惘然、安全蛋 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：学习 95瓶；浮生一梦 44瓶；要钱没有 33瓶；辰少 30瓶；一生非凡丶 20瓶；少司命 5瓶；云卿 3瓶；纵横 2瓶；洛水之舟、莫名其妙、江南是攻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、青帝往事

　　晨星也察觉到了动静, 出现在众人面前。
　　她好似听见了帝君最后一句话, 此时下意识看了眼江南, “易青呢？”
　　不会被帝君打死了吧？
　　赤帝没有说话, 而是开始认真打量起了冥帝和晨星。
　　江南忍不住捂住了脸。
　　太绝望了。
　　晨星：“？？？”
　　冥帝：“？？？”
　　晨星就不说了, 虽然日常忙的要死，发际线后退, 但是她依旧很有风度。
　　一身青衣清爽温和, 为人沉稳可靠, 容颜也是上上，被喜欢不奇怪。
　　而冥。
　　李长安反复打量她, 实在搞不懂为什么江南会和冥在一起。
　　冥帝向来神色冷峻，由于修行死亡大道, 虽然已经收敛, 但是不自禁时还是会显露死亡大道的冰冷与无情。虽然容颜也是上上，但是一般人都注意不到她的脸的。
　　江南怎么会跟她在一起？
　　李长安看着冥帝的眼神渐渐疑惑。
　　冥帝：“？？？？？？”
　　江南顺着帝君的眼神看了过去，整个人都不好了。
　　果然。
　　冥帝阁下果然要被帝君针对了！
　　李长安沉吟了一会，认真的问道，“冥，你觉得自己哪里比较有魅力？”
　　冥帝有些愣神, 整个人都有点发懵，“什…什么？”
　　晨星面色瞬间古怪了起来。
　　帝君居然主动跟冥说话，而且还是说这种无关紧要的话，不可思议。
　　等等。
　　什么叫‘你觉得自己哪里比较有魅力’？？？
　　晨星一脑门问号。
　　后方，吭哧吭哧终于赶上来的易青, 一听到这个问题当场笑出了声。
　　冥帝被赤帝眼神逼视了半天，她才勉勉强强的憋出了一句――
　　“可能我…我比较强？”
　　李长安微微思索了一下，反驳道，“你没我强。”
　　冥帝：“？？？”你特么到底想说什么？
　　见冥帝快崩溃了，易青才哈哈哈的接口道，“这种事你不是应该问江南吗？”
　　“江南喜欢冥，你得问江南她觉得冥有什么魅力哈哈哈……”
　　江南表情瞬间绿了，她用杀死人的目光看向身后的女子，只恨不得把她两只狗眼都捶黑。
　　让你桃花眼，熊猫眼吧你！
　　易青停止笑意，无辜的回视她，但是眼中那种坏事得逞的得意之感却是掩都掩不住。
　　江南：“！”
　　“帝君，我……”
　　李长安觉得很有道理，她红唇轻启，“江南，你觉得……”
　　“不，我不觉得。”江南迅速的捂住了她的嘴，小声道，“帝君，这种事我们回屋再说好不好？”
　　李长安想了想，而后淡淡的点了点头。
　　问江南的话，的确没必要在人前问，万一因此让人起了心思多不好。
　　易青：“别呀，我也想知道冥有什么魅力，还有晨星，再不济你把我有什么魅力告诉我呀！”她唯恐天下不乱一般道。
　　见帝君眼神渐渐不对劲，江南恨恨的道，“你好奇又得不到答案的时候很有魅力。”
　　易青一愣。
　　冥帝却是一脸奇怪，她至今还在理解，什么叫做江南喜欢她。
　　什么意思？
　　江南喜欢自己？
　　她忍不住看了一眼江南，结果正好对上帝君的眼神，被眼神锐利的帝君给瞪了回来。
　　冥帝不禁一脑门雾水。
　　到底发生了什么？
　　晨星也开始疑惑了，跟她有什么关系？
　　她看向易青。
　　这里好像就易青知道这件事。
　　江南都快哭了，她传音易青，“我可求你了，那都是不知道哪个支流的事情，你可别说了，不然我以后怎么面对她们啊！”
　　易青笑而不语。
　　过了一会儿，她才传音道，“你捅我的时候不是挺开心的吗？还觉得手感不错呢。”
　　江南：“……”
　　卧槽，你不是没事，没关系的吗？
　　我就知道，你果然还是要记仇的。
　　易青一看，于是自己思索了一下，而后传音解释道，“你还觉得手感不错。”
　　江南：“……”
　　卧槽，她这个想法只是想事情的时候一带而过身体的感触，这你都能看的见？
　　按理说这种不是可以模糊过去的吗？
　　你怎么连这个都能读了？
　　易青眨了眨眼，这次闭口不言，再也没说话了。
　　江南忍不住转头恶狠狠的瞪了她一眼。
　　狗东西，底裤真多，辣鸡！
　　李长安以为她是因为易青的搅局才瞪易青，对此没什么反应。
　　晨星走到易青身边，“什么意思？”
　　她态度依旧如常，没有什么特殊的表情，只是单纯的好奇，眼神温和而清明。
　　易青看了她一眼，才笑着道，“你自己问她。”
　　晨星不以为意的转过头，发现冥还在那儿怀疑人生，连保温杯都拿出来了。
　　她笑着道，“估计是帝君和江南闹呢，别想了。”
　　此时，李长安已经抱着江南回到了屋里。
　　“晨星！”在晨星身边，趴在桌上睡出猪叫声的安华终于醒了，头一抬发现晨星不见了，当即惊慌了起来。
　　神识瞬间外放寻找，然后在外面找到了晨星。
　　她如同一阵风一样，刷的出现在晨星身边，抱住她的腰委屈道，“你怎么也不喊我一声？”
　　晨星没好气的道，“你睡着了。”
　　冥帝终于抬起头，一眼就看见这种扎心的场景，她不由默默的打开了自己的保温杯。
　　喝一口喝一口。
　　暖一暖。
　　易青伸了个懒腰，忍不住又摸了摸自己的心口，嘀咕了几句，披着自己破破烂烂的黑袍，回屋睡觉去了。
　　疯帝有李长安料理，出不了什么事，她等结果就行了。
　　……
　　与帝君理论半天后。
　　“帝君，这种事情你应该去问支流的江南，不要问我，”江南死鱼眼道，“我的眼中和心中都只有帝君你，看不见其他人。”
　　李长安这才淡淡的道，“我自会去看的。”
　　江南：“……”
　　只要不吃醋的时候，帝君超好的。
　　但是一吃醋……江南怀疑她就是个宝宝。
　　“帝君，你从前谈过恋爱吗？”
　　李长安淡淡的瞥了她一眼，对于她这个问题十分不满。
　　“也对，帝君你肯定没谈过。”江南蹭啊蹭的，坐在她腿上，趴在她怀里，“帝君，你小时候是什么样子的？”
　　李长安淡淡的瞥了她一眼，拒绝回答。
　　“帝君你小时候一定也长的又精致又可爱，小小一只对不对？”江南似乎在脑补，两眼发亮的道。
　　李长安：“……”
　　她面无表情的把江南从腿上推下去，“做正事。”
　　江南一愣，“了解帝君你不就是正事吗？”
　　李长安眼角一挑，江南顿时懂了，帝君有点恼了。
　　可是。
　　“我真的好好奇啊！！！”江南抱着帝君不撒手，“帝君你的父母是什么样的？你家里是什么情况？我们都在一起了，你都不告诉我。”
　　李长安眼神微怔，沉默了一会，淡淡的把江南再次推下去，“日后再说。”
　　说完，她便看着窗外发起了呆。
　　直觉告诉江南，帝君肯定藏着事。
　　“对了，之前帝君出去是做什么去了？”她记得李长安之前是想跟着她们一起去的，结果却临时离开了。
　　李长安：“洵找我借东西。”
　　江南好奇，“借什么？”
　　“灵物。”
　　“什么灵物？”
　　李长安眼神看向她，顿了顿才道，“能忘记人的灵物。”
　　见江南疑惑，她嗓音轻缓的解释道，“能把一个人全部忘记的灵物，缺点是带久了容易忘情。”
　　江南运用自己的赤语八级理解了半天，惊恐的睁大眼睛，“帝君你怎么有这么危险的灵物？”
　　李长安看着她没说话。
　　“是哪种忘记？限时的还是永久的？”
　　江南紧张的问道。
　　李长安：“没用过，不知。”
　　见江南眉头紧皱，她才淡淡的道，“听灵物介绍应该是完全忘记，副作用比较讨厌，我不喜欢。”
　　“副作用是什么？”
　　“失去感情能力。”
　　“永久的吗？”
　　“不知。”
　　江南紧张极了，在李长安微微不善的眼神中，她抓住李长安的手，“帝君，她以后把灵物还你你得交给我。”
　　李长安：“？”
　　“我就怕你以后万一跟我吵架，一气之下给灵物用了。”江南想想那个后果就无法承受。
　　她只要一想到帝君已然温和的眼眸，变回原本那般淡漠毫无感情的模样。
　　简直无法承受。
　　李长安眸光缓和了下来，她轻轻揽住江南，轻缓的嗓音如同黄昏的微风，带着夕阳的余韵和温暖。
　　“我不会。”
　　江南固执的看着她。
　　李长安点了点头，“好。”
　　她平时当然不会，江南就怕她哪次吃醋吃到失去理智。
　　毕竟，帝君吃醋的时候，真的……比较嗯宝宝一样可爱。
　　然后江南就听她轻缓而磁性的嗓音道，“你为什么想和我吵架？”
　　江南：“……”
　　“帝君，你听说过可能性这种东西吗？”
　　李长安不语。
　　“我不会和你吵架。”
　　江南：“你就会凶我。”
　　“不会。”
　　“会！”
　　李长安：“……”
　　然后难得的，江南听见她主动转移话题道，“我们去处理疯帝吧。”
　　江南撇了撇嘴，也不纠缠，“好吧。”
　　……
　　“帝君，我们这样真的没事吗？”
　　江南抖抖索索的抱着胳膊，想抱着帝君，可是她裹得严严实实的，不给抱。
　　她们如今已经是神魂，进入了疯帝的识海。
　　帝君把她的识海从小世界逼了出来，她说她通过心灵大道判断，疯帝有一本性灵光还存在于识海中。
　　这是她这次的新发现。
　　但是疯帝的那丝灵光十分警惕，此前从来没显露过。
　　也许是因为这次是自爆，所以显得稍微放松点。
　　因为她在自爆之后就隔绝外界，把自己藏起来了，所以可能至今都自认为自己很安全。
　　由于怕疯帝的那丝灵光再次躲藏起来，所以她们静悄悄的分出一抹神魂，降临在疯帝的识海中。
　　说实话，分魂很疼。
　　江南在帝君怀中哭的稀里哗啦的，才分好魂。
　　好在，帝君告诉她，这个日后还能用作分.身，不是一次性消耗品。
　　且若是被疯帝污染了，也能壮士断腕，不会连累本体。
　　江南这才抖抖索索的跟了下来。
　　虽然，她其实是自己要求要陪帝君一起来的，让帝君一个人进去，她担心。
　　而目前的结果是……
　　帝君本来简单的防护，瞬间严密了不知道多少个等级。
　　两人神魂外面是层层叠叠的防护灵光，最内侧是帝君的心火，之后是火之大道，再之后是心灵大道，再再之后是帝君未知的隐匿大道，再再后面是帝君捕获的黑红雾气。
　　那雾气不知道被她做了什么手脚，失去了活性，却又和普通黑红雾气没有区别，很能骗过疯帝。
　　但是在灵光罩内部，江南却被帝君裹得死死的，如同一个蝉蛹。
　　而帝君自己就披了层纱，江南觉得她是艺高人胆大，但是为什么又要把自己裹成这样。
　　她问出了口。
　　李长安随口道，“我担心你。”
　　江南顿时觉得心中暖暖的，她连帝君不给她抱都不想计较了。
　　咳咳，还是要计较一下的。
　　“帝君，你为什么不给我抱？”她可怜巴巴的冲帝君眨眼睛。
　　李长安看了她眼神，眼神十分不对劲，就像是嫌弃她不正经一样，带着些微的恼意，她道，“神魂。”
　　江南一怔。
　　此时，她才想起来。
　　人界好像还有那么一种东西……
　　神交。
　　她有点无法直视神交已久这个词了。
　　见江南不再说不正经的话，李长安这才淡淡的哼了一声，“走吧。”
　　这抹灵光一动不动，江南俩人很快就找到了她。
　　但是离的越近，帝君就缓慢。
　　江南注视着她，觉得这样的她就像是优雅而迷人的猎豹，正冷静又睿智的接近着自己的猎物。
　　全神贯注狩猎状态的帝君，是江南从未见过的。
　　她见到的帝君，都是淡然又从容的。
　　这是不是说明，这次看起来普通，但是对帝君来说，其实很有挑战性。
　　江南把心中的问题都咽了下去，也配合着安静下来。
　　她们渐渐靠近了。
　　那是一个小巧的女孩，约莫十二三岁，一身柔软的青衣，粉嫩嫩的乖巧巧的站在一个池塘前。
　　池塘中种着荷花，荷叶铺陈，上有一朵将开未开的荷花，粉嫩而充满生机。
　　那少女注视着荷花，眼神专注至极。
　　渐渐的，她们近了。
　　百米。
　　五十米。
　　二十米。
　　江南屏住呼吸，神魂的小心脏都开始跳起来了。
　　突然，她发现，帝君放松了。
　　江南：“？”
　　李长安并未回答江南的疑惑，她一把拉起江南信步走向那少女。
　　此时，池塘四周竟无丝毫黑红雾气，仿佛有一股未知的力量，在拼死守卫这一方净土。
　　少女声音柔柔的，就像新春的嫩藕，清爽而干净，柔软而有朝气。
　　“你们是谁？你们看见我师尊了吗？”
　　“我等了她好久，她怎么还没回来？”
　　“荷儿都饿了。”她状似委屈的摸了摸肚子。
　　此时，她终于缓缓的转过了头。
　　没有江南预料之中的惊悚画面，疯帝的模样十分好看，柔柔的，嫩嫩的，看起来安静又乖巧。
　　此时明明俩人都被灵光笼罩，看不清模样，她却好似能看见一般，“你们是师尊新收的弟子吗？”
　　“你们有没有带吃的？我真的饿死了。”她道，“师尊怎么还不回来？是不是荷儿做的不好，师尊生气了？”
　　她又自己摇了摇头，“不会的，师尊那么好，才不会生荷儿的气。”
　　她小脸露出了苦恼的神色，“那她为何还不回来？”
　　“她不是叫荷儿在此等着她的吗？”
　　江南实在无法把这软软的乖巧安静的少女，与那疯癫的女子联系起来。
　　她是不是不知道发生了什么？
　　她的记忆永远凝固在此时了吗？
　　她不知道自己发疯做了什么吗？
　　她的疯癫与这黑红雾气到底是什么关系？
　　江南一脑门的雾水。
　　看她的反应，这事情看起来好像不是青帝所为。
　　但是也不是不可能，万一青帝其实心黑手狠，连徒弟都下狠手又骗又虐，也不是不可能。
　　此时，一个轻缓的嗓音响起，“是昭明让我们来救你的。”
　　“跟我们走吧。”
　　少女惊讶的张大了嘴巴，“救我？”
　　“你们是谁？你们为什么唤师尊的名讳？”她好像有点生气。
　　“李长安。”
　　少女一愣，她似乎从师尊嘴里听说过这个名字，但是仔细想又不记得了。
　　不过，这个名字一出现，她警惕心也降下来了一些。
　　“原来你们不是师尊新收的弟子啊。”她露出了开心的笑容。
　　“可是师尊让我在此地等她。”她固执的摇了摇头，拒绝了李长安的话。
　　李长安似乎沉思了良久，然后江南听她道，“那我们走了。”
　　然后拉起江南就走。
　　那少女注视着她们离去，没有做什么，她再次转过头盯着荷花看。
　　……
　　“帝君，为什么我们不……”
　　“她不能带出来，”李长安道，“那是她全身灵光与记忆所在，她其他的地方都已经被雾气侵蚀了，似乎演化出了一个新的，疯癫的她出来。”
　　“第二人格？”
　　李长安看向江南。
　　江南解释了一番，李长安点了点头，“可以这么说。”
　　“那为什么我们不救她出来呢？”
　　李长安表情有些复杂，“她依托在往生之髓中，可她的……嗯，第二人格把往生之髓融入了整个识海，她的识海已经结晶化了。”
　　“那就是往生之髓，她只能在那里，否则一出来就会破碎消散。”
　　“那她会不会有危险？”
　　“时日无多。”李长安简单的道。
　　“那我们赶紧问清楚啊！问问她这黑红雾气到底是哪来的？”
　　“她敌视我们。”
　　“啊？”江南呆呆的看着帝君。
　　“她在试图与那第二人格一起联手攻击我们。”
　　“为什么？”江南无法理解，“她看起来不是挺……”
　　“等等，她不会还以为我们是青帝的弟子吧？”
　　“那她到底是善还是恶？她也想杀掉青帝的其他弟子吗？”
　　她的问题又多又杂，李长安简洁的回道――
　　“不知。”
　　江南也没有意外，而是运用自己多年看剧经验，脑补了起来。
　　还别说，脑补的十分精彩。
　　“帝君，那青帝到底有没有嫌疑啊？”
　　“对了，我们这样，那我们下次还能找得到她吗？”
　　李长安：“有，找得到。”
　　江南理解为她在疯帝神识中做手脚了。
　　……
　　冥帝想了半天，还是忍不住前来问问，到底是什么意思。
　　江南听完一脸无语。
　　她才知道，原来冥帝这么爱钻牛角尖。
　　居然因为一句话翻来覆去的想，最后明知道有可能被揍，还特地来问。
　　李长安没有回答，她随意的坐在沙发上，研究着自己的手指。
　　冥帝渐渐露出了疑惑的表情。
　　只见，帝君白皙的手指上，竟带着一枚银色的金属环。
　　而帝君，则翻来覆去的抚摸那个金属环，却不回答她的话。
　　江南捂着脸看着这一幕，无法直视。
　　冥帝依旧一头雾水，她目光随着帝君的反复明示，也终于集中在了那金属环上，“这个金属环有什么特殊吗？”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-14 04:47:30~2020-02-15 06:46:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：hello959 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：L 2个；安全蛋、静摔倒了、Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：Stanza_Tiu 5个；江南必攻 3个；茶树下的猫、长安安你个傲娇受 2个；素描、匆匆过客、昱、三把火、嗷呜、御坂的妹妹、ZYX、州官要点灯、宇宙黄毛渣、钟爱桶桶 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：岚辰 30瓶；Lucifer 27瓶；江南必攻、十九、35254488 20瓶；∏_∏ 14瓶；yyyy、长夜将尽 10瓶；陆安 9瓶；23360462 5瓶；羽 4瓶；莫名其妙 3瓶；孤、寻找 2瓶；洛水之舟、老粥、长安太南了、明天辰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、疯帝之死

　　见冥帝终于发问, 李长安淡淡的看向江南。
　　江南：“？”
　　三秒钟后。
　　哦。
　　她懂了。
　　于是江南开口道, “这是我送给帝君的戒指。”
　　冥帝：“？”她还是一头雾水。
　　“象征着我们的爱情, 生生世世不离不弃。”江南道。
　　冥帝眉头都能拧死蚊子, “这跟我有什么关系？”
　　见冥帝纠结都快打结了, 江南一声叹息，面上依旧在说着自己与帝君感情怎么怎么好, 内里却是传音道, “帝君第一次谈恋爱, 之前易青那个混蛋瞎说话，她以为我喜欢帝君你还有晨星, 现在正在吃醋加宣示主权，帝君忍耐忍耐吧。”
　　冥帝睁大了眼睛, 整个人说不出的无语。
　　“我还以为是什么事。”她道。
　　见冥好似终于反应了过来, 李长安淡淡的看着她，不说话。
　　冥帝看着自家帝君这一派淡然的表情，整个人都不好了。
　　不知道的人还以为她们在说什么天下大事，结果……
　　叹了口气，冥帝道，“我对江南只是当她是小辈, 没有丝毫……嗯爱情，帝君放心。”
　　李长安看了她一会，淡淡的点头道，“我知道。”
　　见她这模样，冥帝差点一口血吐出来。
　　你知道, 你还暗示明示这么久。
　　没想到帝君谈恋爱居然这么……这么……
　　上心。
　　想来想去，她只能想出了这么一个词。
　　天知道，她一直以为帝君这种人是无欲无求，随时随地能原地登天的。
　　没想到，江南居然能拴住帝君。
　　如今的帝君，才算褪去了神仙本质，落下了凡尘。
　　无语之外，冥帝不由深深的看了江南一眼。
　　江南露出了一个尴尬而又礼貌的笑容。
　　冥帝解开了心结，当即恢复她冷峻沉稳的模样，她朝帝君点了点头，“如果没事，我就走了。”
　　李长安淡淡的点了点头，“把晨星喊来。”
　　冥帝刚整理好的表情差点又崩了，嘴角抽了抽，她道，“好。”
　　很快，晨星带着疑惑来到了屋子里。
　　到底不愧是负责南域千年的实务帝君，脑子转的快多了，她在帝君暗示了一句，明示了一下手之后，顿时反应了过来，夸奖道，“这是江南送给帝君的吗？”
　　李长安当即点了点头。
　　晨星：“真好看啊。江南这家伙倒是有心了，不枉帝君对她那么好。”
　　李长安一听，再次点了点头。
　　“我看江南手上也有一枚，是一对的吗？”
　　李长安当即点头。
　　“真配啊，好看。”晨星道，“那我就祝帝君和江南长长久久，万万年好合吧。”
　　李长安满意的送走了晨星。
　　晨星临走之前，笑着看了江南一眼，递给了她一个眼神，示意她搞定了。
　　江南：“……”
　　晨星帝君真的好懂啊。
　　她平时到底干什么去了？
　　江南百思不得其解。
　　“帝君，你现在放心了吧？”江南道。
　　李长安看了她一眼，淡淡的道，“你去催催易青，让她赶紧把进命运长河的方法整理出来。”
　　江南：“……”
　　果然。
　　毫不意外呢。
　　真怕帝君在命运长河发火烧河。
　　唉。
　　愁啊。
　　不过，这样的帝君真的好可爱啊。
　　想想当初她还只是人侯的时候，帝君真的冷心冷性，整个人都冷冷清清的，仿佛没有事情能让她放在眼里一般。
　　而如今，却因为自己这般……劳心劳力，嗯，还有点小小的成就感。
　　暂时把帝君的醋抹平了，江南也松了口气。
　　她当即走到帝君身边，往她怀里趴，“帝君，你告诉你的事啊！！！”
　　李长安：“……”
　　幽深的眼眸如今已然满是平和和淡然，见江南又自然而然的坐到自己怀里，李长安熟练的收紧手臂。
　　但是她说的话却是――
　　“太长了，不说。”
　　江南：“……”
　　她有一口血，不知道当喷不当喷。
　　好一会儿，李长安被江南谴责的眼神看的有些不好意思了，她才道，“怎么说？”
　　“帝君随便说说，我都喜欢听。”江南看她还是找不到头绪的模样，提醒道，“先从帝君出生开始说。”
　　李长安：“……”
　　过了好一会，她似乎才想清楚怎么说，只听她轻缓的嗓音在屋内缓缓响起。
　　和煦的阳光透过窗户洒进屋内，相拥的俩人使得屋中弥漫着淡淡的暖意，温馨而美好。
　　“帝君父母也好厉害啊！”江南道。
　　李长安点了点头。
　　虽然她已经是赤帝了，可是这不能掩盖她父母的光芒。
　　对于偌大一个人界来说，两个人王组成的家庭，着实属的上优秀了。
　　她轻缓的嗓音继续道，“母亲停战请假在家，照顾我直到六岁。”
　　“我父在战场，一人服两人的役。”
　　江南忍不住开口，“不是吧？我记得除了任务，人族都是没有兵役的吧？”
　　李长安眼神有些回忆，“前任五帝时，整个人族都是有的。”
　　“这点是洵上任之后废除的，她道：为人族而战是自己的决定，不是义务。”说着，李长安嘴角露出了些浅淡的笑意，“她这一举很得人心。”
　　“此策过后，人族死战之举比从前多得多了。”她笑容渐渐消失了，眼神也露出了淡淡的哀伤，“我父我母，也在那一年，喊着‘苟利人族生死以，岂因福祸避趋之’，随着人族战师，以五敌十三，灭杀其九，而他们也……”
　　江南下意识握住拳，“帝君……”
　　李长安轻轻的摇了摇头，“已经很久了，我不难过了。”
　　“我李家非大族，父母都是起于微末，相识相恋于战场，之后并肩同袍，后有了我。”她道，“她们也死于战场。”
　　“我觉得我以后的宿命，应该也是如此。”
　　“不行！”江南激动的道，她觉得自己有点激烈了，于是柔和了嗓音，“帝君，我不许你想这种事情。”
　　“帝君就没想过我们可以结束这种轮回吗？”江南道，“冤冤相报何时了，一代一代的厮杀，就像是一个血肉熔炉，人界完全无法发展，百族亦死伤惨重。”
　　“这样做的意义在哪？”江南忍不住捏住手指，“帝君，我在皇者那儿听说，百族本生于人界，后来是始皇威压人界之后，才驱赶他们的，帝君……”
　　“其实人界还有广袤的未探索地区，”江南低着头，不敢看李长安的眼睛，但是她在得知帝君有如此血海深仇之后，知道这是最后一次说出自己想法的时候了，“帝君，战场就像绞肉机，葬送了我人族无数族人，一代一代本该在诸天大放异彩的天才，前仆后继的埋骨战场，以其血肉填充那无止尽的绞肉机，我们该结束这一切了。”
　　“以人界的强大，我们明明可以去攻打其他大世界，比如梦界，然后掠夺他们的资源，他们的力量，来强大自己，而百族……”江南强撑着勇气抬起头，看着帝君的双眼道，“他们的能量也是我们的能量，他们的修为提升，消耗的其实也是人界的能量。”
　　“帝君，皇者说了，天道是因为人族的控制和训化，才一直保持着亲人的特性，而厌弃百族。”
　　“可是，帝君，”江南眼睛渐渐泛红，“我总觉得，这样不好。”
　　“天道是会反噬的。”江南道，“皇者说，天道已经经常做一些她不知道的举动了。”
　　“比如我。”江南红着眼睛道，“皇者说，是天道背着她，把我接引来人界的。”
　　帝君的眼神平淡而没有感情，她就这样静静的看着江南。
　　江南鼓起的勇气越来越弱，久久没得到回答的江南终于崩溃了，她流着泪抱着帝君，“帝君，我就随便说说，你如果不同意我就不做了，我跟你一起报仇，直到你出完气再说。”
　　“你不要这样看着我好不好？”
　　不知过了多久，江南恐慌的遍体发寒之时，她被一双手抱紧。
　　一个温润的手掌缓缓的抚着她的长发，轻缓的嗓音与以往并无任何不同，依旧平淡而温和，“我没怪你，乖，不哭。”
　　“这话跟我说说就好了，不要说出去。”她道。
　　江南的身体这才缓缓回暖，她哽咽着道，“我知道，我从来没说出去过。”
　　她知道，人族有无数人与百族有着血海深仇，这种仇恨岂是她能阻挡得了的。
　　就算她成皇，也没有用。
　　从前可爱又可亲的族人，会裹挟着她，以她为刃，杀向百族。
　　至于结束，这不是普通人族该想的，但是仇恨，却是普通人感同身受的。
　　如果她表露出这个意思，就算她是皇者，恐怕也免不得落得一个‘人奸’的帽子。
　　那是条死路，江南甚至觉得，她可能至死都无法解决这种事情。
　　打败百族容易，打败人心难。
　　但是江南不是那种伟大的领袖，就像她对帝君说的，她可以放弃自己的想法，先紧着帝君开心就行了。
　　对她来说，那些所谓的未来，不过是过眼烟云，唯有帝君才是她想紧紧握在手心的。
　　李长安看着江南，轻轻的抚着她的头发，“其实这话，你不是第一个说的。”
　　江南惊讶的抬起头。
　　“洵。”
　　她只说了一个字。
　　“帝君……”江南没想到居然是黄帝。
　　她……
　　李长安淡淡的道，“她早就在准备这个了，她的志向很广大。”
　　“她身边的人都受她影响。”
　　“你让她去扛着，你在她身后就可以了。”李长安认真的看着江南，“即使你成了皇，她还是黄帝。”
　　“你可以帮她顶住压力，支持她，”她道，“她早就做好了准备。”
　　“你以为她为什么突然露出了脸？”
　　“因为她想保护的族人都已身死。”李长安眼神十分认真，“我知道你心疼易青，不喜欢她，但是……”
　　“你如果要成皇，就需要她。”
　　江南呆呆的看着她。
　　这样的帝君，是她没想到的。
　　这算什么？
　　万历张居正？
　　改革的时候用她，盛世太平再用她平万千人族的口？
　　江南不由露出了不忍的表情，“我……”
　　“我可以一起承受，”她眼睛有些红，“只要大家万众一心，我们就能……”
　　李长安摸了摸她的脑袋，没有说话。
　　江南没想到，帝君居然会……这么坏。
　　“帝君，你不怪我吗？你的父母……”
　　李长安看向窗外，明媚的阳光那么温暖。
　　记忆中，那个哽咽的声音再次回响――
　　“长安，我们是为先祖而战，为人族未来而战，不是为五帝而战。”
　　“长安，你天资纵横是我回顾整个人界史都未见过的，恐怕只有始皇能与你媲美。”
　　“长安，我相信你是应运而生的救世主，结束这一切吧。”
　　而她的母亲，也告诉她――
　　“长安，人族不需要你管，你只要保护好你自己就行了。”
　　“如果事有不谐，你就跑吧。”
　　“无论如何，你自己开心就好。”
　　那一刻，她好像就不怨了。
　　不怨固执刚愎自用的五帝，不怨她们天天醉心战场，不怨六岁之后，她们只见过自己三面……
　　她小时候想的是长大了与父母并肩战场。
　　可是后来，她发现梦想总是跟不上世事变迁。
　　她只能在有限的时间里，更强一点，一点都是好的。
　　她一直是这么做的。
　　她低下头看着怀中的女子。
　　女子看起来依旧有些稚嫩，她终究才出生不过二十几年，白皙的脸颊还有着细细的容貌，说不出的奶气，乌黑灵动的眼眸至今还是红通通的，鼻子一抽一抽的，惹人怜爱。
　　“我不会战死的，”她眼神平静，话语却透着浓浓的自信与坚定，“因为，现在我有了想保护的人。”
　　“即使人族覆灭，我也会护着你离开。”她道，“即使我们流浪深空。”
　　“你不用为了我放弃什么，”她话语平淡而坚定，“她们的仇我早就报了，无论是外族还是人族。”
　　“所以，”她轻轻的低下头，在女子眉心落下一个浅浅的吻，“做你想做的事情，一切有我。”
　　“帝君……”江南眼泪一下就崩了，她哭着把自己送了上去。
　　……
　　半天后，江南面无表情的坐在沙发上，楼上的门关的紧紧的。
　　她在思考，要不要做一个x18的小黄游戏给帝君启蒙。
　　都送成这样子了，她居然还跑？
　　还跑？
　　无奈极了，江南再次拨通视频，“帝君，我不逼你了，你下来吧。”
　　“我给你烧了鱼汤还有麻辣豆腐，我好不容易才试出来的，你下来吃嘛！”
　　说完，她才看见帝君的脸出现在屏幕上，她浅淡的眸光似乎还有些羞恼。
　　江南感觉到她的神识下放，仔仔细细入地三寸一般的把家里扫视了一遍，看见了桌上的菜，她这才淡淡的“嗯”了一声。
　　听见开门声，江南不由再次叹了口气。
　　她江南，就没有这么难过。
　　难道她要自己主动，要帝君要到她气到爆表的时候，她才能升起反攻的念头吗？
　　还是在床上一直‘易青易青易青’的喊，她才能因为吃醋和生气动手？
　　后者比较容易一点，就是易青容易暴毙了一点。
　　人生真是太艰难了。
　　……
　　翌日，三堂会审一般。
　　易青、江南、李长安都坐在沙发上，看着来人笑而不语。
　　哦，帝君是面无表情。
　　昭明一身青衫，墨发柔顺的披散，她柔和温润的眼眸满是茫然。
　　这三个人怎么回事？
　　喊自己来，却不说话，还一直看着自己，怪渗人的。
　　她下意识退到了门口，“你们想干嘛？”
　　确认了一下后路，空间没被封锁，她这才稍稍松了口气，她警惕的看着李长安和易青，问道，“你们喊我来到底是什么事？”
　　“下一步可能就轮到东域了，我很忙的。”她道，“如果你们没事的话，不如跟我回去帮我看着她们。”她看向李长安道。
　　三个人依旧没说话。
　　而事实上，此时李长安和江南的分魂，正顶着黑红雾气前进，找寻那抹灵光。
　　至于易青，鬼知道她为什么不说话。
　　可能这只哈士奇想混入狼群吧。
　　江南一心二用的能力还没有帝君熟练，只偶尔能用本体想一想，吐槽一番。
　　一转头，她就看见易青的眼神。
　　嗯。
　　确认过眼神，又被记仇了。
　　自从被掀了底裤之后，她越来越不掩饰了，明明之前她应该看不见哈士奇的意义的。
　　可恶。
　　易青：“……”
　　呵呵。
　　别看了，你拖住昭明啊！
　　被她看的发毛，江南赶紧闭上眼，沉下心进入分魂了。
　　易青：“……”
　　骂她还要使唤她。
　　……
　　见外面易青和昭明有一搭没一搭的聊着，昭明已经解除警惕，坐到了沙发上，江南才放下心。
　　易青还是挺能干的嘛。
　　三两句就打消了昭明的警惕。
　　当然，也有可能是昭明太傻了。
　　咳咳，玩笑玩笑。
　　好歹是青帝。
　　不知道为什么，自从易青嘴里说出傻子这个概念之后，江南就再也找不到自己从前崇拜青帝阁下的那种心理了。
　　现在横看竖看，左看右看，她都觉得青帝阁下……
　　嗯。
　　有点弱气。
　　明明以前她那么佩服青帝阁下的。
　　唉，不堪回首啊。
　　江南想东想西的，怪无聊的。
　　因为，她完全是被帝君带着动的，她全神贯注的操控着防护灵光，寻找着疯帝的那抹本性灵光。
　　而江南则……
　　嗯，挂件一枚。
　　但是只让帝君一个人进来，江南又不放心。
　　万一呢？
　　万一帝君出了什么事，还没有人帮衬，那她不得担心死。
　　过了一会儿，江南忍不住又开始想东想西。
　　如果把青帝带进来看疯帝，恐怕什么都能套出来吧。
　　可是为什么，偏偏就是青帝有嫌疑呢？
　　唉。
　　不知道这次能不能忽悠疯帝出来，毕竟青帝就在外面了。
　　她应该能感觉到吧。
　　不知过了多久，外面的青帝微微有点愣神，她下意识站起身，想跑。
　　却被易青瞬间挡住了，“跑什么？”
　　青帝脸色发青，“易青，你让开。”
　　“为什么你要怕疯帝？”
　　此时，一个淡淡的浅浅的灵光出现在李长安手中。
　　她瞬间化为少女模样，怯怯的喊道，“师尊。”
　　这声音过于久远，青帝有些恍惚。
　　易青则趁她不注意推着她转过身，眼睛直直的对上那少女的灵光。
　　女孩一身青衫，看起来柔柔软软的，手指白皙细嫩，安静又乖巧的模样。
　　她怯怯的看着青帝，小声的唤道，“师尊……”
　　青帝的眼神陡然悲切起来，而后又尽数收敛，她冰冷的看着眼前的少女，往日温润柔和的嗓音，变的冰冷而痛恨，“我没有你这种徒弟，不要喊我师尊。”
　　那少女顿时哽咽了起来，眼泪在眼眶中打转，想哭又不敢哭，“师尊……”
　　可是青帝的表情冰冷至极，没有丝毫反应。
　　青帝冷漠的转过身，“如果无事，我便走了。”
　　“等等，”江南看着疯帝道，“你可以把事情告诉我们了吧？”
　　她们在里面说好了，带她出来看青帝，她就把一切事情告诉她们。
　　谁料，少女根本没有理会她，她痴痴的看着青帝背影。
　　眼泪顺着眼角滴下，在半空化为烟雾飘散。
　　她浑身开始剧烈的波动了起来。
　　江南：“不好。”
　　李长安眼神锐利，开始镇压球内疯帝的识海。
　　可是出乎她们意料的是，疯帝不知道为什么，后继乏力，她癫狂的身影出现球内，无能咆哮着。
　　而此时，那少女终于开口了，“师尊，还你。”
　　一个如翡翠般的水滴出现在空中，那水滴粘稠如固体，普一出现，浓郁的生命之气便瞬间把山顶充满，并且开始扩散。
　　树和红柳开始蠢蠢欲动起来。
　　长耳朵竖起了耳朵。
　　所有对生命敏感的人或怪物，皆清醒，她们渴望的看着山顶。
　　江南及时屏蔽了山顶才，才算按下了此事。
　　青帝回过头，眼神出现片刻的波动，又恢复了冰冷，她一言不发的想接过那水滴。
　　易青：蠢蠢欲动.jpg
　　江南及时的瞪了她一眼。
　　易青撇了撇嘴。
　　往生之髓飘到了青帝手中，如同融化一般，转眼消失不见。
　　青帝的气息陡然强盛了起来，不止一点两点。
　　少女疯帝道，“师尊，荷儿错了，我不该贪心的。”
　　“荷儿对不起你。”
　　青帝看都没看她一眼，转身便走了。
　　而少女已经哭的浑身烟雾蒸腾了，“师尊，师尊……”
　　可是正对着她的易青分明看见，青帝眼中泪光闪烁，但是这丝毫掩盖不了她眼中的痛苦与憎恨。
　　江南暗道不好，动手试图制住她。
　　“他们想害你，你快跑啊！！！”少女猛然前冲，想冲到青帝身后抱住她，却被一抹熟悉的能量挥开，那能量如初温暖，是师尊的气息。
　　她的身体的波动更厉害了。
　　江南徒劳的抓向她，然后惊讶的发现，她就像是飘散的烛火一般。
　　从脚开始，一点一点的飘散，成为淡淡的荧光。
　　眨眼间，她便没了一半的身子。
　　她痴痴的看着那青衣背影。
　　记忆回到了最初，那个最明媚最阳光最富有生机的一天。
　　她生命中最重要的一天。
　　有一个青衣温暖的女子，带着温柔如春光般笑容，蹲在她面前，“你要不要拜我为师？”
　　那一天，村头的大树上，嫩黄的雏鸟啊啊啊叫食，阳光灿烂，微风带着点点清凉。
　　世界是那么的清新多彩，灿烂而有生机。
　　树下，青衣女子张开白皙的手掌，接住一个小手。
　　荧光已经消散到了胸膛，似乎为了支撑的久一点，她变回了自己真正的模样。
　　那是一个清秀柔婉的女子，女子眼神清明而温柔，她痴痴的看着眼前的背影。
　　“师尊……”
　　灵光消散到了脖颈。
　　“我……”
　　鼻翼。
　　“爱……”
　　那双眼，带着最后的温柔和眷恋，消散在了空中。
　　还有那句轻柔而温暖的……
　　“你……”
　　仿佛再也忍不住了一般，青帝猛然冲了出去，眨眼便消失在天际。
　　易青低下头。
　　晶莹的泪珠阳光下刺眼至极。
　　而后，无力的落在了地上，溅出浅浅的湿痕。
　　这一切，在大帝凝神注视下，显得缓慢的很。
　　空气久久安静。
　　江南忍不住道，“我们是不是错了？”
　　易青沉默了一会儿道，“应该不是她。”
　　“我回去再仔细看看。”她道。
　　李长安淡淡的看了地面一眼，“嗯。”
　　她看向那封印球内。
　　此时，那个癫狂的疯帝，似乎失去了灵智，只是呆呆的在球内静止不动。
　　她们果然被骗了，疯帝分明是用了未知的方法，把自己从噩梦之雾影响下分离了出来，而那个癫狂的疯帝，不过是她的躯壳而已。
　　而如今，她强行分离出了往生之髓，也导致了自身灵光的消散。
　　可惜的是，没问出解决方法。
　　不过，按她的表现，青帝应该没有嫌疑。
　　也算是好事吧。
　　至于疯帝，她本就该死。
　　她那模样，分明是感知到自己做的事的，无论是否出自本心，皆罪无可恕。
　　至于昭明是否心疼，那是她的事。
　　李长安看江南似乎还在歉疚，当即皱眉道，“过来。”
　　江南于是走了过去，求抱抱。
　　李长安本想训斥她不该如此心软，被她抱的呼吸一滞，她下意识抬头看了易青一眼。
　　易青面无表情的抱着手看着她俩。
　　李长安这才低下头，‘冷冷’的训斥道，“乖，疯帝罪无可恕，不干你的事，不要难过。”
　　易青：“……”
　　她%￥#%@￥%&*@%……
作者有话要说：　　感谢在2020-02-15 06:46:07~2020-02-16 05:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：御坂的妹妹 3个；长安安你个傲娇受 2个；昱、匆匆过客、三把火 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：要钱没有 100瓶；ZYX 34瓶；y，，，，彭博茜 27瓶；兮兮 17瓶；北玖天歌 10瓶；陆安 7瓶；呆唯是天 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、学怎么上我？

　　“你们在做什么？我刚刚好像感觉到了昭明的气息？”一个微沉带着磁性的声音从后院传来。
　　易青笑容当即淡了下来, 她淡漠的移开眼。
　　江南眼神有些复杂, 看见黄帝大步流星的从后院走来。
　　她眼神还是那般深邃, 不过再无从前那些阴霾晦暗, 而是明亮清澈, 加上她端庄绝伦的容颜，整个人精神了起来。
　　她一眼就看见了易青, 脸上露出了疑惑的眼神, 神识一扫, 霍，大帝。
　　“南域怎么又捡到一个大帝？”她看着李长安, 眼神有些郁闷，“我怎么没有。”
　　李长安看着她, 没说话。
　　江南下意识看向易青。
　　那双桃花眼瞬间被冰冷晦暗笼罩, 她定定的看着黄帝，随后居然轻蔑的一笑，咕哝了一句什么，而后撇开了头。
　　黄帝问了一句，见李长安没有理她的意思，她也懒得问了, “她可靠吗？”
　　李长安顿了顿，点了点头。
　　易青本来已经准备回去了，听见这话却是不走了。
　　黄帝：“我有个计划，要你配合我一下。”
　　李长安：“嗯。”
　　黄帝见她直接答应，于是也微微一笑, 解释了起来。
　　大多数话她都是直接说的，并不避讳江南和易青，但是还是看的出来，少许话她是直接传音李长安的。
　　对此，江南并不意外。
　　毕竟既然是计划，就要考虑泄密的可能性。
　　君不密失臣，臣不密失身，机事不密则害成。
　　这个道理她是懂的。
　　至于现在，她还是照做吧。
　　毕竟，帝君对黄帝的手腕和政治水平好像十分肯定。
　　江南其实现在也不确定了，她就算真的打得过黄帝，她有黄帝那么强横的手腕吗？
　　统筹五域，合纵连横，布局天下。
　　江南一边听着计划，又忍不住想东想西，想着想着她看向易青。
　　易青在发呆。
　　很明显的发呆。
　　似乎察觉到江南的眼神，她抬起头。
　　那双桃花眼中，是死寂与沉默，就如同一潭死水，惊不起任何波澜。
　　对视了片刻，江南刚想说什么，就发现自己被人抱在怀里了。
　　江南：“？？？”
　　一抬头，帝君满是醋意的眼神昭然若揭。
　　江南：“……”
　　黄帝说着说着就看见了这一幕，她无语了半天，“你们打情骂俏能不能等会再说。”
　　江南：“……”
　　不满的瞪了江南一会，李长安这才看向黄帝，示意她继续说。
　　但是她的手，却是丝毫没有放的意思。
　　嗯，她把江南抱在怀里，不给江南看易青。
　　江南：“……”
　　很快，计划说完了。
　　也许是关键的地方都是单独传音李长安的，江南也没看出来具体的计划。
　　黄帝说完看向江南，“你若有想法，可以让中域配合，不过我还是希望，你在人网有动作的时候，能跟我们配合一下。”
　　她的语气比较正常，江南也没有怼她，而是点了点头道，“我尽量。”
　　黄帝转身走了。
　　……
　　易青站起身，她随手丢了一个白色光团给江南，“这是进入命运长河的方法。”
　　江南：“这么快？”
　　易青：“昭明的事情我会继续查的，我想看看，到底是不是我之前推测错人了。”
　　顿了顿，她又道，“有消息我会告诉你的，这几天别来找我。”
　　江南看着她的背影消失。
　　。
　　分明就是难过想自己睡觉罢了。
　　唉。
　　感觉温度有升高的趋势，江南转过头道，“帝君，你要进去看看吗？”
　　李长安暂缓吃醋，点了点头，她接过了光团，神识探了进去。
　　很快，她抬起头，似乎在试探了起来。
　　屋内的空间因为她的试验，不停的波动起来。
　　江南则开始做起自己的工作来了。
　　这段时间她忙东忙西的，也不知道都忙了什么。
　　如今，大帝们的视频已经走向正轨。
　　人界通网之后，目前的情况是这样的――
　　人界总的官网*1【人网】
　　五域各自的官网*1，南域的叫【南网】
　　论坛是个大体量，由晨星安华和其他各域的事务大帝一起管辖，不过具体的事情其实已经交给了战皇宫直属的人王们。
　　就像九阳王所属封帝，太阳王和土憨憨所属江南一样，每个大帝都是有直属人王的。
　　剩下的就是独立出来的围脖、交易网。
　　围脖已经是公认的社交用平台，由乙沐那边分人管了。
　　至少，目前为止还能撑得住，把人侯人王不当人用就行了。
　　掉头发什么的，都是小事。
　　等日后走向正轨，人员齐备，再行分管。
　　交易网的利益太大，事务型大帝各个的鬼精鬼精的，目前五域都在扯皮。
　　暂时搁置。
　　学习网，目前已经出台了学分制度，与考试等制度一起，用于评判学习能力学习天赋进度等，而后由大帝选择，是否可入战皇宫，是否可收为徒弟。
　　目前为止，学分最高的，就是冥帝那边的学徒了。
　　她说她要不了多久就能收徒了。
　　由于小梦界的真实之金储量很高，又有梦网这一便利在，五域深受气血珠之害，改为使用真实之金作为货币。
　　不过，具体的比例还在约谈中，最近晨星越来越秃了，连带着安华和曲下都要秃了。
　　黄帝还说，让江南找找，有没有什么次一级的货币，比如银什么的。
　　只有金一种货币，恐怕也不好用。
　　江南应下了，然后把事情丢给城主府了。
　　她只看结果。
　　除此之外，各王域的人王，也在乱提建议。
　　其中有一条倒是被采纳了，比如王域也要有官网。
　　另外，城主府正在新建一个任务网站，计划着把佣兵、任务这一体系用网站推广到全人界。
　　最后的最后，就是江南的那个游戏了。
　　说到底，其实现在人网还是在起步阶段，后期江南会想办法把真幻大道传出去。否则只有她一个人，她真的能忙死。
　　过两天就着手做真幻大道的视频吧。
　　空想某些时候真的挺好用的，投影的限制比较大，入梦江南没用过，后两者江南基本交不了。
　　但是空想和借用梦网，江南会想办法弄成体系，教出去。
　　江南打开梦网。
　　跳到自己的游戏界面。
　　《人界online》
　　游戏界面只有留言区和大大的倒计时。
　　江南的倒计时是一直在变化的，反正就是不停的跳票就对了。
　　今天是一天，明天还是一天，再过一天还要一天。
　　明日复明日，明日何其多。
　　那留言区自然怨声载道。
　　谁让人界online的介绍那么唬人。
　　什么全人族在线，什么时间比例二比一，让你多一倍的时间玩乐，什么悟道战法两不误。
　　看的人心痒痒的，却又不给玩。
　　说到底，还是人族目前的网站太少了。
　　论坛倒是多，一个套一个的，能水到天荒地老，但是有的人就是不爱水论坛。
　　围脖也是如此。
　　由于天道的强势介入，树丢掉了自己服务器的职位，于是江南就让它客串ai去了。
　　并因此，把个人通讯等功能单独拎了出来，就叫个人树，ai就叫小树。
　　类似于前前世的口口。
　　口口=个人树
　　Ai=树
　　其实，江南是想让天道干这事的，毕竟天道的体积和运算量都不是树能比的。
　　可惜的是，江南不是天道它姘头，她没法让天道屈尊降贵的去干这种事。
　　毕竟天道哎，那么高冷！
　　江南再次更改倒计时，把原本即将归零的倒计时，改成24:00.
　　嗯，再拖一天再说。
　　一刷新，就见留言区也跟着多了一条。
　　伟大的金龙：【人族都是大骗子，拖了一天又一天，我鳞片都洗好了。】
　　热爱生命：【就是就是，我也想看看所谓的双倍时间是什么。】
　　江南一愣，点开一看。
　　霍，一个木族一个神龙族。
　　百族之中，除了妖族神族等坚决主战种族之外，自然也有龙族这种划水的。
　　他们很久很久之前就不跟人族打了。
　　因为三个纪元前，又一届人皇特别刚。
　　他谁都不打，就逮着龙族打。
　　龙族实力强大，天赋出众，缺点就是生育率低下。
　　差点被他杀绝种，龙族不怂也得怂，自那之后，龙族就伙同族人更少的凤族，退出了百族战场。
　　当然，这也跟他们实力强大有关系。
　　龙皇凤皇的实力，很强，比之妖皇神皇可能都差不了多少。
　　而像木族，这种不怎么爱打架，但是实力弱的种族，就只能成为妖族附属和炮灰，卖苦力了。
　　毕竟，拳头硬才是世界通理。
　　话说，把绿绿借给昭明那么久了，她怎么还没策反其他木族，不会此间乐不思蜀了吧？
　　……
　　此时，东域战皇宫。
　　“明明！”绿绿在看见青色身影的一瞬间就窜了出去，如同挂件一般挂在了她的腿上。
　　“吾皇！”后方，大长老飞一样的跑过来，整个人都透露着苦涩。
　　她们女皇，现在一心跟着青帝，谁说都不听。
　　一天看不见青帝，就整个人要蔫了一样，什么种族责任什么事务都不管，每天就明明明明的喊。
　　真是……还不如前女皇呢。
　　前女皇只是傻了点，而现在，女皇整个人都快忘记自己的身份了，她就当自己是青帝的挂件一样，走到哪就想跟到哪。
　　每次青帝出域，她都望眼欲穿。
　　不过，今天的青帝心情好像很差，她都笑不出来了。
　　把绿绿交给大长老，她便匆匆的回到了自己的屋里，闭门谁也不见。
　　自闭.jpg
　　……
　　江南开始通过自己的权柄，查探人族区域，到底有哪些外族存在。
　　然后发现，还真不少。
　　天道的扫描果然靠谱，谁都别想跑。
　　就算跑了也会在网中被标记出来。
　　江南略过那些中立种族，把妖族神族的漏网之鱼们的地点打包了一份，分发给各域。
　　南域的就发给了晨星。
　　不对，搞个实时标记的GPRS，然后把程序丢给她们。
　　江南捣鼓了起来。
　　很快，成果出炉。 
　　嗯，好用。
　　既然是GPRS，自然也把中立种族加上了，万一他们想搞事呢！
　　晨星接收了。
　　晨星：【这是什么？】
　　江南：【逗留人族境内的外族。】
　　【红色的是妖族神族之类的敌对，黄色的是龙族之类的中立，木族我也标成中立了。】
　　晨星：【明白了。】
　　江南开了个视频，晨星接了。
　　然后江南一看，霍，好多大帝在开会。
　　啪叽。
　　她又给挂了。
　　晨星：【……】
　　她发了个语音给江南，“江南，你也该分担一点工作了。”
　　江南：【你的好友已下线。】
　　晨星：【……】
　　……
　　小金龙刷完论坛，点开人界交易网，嗯，还没开。可惜了，还是逛梦界交易网吧。
　　好吧，发一条围脖。
　　【今天本龙的鳞片依旧如厮美丽。】
　　【图片】*9
　　评论：【今天你的鳞片打完蜡了吗？】
　　【要我帮你打蜡吗？不滑不要钱。】
　　回复：【狡猾的人类，你偷扣我的鳞片拿去卖钱了！我现在在梦界，我在交易网上看见你的店铺了！】
　　那评论者瞬间销声匿迹。
　　发完围脖，又回复了几个爱慕自己的人类，金龙打开了人界online。
　　“可恶，又骗龙……”金龙骂骂咧咧骂骂咧咧，定睛一看，金黄色的瞳孔瞬间瞪圆了，“开开开开了？”
　　他兴奋的伸出龙爪，点击登录。
　　嗯？
　　排队中……
　　已登录人数*1
　　小金龙：“谁？是谁？可恶。为什么只有一个人还要排队？”
　　而此时，游戏中。
　　……
　　江南带着几分新奇，看着四周的界面。
　　虽然游戏是她设定的，但是真正的效果还是交给天道去弄的，听说其中皇者们也花了不少心思。
　　虽然至今江南都不明白，她们为什么这么上心。
　　她对游戏的设定很宏大。
　　起始是一个巨大的大陆，大陆外是无尽星空，每颗星星都是真实，拥有无尽资源。
　　大陆之外，还有其他大世界，位面等等。
　　她也初步把大道细化成了职业，虽然有点水，但是凑合凑合也是可以的，因为后面的职业细化，她交给了天道。
　　以天道那种恐怖无比监控整个世界的计算和处理能力，这点东西对它来说简直是小儿科。
　　总体来说，江南只是游戏策划，程序员和运营是天道。
　　起始大陆很大，自然有很多势力。
　　什么帝国，王国，公国，种族，阵营什么的，一大堆。
　　不过，江南把自己熟悉的大帝们，全部绑定到自己这里了。
　　一号新手村。
　　她先体验一下。
　　看看二倍速是个什么样的感觉。
　　相比枯燥无味的自己做梦，江南其实还是喜欢这种游戏。
　　之前的那个只能算单机吧，现在除了非酋易青还真坚持寻找天堂星之外，其他人都不怎么玩了。
　　尤其是帝君，她都全部毕业了。
　　s货船s战舰随随便便等着她挑，随便探索个星球都是天堂星，贸易优秀，资源丰富，玩着玩着就毕业了。
　　没意思。
　　帝君自己说的。
　　所以还是有人掺和的游戏，才有趣。
　　虽然江南觉得，以帝君的欧气，玩什么都能玩成简单模式。
　　还是会无趣的。
　　像易青那样，干什么都是困难甚至地狱模式，那才叫有趣。
　　自己就算了。
　　自己是死亡模式。
　　这么一想，江南赶紧先退出游戏登陆页面。
　　帝君正躺在一边，意识似乎已经进入了命运长河。
　　嗯，果然没有带自己的意思。
　　不知道等她出来之后，又是怎样的狂风暴雨。
　　唉。
　　总觉得又要醋海遨游了。
　　江南伸手握住她的手，这才再次进入游戏。
　　有简单模式，谁要玩地狱模式啊。
　　……
　　南大陆。
　　暴风联邦。
　　南方，海洋城。
　　城外咸鱼镇，烤鱼村。
　　一个嫩嫩白白的人类从地面生成。
　　一身麻布衣，什么都没有。
　　江南看了看自己。
　　属性啊装备什么的暂且不论，她抖抖胳膊伸伸腿，发现跟真实没有什么两样。
　　就是体质被天道弱化了很多，跟一个病秧子普通人一样。
　　没有加属性的意思，江南信步走进村。
　　“嗷！”
　　草。
　　干您娘。
　　谁家门口的鸡是主动攻击怪？？？
　　坑爹呢这是！
　　你以为是大白鹅吗？
　　江南这么一想，就发现，村外的鸡瞬间变成了大白鹅。
　　江南：“……”
　　村里是有NPC的，村长，裁缝，铁匠什么的。
　　江南还没动，就看见村长自己走了过来。
　　嗯。
　　跟自己设定的村长一点点都不一样呢。
　　一个女声响起，“你就是江南？”
　　“是我。”
　　那存在一身白袍，看起来就像神官一样，柔柔和和。
　　江南迟疑了一会，“您是哪位皇者阁下？”
　　女子走到近前，微笑着道，“元皇。”
　　“见过元皇阁下。”
　　“多亏了你的想法，我们才能出来透气。”她道，“你赶紧开放游戏吧，我们好多年没见过热闹了。”
　　“除了那个坏水。”见江南的表情，她解释道，“皇者意志曾经执掌过天道，所以即使身体毁灭，也能于天道中苟存。”
　　“就是挤了点，无聊了点。”
　　“很多前辈已经陷入沉睡，轻易是唤不醒的。”她道，“只有我们几个小辈还能撑一撑，给坏水偶尔出出主意，陪她聊聊天。”
　　“等你们这一代有皇出现，我大概就能睡觉了，”她道，“让坏水她们陪你聊天。”
　　江南张了张嘴，不知道该说什么。
　　“不过，现在有了这个游戏，我觉得……”她展颜一笑，“可以不用进入沉睡了。”
　　江南惊喜的睁大眼睛，“那……那岂不是……”
　　女子微微一笑，“没错。”
　　“你那什么学习网坏水也跟我们说了，我们也可以试着弄一弄，不过你得想办法让我们能干涉现实。”
　　江南：“这个简单，我回去就可以试试。”
　　即使不能学，能有现成的皇者存在，也是天大的喜事啊。
　　即使他们什么都不能做，对人类来说，也是极大的提气的事情。
　　说起来，现在皇者的事情，还是只有江南三人知晓。
　　就连黄帝都不知道。
　　或许，回去可以跟她说说？
　　不知道帝君是什么意见。
　　江南见着皇者，也没有心情玩游戏，她看着皇者道，“我有一个想法。”
　　元皇挥走大白鹅，席地而坐，“你说。”
　　“坏水说你特别适合成皇，想法很多，而且经常于人族有益，”她道，“我也想听听。”
　　江南道，“人界现在的危机，包括人族本身的危机，在于没有能量。”
　　“能量在于开源节流。”
　　“节流暂且不论，开源我却有点想法。”
　　元皇嗯了一声，看着她不语。
　　“星辰皇者就像种地，看起来既稳定又可靠，但是浇水施肥着实艰难，暂且搁置，这点皇者没有异议吧？”
　　元皇失笑，觉得江南这人比喻很有意思。
　　不过。
　　“的确如此。”她点头。
　　“那么剩下三个方向，都是抢别人的，只不过方法有所区别。”
　　“一，百族的位面都有能量，只不过这么些年下来了，他们的能量恐怕也所剩无几了，就算抢来了也是杯水车薪，无济于事。反而容易激化矛盾，让人族平添死伤。”
　　元皇不置可否，让她继续说。
　　“二嘛，则是那个梦界。作为一个更加末期的大世界，瘦死的骆驼比马大，再怎么着，也依旧是个大世界，它存储的能量，对人界来说，应该不算少，能撑好一段时间呢。就是结果依旧危险，因为那里的生物十分癫狂。”
　　“我怀疑它们也知道世界即将毁灭的事情，正在寻找出路，贸然接近，恐怕也很危险。”
　　“虽然我觉得它们的力量衰弱，肯定无皇，不一定打得过我们，但是依旧要慎重，因为还有百族在侧。”
　　元皇依旧不置可否，示意江南继续。
　　“三，就是情幻大世界了。”
　　江南看着元皇的脸色道，“情幻大世界未必比人界年轻，世界本是不分年龄的，只是因为失去了星辰的供养而已。”
　　“就像婴儿没长好就钻出肚子，自己在外面流浪一样。”
　　元皇叹了口气，“确实如此。”
　　“那么，是不是推断出，只要有星辰在侧，世界是不缺能量的？”
　　元皇回想了一番，点了点头，“星辰在侧，世界不缺能量，只是有外敌而已。”
　　“我们可不可以想办法从情幻大世界手上，换取能量？”
　　“交易，交换什么的，都行，”江南道，“甚至我们可以去当雇佣兵。”
　　“等等，我们可不可以当中间商赚差价，让梦界去当雇佣兵拼死力，我们抽差价咳咳，我开玩笑的。”被皇者看的不好意思，江南咳了两声道。
　　元皇古怪的看了江南一会儿，“你脑子怎么长的？”
　　正常人能想出这种事？
　　其实好像也不是不可能，但是……总觉得江南想的东西，跟她们不是一个思维象限。
　　江南只能说……
　　就算是人皇，还是有思维局限性的。
　　“这些都好说，只要我们和情幻大世界搭上线就行。”江南道，“所以需要皇者把情幻大世界的通道打开。”
　　元皇想了想，“恐怕不行，坏水现在正在刷那个世界的好感度，她怕人族过去败坏好感度捣乱，所以不愿意开通道。”
　　江南勾起嘴角，“我这不是有游戏吗？”
　　“把通道开在游戏里，让情幻大世界一起来玩就是了。”
　　“让他们氪金，用世界能量买装备，”江南道，“前提是那里的居民也有能量可用。”
　　元皇脸色古怪了起来，她细细的看了会江南，“其实我们以前的货币不是气血珠，是能石。”
　　“那个时候人界自己就有能石存在，而且也不是像现在只看大道，而是还有炼体的一脉。”她道，“正常的世界，居民是有能量的。”
　　“强者甚至可以自己凝结能量当货币用，所以如果你真的能让他们掏钱的话，也是可以的。”
　　元皇顿了顿，“不过，游戏而已，他们真的会花钱吗？”
　　江南露出了一个笑容。
　　元皇：“……”
　　她觉得江南的笑容很膨胀。
　　欠打。
　　“只要有能量进账，我们就会越来越富裕，我们和他们关系好了之后，甚至可以去他们那里的星空，去偷几颗星球回来。”江南道。
　　元皇：“……”
　　“这……”她张了张嘴，“我怎么没想到？”
　　她有些失智。
　　明明是很简单很容易想到的方法，她之前怎么没往这上面想？
　　说起来，游戏什么的她想不到就算了，为什么去情幻大世界的星空偷几颗星球回来她却没想到？
　　“首先，我们得确定我们没有敌意，”江南道，“除了世界通道，我们的真实距离应该离他们很远吧？”
　　元皇点头，“很远。”
　　“这样甚至我们都不用偷，直接想办法买回来就是了。”江南道，“除了游戏，人界肯定还是有值钱的东西的。”
　　“而且偷其实也不容易，星球其实都很大个头的，真想偷也很难。”
　　“还不如让对方天道直接打包给我们送过来，”江南道，“不过方法要好好想想。”
　　江南说着说着，突然振奋，“我觉得未来一片光明。”
　　元皇看了她一会，也笑了，“我也这么觉得。”
　　“之前我们的想法还是太局限了，唯一的希望还是在坏水身上，但是她也只是想刷对方天道的好感度而已，你……”元皇失语了片刻，“很有想法。”
　　她没见过比江南还有想法的人了。
　　她们茫然摸索了这么久的事情，江南才这么短的时间就有了思路，而且好像可行性还挺高
　　“你很优秀。”她道。“我支持你成皇，天皇。”
　　江南：“？？？”
　　“什么意思？听不懂。”江南道。
　　“你以后会懂的。”元皇神秘的笑了笑。
　　江南：“什么天皇？有什么区别吗？是按实力还是按时间顺序？天地人三皇哪个厉害一点？”
　　“有没有哪个是什么事不用干当吉祥物就好的那种？”江南追着她问。
　　……
　　外面，小金龙眼睛等成了死鱼眼。
　　“怎么还没排好队？”他就想玩个游戏，他容易吗？
　　突然，登陆按钮再次点亮，他兴奋的睁大眼睛。
　　龙爪一戳。
　　……
　　晨曦。
　　江南被一阵高温从游戏中惊醒，匆匆告别皇者，江南出了游戏。
　　“帝君，你回来了？”看着帝君的表情，江南便一阵窒息。
　　完球。
　　李长安表情平淡中压抑着强烈的怒气，她就这么静静的看着江南，不说话。
　　整只帝君都透露着一股大写的生气。
　　江南一点都不慌，她道，“帝君，我们在一起的支流多吗？你有没有学到什么？”
　　李长安微楞，刚想说的话暂时忘了，她道，“学什么？”
　　江南一脸严肃，“学到怎么上我。”
　　李长安：“……”
　　江南一脸严肃，神魂笑的一颤一颤的。
　　因为她发现，帝君被她问懵了。
　　整只帝君都有些反应不过来，并且，她渐渐陷入了沉思。
　　她好像有点意动。
　　江南：“……”
　　不是吧？
　　你还真想学？
　　命运长河是干这种事的地方吗？
作者有话要说：　　下本可能要让江商和非酋易青在游戏中相遇了，思索.jpg
――――――
感谢在2020-02-16 05:33:12~2020-02-17 11:25:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：舔猫 2个；
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus、静摔倒了、青珏 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 2个；神射手、匆匆过客、K、ZYX、菩提、御坂的妹妹、茶树下的猫、安全蛋 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：凛冬散尽 41瓶；神射手、暖玉 30瓶；球球球 27瓶；落木萧然 20瓶；不醉红尘了、奈落、THS、阿宝吉祥、寒江 10瓶；陆安 3瓶；-_-、寻找 2瓶；莫名其妙、明天辰、38550854、汪汪汪汪汪汪、甫一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、春风不入江南岸

　　江南发现, 帝君不仅意动了, 她还想付与实践。
　　江南：“……”
　　把想要再次进入命运长河的女人抱住, 拦了下来。
　　李长安：“？”
　　江南叹气, 蹭了蹭她的颈窝, “帝君看见了什么？”
　　不能放她进去瞎学，鬼知道那些支流正经不正经？
　　就算学也得自己跟进去看着吧。
　　见江南说起这个, 李长安顿时怒气值蹭蹭蹭的往上涨。
　　她抿着唇, 眸光浅浅的, 直勾勾的看着江南不说话了。
　　江南：“……”
　　她不仅不觉得害怕，还觉得帝君好可爱啊。
　　蹭了蹭她的脸, 江南还伸手掐了她脸颊一把。
　　嘤，手感真好。
　　帝君脸颊又嫩又滑, 手感超好。
　　李长安怒气值更高了, 她幽深的眼眸直直的看着江南，天光下，那眸光浅浅的暖暖的，一点都不吓人。
　　咳咳，好吧，江南承认自己是胆肥了。
　　不过, 天天跟帝君同吃同住同睡，江南最初对她的那股陌生畏惧感，早已经消耗的差不多了。
　　李长安带着怒意捉住了她的手，用眼神谴责她。
　　谴责她不仅没有愧疚的意思，居然还好意思扯她的脸。
　　江南笑着趴在她怀里, 亲了她一口，眼见着她神色缓和了一些，“李长安。”
　　李长安微怔，但唇角依旧微抿，一言不发的看着她，一副我看你怎么解释的样子。
　　这段时间，江南还是一直喊她帝君，她也听惯了，有的时候觉得也挺亲昵的。
　　只是，她想起江南以前也喊过很多人帝君，包括晨星冥，还有易青。
　　她就不高兴。
　　但是不高兴要一件一件的来，却不想今日江南居然不喊她帝君了。
　　“李长安，”江南亲昵的蹭了蹭她的脸颊，“你怎么这么会吃醋啊？我真的没见过比你还会吃醋的人了。”
　　李长安：“……”
　　怒意+1+1+1+1…….jpg
　　江南一看，心中一乐。
　　很显然，帝君一点都不觉得她很会吃醋。
　　江南送上了一个吻，熟练的把她的怒气buff再次摘掉，才道，“你要看见那些大部分的支流啊，不能紧盯着那少许几个支流吃醋对不对？”
　　“帝君我是不是很多很多很多时候，都是与你在一起的？”
　　李长安瞥着她，“为何不是每个都与我在一起？”
　　江南差点没笑出来，“帝君，那么多支流，总有一些支流我错过了你对不对？”
　　“我一步行差踏错，遇不见你，先遇到了别的人，那不就无法和你在一起了吗？”江南道。
　　谁知，李长安居然道，“我看见了，你先遇见她们之后，也遇见我了，为何你没有喜欢我？”
　　她凝眸，神色无比之较真。
　　“这……”江南思索了起来，“帝君，你知道的，人还是有先来后到的。”
　　李长安脸上平淡，但是她的眼神中分明写的是：本座不管。
　　江南：“如果先遇见对我好的人，我喜欢她也不奇怪嘛。”
　　李长安面无表情，怒气值+1+1+1+1…….jpg
　　江南：“你想想，如果我不是帝君带回来的，而是先遇到其他帝君，帝君也不会对我这么好对不对？”
　　李长安冷冷的道，“本座也对你很好。”
　　江南一愣，“不会的，那肯定是没有其他帝君对我好。”
　　李长安固执的道，“本座对你最好。”
　　江南：“……”
　　这就没法说了对不对？
　　连本座都出来了。
　　不行，先把怒气buff清掉。
　　江南再次吻了上去。
　　李长安带着怒意，狠狠的回应了她。
　　片刻后。
　　江南浑身发软，没料到她会突然这么激情。
　　有点小小的攻气呢。
　　不可思议。
　　怀抱着江南，李长安下意识再次低下头吻了吻她的眼角与额头，怒气平复了。
　　她醋醋的道，“总之，还是你的错。”
　　江南：“……”
　　“我的错我的错。”江南还能说什么呢。
　　李长安见她认错，脸色这才稍微和缓了一点，没有绷的那么紧了。
　　但是她还是不高兴。
　　江南怎么敢在她面前与其他女人好？
　　没错，那些支流中，虽然自己一开始错过了江南，但是后面都出现了。
　　而江南居然在自己面前，与其他女人打情骂俏，眉目传情。
　　简直不可饶恕。
　　而且，自己分明还是对她很好的，跟现在并无区别。
　　可是她就是喜欢上了别人。
　　不可饶恕。
　　怒意再次蹭蹭蹭上涨，看见江南柔软的唇瓣，怀念那触感，她再次低下头。
　　江南：“！”
　　懵逼之中，江南被发狠的帝君吻了好久。
　　唇都肿了。
　　江南：“……”
　　帝君在脑补什么？？？
　　江南整个人都不好了。
　　这还是她只会吻，她以后要是会了别的，再加上她那脑补能力。
　　这日子还能过？
　　不行不行不行，得阻止帝君学会攻。
　　起码得拖延拖延。
　　不知过了多久，好像终于怒气平复的李长安，抱着死鱼眼的江南上了楼。
　　虽然她不会做别的，但是频繁的热吻也还是容易让人上火的。
　　偏偏她吻完就一副很满足不生气了的模样，让江南憋火的很。
　　她想以彼之道还施彼身。
　　但是再吻下去，皇体也吃不消啊。
　　明天吧明天吧。
　　黑夜降临。
　　床上，江南靠在帝君肩头刷梦网。
　　李长安看着她，一点没有自己也刷的意思，偶尔她会直接伸手让江南的滑动停下来，看她想看的东西。
　　白皙修长的指尖很快代替了江南的手，滑动的入神，把江南的梦网当成她自己的用了。
　　最后，就变成江南陪着她看了。
　　除了那些跟火之大道等一些大道有关的帖子，江南发现帝君的爱好……
　　比较……
　　一言难尽。
　　她好像挺喜欢围观八卦的。
　　还喜欢那些神神叨叨的帖子。
　　偶尔还会看一些明显是沙雕的帖子。
　　总的来说，口味与她的外在表现完全不一样。
　　她表面上看起来强大无懈可击，冷冷清清的美丽至极，实则……
　　她什么都看。
　　什么好玩她看什么。
　　什么有意思她看什么。
　　好在，那些什么相亲交友帖子她从来不点。
　　江南看着看着，就把注意力从帖子移到了帝君的身上。
　　那些帖子再好看也就那样，不会比前前世沙雕网友更沙雕了。
　　但是帝君绝对比所有人都好看。
　　江南其实也不知道自己为什么会有支流喜欢上其他人。
　　至少，目前为止，她只对帝君心动过。
　　是那种一看见她，整个人小心脏“扑通扑通”跳的心动。
　　很早之前就有了，早到大概她只是个小人侯的时候。
　　那时候她就忍不住想，帝君这么美好的人，谁能得到她的心。
　　现在回想一下，其实她那个时候就想法不轨了。
　　只是那时候太弱了，没敢深想。
　　事实上，她也不确定，帝君是不是因为自己追的快追的紧，成为了大帝，她才愿意与自己在一起的。
　　否则若她只是个小人侯，以帝君的骄傲，她会跟自己在一起吗？
　　想到这里，江南问了出来，“帝君，如果我现在还没有登帝，你会喜欢我吗？”
　　李长安：“？”
　　她目光从帖子上移回来，落在江南脸上。
　　温暖的灯光落在屋内，俩人依偎在床头，温馨而亲密。
　　李长安似乎认真的想了想，然后在江南期待的目光中，她摇了摇头。
　　江南脸色一垮，当即面无表情的转过头不看她。
　　李长安：“？”
　　过了一会儿她才反应过来。
　　她纤长的手臂一伸，抱住了江南的腰。
　　温热的气息在江南耳边，她轻缓的嗓音响起，“我会让你专心修炼。”
　　“那要是我天赋太差呢？”
　　李长安又想了想，她道，“我会等。”
　　“为什么？”江南满脸不高兴的转过头。
　　“若不登帝，对你来说太危险了，倒不若维持原样。”
　　江南看了她半天，终究是没法跟她较真。
　　帝君怕是这辈子都和甜言蜜语无缘了。
　　她说好听点会死吗？
　　江南怨念满满。
　　李长安：“？”
　　江南回想起了帝君的操作，发现她在自己登帝以前，的确比较冷漠。
　　经常让自己生气，或者误会她，还喜欢看戏不到最后一刻不出手。
　　这么一想，江南更怨念了，“李长安，你这样容易失去我的。”
　　李长安：“？”
　　她眼神有些疑惑，歪了歪头，一缕发丝随着她的动作，落在了胸前。
　　江南：“……”
　　算了算了，帝君太好看了。
　　忍了忍了。
　　不懂可以慢慢教，磨她个千儿八百年的，以帝君的天赋，怎么着也能学会了。
　　这么一想，江南又转过身继续面无表情的瞅着她。
　　李长安：“？”
　　江南：“帝君，给我亲亲，亲亲我就不生气了。”
　　李长安：“……”
　　不知怎么想的，她迟疑了一会，轻轻倾下头，在江南额头落下一吻。
　　一触即分。
　　十分敷衍。
　　江南不高兴了，当即揽住她的肩，吻了回去。
　　帝君好软啊。
　　呜呜呜。
　　好香啊。
　　忍不住。
　　江南想要动手动脚，很想。
　　但是……
　　一低头，李长安眼眸有点水汽，整个人都有点傻乎乎的，软软的柔柔的，似乎完全没有反应过来。
　　好想直接禽兽啊。
　　不知道帝君愿不愿意……
　　江南心虚的想着。
　　“帝君……”江南一边唤着，一边向前。
　　……
　　翌日。
　　睁开眼睛的江南神清气爽。
　　一转头。
　　额。
　　帝君正面无表情的看着自己，有点压力。
　　江南干咳了一声，“帝君……”
　　李长安依旧面无表情。
　　“长安~”江南软软的唤道。
　　此时，她才发现，帝君的衣衫都没穿，白皙的肩膀露在外面，墨发落在肩胛，擦过锁骨，看起来颇为诱人。
　　江南心中热热的，因为她知道，昨晚帝君可没有失去意识，而是神志清醒。
　　所以她不止结界的事情，没瞒过帝君，被她轻而易举的识破，而后狠狠的在肩膀上咬了一口。
　　她好像有点生气，原因不明。
　　不是江南猜不到原因，而是原因太多，她不知道是哪个。
　　不过，不管怎么说，江南都很开心。
　　非常开心。
　　她甜甜的转过身，抱住她道，“长安~”
　　柔软细腻的腰肢让江南舒心的眯起眼。
　　李长安身体僵了僵，但是她依旧面无表情的看着江南。
　　肌肤相亲，江南心情超好。
　　见她还是这个表情，江南不由无辜的看着她，想了想，她道，“长安，我爱你。”
　　李长安一怔，眸光波动了起来。
　　好一会，她才淡淡的“嗯”了一声。
　　江南发现，她撑着头的手放下了，整个人又躺了回来。
　　江南眨了眨眼，凑了过去。
　　身体颤了颤，李长安耳根有些红，但是却没有躲避。
　　江南没有做什么，只是抱住她。
　　过了一会儿，江南忍不住蹭了蹭她的脖颈。
　　李长安转过头看了她一眼，眸光如水，似娇似嗔。
　　江南心都快酥了。
　　蠢蠢欲动.jpg
　　……
　　日上三竿，江南被帝君从屋里丢了出来。
　　好在，她记得及时穿上了衣服。
　　她迈着春风得意六亲不认的步伐，想找人炫耀炫耀。
　　找谁呢？
　　易青不行，她才被黄帝忘了，估计在一个人舔伤口呢。
　　冥帝也不行，她跟保温杯相亲相爱，不能虐待单身狗。
　　有了。
　　晨星安华。
　　想到这里，江南迈着螃蟹步，走向战皇宫。
作者有话要说：　　急性肠胃炎，到现在才缓过来。
――――――
感谢在2020-02-17 11:25:17~2020-02-18 19:23:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：倾祁、静摔倒了、青珏、Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：俯仰自得、安全蛋、匆匆过客、L、Always-severus、孤林居士、无泪无罪、长安安你个傲娇受、流年似水、倾祁、御坂的妹妹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：卿诺、青珏、无泪无罪 30瓶；30939578、沐、萧九 20瓶；易青跟我回家、陆安 16瓶；木?、长安安绝不吃醋、hello959 10瓶；azure96、白毛浮绿水 5瓶；沐夜孑孑 4瓶；寻找、罢了 2瓶；汪汪汪汪汪汪、长安太南了、城南花已开 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、风起

　　数月后。
　　在李长安一声令下, 南域诸帝皆行动了起来。
　　晨星易青留守战皇宫, 封帝凛帝曲下刀帝坐镇第一第二战场, 空帝四处驰援。
　　冥帝安华江南三人则准备拦截外族大帝, 赤帝不见踪影, 想来是有更重要的任务。
　　不过，江南的手心却多了一道火焰纹路, 那是帝君的一具化身。
　　江南时不时用手摸摸, 然后被帝君生气的烫一下。
　　冥帝在前, 江南跟着冥帝，安华在最后。
　　安华颇为忧虑, “晨星在战皇宫会不会又危险？”
　　江南：“不会的，易青也在战皇宫, 如果有问题, 她肯定会发现的。”
　　毕竟她底裤辣么多。
　　安华依旧颇为忧虑，因为她不像江南那么相信易青。
　　虽然易青的确很神秘，但是战斗力……她不太相信。
　　事实上，她一直觉得易青神神秘秘的不爱说话，也不知道到底在干什么，终日看不见人影不说, 还不肯帮晨星分担工作。
　　不过，人看起来好像还行的样子。
　　也许是因为是江南把她带回来的，她一直跟江南很亲。 
　　安华还在忧虑，冥帝看着江南，“有什么想问的？我看你一路上都在想。”
　　“黄帝为什么料定我们在这里能拦到外族的援军？”她想了半天了, 也没想出来。
　　黄帝又不是易青，还能料敌机先，预测敌阵呢。
　　人界又不是前前世古代，强者作战可不需要地形不需要天时，想怎么打怎么打。
　　她怎么知道这里可以拦到对方？
　　江南依旧没有放弃想抢黄帝之位的心，所以她会忍不住代入自己。
　　她想破脑袋，都想不清楚，这里到底有哪里特殊。
　　她也看了地图，也回顾了历史，也神识扫描了，然并卵还是没看出来。
　　冥帝道，“黄帝很久之前就秘密招募自愿的人族，去做一些事情。”
　　“虽然她没说原因，但是想来是去执行某些任务了吧。”
　　冥帝说的轻描淡写，江南却恍然大悟。
　　那她手上恐怕不止有人族死士了，不知道多少外族会因为奇奇怪怪的原因投靠她，或者与某些种族某些高层达成协议，又或者……
　　江南一下子想了很多，对于黄帝手上的力量有了一些猜测，也有了一丝忌惮。
　　这个女人，不止是中域的黄帝，也是一个出色的政治家。
　　冥帝：“一般来说，前任五帝留下来的人手布局，都会传承给黄帝。”
　　江南呆呆的看着她，瞬间脑补了一出人族千万年老古董沉眠，在关键时候被黄帝唤醒战斗，又或者万年前投靠外族的间谍其实是人族死间，受黄帝之命，又又或者，千万年来外族有高层闹矛盾，最后秘密投靠了人族，然后成了人族的耳目等等等一系列阴谋。
　　。
　　完球。
　　忌惮又增了一层。
　　这么一来，反过来想，外族是不是也会对人族这么做？
　　江南下意识望了望四周。
　　但是这里只有她们三个而已。
　　最多加上一个分.身，她下意识捏了捏手心，果不其然被烫了一下。
　　龇牙咧嘴了一会，江南收回手指。
　　“人族是否有人王会被外族收买？”江南道。
　　冥帝回头笑着看了她一眼，没有说什么。
　　江南的脑子还是很好用的，举一反三。
　　加上那绝强的天赋，不愧帝君那么早就相信她能登帝。
　　安华在后面絮絮叨叨，依旧惦记着晨星。
　　此时听闻这话，看了江南一眼，终于暂时收回心神，她一巴掌拍在江南胳膊上，“可以啊，那你猜猜哪些人适合被收买？”
　　江南想了想，“偏激，阴暗，受过挫折，没这么受过人族恩惠的。”
　　“还有呢？”
　　“不过这种容易被察觉，”江南换位思考了起来，“如果是我的话，会找那种看起来老老实实，其实怯弱胆小怕死的人，去威逼利诱。”
　　“或者更进一步，想办法找那些看起来根本不会投靠外族的人王去做手脚。”
　　“可以从神魂上灵智上，又或者用他们在意的人去动手等等。”江南的思路很开阔，底线也不高。
　　对她来说，拿外族一家老小去逼迫对手自尽什么的，那她是肯定干的。
　　非我族类，其心必异。
　　种族融合是大势所趋，这不代表着她对外族本身有怜悯。
　　她不是圣母，她为的是大势。
　　在其间死多少外族，她才不管。
　　如果妖族高层死绝，她自然愿意糖衣炮弹的去同化妖族。
　　但是若妖族负隅顽抗，她也不介意十抽一杀，断其传承，抹杀其历史，灭绝其文化。
　　当然，首先得妖族有这东西。
　　目前来说，百族没有一个种族可以称得上有历史有文化。
　　社会形态都很原始且畸形，毫无潜力可言。
　　冥帝回头看着她，眼神若有深意。
　　安华亦是如此。
　　江南下意识道，“且不提后者，帝心的约束真的靠谱吗？会不会有帝君被威逼利诱的收买？或者干脆神魂被影响……”
　　她回过神发现，冥帝安华一前一后的看着她，整个人瞬间不好了，她额头冒汗，下意识捏住手心，整个人高度戒备，“你们想干什么？”
　　安华当即憋不住了，她哈哈大笑道，“你脑子还真好使，不过……”
　　“你猜。”她嘿嘿一笑，而后便再次转过头屁颠屁颠的发消息骚扰晨星去了。
　　冥帝也收回自己满含深意的眼神，道，“你的确有成为黄帝的潜力。”
　　江南翻了个白眼，“吓死我了你们，我还有成皇的潜力呢！”
　　日常随口咧咧，没想到冥帝居然点了点头，“我也如此认为。”
　　江南：“……”
　　她当即膨胀的道，“帝君，等我成皇了，你是不是要给皇者端茶倒水捏肩膀捶腿嗷嗷嗷……”她还没等到冥帝的反应，就立马捂着手心跳脚了起来，“帝君我开玩笑的啊！！！就算我成皇了，我也给帝君端茶倒水捏肩膀捶腿还能暖床嗷嗷嗷好烫啊！！！！”
　　冥帝本还待生气，此时却是笑出了声。
　　三人说笑了一阵，冥帝信手布置起了结界。
　　她的结界看起来很厉害，明明是死亡大道，却隐蔽的如同不存在一般。
　　很有一手，不愧是超一流顶级大帝。
　　江南此时悻悻的在跟帝君低声求饶。
　　她只是开玩笑而已。
　　大帝终究是大帝，各个傲骨不凡，就算是皇者也不能让她们卑躬屈膝。
　　每个人都走出了各自的大道，与江南是不一样的。
　　江南其实缺乏了自己的道。
　　此道非彼道。
　　硬要说的话，这个道是她的人生准则。
　　是她的行为准则，人生观世界观价值观的具体体现。
　　而后此道与她的大道相合，这才能真正的走出道果，登帝。
　　而江南却是取巧了。
　　毕竟，她在如此短的时间内急速成帝，终究不能圆满，这个只能以后慢慢补了。
　　而冥帝等人，包括安华曲下在内，可没有捷径可走。
　　她们是老老实实的知行合一，悟道明道践道，最后以身成道。
　　在江南之前，大帝的含金量是很高的。
　　就连江，都是沉淀了许久才能登帝的。
　　她的天才是有目共睹可以预测的，但是江南则是异军突起，让人不得不怀疑她和天道的关系。
　　江南揣测，以她的大道，若是凝出真正的大帝道果，而不是现在空有力量没有灵魂的道果，她的实力肯定能爆发式增长。
　　不说赶赤超黄，跻身超一流，甚至跟易青板板手腕也不是不可能的。
　　毕竟，左手光明右手黑暗的的逼格，还是很有范儿的。
　　潜力绝对是上上。
　　可是她的道是什么呢？
　　江南真不知道。
　　她从前从没考虑过这种问题，所以现在一头雾水，茫然不知方向。
　　不过，这件事除了帝君和底裤青有所察觉之外，其他帝君好像都不知道。
　　毕竟，自己的皇体加那个被功德紫气每时每刻扩充的识海，太唬人了点。
　　才登帝不久就是一线了。
　　估计她们也不敢再想了。
　　江南一边觉得自己真牛逼啊，一边在想自己的道到底该是什么。
　　时间一分一秒的过去，结界中，三人就有一搭没一搭的聊着。
　　偶尔刷刷梦网，看看五域总群的消息，等通知。
　　黄帝还特地在群中点名表扬了江南，说这么方便的即时通讯，是她的贡献。
　　江南很官方的感谢了一下。
　　然后就没音了。
　　黄帝也没再搭理她，她时不时宏观调控一下人手和位置，但凡说话必有安排。
　　水群是不可能水群的。
　　看的江南想水群都不好意思。
　　“来了。”冥帝突然抬起头，看向远处。
　　江南连忙在群中报告，【南域第一线遇敌。】
　　黄帝：【具体？】
　　江南傻眼了。
　　安华接过她的话头，报告道，【妖帝二-狮族戮帝、虎族花帝，骨帝一-血骨帝，血帝一-威廉・伯格，三族王者十数，压力偏大。】
　　黄帝：【暂且坚持，及时汇报，安排支援。】
　　她说的很简洁，因为安华的话语已经被接下来的汇报声刷了上去。
　　江南自己抽空脑补了一下各线的位置、实力分布情况，居然有点脑壳痛。
　　好在，她强大的神魂，带的动这些动态信息，形成了GPRS。
　　看清楚之后，江南怔了一会。
　　下意识喃喃道，“好大一盘棋，她想干什么？”
　　诱杀一个未知敌人，需要这么大一盘棋吗？
　　她的目的肯定不简单，但是她不怕因此激化百族战局吗？
　　江南想不通。
　　她有点想进入人族核心区了。
　　五帝。
　　或者是超一流。
　　比如冥帝知道的，明显比她多一点。
　　李长安这个坏女人，居然一点都不对她说。
　　江南完全忽视了，自己和帝君在一起的时候，满脑子亲亲亲爱爱爱，哪有心情问这个。
　　顺手扣了口锅放在李长安头上，江南听冥帝的提醒，凝神，进入战备状态。
　　数日一晃而过。
　　江南终于体会到了激战的疲惫。
　　以前作为人侯，终究体力有限，耐久比大帝差远了，而现在……
　　打了四五天了吧？
　　累死了。
　　神经高度紧张，身体时刻紧绷，大道攻击不停，还得不停的寻找机会，回护安华，配合冥帝。
　　血帝和骨帝都是弱帝，戮帝是超一流，花帝是强一流。
　　总体实力压制江南这边，他们还有余力回护己方妖王。
　　而江南却还得时不时支援安华，又得担心对方是不是诱自己露出破绽。
　　她至今不知道，对方到底以自己三人谁为突破口。
　　是她这个新晋大帝，还是安华这个二字帝，亦或是最强者冥帝？
　　不得而知。
　　激战数日，她与安华俩人的差距就出来了。
　　明明经过帝君调.教，江南对招式的控制很精妙，可是不知道为什么，她的消耗渐渐还是成为最大的。
　　动作越发迟缓，破绽也越多。
　　自从上次斩杀骨帝之后，她的手段也被外族摸出来不少，有些新手段也被识出或避过，陷入苦战。
　　果然，能登帝的没一个是傻子。
　　江南只能在高强度的对战中，一边打一边学。
　　事实上，她打着打着发现，安华的实战能力，比自己强。
　　她虽然攻击强度或者全面性不如自己，但是对对方的威胁反而比自己大。
　　江南可悲的发现，自己才是场中最弱的一环，菜逼一个。
　　果然，不愧是千年来战场杀出来的大帝。
　　嘤嘤嘤，她太自大了。
　　她的身体和大道还能撑下去，但是意志已经有点薄弱了，反应也迟缓了一些。
　　对方敏锐的发现了这一点，攻击点侧重自然而然的倾向于她了。
　　再反观冥帝和安华，她们还是精神湛湛。
　　江南被打的收起自己连日来的膨胀，主动观察学习，奈何对面似乎打定主意先弄死她。
　　正苦苦支撑着，江南不由传音道，“我可不可以把猫盆拿出来用？”
　　冥帝：“怎么说？”
　　“猫盆可以暂时吸引戮帝和花帝，帝君拖住血骨二帝，安华追杀妖王，这样就能扭转战局。”
　　田忌赛马的故事，在哪里都好使。
　　江南已经自动把自己归类为下驷了。
　　冥帝：“还是我去吸引戮帝和花帝吧。”
　　她担心江南，万一江南被抓住，即使猫盆也未必可以完全控制二帝心神，更何况此物此前已经用过了，效果定然不如第一次。
　　上次就因为猫盆，死了一个骨帝，骨族差点呕血，不知道妖族和骨族发生了什么，但是可以肯定的是，他们必然已经有所准备了。
　　而江南……
　　不能有事。
　　江南没有说话，而是扬了扬手心。
　　冥帝醒悟。
　　江南：“帝君自有任务，不到万不得已，不能把帝君的分.身展示在此地，而且分神控制分.身也会分散帝君心神，所以……”
　　冥帝：“我懂，就以你所说。”
　　安华一直默不作声的听着，此时不发一言的凝指成剑，斩向一直骚扰她们的妖王们。
　　妖王们单独实力自然对大帝没影响，但是他们会一手合击之术，三两位合一，伤害虽不重但疼，挨多了也会重伤。
　　且他们一直在配合四位大帝，填补攻击的空隙，不给三人休息的空间。
　　非常的麻烦。
　　由于对面占优势，所以三人一直捞不出手攻击妖王。
　　只是开始时趁机斩杀了两个，后面就再无建功。
　　戮帝当即一爪子拍过去，试图回护妖王。
　　江南数次闪现，猫盆出手。
　　安华不以为意，再次一剑绽出，万物终结之感在妖王不敢置信的表情中，绞杀了他的生机。
　　“戮……”破碎的声音在空气中消散。
　　血帝骨帝脸色大变，而此时，早已准备好的冥帝已经欺近。
　　冥土领域铺展开，古老的死亡之眼在她身后张开，冰冷无情的目光仿佛能冻住神魂，两帝一瞬间的僵直，白骨之牢瞬间将两帝困住。
　　而此时，江南也在暗暗叫苦。
　　直到自己出手，她才知道，溜猫是何等的艰苦。
　　猫科动物的灵敏，在大帝层次也依旧不逊色。
　　每一次扑击都令人难以躲避，悄无声息的接近，锐利又敏感的感知。
　　无声的利爪在江南耳畔滑过，江南一个矮声，瞬移至下方。
　　该死，空间波动。
　　江南一个懒驴打滚，躲过花帝。
　　空间波动掩饰不了，还是被两只猫发现了。
　　可恶。
　　明明易青溜的时候那么容易？
　　她还玩出花一样，不停的让两只猫的肚皮在自己两人上空滑过。
　　而自己……
　　江南苦笑，一边无所不用其极的翻滚瞬移闪躲，甚至挖洞。
　　大佬们，你们可得快一点，不然别说戮帝俩位缓过来了，自己撑不撑的到那个时候都是回事。
　　至于帝君的分.身……
　　除非必死之时，不然江南不会用的。
　　这么大的计划和行动，赤帝一定是至关重要的一环。
　　她不想因为自己的没用，导致这个行动有波澜。
　　说是骄傲也好，自尊也好，爱面子也好，反正她不愿意自己成为那第一个失败者，而影响其他人的行动。
　　她丢不起那个人。
　　而且，她还想更进一步呢。
　　这一次全人族大帝协作，她绝不要在此时掉链子。
　　江南在艰苦的支撑，感觉到她的艰苦的两人也在奋力攻杀。
　　大帝很难磨死，即使打到了现在也是如此。
　　但是妖王不是这样。
　　随着时间的流逝，江南觉得自己已经感觉不到自己的存在了，只能随着本能躲避闪现翻滚。
　　庆幸的是，她的战斗本能在这一刻突飞猛进，否则她也无法支撑到现在。
　　她敢肯定，戮帝和花帝的攻击不是好挨的，两只猫现在还不知道憋了多大的气呢。
　　被碰到肯定死球。
　　说久其实也不久，安华终于花了大力气，斩杀所有王级，一个都没放走，她当即回转身攻击二帝。
　　她抽空传音江南，“要不换我来？你跟冥赶紧弄死这两个。”
　　单论攻击能力，她并不比江南高。
　　有冥在前方操控战局，江南只需要全力进攻就行了。
　　江南一个闪现到了她的面前。
　　她没有逞强，她现在大脑已经有些犯迷糊，久守必失，不如让安华试一试。
　　不过，安华不会空间大道，必然也坚持不了多久，她得尽快。
　　单纯论攻击能力的话，她可不是好惹的。
　　安华接过猫盆，身形开始模糊，她似乎用了什么秘法，神识大量消耗，速度提升到了一个恐怖的程度，缺点是……坚持不了多久。
　　但是，拼了。
　　江南也拼了，冥帝也拼了。
　　狂风暴雨一般的攻击落在二帝身上。
　　争分夺秒。
　　都在争分夺秒。
　　这是江南打的最硬的一场仗。
　　……
　　不知过了多久，也许没过多久。
　　安华的速度已经慢下来了，她已经被攻击到了。
　　江南疯狂了，手中偷偷凝结了混沌之气，掩藏在无尽的普通攻击中。
　　她在此之前，就配合冥帝形成节奏，以大小招间叠的方式麻痹二帝，为的就是二帝这一刻的放松和习惯。
　　在冥帝惊喜又欣慰的眼神中，爆发的混沌之气，瞬间吞噬了两帝的大部分.身体。
　　极度恐惧的表情出现在二帝的脸上，毫不犹豫的，他们转身就走。
　　开玩笑，支援归支援，配合归配合，都没有小命重要。
　　再说了，没看见戮帝和花帝还在陪人族玩躲猫猫吗？
　　江南两人自然不会放他们走。
　　若是因此误了计划怎么办？
　　鬼知道黄帝有没有后手。
　　万一容错为0呢？
　　突然，江南感觉空间一阵震动。
　　一股难言的悲哀出现在她心中，她登时有些茫然。
　　冥帝也是一振，而后眼睛顿时红了，攻击瞬间猛烈了起来。
　　她不再节省神魂，十二只死亡之眼相继睁开眼。
　　二帝几乎在瞬间被冻结了神魂，他们只能眼睁睁的看着攻击不断落在身体上。
　　江南疯狂的攻击着他们，很快，他们的身体就崩解了。
　　神魂终究不如身体坚韧。
　　外族大帝死在人界，没有任何波动。
　　可是此时，天地下起了血雨。
　　只飘了一会儿，便散了。
　　江南下意识看向群里。
　　西域-雷帝：【野陨落了。】
　　短短四个字，让不断刷出报告的群中，安静了下来。
　　黄帝：【继续。】
　　江南本以为自己不会在意其他不认识的大帝的，可是此时却是下意识红了眼。
　　大帝啊。
　　一个在前线厮杀无数年的铁血大帝啊，就这样陨落了？
　　还是一字帝。
　　直到此时，江南才意识到，西域北域被袭击死亡的大帝，到底是一种怎样的疼痛。
　　如果是发生在南域？
　　江南不敢想那种景象。
　　怪不着青帝会急成那样。
　　怪不着黄帝布这么大的局也要出手杀了那个暗中之人。
　　可是，没有时间给他们伤心。
　　因为安华又被攻击到了。
　　戮帝的爪尖滑过安华的腰腹，他的爪尖对于安华的身体来说，还是大了些，几乎三分之一的腰部血肉被带离。
　　江南眼睛顿时红了。
　　她疯狂的冲了回去，一个闪现把安华带了出来。
　　此时的安华已经满头大汗，脸色苍白如纸。
　　她默默的把猫盆递给紧随而来的冥帝。
　　此时收起猫盆，暴怒的戮帝和花帝，不是疲惫至极的她和江南能承受的，能休息一会是一会。
　　冥虽然也累，但是至少比自己两人好一些。
　　江南也被她传染了，默默的掏出生命之水，自己喝一点，给安华一点。
　　受到生命之水的滋润，安华的伤口当即开始缓缓合拢。
　　江南身体的疲惫也放缓了许多。
　　不言语的掏出一罐子凝光神水对着安华灌了下去。
　　自己也晃了晃脑袋，放缓思维。
　　趁着冥帝路过，江南顺手丢给她两罐。
　　她们轻松了许多。
　　一个猫盆，竟如此有用。
　　也许，她有些小瞧灵物了。
　　不知不觉，她也被这里的人所传染了，奉行大道第一，而忽视灵物。
　　她有多久没用灵物作战了？
　　她的小白多久没用了没升级了？
　　江南反思自己。
　　想着想着，江南看着再次沉默汇报的群里。
　　她忽然有些后悔了。
　　如果，如果那位陨落的大帝有生命之水和凝光神水，会不会？会不会？会不会不会死？
　　她是不是太自私了？
　　就算大家有私心又如何？
　　她不想管了。
　　她只希望大家都活着。
　　吃了这么多苦，如果不待到黎明有何意义？
　　大家都活着。
　　江南喃喃。
　　安华此时没力气的靠在她身上，闻言抬头看了她一眼，疲惫的语气只说了两个字，“成皇。”
　　江南：“……”
　　休息了一阵，江南替换了冥帝，继续溜猫。
　　就这样，三人终于缓了过来。
　　猫盆比她们想象的还要坚.挺。
　　不过，三人已经休息好了。
　　果然，一收起猫盆，两只暴怒的猛兽就发疯了一样攻击。
　　又是险象环生，若不是生命之水和凝光神水管够，她们说不定真要有死伤。
　　再一次，一股莫名的悲哀出现在江南心中，她心中一凉，下意识看向大帝群。
　　东域-绝帝：【默陨落。】
　　话很少，三个字。
　　依旧是一字帝。
　　江南却再次不争气的红了眼。
　　值得吗？
　　而黄帝依旧只有平淡的两个字，【继续。】
　　看着密密麻麻刷屏的战绩，大量的外族大帝战死或重伤垂死，但是这依旧掩饰不了江南的痛苦。
　　值得吗？
　　很显然，黄帝觉得，值得。
　　江南在之前凝聚动态GPRS时，就明白了黄帝的思路。
　　她就是想营造局部优势，以多打少。
　　充分利用人网的及时交流，和未知的情报系统，疯狂击杀敌对大帝。
　　几个强族且不论，类似木族这种附属种族，不少已经失去了所有镇族大帝。
　　这是剧痛。
　　人族大帝这么多都痛成这样，那些举族只有一两位大帝的种族，该何等痛彻心扉。
　　他们会因此更加仇恨人族。
　　也有可能会因此害怕战争。
　　不管如何，决定已经下了，就该贯彻到底。
　　江南心中闪过无数想法，但是最坚定的想法还是杀。
　　跟着黄帝杀。
　　不能让大帝们白死。
　　第三次血雨。
　　这次的悲哀感弱一些，江南一时没反应过来。
　　群中。
　　黄帝：【庚金陨落。】
　　过了一会儿，她道，【继续。】
　　江南缄默。
　　大量的战报在频中不断出现。
　　【击杀冰族一帝灵族一帝外王十三。】
　　【击杀炎族二帝。】
　　【击杀妖族一帝。】
　　南域-冥帝：【击杀骨族一帝血族一帝外王若干。】
　　冥帝似乎此时才想起来报战绩。
　　但是这并不显眼。
　　因为后面是密密麻麻的战绩。
　　【击杀神族二帝王二十。】
　　【击杀魔族一帝外王十七。】
　　【击杀……】
　　其中偶尔也掺杂着战死的人族。
　　每一句都令人痛彻心扉。
　　江南猜到帝君去哪了。
　　定是监视皇者动向。
　　她分.身多。
　　这次的战果是辉煌的。
　　即使那位袭杀者不现身，这次的战果也足以对得起这么大的阵仗了。
　　只是……那些战死的大帝，见不到这一幕了。
　　江南心中难受。
　　渐渐的，战果越来越多，冥帝三人也终于收到了黄帝的指示。
　　有大帝向此支援。
　　也就是说，有的局部战场已经彻底的赢了，解放了。
　　江南不知道这种程度的战局把控程度是什么样的能力，但是她知道，经此一次，她对黄帝是服了。
　　虽然她还是看不上她对易青的态度，但是不得不说，她是个很有能力的人。
　　她的光芒如日如月，横亘在人族上空，光耀千古。
　　渐渐的，汇聚的大帝越来越多，虽然大家都疲惫不堪，但是人数的确越来越多了。
　　戮帝花帝终究见机不妙选择离去。
　　猫科动物的谨慎与速度，也因此展现的淋漓尽致。
　　两只一只没留住。
　　……
　　没有庆功。
　　各司其职，严密布防，战备状态持续了三个月。
　　江南也在前线呆了三个月，只偶尔代替疲惫的空帝巡逻或者当运输机。
　　此时，她们才算真正的轻松下来。
　　因为即使没有黄帝的渠道，她们也感觉到了对手的焦头烂额。
　　大量的死伤，让皇者都无法完全按捺下。
　　他们的反击几乎可以预见，战斗远未结束。
　　但是，现在，至少是安稳的。
　　黄帝通过未知渠道推测，两年内报复不会到来。
　　江南不知道真假，也不知道原因，但是她选择相信黄帝。
　　……
　　终于可以庆功了。
　　江南甚至都没法和帝君汇合，她跟着冥帝飞向居庸。
　　值守前线的大帝依旧在坚守。
　　也许是看在江南特殊，所以江南有幸被点中，前往中域庆功。
　　不过，江南揣测，应该是帝君想自己了，压迫黄帝必须喊自己过去。
　　一直疲惫压抑的心情，似乎因此稍稍好了一点。
　　不过，说是庆功，还不如说是祭奠。
　　祭奠那些战死的强者。
　　她又笑不出来了。
　　她真的受够了。
　　受够了这种战火遍地的时代。
　　受够了这死伤惨重。
　　她的想法更坚定了。
　　她的动作要加快。
　　不能搞什么润物细无声了。
　　要加大力度。
　　……
　　居庸，战皇宫。
　　好熟悉的场景。
　　五帝在上方，大帝在底下。
　　不过一眼扫去，江南就看出来。
　　除了黄帝，其他人都是化身。
　　包括帝君。
　　帝君的目光的的确确落在她身上。
　　不加掩饰。
　　连绵的战斗让她忘记了矜持。
　　也有可能是太担心了。
　　江南与她对视，心中暖暖的，心情总算缓和了起来。
　　不管多么惨重的现实，看见帝君还好好的，她就能继续走下去。
　　虽然还是难过，但是江南缓过来了很多。
　　帝君好像也是这样。
　　黄帝在上面说着祭奠的话，江南默默的听着。
　　黄帝说着说着，流下了泪水。
　　江南没有质疑，因为她也哭了。
　　很多人都哭了。
　　“同袍，战友，朋友，”黄帝似乎已经说不下去了，优美的辞藻变的越来越简短朴实，“守护人族，他们守护过去，我们守护未来。”
　　“敬英灵。”
　　泪水与酒水一同落下。
　　突然，莫大的悲哀出现在众人心头。
　　“昭明……”
　　江南蓦然抬起头。
　　黑帝的化身如同萤火一般，带着绝望与不敢置信，缓缓的飘散。
　　天空一道鲜血惊雷，轰隆劈过。
　　天大的血雨猛然落下。
　　整个人界的地面几乎瞬间染成了血色。
　　茫然还在庆祝中的普通人族们抬起头，茫然的感受着天地的悲哀。
　　李长安蓦然站了起来，锐利的眼神看向青帝，手一摄，江南与冥帝瞬间飞至她身边。
　　其他人也站了起来。
　　青帝一脸茫然。
　　轰隆的血雨带着无助与绝望，染湿了众人的衣衫和脸庞。
　　刚刚没有哭的大帝，哭了。
　　心性坚韧的他们，也忍不住了。
　　包括冥帝。
　　江南没见过冥帝这样的表情，绝望与痛苦。
　　江南是不喜欢黑帝的。
　　但是当他不敢置信的身影消散在原地的时候，她也感受到了巨大的绝望。
　　五帝。
　　战死。
　　黑帝。
　　陨――落。
　　陨落？
　　陨……落……
　　江南喃喃。
　　不知是泪水还是雨水，除了哭泣声，众人皆失语。
　　白帝和黄帝瞬间消失，青帝茫然站在原地，帝君也站在原地。
　　但是想来她的本体已经去了。
　　想到什么，江南下意识提醒道，“小心陷阱。”
　　帝君没有说话，只是默默的抓住了江南的手。
　　她的手掌第一次这般冰凉。
　　江南沉浸在悲伤之中。
　　突然，她鞋上的玉珏疯狂的亮了起来。
　　发现没被注意，它自动飘了起来。
　　江南终于发现，当即接起――
　　她以为易青告诉她黑帝的事情。
　　谁知，那头的声音虚弱至极，几乎奄奄一息。
　　她道――
　　“保昭……”
　　“什么？”
　　“保什么？”
　　“昭明吗？”
　　那头没有了声息。
　　“易青！”惶恐与无助混着瓢泼的血雨让江南呆立原地。
　　“易青……”
作者有话要说：　　感谢在2020-02-18 19:23:41~2020-02-19 21:44:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：御坂的妹妹、Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受、倾祁 2个；无风无月、kaoniurou、州官要点灯、匆匆过客、昱、静摔倒了、流年似水、默言、三把火 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：葬 99瓶；静摔倒了 89瓶；昱 84瓶；kaoniurou 59瓶；醉酒熊猫 55瓶；day、陈词懒猫、Chen 30瓶；小宇、曹小雯爱杀猪01、不二、慕唯烟、Always-severus 20瓶；钟爱桶桶 15瓶；37716776、哈士哲的小狐狸、123、141007、黄泉、草艾zy、孤星、小猫爪、一闪一闪亮晶晶、灬阿浮、十一 10瓶；AK 6瓶；fv、李木 5瓶；纵横 2瓶；穗延、洛水之舟、汪汪汪汪汪汪、墨言勿轩、陆安 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、为什么不信我？

　　千头万绪, 茫茫血雨冰凉, 江南呆立在其中, 不知所措。
　　温凉的怀抱让她回过神。
　　天光晦暗, 风雨交加, 如同末日。
　　一抬头，是帝君沉静温和的容颜, 江南无声的流着眼泪。
　　三秒之后, 江南抹了抹眼睛, 振作起来，“帝君, 易青跟我说保昭……”
　　她不知道易青的话语到底是什么意思？
　　保护昭明？
　　还是有什么未尽的话？
　　她现在怎么样了？
　　战皇宫此时是不是有危险？
　　江南蓦然发现，自己离开之后, 竟然完全无法兼顾小梦界。
　　那里根本没有防御能力。
　　如果晨曦出事……
　　江南悚然惊醒。
　　她的大本营。
　　江家人都在晨曦。
　　她居然心大的直接上战场了。
　　“不知道易青现在怎么样了？还有晨星会不会出事？”
　　李长安沉默了一会儿, 提醒她道，“先发消息问问。”
　　江南此时已经渐渐冷静了下来，事情很多，但是她不能乱。
　　她看向帝君，“帝君，你安心处理黑帝的事情。”
　　李长安点了点头, 闭上了眼睛。
　　她的确不能分神了。
　　江南打开梦网，一个个的问。
　　问晨星问四十五问乙沐。
　　此时她才想起来，晨曦除了易青和晨星，连个留守的人王都没有。
　　所有人王都受召，不是去了前线, 就是配合计划四处攻杀去了。
　　晨星：【我去看看。】
　　庆幸的是，江南第一个问的人就有回话。
　　等了一会，江南当即拨了一个视频过去。
　　晨星接了。
　　她的确没有事，一身青衫干净清爽如初，此时她正着急的蹲在地上。
　　“易青！易青！”
　　可是，自江南的角度根本看不清易青怎么了。
　　她焦急的问道，“她怎么了？”
　　晨星没有回答，她把易青搬到了床上。
　　此时，江南才看清楚易青的情况。
　　易青脸色青白，嘴唇无丝毫血色，清瘦的身躯安静的躺在床上，没有丝毫活人的气息。
　　江南心都凉了。
　　就听晨星道，“她……好像只是生命力和神魂消耗太大，没有其他问题。”
　　江南一愣，“她还有救吗？”
　　晨星的表情已经渐渐平静了下来，她看了江南一眼，“只是消耗大到昏迷了，当然有救。”
　　“你的生命之水和凝光神水救她不是刚刚好吗？”
　　江南也松了口气。
　　晨星道，“她暂时没什么问题，你什么回来？”
　　“我先用凝光神水给她恢复神魂，”她道，“这次大战，估计带伤的人不会少，黄帝估计要找你要生命之水，青帝也会很忙。”
　　“生命之水要省着用。”
　　她斟酌了一会儿，“易青的情况倒不是很急，她只是昏迷了而已，没有受伤。”
　　“什么时候补都行。”她认真的看着江南道，“你先紧着战场下来的大帝用。”
　　顿了顿，似乎是顾虑江南的情绪，她道，“并非不顾虑易青的身体，只是……”
　　江南道，“我懂。”
　　她并非不明事理，知道易青暂时没危险，她就没那么担心了。
　　只是……
　　易青不是说她只消耗神魂之力吗？
　　怎么还消耗生命力？
　　她怎么没说？
　　她不知道自己有生命之水吗？
　　这狗东西。
　　江南看着脸色青白的女子，恨恨的想到。
　　不过，生命之水的产量和存货，的确远不如凝光神水。
　　而消耗速度，却超过凝光神水。
　　也许她又是看到了什么。
　　这狗东西。
　　骂了她两句，江南才沉下气问道，“晨曦有没有遇到问题？”
　　晨星：“没有，这里目前很安全。”
　　江南忽然想到，自己的权柄可以赋予人，那么保安权限呸呸呸，门权限是不是可以给别人？
　　比如自己走之后，可以交给乙沐。
　　交给晨星也可以啊。
　　她记得自己有一大堆权限，其中很多自己都没时间开发，自己完全可以把不重要的交给其他人啊。
　　还有，她说送给帝君们的礼物，她到现在都没送呢！
　　这次回去一定不能忘。
　　说不定就能让大家百尺竿头更进一步。
　　自己的计划也要加快速度了。
　　战火荼蘼，自己还要开游戏。
　　真是……
　　江南忍不住摇了摇头。
　　自己的计划目前只有皇者知道，连帝君都没说。
　　自己想说服五帝，还是个问题。
　　至于其他人更是麻烦。
　　得想想，想想。
　　不知道水皇愿不愿意显个圣。
　　晨星的话语打断了江南的沉思，她眼神忧惧而忐忑，“这血雨，谁陨落了？”
　　在人界，越强越受人界重视的人陨落，天地的反应就越大。
　　这种强度的反应……
　　看着晨星忐忑中带着小心翼翼的期待，江南下意识看向群中。
　　群中一片死寂，此时显然没人记得在群中通知。
　　江南沉默了一会儿，轻声道，“黑帝。”
　　她声音很轻，轻的如同柳絮一般，无力至极。
　　晨星呆滞在原地。
　　一时间，视频两端再次陷入死寂。
　　江南回过神，勉强的笑了笑，“回去再说，我先挂了。”
　　挂了视频，江南看向场中。
　　此时，大家都在这里。
　　已经有不少人回过神了。
　　血雨依旧冰凉，狂风愈发猛烈。
　　她们望着台上唯二剩下的五帝，青帝、赤帝。
　　只是，他们看向青帝的眼神……
　　以至于，大多数人都期待的看着赤帝，等着她主事。
　　而赤帝正闭着眼，主体正赶往黑帝身死之处呢。
　　青帝也是分.身，此时如同丢了魂一样呆滞的站在原地，察觉到众人的眼神，她恍惚了一下，身躯化为光点飘散。
　　她竟直接散掉了分.身。
　　一时间，所有人都看向赤帝。
　　赤帝也在此时睁开了眼，她眼神有些凝重，明显带着焦急。
　　她看了眼全场，而后目光落在江南身上。
　　众人也随之看向江南。
　　江南和冥帝在第一时间便被赤帝摄到了身边护住，此时也站在上首，就在赤帝身边。
　　冥帝是老牌强者，并无任何反应，但是江南……
　　她皮厚，也没啥反应。
　　但是，帝君的目光……
　　江南露出了紧张的眼神，她想起了曾经无数次被帝君赶鸭子上架的经历，心中惶惶。
　　今时不同往日，她一个才登帝的小辈，论实力论战绩论资历，皆不如众人远矣，帝君如果让她干什么，就是把她架在火上烤了。
　　尤其是在这个时候，大家刚刚打完仗，神经紧绷，战场戾气很重，黑帝又刚刚出事……如果帝君这个时候让她负责什么，指不定会发生什么事呢。
　　好在，看了她一会，帝君将目光移开了。
　　她淡然的扫视全场，轻缓的嗓音不疾不徐，沉稳如初，让众人悬着的心稍稍安稳了一些，“冥、刑、绝、风、雷，你五人暂时负责后续事宜，陟罚臧否，皆由尔等协商。”
　　说完她便再次闭上眼睛，显然，那里的事情更紧急。
　　冥帝并无多余的表情，她应诺了一声，便走向下方。
　　下方，另外四人也站了出来。
　　都是五域老牌强者，超一流大帝。
　　当然，风帝弱了一点，因为北域没有真正的超一流，只有他这个强一流还算可以，所以由他暂代也一样。
　　如今他也正六神无主中，黑帝出事没有人比他更急了。
　　他没有任何说话的意思，站出来之后就陷入沉默，不知道在想什么。
　　绝帝也没有说话的意思，她眉头紧拧。
　　如此，只有中域的刑帝，西域的雷帝，和南域的冥帝在商量了。
　　江南也乖巧的跟了下去，没敢继续站在帝君身边。
　　惹得帝君睁开眼皱眉看了她一会儿。
　　这一点也被众人发现了。
　　江南于是又被大家注视了一会儿。
　　此地南域的帝君只有她和冥帝，她自觉的站在了冥的身后，安静如鸡。
　　众人渐渐移开目光，看向冥帝等人。
　　冥帝环视全场，冷静的声音响起，“先通知所有大帝，让他们知道情况，提起警惕，切乎轻举妄动。”
　　顿了顿，她又道，“江南，连接所有人的视频，投放出来。”
　　江南愣了一下，“好。”
　　说完，她闭上眼，没过一会，大量待接通的视频浮现在空中，正好按五个方向环绕全场。
　　这个功能当然是之前没有的，江南临场弄出来的。
　　很快，第一个接通者出现。
　　是晨星。
　　她本就处于心急如焚状态，群里又没消息，只能自己呆在战皇宫瞎想，此时一看到视频立马就接了。
　　看见情况，她一时有些没反应过来。
　　很快，视频接二连三的被接通。
　　当然，也有一直没接通的，比如易青。
　　晨星：“她之前预言生命力和神魂消耗过大，昏迷了。”说完她让开身形，让众人看见易青。
　　众人没有说话，刑帝问道，“预言什么？”
　　作为中域大帝，她很清楚易青的能力，毕竟之前被迫同事过一段时间。
　　晨星看向江南。
　　江南再次迎接众人的眼神，这次人数更多了。
　　她道，“她只说了两个字，‘保昭’。”
　　几乎眼睁睁的，她看见风帝脸色瞬间冰冷，看见北域大帝质疑与压抑的愤怒。
　　黑帝刚死，他们的情绪就像火.药桶一样，已经完全失去了平时的冷静。
　　他们没有开口说话。
　　这已经是他们作为大帝，最后的克制了。
　　东域大帝皆沉默，唯有绝帝似乎想开口说什么，却又没说出口。
　　众人皆陷入沉默，没有谈论这个预言的意思。
　　因为，不管保不保昭明，亦或是其他，都没有用。
　　青帝再怎么说也是五帝，不是可以随便处置的。
　　没看见北域至今都在沉默吗？
　　但是，这不代表他们放弃这件事，此时的压抑不过是为以后的爆发。
　　暴风雨前，最宁静。
　　空气沉默了没一会，冥帝便接着道，“此次陨落同僚九人，分别为野、默、庚金……”
　　冥帝与黄帝不一样，她不是领袖，所以她的语气也偏向于让大家了解情况，而不是引导和总结。
　　本来这种事该是刑帝做的，只是黄帝现在不在，在场的只有赤帝，所以自然而然的就由冥帝说了。
　　说完之后，冥帝再次环视全场，也包括了那些视频背后的大帝。
　　有人在哭。
　　文字终究没有话语有力。
　　即使他们已经在群中看见了通告，但是直到此时，他们才死了心。
　　失去同袍的痛苦不由自主的宣发出来。
　　人族无忘情道，大帝亦有血有肉，难过自然会哭。
　　这哭声很压抑，仿佛在忍着，却又忍不住。
　　江南看见了熟人，絮语。
　　她身体十分虚弱，江南记得，她好像是诅咒大道成的帝。
　　只有青帝能带的动她。
　　她哭的很压抑，瘦弱的肩膀一颤一颤的，视频背后，她低垂着头，泪水顺着眼帘落下。
　　东域战死了两位，默帝和冬合。
　　江南记得，那是东域的两位女性大帝。
　　以前江登帝时跟着青帝来过，没跟自己说过话，但是看起来都很和蔼。
　　默帝是个沉默又温和的女子，生的很好看。
　　冬合虽是二字帝，但是眼神炯炯有神，很有趣。
　　想来青帝应该很难过吧。
　　以她的性格。
　　空气再次安静了片刻，冥帝继续道，“南域战死人王三十七位，人侯两百五十一位，重伤无算。大帝之中，战重伤，封重伤垂死，凛重伤，曲下重伤，江重伤，易青消耗过大昏迷，我、刀、安华、江南、空暂时无事。”
　　顿了一会，她又面无表情的补了一句，“魔重伤。”
　　江南本心中难受，但是她已经给帝君们送过生命之水了，也还算镇定。
　　此时乍闻此话，心情居然缓和了一些。
　　帝君的马甲好像还是只有自己人知道。
　　冥帝说完，看向四周道，“由于生命之水的缘故，我南域幸得无大帝死伤，人王亦存活率较高。”她说完便看向刑帝，示意该她了。
　　对于众人的表情完全不予理会。
　　南域大部分人王在此之前就在战皇宫兑换或预支了生命之水和凝光神水，就是为了战事。
　　刑帝缓了缓，开口道，“中域战死人王九十六位，人侯死伤两百一十七位，重伤无算。庚金战死，钢重伤……”
　　她缓缓叙说。
　　生命之水毕竟贵重，无法分配到人侯，所以南域战死的人侯倒是与中域相差不大。
　　再之后，风帝神色冷漠的说了北域的情况。
　　雷帝紧随其后。
　　绝帝亦面色坚毅，说了东域的战损情况。
　　“东域战死人王七十九位，人侯三百五十六位，重伤无算。默战死、冬合战死……”
　　不管怎么说，她东域上至大帝下至人侯，皆死战未退，无愧于人族。
　　她们没有什么需要心虚的地方。
　　说着，绝帝的脸色愈发冷静坚毅。
　　冥帝：“目前南域府库不算完善，战死战伤抚恤物资可能不够，我们愿意用生命之水和凝光神水与你们交换。”
　　她一开口，众人皆精神一振，提起气跟她商量了起来。
　　江南站在冥帝身后，边看边学。
　　半天后。
　　几道身影出现在台上。
　　所有人瞬间停止了话语，看了过去。
　　面色沉静的黄帝，气场低沉的白帝，依旧面无表情的赤帝本体，以及浑浑噩噩的青帝出现在了台上。
　　本体出现，闭着眼的赤帝分.身也站了起来，走进本体融合了。
　　刚落座，李长安便手一挥。
　　行注目礼的江南被她摄到身边，一只手捉住她的手，仔仔细细的探查了起来。
　　众人：“……”
　　赤帝有点……
　　有人露出了愤愤的眼神，尤其是北域的大帝。
　　好在，探查了一番，赤帝便让江南站在她身后挡住了她。
　　谨慎与在乎昭然若揭。
　　江南欲言又止，不过察觉到帝君的情绪，江南还是默默的接受了这个好意，即使因此被人愤恨也无所谓了。
　　四帝皆未坐下，黄帝面色沉痛，上前了一步道，“黑帝……”
　　“战死。”
　　场下缄默。
　　寂静中藏着深沉的压抑，等待着爆发。
　　黄帝：“是我的错。”
　　刑帝当即道，“与帝君何干，此次计划我等皆有份，怎能怪帝君？”
　　有人附和道，“计划瞬息万变，我等算计百族，百族自然也会算计我等，与帝君何干。”
　　“此次斩杀外帝四十余，我方只战死九位，已经是很大的战果了。”他道，“百族诸帝加起来，也不到两百人而已，此次之痛，百族可谓伤筋动骨。”
　　人族是大帝最多的，没有之一。
　　就算是妖族等强族，族中大帝也从未多于十人。
　　此次妖族也死了三个大帝，可谓伤筋动骨，更何况附属种族的大帝也死伤惨重，妖皇恐怕气到爆炸。
　　所以他们趁机攻击黑帝，完全在预料之中。
　　因为是真的被打疼了。
　　只是没想到的是……
　　黄帝低低叹气了一声，而后道，“无论如何，此事我有责任，勿需再论了。”
　　“战事过后，我自会赔罪，”她抬起头，“不过此时，我还有话要说。”
　　“此次战略意图，我未曾明言与诸位。”
　　她缓缓上前，“千年前，我便发现百族异动，他们通过特殊方法，摸清我等限制，设法封印我等，此事你们知晓。”
　　众人点头。
　　她按手，示意北域暂时安静，她会说的。
　　“回归之后我察觉到神族和妖族皆主导实施着什么计划，你们应该发现，这些年神皇妖皇等袭击的远没有千年前那般频繁。”
　　“事出反常必有因，”她道，“通过调查，我得知了一些信息。”
　　“决定主动出击，有三利。其一牵制拖缓他们的计划；其二，顺便削弱其实力，不待其准备万全；其三……”她顿了顿，看向青帝，眼神复杂难明，“便是为了找出那幕后袭杀之人。”
　　江南猜测，应该还有其他原因，虽然黄帝似乎之前就开始策划了，但是的确有些仓促了，也许是人网带给了她底气，亦或是局势危殆到她必须先发制人的地步。
　　不管怎么说，这第三点的确很重要。
　　她也准备好了直面众人的准备。
　　因为，她相信易青。
　　她看见，青帝从到来便一直浑浑噩噩，眼神放空，不知道在想什么。
　　只是在听见黄帝的话时，她眼神不自禁波动了一下。
　　有难过有痛苦有悲伤，还有无助和绝望。
　　最后成为死志。
　　白帝声音尖利而冷漠，“昭明，你可还有话说？”
　　青帝不言，沉默而空洞的站在原地。
　　黄帝等待了许久，才开口道，“我们前去时，有存活之人，亲眼看见在三皇到来时，昭明出手配合他们，从背后偷袭风怀安。”
　　又等待了一会儿，黄帝终于忍不住看向昭明，语气隐忍，眼神亦隐忍，“为什么？”
　　她问道。
　　昭明张了张嘴，却不知道该说什么，她还是陷入了沉默，不发一言。
　　江南看向帝君，然后她发现，帝君丝毫没有开口的意思。
　　黄帝沉默了一会儿，看向众人，问道，“你们觉得该如何做？”
　　白帝：“情况属实，以命偿命，杀。”冰冷的声音从k嘴中吐出。
　　作为千年前几乎同时继任的五帝，三帝封印之后，k与黑帝同僚千年，对黑帝的感情不是其他三人能比的。
　　昭明身体颤了颤，目光波动，痛苦无法掩饰，虽然有所预料，但是听到同僚毫不犹豫的要她死，她还是心中冰凉。
　　青衫如初，女子白皙温润的脸颊渐渐泛上一抹死气。
　　黄帝吐了口气，看向赤帝。
　　赤帝：“情况属实。”
　　她语气没有任何多余的情感，仿佛只是在叙述无关紧要的事情一般。
　　等了一会，没等到赤帝第二句，黄帝理解了她的意思。
　　李长安的确是个很无情很冷硬的人，丝毫没有因为江南的话改变态度。
　　相比易青，她好像有自己独特的判断。
　　江南疯狂暗示，传音，都如石沉大海。
　　渐渐的，她知道，帝君不回话，已经是很克制的表现了。
　　她只能靠自己了。
　　黄帝又沉默了一会儿，忍不住再次问道，“你当真没有什么话要说吗？”
　　青帝无言。
　　终究，黄帝看向众人，在北域众帝解气又带着痛苦的表情中，宣布道，“青帝供认不讳，以命……”
　　“偿……”
　　“我有意见！”
　　黄帝当即放下手，看向江南。
　　“我觉得事情不是这样的！”江南道。
　　风帝：“你知道什么？”
　　他语气难以抑制的暴怒，“江南，你一小辈，莫要感情用事。”
　　“就算帝君看你不惯，他也未对你如何，他兢兢业业守护人族千余年，千年内不知道为了人族承受皇者多少攻击，重伤多少次，无数次拼命逃回北域，又无数次不得不顶上，你竟因为那点与罪人的私情，就如此，你……”他仿佛气急，胸膛剧烈起伏。
　　而在江南看来，他也的确气急。
　　他眼中的痛苦与愤怒不加掩饰，但是愤怒渐渐被沉痛代替，他最终转过了头，从事发开始都坚硬至此的男人，此时眼中出现了泪花。
　　他终于忍不住了。
　　他家帝君，何尝不受爱戴了？
　　无论如何，那也是帝君啊。
　　东域众帝眼中的希冀渐渐低微了下来，但是她们依旧没有放弃，她们看向台上沉默的女人，终于顶着众人的目光开口附和道，“我们想听江南的话。”
　　“我们相信帝君不是这种人，她一定有苦衷。”
　　青帝身体颤了颤，她似乎想要抬头，可终究没有抬头。
　　江南道，“黑帝也许没死？”
　　众人本以为她会说出什么，没想到她会说出这种话，黄帝看着她的眼神有些难明，好像有些失望。
　　她不待愤怒的众帝开口，先行解释道，“天地异象做不得假，天道比你我都准确。”
　　“这种程度的异象，”她苦涩的笑了笑，指着天道，“五帝无误。”
　　天空仿佛回应她一般，一道血色惊雷滑过天空。
　　血红的光芒映照在众帝脸上，血雨滂沱，风更大了，众帝的身影在血雨中，冰凉刺骨，沉寂与痛恨在酝酿。
　　“眼见未必为实，”江南道，“人界广袤，大道纷繁，灵物众多，想欺瞒过眼睛神识都不难，有更坚定的证据证明就是青帝阁下吗？”
　　“她亲口承认了吗？”江南先一步堵住众人的嘴，“我只看见她没否认，也许是有什么苦衷呢？”
　　“想骗眼睛和神识很容易，”江南道，“比如特殊的灵物，比如……”
　　“帝君的分.身就可以。”虽然知道李长安好似不支持自己，但是江南还是拿她举例道。
　　风帝毫不掩饰恶意，“你的意思是攻击帝君的是赤帝吗？”
　　“也对，以赤帝的实力，倒的确更像一些。”
　　他身后有人拉住他，阻止他继续说话。
　　赤帝并无反应，她的目光静静的落在他处。
　　“但是，你们谁也无法否认，人界的确有很多方法，可以伪装出这样的结果，”江南环视众人，毫不畏惧，“兄弟阋于墙，外御其悔，我们若自相争斗，正合了外族的心思，亲者痛仇者快。”
　　黄帝沉吟，似乎意动。
　　北域众帝皆抿起唇，怒意勃发，却又不知道该说什么。
　　风帝：“那你让她开口啊！”他愤怒至极的咆哮道，“那你让她开口啊！”
　　“难道帝君的死连让她说一句的资格都没有吗？”
　　“她开口啊！不开口我们怎么信她！！！”风帝喊着喊着嚎啕大哭了起来，血雨滂沱，诸帝皆是心中如沉石，沉痛至极。
　　整个人界都被血雨笼罩，始终未停。
　　除了五帝陨落，谁能使天地如此坳泣呢。
　　江南也看向青帝，可是，她依旧没有开口。
　　江南只得再次思虑怎么解释。
　　而此时，一个熟悉的，轻缓的嗓音开口了。
　　赤帝：“我看见了，属于昭明的灵魂气息，亦回溯了时间，看见的还是她。”
　　“我用心灵大道与所有目击者共振，所供还是她。”
　　她静静的看着江南，“都是她。”
　　江南怔神了。
　　她没想到这个时候帝君会插刀。
　　虽然……
　　帝君验证了这么多遍吗？
　　。
　　但是她努力的说了这么多话，却被帝君一句话摁了回来。
　　好气啊。
　　她忍不住瞪着帝君。
　　李长安回视，目光不喜不怒，但是坚定亦无法改变。
　　她相信自己，不相信易青。
　　江南气了一会儿，也无奈的明白。
　　这就是李长安。
　　赤帝的威望，无与伦比。
　　她一开口，迟疑的众帝瞬间站队了。
　　他们眼神有些讥讽。
　　作为南域大帝，受李长安庇护和重视的江南，为青帝说话，结果现在又被赤帝亲口驳斥，真是滑稽。
　　风帝眼中恶意昭然若揭，却被在江南身边的冥帝瞪了回去，她半站在江南身前，挡住江南，用实际行动告诉众帝，江南不管如何，那都是她们南域的大帝，是赤帝喜欢的人，不是你们能够糟践的。
　　江南：“至少让青帝开口说说话吧。”
　　“我们总不能连说话都不让她说吧。”她祈求的看向青帝。
　　祖宗你到底在想什么？你倒是说话呀！
　　你说话呀。
　　感觉到江南的眼神，昭明终于抬起头，那双向来温润清澈的眼眸，带着雾气，她复杂的看了江南一会，又环视了一圈，看见或冰冷或仇恨或期待或隐忍的眼眸。
　　她终于开口了，可是说的话却让江南如坠冰窖，因为她说的是――
　　“也许是我。”
　　清润的嗓音微微发涩沙哑，说完话她仿佛不忍心看江南，再次低下头不再说话。
　　风帝张了张嘴，眼神反而更加痛苦，他压抑的低下头，“看，她说了吧，是她。”
　　“是她！”
　　“是她！！”
　　“偿命！”
　　“偿命！！”
　　“偿命！！！”
　　渐渐的，越来越多的人加入行列。
　　背叛同袍，是所有大帝的逆鳞，没有例外。
　　或者说，这是整个人族的逆鳞，触之必死。
　　就算是东域众帝，在听见这一句之时，也死了心。
　　她们唯一的克制，便是不加入呐喊之列了。
　　江南看着大家，徒劳的喊道，“她说的是也许，是也许啊！”
　　她不得不把期待的目光转向黄帝，“不管怎么说，青帝是生命大道，她对人族的作用太大了。”
　　“无论如何，外族都希望她死，”江南不忍心的看了昭明一眼，嘴里说出了残忍的话，“就算收押她，让她为人族治疗输送生命之力也是好的啊！”
　　她又加了一把火，“易青还需要治疗呢！”
　　众帝愣了一下，觉得有理。
　　生命大道的大帝只青帝一个，就这么死了的确亏。
　　他们怎么被愤怒冲昏了头？
　　但是依旧有人激烈的喊道，“偿命！我们不需要叛徒治疗！”
　　昭明身体巨颤，她似乎想抬头看江南，却终究低下头。
　　她的生机在消退，脸色苍白至极，如同死人。
　　她以为江南是真的相信她呢。
　　呵。
　　赤帝的眼神也落在江南身上，有些冰冷。
　　也许是易青，也许是黄帝本身就是这么想的，她看向众人，“暂时收押青帝。”
　　“中域之北，冥河过境之地，便是她的归处。”她道，她转头看向青帝，“可有异议？”
　　她其实问的是，她可愿意被收押，可愿意日后依旧为人族疗伤？
　　青帝没有回答，只是木然的站在原地，毫无生气。
　　这是她第一次如此模样，因为她是一个生命大帝，向来浑身生机缭绕，走到哪都是鸟语花香，阳光明媚的。
　　她就是生机的代名词。
　　而此刻，生机凋谢了，死气渐渐笼罩了她。
　　黄帝眼神复杂，但是在群情激奋之时，暂时收押已经是很好的处置方法了。
　　也许以后会有转机。
　　她的直觉告诉她，事情不一定是这样。
　　但是李长安的话，和昭明的态度，却在动摇她的想法。
　　所以她摇摆不定，她无法做出决定。
　　她期待江南给出理由，也无法拒绝众帝的要求。
　　江南暗暗着急，怎么办？
　　怎么办？
　　她好像伤到了昭明，又让帝君误会了。
　　她真的孤立无援了。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　血雨滂沱，狂风大作，暗无天日。
　　江南立在雨中，不由自主的捂住脸。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-19 21:44:14~2020-02-20 23:32:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：肆意弥漫的幽暗、Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 2个；QAQ、御坂的妹妹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：icy 109瓶；昭 100瓶；蚣蝮 47瓶；肆意弥漫的幽暗 35瓶；夜，艾哲泽 32瓶；大狗子、神射手 30瓶；南沉 15瓶；星灯、悠哈、沉舟、我不知道叫什么名字好、来了解戴萌、QAQ、浮萍 10瓶；霜叶 6瓶；呆唯是天、o个火 5瓶；mask_荼 4瓶；寻找、陆安 3瓶；举头三尺 2瓶；甫一、汪汪汪汪汪汪、老粥、明天辰、云卿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、柳暗花明

　　易青不知什么时候清醒, 真相到底是什么样子的？
　　江南焦灼的想着。
　　她还能怎么办？
　　命运双子在哪？
　　水皇有印象吗？
　　该死, 我的记忆何时能恢复？
　　后面黄帝说了什么她不清楚了。
　　她看见帝君在看着她, 但是当她看过去的时候, 她又冷漠的移开了目光。
　　她生气了。
　　显而易见。
　　江南猜测, 她可能话没说完，也许是看见了别的什么, 所以才那么坚定。
　　否则以帝君的性格, 再加上易青的预言, 她是不会那么早下定论的。
　　但是……
　　江南面色发苦。
　　可是前世，青帝在最后决战时候, 是上了场的。
　　难道是因为最后决战，青帝才被放出来了吗？
　　江南忍不住敲了敲脑袋, 她怎么就不记得了呢？
　　不就是重个生吗？她怎么会忘呢？
　　水皇说她没有给自己封印记忆啊！
　　怎么办现在？
　　回去救醒易青？或者找帝君帮忙看看能不能解开封印？
　　江南下意识看向台上, 就见帝君早已安静的看着下方，走神状态很明显，但是她没有看自己。
　　完球了。
　　这次帝君这个气好像生的有点狠。
　　她是知道的，李长安并不大方，相反，她还小气的很。
　　如今自己当着这么多人的面, 不仅支持青帝，冥顽不灵，还逼的她亲口驳斥自己，加上她汹涌的醋海，恐怕现在快气炸了。
　　找她解开封印的可能性不太大。
　　可是封印毕竟在识海, 江南第一相信的还是帝君。
　　但是……
　　江南更苦涩了。
　　青帝、易青。
　　这两个人，可是帝君醋海常备的两位，自己因为这俩人找她帮忙，八成要把她气死了。
　　唉。
　　她好难啊。
　　要不回去问问皇者？
　　皇者应该不会对自己识海起什么心思的吧？
　　冥思苦想着，江南忍不住唉声叹气。
　　……
　　冥河本不存在于地上，是远古皇者为了惩戒罪人，特地挪移上来的。
　　只存在于中域，在居庸之北，离居庸不远，方便监视。
　　冥河。
　　冥河。
　　冥河之水腐蚀神魂，痛苦更甚海胆，江南之前还想过用这个对敌。
　　她明明知道这里有冥河，但是却没有前来，是因为冥河气息也会腐蚀神魂，只不过比冥河之水要差一些，但是呆久了也会神识受损，钝痛，麻木，阴冷，难以祛除，就算是人侯也不能呆满三天。
　　冥河之水的腐蚀，如跗骨之蛆，阴冷刻薄，无孔不入。
　　而这水却是源源不竭的流淌着的，也就是说，无时无刻被镇压者都要承受这痛苦，延绵而永久。
　　江南记得自己抽空问过冥帝，冥帝说她没有冥河之水，因为她不喜欢这些乱七八糟的东西。
　　毕竟她只凭借大道就能站在人界之巅了。
　　黄帝白帝三人押送着青帝，来到冥河外围。
　　有人驻足，不想踏进去。
　　因为即使是大帝，也不想沾染这冥河的气息。
　　但是也有许多人跟了进去，比如东域北域的大帝，比如江南。
　　自从上次之后，帝君就再也没有搭理过她了，看也不看她一眼，当她是空气。
　　江南很难过，但是她又没有时间难过。
　　冥河是黑色的，浑浊又透明。
　　河水如同黑水晶一般透明，但是又在某种维度浑浊不堪，偶尔江南能看见些许难以名状的模糊影子从河水上方飘起，又落下。
　　很热闹，很浑浊。
　　阴冷的气息环绕，似乎渴望活人的温度，它们拼命的想钻进人的身体里。
　　江南打了个寒蝉，下意识哆嗦了一下。
　　她觉得自己的头有点发凉。
　　神魂有点萎靡，她自顾自的钻进了凝光神水之中，不再出来。
　　识海本是没有感觉的，但是此时江南竟然觉得识海凉飕飕的，阴凉的感觉很不舒服。
　　她看向身边的冥帝，发现冥帝也皱着眉。
　　前方，四帝停了下来。
　　青帝一身青衫憔悴而狼狈，脸色青白，眼窝深陷，往日温润的脸颊青黑交加充满了死气，那双曾经温和清澈的眼眸再无一丝神采。
　　黄帝唤出了一个鼎，鼎上浮雕着山川河流，飞鸟虫鱼，看起来威严又古朴。
　　那鼎放出一阵黄色的光芒，将青帝笼罩其中，一道道金黄的锁链凭空出现，而后渐渐变细变小没入了青帝体内。
　　青帝身形巨颤，气息以肉眼可见的速度变弱，笼罩在她身周的生命大道似乎被隔离了。
　　已经做了决定，黄帝便不会再犹豫了。
　　她眼眸冷静而锐利，看着青帝，她声音平稳的道，“下去吧。”
　　白帝的声音也冷静了许多，看着青帝的背影，k沉默了许久，冷漠的声音才响起，“你后悔吗？”
　　青帝没有说话，背影依旧死寂。
　　白帝收起自己最后的怜悯，忍着心中的酸辛，k狠狠一推青帝，“滚，下去吧！”
　　没有水花溅起，如同石头一般，青衣女子轻而易举的沉了下去。
　　江南亲眼看见，那些莫名的难以名状物欢腾鼓舞，纷纷围拢青帝。
　　而青帝大道被封，只余皇体与神魂在硬抗冥河之水。
　　那种痛苦，她似乎还需要坚持无数年月，直到死亡。
　　不寒而栗。
　　冥帝唤了她一声，“该走了。”
　　江南摇了摇头，“我再看看。”
　　冥帝：“冥河有皇者的封印在，而且白帝派了北域大帝前来看管，你莫要起心思。”
　　江南：“我知道，我就看看。”
　　冥帝摇头走了。
　　江南重感情，而青帝此前，的确是很好的一个人，她放不下也正常。
　　不知过了多久，江南抱着肩膀回过神来，发现所有人都走了。
　　帝君依旧看都没看她一眼。
　　心中酸涩。
　　江南发现，她其实一点都不坚强。
　　就这，以后她还想解决人族与百族的夙愿？
　　痴人说梦。
　　现在仅仅是帝君一人不信任她，她便难过的要死，日后若是真千夫所指，她……
　　她只要想到，日后冥帝战帝晨星安华大家，都冷冷的看着自己，骂自己人奸，而帝君只是冷冷的一旁看着，她就忍不住难过的发抖。
　　冥河死寂，青帝沉进去再无声息。
　　江南不知道自己站了多久。
　　这里依旧空无一人。
　　江南终于吐了口气，深深的看了冥河一眼，转身离开。
　　路都是人走出来的。
　　虽千万人，吾往矣。
　　……
　　出了冥河之后，江南浑身舒服了很多，那种如影随形的阴冷不再跟着她了。
　　有人在看着自己。
　　江南顺着感知看了过去。
　　两位陌生又熟悉的大帝正冷冷的看着自己。
　　是北域的大帝。
　　是同族，是她的前辈，是战友。
　　本不该这样的。
　　江南心中酸涩更甚。
　　她猛然转过头，自顾自的往前飞去。
　　她要回南域，她要救醒易青，她要让皇者帮她解除封印。
　　……
　　江南在战皇宫中感受到了大家的气息，除了她之外，完好的大帝都去轮换守边去了，而重伤的大家则回到这里养伤。
　　不知为什么，江南此时甚至不想去见他们。
　　包括晨星。
　　她咬着牙，直直的飞回山顶，根本没回家，直接去易青那儿去了。
　　路过树，她带走了一大半树的存货。
　　想了想，她又回来灌了几桶。
　　不信我，有本事别求我啊！
　　我就是任性！
　　灌着灌着，江南终究还是心虚了，她留了点池底，悻悻的跑了。
　　踹开门，就感觉到了晨星布置的结界。
　　她踹门必然惊醒了晨星。
　　江南看也没看，直接把床上的女人一抱，跑路。
　　……
　　战皇宫气息升起。
　　而江南已经抱着易青溜溜达达进了古皇之境。
　　战皇宫。
　　晨星：“……”
　　封帝疲惫的睁开眼，想要站起身，“谁？又有谁？”
　　晨星哭笑不得，“江南回来了。”
　　顿了顿，她摇了摇头道，“小家伙犯别扭了，让她自己缓缓吧。”
　　想了一会儿，她发信息给帝君，【帝君，你是不是跟江南闹别扭了？】
　　因为事务繁多，她没有去战场轮值，而是在战皇宫与各域交接，共同处理战后事宜。
　　过了三秒。
　　【您已被好友屏蔽，请稍后重试。】
　　晨星：【……】
　　晨星心很累，很想退休。
　　她突然认识到，其实帝君的心理年龄，恐怕也不比江南大多少吧？
　　她真实怀疑，帝君长这么大，吃过亏有江南多吗？
　　想了许久，晨星忍不住摇了摇头。
　　……
　　古皇之境。
　　易青挺轻的，宽大的黑袍下是清瘦的身体。
　　她脸色苍白瘦弱，青筋清晰可见，整个人安静像没有生气一样。
　　江南有些后悔。
　　她明明知道黄帝忘记她之后她会难过，怎么就没去安慰她呢。
　　放任易青一个人冷静的结果，就是现在这样。
　　鬼知道她是不是自暴自弃所以才疯狂消耗自己的。
　　不然以易青的惜命，指不定就一边预言，一边叼着生命之水，鼻孔插着凝光神水，生怕自己消耗太大呢。
　　想的有些好笑，江南自己笑了一会。
　　但是可惜的是，这次易青并没有睁开眼骂她。
　　她是真的深层次昏迷了。
　　有些难受，江南把她抱到了皇者雕像前。
　　江南已经是水皇老熟人了，她一靠近，水皇的雕像就睁开了眼。
　　水皇：“你那个游戏不错，我也想去客串村长，可惜我要运行天道……”她语气说不出的感慨和失落。
　　“你赶紧登皇，你登皇我就能闲下来了。”
　　江南：“……说的好像我想登就能登一样。”
　　她不想吗？
　　但是皇就是不想给她登她能怎么办？
　　“你抱着她干嘛？她怎么了？”水皇看了一会，“好像有点眼熟。”
　　江南：“……皇者，这是上次跟着我一起来的，你记性这么差吗？”
　　水皇摇了摇头，嘀咕了几句，江南没听清楚。
　　想不明白，就不再想，水皇道，“她消耗过大，补补就行了，你搬来我这干嘛？”
　　“我现在可没本事救她，我在外面剩下的力量，也就够我说说话了，你若是打这个主意趁早歇歇，老娘爱莫能助。”
　　她说着说着就忍不住暴露了本性。
　　江南翻了个眼睛，“我只是没地方去，来这里歇歇脚而已。”
　　“皇者，你看看附近安全不？”
　　水皇看了四周一眼，不经意停顿了一下，眼中闪过一抹古怪，“安全，笑话，我眼皮子底下还能混进外族不成？”
　　江南撇了撇嘴，“安全就好。”
　　她把易青放在地上，捏着易青的鼻子准备灌水。
　　“你为什么不从嘴里灌？”水皇兴致勃勃的问道。
　　江南愣了一下，“哦，忘了。”
　　她捏着易青的下巴，让易青张开嘴。
　　水皇吹了个口哨，“还挺嫩的，老娘都有点心动了，就是病恹恹了点。”
　　江南翻了个眼睛。
　　她空想出来了一个漏斗，插在易青嘴里，神识控制生命之水源源不断的灌进去。
　　水皇不正经的声音在边上滔滔不绝，“这小家伙挺好看的，你怎么不用嘴喂？”
　　“我跟你说，这道侣难找啊，一点机会都不能放过啊！”
　　某处空间气息紊乱了一瞬，水皇低着头露出了坏笑。
　　江南翻了个大大的白眼，“老不正经。”
　　又空想出来了一个双孔漏斗，调了调尺寸，插进易青鼻孔，凝光神水也潺潺流进她的身体。
　　水皇笑出了声，“啊呀，你好有意思啊！”
　　“你这样作弄她，她醒了不会打你吗？”
　　江南这点很自信，“不会。”
　　虽然易青一直被她气，但是还真没动过手。
　　水皇看了一会，“凝光神水会自动渗透，你为什么不直接浇在她眉心呢？”
　　“鼻孔离脑子近一点吧。”江南随口敷衍道。
　　什么额头什么？她听不见。
　　“咔擦咔擦……”连拍十几张，江南心满意足。
　　再说了，icu里不经常有病人鼻孔插管子吗？
　　还有气管也插着管子的呢？
　　江南下意识看向易青的脖子。
　　一双手精准的掐住她的脖子，虚弱的桃花眼缓缓的睁开，她略有些沙哑的声音响起，“你还想割我脖子？”
　　“仗着我现在虚，揍不了你是不是？”
　　江南吓了一跳，当即悻悻笑道，“瞎说瞎说，我就看看，看看。”
　　她忍不住转头瞪了水皇一眼。
　　老不休，坏东西。
　　明显是感觉易青快醒了，故意问的。
　　水皇笑的开心，偶尔眼神滑过某处空间，笑的就更欢了。
　　易青自己把嘴里的漏斗和鼻孔的漏斗拔了，她一边拔一边狠狠的瞪着江南。
　　江南憋笑。
　　“拿来。”易青道。
　　江南笑的摇头晃脑的，把生命之水和凝光神水交了出去。
　　她道，“你怎么这次这么惨？你不是说只消耗神魂的吗？你骗我！”
　　易青随手把双水摄入，“平时的小事的确不消耗生命力。”
　　“你就是含糊事实，骗我！”
　　易青一边内视一边敷衍她道，“嗯嗯嗯骗你骗你。”
　　江南：“……”
　　&￥#@#%！%￥@……
　　易青眼神不善的看着她。
　　水皇看着她们，是真的觉得眼熟。
　　一种熟悉的既视感。
　　她忍不住陷入沉思。
　　“你到底看见了什么？消耗这么大？”
　　易青脸色一变，“昭明有危险，我们赶紧把她救出来。”
　　“哈？”江南一脸懵逼。
　　“走，去冥河。”
　　“你知道她在冥河啊？”江南被她拉着忍不住问道。
　　“废话。”易青道，“我就知道你保不住她。”
　　她桃花眼满是嫌弃。
　　江南：“……”
　　我跟你讲，你这样是会被打的。
　　“你打不过我。”
　　呵，病秧子。
　　易青回过头，磨牙道，“就算我只剩一只手，你也打不过我。”
　　江南不爽了，“你放屁，等着，早晚把你按在地上摩擦。”
　　她在心中脑补了一下画面。
　　高清的，故意不掩饰。
　　易青气着了，桃花眼狠狠的剜了她两眼。
　　“哦对了，我还没问皇者我记忆的事情呢！”
　　易青：“回来再问，去晚了那傻子就要死了。”
　　江南也正色了起来，“那我们快点。”
　　某处空间的存在也跟走了。
　　皇者依旧在原地撑着下巴冥思苦想，仿佛是沉思者一般。
　　……
　　一路上瞬移不停。
　　看在易青肾虚的份上，江南带着她瞬移。
　　易青：“……”
　　远处小坑里，江南两人嘀嘀咕咕。
　　江南：“这两家伙有点碍事，怎么引走？”
　　易青：“容易，倒是我们偷走昭明的话，会不会被发现？”
　　江南：“谁发现？我把她藏到皇者屁股底下去，有本事找水皇要人去。”
　　易青：“……”
　　江南：“反正我是不会承认的，我又不是昭明那二傻子，没有证据就算当场抓住我，我也不会认的。”
　　易青：“……你好像挺有经验的样子。”
　　这次，易青连齿轮都没招出来，只在眼中出现了齿轮虚影，那两个大帝便茫然的抬起头，互相聊了几句，转身离开了。
　　好神奇。
　　江南亮晶晶的看着易青。
　　命运大道真吉尔好用。
　　但是这狗东西到底藏了多少东西？
　　还是她进步太快了？
　　见鬼了，本身就厉害，要是进步还比她快，这日子还是人过的吗？
　　帝君一个已经很麻烦了。
　　易青桃花眼笑的灿烂，不说话。
　　底牌是不可能掀的，这辈子都不可能掀的。
　　没有底牌她觉都睡不着。
　　江南懒得搭理她，她拎着易青衣领，一个闪现进了冥河区域。
　　阴冷的死气如跗骨之蛆，易青下意识打了个寒蝉，脸色愈发苍白了起来。
　　江南警惕的低下头，“你怎么了？”
　　易青：“没事，有点虚。”
　　“肾虚多吃药，等回去让傻子给你补一补。”江南不由放开脑洞，“你说，如果昭明系上围裙煲汤，掺和生命气息的汤会不会好喝一点？”
　　“差点忘了，你到底看见了什么东西？”
　　“比较模糊，”易青道，“推测关在冥河，要不了七天就会陨落。”
　　“这么恐怖？”江南掐指一算，“好像已经六天了。”加上她发呆的时间，赶路的时间，还有一些磨蹭的时间，江南悚然一惊。
　　易青语气有些弱，她现在好像有些受不住冥河的气息，整个人有点病恹恹的，“所以让你快点。”
　　“杀她的那位，我们扛不住。”
　　“你看见是谁了？”江南道。
　　“不是昭明，k身上因果太多太乱，消耗太大了我扒不开，不过，k的确和昭明有着非同一般的关系，不知道昭明那傻子自己有没有感觉到。”
　　说着，两人越飞越深入，易青也越来越低迷。
　　江南：“你到底行不行？要不你在外面等着？”
　　易青已经看见了冥河，轻声道，“我是大帝，没那么容易出事，好了，你放我下来。”
　　“让你一个人还不知道要弄到什么时候，没有我你能解开狗洵的封印吗？”
　　江南被她一噎，翻了个白眼把她丢了下来，自己也跟着落了下来。
　　她们还是不敢靠冥河太近，江南是弱，易青是虚。
　　“怎么办？怎么把她捞出来？”江南道。
　　这冥河看着就不是善茬，她怎么进去捞人啊。
　　想想就好痛好痛的。
　　“喊她出来就是了。”易青闭眸了片刻。
　　“啊？”
　　易青紧了紧自己的黑袍，抱着肩膀懒散道，“你来喊，我是病人，我肾虚。”
　　江南：“……”
　　她无语了，但是的确不宜耽搁。
　　而且，不到万不得已，她真不想跳冥河。
　　“昭明！青帝！！青帝阁下！！！你出来啊！！我们来救你了！！！”
　　“我们带你走！！！”
　　江南呼唤了半天，没有一点反应。
　　看了易青一眼，发现她神情慵懒，但是手却紧紧裹着衣服，细看一下，发现脸色苍白发青，嘴唇无一丝血色。
　　“看什么？”
　　江南转过头，“二傻子，昭明二傻子，你出来啊！”
　　“……”
　　“我把病秧子带来了，你救救她呗。”
　　易青：“……”
　　冥河出现了咕隆的水泡，一个神色苍白的女子出现在河面上，她只伸出了一个脑袋。
　　她神情疲惫而淡漠，“我大道已封，你放我血吧，效果比生命之水强。”
　　她伸头的一瞬间，空间被定住，与此同时，银白齿轮也瞬间出现，封死她的退路，江南拿出自制的捞鱼网……
　　命中！
　　女子淡漠的表情不禁出现裂痕，她呆呆的半躺在捞网中，青衫并无湿迹，因为冥河的水并非是实水。
　　如同对待一尾鱼一般，江南翻转捞网，“啪叽”一声，女子砸在了地上。
　　脸着地。
　　即使是心存死志的昭明，此时也不禁呆滞。
　　易青：“这个封印有点难解。”
　　“我们先跑路，干嘛非要在这里解？”
　　江南着急的道。
　　救了人，她就准备撤退了。
　　在原地解封印那是憨比做的事，她才不干。
　　易青愣了一下，点头，“是该如此。”
　　顿了顿，她若有深意的道，“你与狗洵是不是达成了什么协议？”
　　“她这次放水很严重啊。”
　　“没有固定的锁链，没有报警的机制，除了封了大道，什么都没有做。”
　　江南一愣，想了一会儿，她挠了挠头道，“我觉得黄帝想法应该跟我一样，她也不相信这事是青帝干的，但是原因我就不知道了。”
　　“哦对了，我说你说了保昭，也许她是相信你呢！”
　　易青没料到话题会转到自己身上，当即淡了脸色，她没有再说话的意思，径直裹了裹衣袍，转身就走。
　　江南：“……”
　　昭明：“？？？”
　　江南熟练的拎起青衫女子的领子，却被一只冰凉的手握住，“你想干嘛？”
　　“带你走。”
　　“我不走。”昭明道。
　　江南：“？？？”
　　昭明深吸了一口气，“谢谢你相信我，但是我不能走。”
　　江南看傻子一样看她，“我问你意见了吗？”
　　昭明傻眼了。
　　这人怎么能这样？
　　易青在前面走着，闻言不禁笑出了声。
　　江南这不是欺负昭明现在大道被封揍不了她吗？
　　昭明呆滞着被她拎着，想要说什么居然不知道该说什么。
　　她真的不知道江南这种到底该怎么回了。
　　出了冥河区域，江南便不敢再这么嚣张了，她狗狗祟祟的，低空飞行，还随手找了个绸巾把昭明的脸盖了起来。
　　昭明：“……”
　　易青：“……？”
　　她有的时候，真的搞不清楚江南到底是怎么想的。
　　狗狗祟祟南走到她身边，如同做贼一样，“走。”
　　那两个大帝还是没回来，江南微微松了口气。
　　她们愉快的走过了小丘，心情放松了起来，向着古皇之境进发。
　　冲！
　　突然，江南面色一变。
　　易青也停住了。
　　唯有大道被封，脸又被盖住的昭明不明所以。
　　她终究灵巧，猜测到了什么，淡漠的道，“送我回去吧。”
　　江南看着前方那个熟悉的不能再熟悉的背影，露出了苦涩的表情，“帝帝君……”
　　她想过很多个结果，比如被两个回来的大帝发现，甚至发生战斗；比如与白帝撞见，亡命逃跑；或者撞见黄帝，与她发生亲切友好的协商；但是，江南唯独想也不敢想，她如果被赤帝堵了呢？
　　她该如何？
　　谁能在赤帝手中跑得掉？
　　跟李长安认识这么久，江南对于她的实力是再清楚不过了。
　　这世上几乎就没有帝君想会能不会的东西了，同样的，不管什么样的行动，如果她成为敌人，则会瞬间成为地狱模式。
　　帝君如果是反派，一定是最让人绝望的那种反派。
　　就像现在这样。
　　江南一颗心沉到了谷底。
　　她万万没想到，帝君会这么决绝，居然特地在此地拦住她。
　　为什么？
　　不支持她就算了，还要堵住她。
　　她不由道，“为什么？”
　　女子缓缓的转过了身，目光淡淡的扫过易青，扫过江南手中拎着的女子，最后看向了江南。
　　那张熟悉的光风霁月的绝美的容颜，依旧那般平淡温润，是江南熟悉的模样，但是那眼神，却不是江南所熟悉的样子。
　　她眼眸幽深而冷淡，甚是无情，她根本没有想回答的意思，只是站在那里，静静的看着江南。
　　江南气的要死，她憋红了脸，狠狠的看着李长安。
　　“帝君一定要阻我？”
　　李长安静静的看着她，不语。
　　江南把昭明丢给易青，传音她道，“带着昭明去古皇之境，我拖住李长安。”
　　易青：“……”
　　见易青明白，江南随手拔出剑，指着李长安道，“我不会屈服的！”
　　剑吓了一大跳，自动卷了刃，怂怂的弯成剑球。
　　江南差点没气吐血，她正朝李长安表明自己的坚决和志气呢，结果就看见这一幕。
　　江南随手把没用的玩意插进土里，空想出来一柄拉风帅气寒光凛凛的剑，指着李长安道，“阻我就打一场，我不会怕你的！”
　　李长安静静的看着她的剑尖，对于易青的离去并无丝毫反应，好一会她才淡淡的抬起头看了江南一眼，不发一言的，她转身离开。
　　江南一惊，连忙跑了过去，“不行，你跟我打一场，不许走。”
　　她不能让李长安去追易青她们。
　　“分.身也不许走。”江南走到李长安身边，绕到她身前拦住她。
　　她眸光十分认真。
　　李长安静静的看了她一会儿，眸光深沉，暗流汹涌。
　　空想出来的剑已经丢了，剑则在做毛毛虫状想要爬回江南的腰上，被江南一巴掌拍飞了。
　　空气陷入安静。
　　江南被帝君的眼神看的后背发凉。
　　她下意识后退了一步，“你……你想干嘛？”
　　李长安不会真想杀了她吧？
　　害怕怕。
　　她应该没把她气到这种程度吧？
　　总觉得帝君的生气程度比想象中还要高很多，都快失智了一样。
　　江南心中不安，但是面上却还强撑着镇定。
　　李长安定定的看了她一会儿，眸光最终定下，那是一片幽静如寒潭，她绕过江南，不准备理会她。
　　江南拉住她的胳膊，“不许走！”
　　李长安顿住了，她垂下了眸――                        
作者有话要说：　　长安安要气到自焚了。
――――――
感谢在2020-02-20 23:32:30~2020-02-21 11:39:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：觚不觚、月球背面 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：安全蛋、一口血、Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：孤林居士、觚不觚、陌阡云、见事不对我先溜、舔猫、昱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陌阡云 125瓶；我有七彩胖次 17瓶；呆唯是天、wxy 5瓶；夜羽 3瓶；寻找、陆安、雨霖 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、灵魂深处

　　
　　“放手。”往日轻缓的嗓音有些清冷, 如同天上银月。
　　她眼睫有些长, 微阖眼眸的时候实在惹人, 只是清冷的眸光彰显了她现在的心情。
　　“不放。”江南不仅不放, 还上前了一步, 一把抱住了她的腰。
　　没错，她就是赌李长安不会打她。
　　她赌赢了。
　　李长安的确没有揍她的意思。
　　毕竟她手上没有柳条。
　　沉默了许久, 李长安似乎没有想说话的意思。
　　江南正高兴跟她耗着呢。
　　忽然, 她发现自己被帝君推开了。
　　再一抬头, 发现帝君已经浅浅的踩着银靴，一步一步的离开了。
　　背影依旧是那般安静清削, 此时，江南却终于后知后觉的明白了什么。
　　帝君在一步一步的走路。
　　她没有瞬移, 没有对自己做什么, 她也没去追易青，虽然她还是什么都没说。
　　但是……
　　江南回想起帝君从前的行为习惯。
　　她如果真生气，绝对不会像这样。
　　她是忍着委屈等着自己解释吗？
　　江南心头有些发热，心中的阴霾一扫而空。
　　她立马精神一振，溜溜达达的跟了上去。
　　“帝君，帝君！李长安！我觉得我们需要好好聊聊。”
　　李长安自顾自的走着, 银靴落在地上，发出吱呀的声音，沉稳而匀称，在安静的空气中传的很远。
　　“李长安，你又忘了我之前跟你说过什么了吗？”江南一个闪身, 再次堵住了她。
　　女子清浅的眸光闪过一丝恼意，她抿着唇面无表情的站在原地看着江南。
　　“你不说话，我怎么知道你怎么想的？”江南道，“好吧，我知道你又在吃醋了。”
　　“但是，我是在办正事，你难道真的觉得昭明那二傻子是凶手吗？恕我直言，她有那个脑子吗？”
　　李长安眸光浅淡，荡漾着些许恼意，她冷声道，“胡言乱语。”
　　江南楞了一下，才发现她在回上一句。
　　呵。
　　帝君真是一点逼数都没有。
　　你不是醋缸你是什么？
　　算了算了，道侣都是需要哄的。
　　“好好好，你没有，你最公平公正了，绝不会因为私人情绪因私废公的。”
　　李长安看了她好一会，觉得自己有被内涵到。
　　于是江南就看见了一个抿着唇眸光不悦的帝君一只。
　　不知道为什么，江南觉得这样的帝君瞬间一点压迫力都没有了，不仅不怕，还想揉揉她。
　　咳咳，现在不可以，她心中的火不浇灭，揉她才是真的会被打。
　　但是，江南还是上前一步抱住她，“帝君，长安，长安安，长安安安~”
　　李长安：“……”
　　“你这几个月有没有想我？”江南决定从头开始撸。
　　李长安淡淡的瞥着她，没说话。
　　“说不说？”江南再次提醒她。
　　女子当即闪过一抹恼意，她很不高兴，但是她还要被逼着说话。
　　于是她道，“未曾。”
　　语气十分的浅淡和敷衍，满满的不情愿。
　　“真没想？”江南偷偷打开小爱心。
　　帝君静静的看着她，不说话了。
　　她神色淡淡，一副本座怎么可能会想你的表情。
　　江南舒心的看着一地的爱心，嘴里却道，“我想了你好久，做梦都在想你，你居然不想我？”
　　李长安似乎怔了一下，她迅速的瞥了江南一眼，移开了目光，嘴里淡淡的道，“那是你，与我何干。”
　　江南表情夸张，一脸难过的样子，“帝君，你真不想我吗？你是不是不爱我了？”
　　李长安仔细打量了她一番，这才淡淡的道，“你乖乖的，我就想你。”
　　江南笑出了声。
　　李长安当即不高兴了，她抿住了唇。
　　江南抬起头“mua”了她一口，然后她看见清冷的女子撇开了脸，似乎在嫌弃她一般。
　　她突然发现，帝君有点傲娇。
　　她以前一直以为帝君就是醋精加不爱表露情绪，但是现在细细一想，她不就是个口嫌体正直吗？
　　写作威严冷淡沉稳，读作“傲娇”。
　　只是，李长安可没有忘记江南做的事，她淡淡的道，“你这么相信昭明？”
　　“这倒不是，”江南道，“我记得上一世她参加了最后的大战，而且发挥了很大的作用，现在再想想她的性格，我觉得这事水很深。”
　　她认真的看着李长安道，“帝君，我们费了这么大的劲，死了这么多同袍，就连黑帝阁下也陨落了，如果再被敌人耍，那我们岂不是太惨了点？”
　　“要知道，青帝阁下也是五帝，我们一下子失去九位大帝，两位五帝，外族岂不是得笑死？”
　　“所以你就不相信本座，抛下本座，还拿剑指着本座？”女子冷声道。
　　江南听见的第一反应，居然想夸她。
　　帝君好棒棒，这次很乖，一口气把自己生气的点全列出来了。
　　给你小心心。
　　咳。
　　江南认真的解释了起来，“我没有不相信帝君，我只是觉得，帝君也许是被固有印象蒙蔽了。”
　　她觉得，帝君一定是牛逼太久了，对自己太自信了，所以才会固执的认定就是昭明。
　　当然，也有可能是因为什么别的原因。
　　“你就是不相信本座，”李长安忍着怒意，眼神凛冽，“本座看见的都是她，难道你让本座也配合你演戏吗？你当本座是什么？”
　　看见帝君隐忍怒意的模样，江南居然觉得她好像有点委屈。
　　她瞬间心软了，怂怂的抱住帝君的腰，被帝君生气的推了一把，没推开。
　　“长安，我错了，”江南道，“我当时脑子发懵。”
　　“你知道的，当时打了几个月的仗，神经紧绷，又死了那么多大帝，还死了黑帝，我……我真的六神无主，整个人都在发懵……”
　　李长安被她说服了，但是她还是固执的抿着唇，整只帝君散发着不高兴。
　　江南的确觉得自己不对，她忘记了帝君的立场。
　　李长安是赤帝，是五帝，她不是拆台，她必须尊重事实，不能有所偏颇。
　　更何况，她的性格也就是这样。
　　不可能因为江南觉得昭明不是，她就帮江南掩饰什么。
　　易青还差不多，帝君却是做不成那种事的。
　　“我有错，帝君，我错了。”她道。
　　李长安冷冷的瞥了她一眼，不发一言。
　　谁料……
　　“但是帝君也不对，”江南转口又道，见眼前女子唇又抿起，眼中刚淡下的怒意再次升腾，眸光不悦，她故意顿了顿才道，“帝君，你记得之前我跟你说什么吗？”
　　李长安冷视。
　　谁料，江南一直看着她，非要她说。
　　李长安：好感度-1-1-1-1…….jpg
　　被江南看的很不高兴，她才从挤出了一句，“什么？”
　　江南这才继续道，“帝君不高兴就该跟我说，你怎么能看都不看我一眼就跑呢？”
　　“你是不是故意气我？”
　　“这就是你的不对，”江南道，“再说了，帝君不是也不相信我吗？”
　　“我都说了那么多次了，帝君怎么还是瞎吃醋？”江南道，“易青看到重要的东西，自己又消耗过大，我去救她不是理所当然的事情吗？”
　　“还有昭明，我……”
　　李长安更怒了，“昭明无所谓，易青不行。”
　　江南有些茫然，她挠了挠头。
　　“易青不行。”李长安重复了一遍。
　　“帝君为什么这么不喜欢她？”江南有些疑惑。
　　李长安又不说话了。
　　江南：“帝君……”
　　李长安这才不满的拧着眉头道，“我觉得你会喜欢她。”
　　江南又挠了挠头，“不会的，帝君我现在有你了，不可能喜欢其他人的，帝君放心。”
　　李长安瞥了她一眼，肉眼可见的不放心。
　　她可是记得，江南“娇妻美妾大宅子”的宣言呢。
　　都说酒后吐真言，江南定是说的真话。
　　见帝君固执的模样，江南只得暂时略过此事。
　　以及，她也得反省一下，她是不是对易青太好了？所以弄得帝君这么不高兴？
　　可是感觉，好像没有吧。
　　就是正常的损友关系吧？
　　江南有点摸不着头脑，不过她还是道，“帝君，我下次找她的时候，尽量把帝君你也带上，帝君看着我，等时间久了，应该就放心了吧？”
　　李长安看着她，淡淡的点了点头，敲定了此事。
　　能让江南不要没事只跟着易青跑出去，也是一个办法。
　　还有别的账，于是她淡淡的道，“你抛下本座去陪易青，还去找昭明，最后还拿剑指着本座。”
　　江南搓了搓手道，“我看你一脸冷漠，就不敢去找你了。”
　　李长安皱眉，“你怕我？”
　　她回想起来。
　　她真没觉得江南怕她。
　　或者说，整个人族，就江南最不怕她了，还经常惹她生气。
　　还……
　　江南：“帝君生气的时候看起来超凶的，我就不想去，我也生气。”
　　李长安看了她好一会儿，欲言又止，最终还是没说什么。
　　不过，她眸光深沉，似乎陷入了思索状态。
　　“至于拿剑指着帝君……”江南迟疑了一下，“我之前有点生气，帝君不喜欢的话，以后我就不会这么做了。”
　　“我不喜欢。”李长安斩钉截铁的道。
　　“我不会做了。”
　　见江南认错态度良好，李长安这才淡淡的道，“且观后效。”
　　“帝君你真的看到的都是昭明吗？”江南道。
　　李长安认真点头。
　　“那帝君觉得是她吗？”
　　李长安淡淡的看了她一眼，没说话。
　　江南懂了。
　　虽然帝君看见了都是昭明，但是她本人是不信的。
　　只是，在众帝面前，只能说结果，不能光凭猜测做事。
　　毕竟死了那么多大帝，包括黑帝。
　　虽然帝君可能不喜欢黑帝，但是……到底也是她的同僚，如今黑帝身亡，恐怕帝君也不愿在他的身后事上不尊重吧。
　　“可是帝君，易青看见，如果丢昭明一个人在冥河的话，七日之内就会陨落，你说……”江南道，“我们要不要蹲一波？”
　　李长安眸光微凝，若有所思。
　　然后江南看见，帝君身上再次走出一个帝君，她头也不回的飞向了冥河。
　　派分.身蹲的话会不会不保险？
　　江南说出了疑问。
　　李长安：“够了。”
　　……
　　易青还是挺会跑的，她见江南和李长安来之后，开始不停的吹嘘自己躲避了多少危险，包括那个未知的强者，被她躲过了好多次，硬是没抓到她，全程十分惊险刺激。
　　昭明脸上还盖着绸布，整个人似乎有些抑郁，闷闷不乐的样子。
　　水皇在旁边看戏。
　　江南：“这封印怎么解？”
　　易青：“你想现在解？这么信她？”
　　江南：“不然呢？有帝君在，她又跑不掉。”
　　昭明：“……”
　　江南忽然想起来了，“皇者阁下，你知道我为什么有记忆被封印吗？”
　　水皇：“？”
　　“不知道。”
　　江南：“那要怎么解除这种封印？”
　　水皇：“不知道。”
　　江南：“……”
　　水皇：“我得切换工作状态才能知道，最近工作了好久，太累了，歇一歇，下次切换完了，我再告诉你。”
　　江南看向帝君，“帝君，要不你帮我看看？”
　　反正昭明已经带出来了，暂时不急了。
　　顶多顶多，被黄帝找上门逼问有没有劫狱呗。
　　多大点事，她又不是第一次找上门了。
　　反正有帝君在。
　　等等。
　　江南突然意识到，如果没有帝君……
　　她们的日子会很难过。
　　如果她真的跟帝君闹别扭，分道扬镳的话……恐怕……
　　不行不行，这次把记忆的事情解决之后，自己就去游历人族，一定要把道心悟出来。
　　江当初就是收剑化为凡人游历人族才悟出的帝心。
　　自己一定也可以。
　　李长安沉毫不犹豫的点了点头，便准备进江南识海了。
　　……
　　江南的识海是真的识海。
　　凝光神水海洋，神魂之力浓郁如液体，沉在凝光神水之下，导致整个识海不管怎么增大，都被液体笼罩，不像常人那般，雾气朦胧，下方有坚实感。
　　江南的神魂缩头缩脑的，有点不好意思，她披上了那层紫色的星辰袍，整个神魂如同紫色水晶，泛着迷人的光泽。
　　如今的神魂，已经清晰如真人一般，精雕玉琢。
　　就是矮了点。
　　嗯，只有帝君神魂的一半高。
　　帝君的神魂是红色的，不知道她是怎么做到的。
　　如果说江南是精雕玉琢，那么帝君的神魂就是每一帧每一帧的修过，精致至极。
　　完美无瑕。
　　江南麻溜的凑了过去，想摸手手。
　　李长安瞬间避过，她淡淡的看了江南一眼，警告*1.
　　警告江南矜持一点，都是神魂，不要搂搂抱抱的。
　　江南：“……”
　　那封印在江南的灵魂深处，从识海到灵魂是好长一段路。
　　江南走了一会，发现自己走不下去了。
　　自己的神魂想进入灵魂，还怪难的。
　　倒是外人反而能强行进去。
　　与帝君分别，江南感受着那种灵魂被人闯入的感觉，整个人抓耳挠腮的不自在。
　　难受。
　　难受。
　　难受。
　　不知道帝君闹别扭看到什么。                        
作者有话要说：　　改好了
――――――
感谢在2020-02-21 11:39:20~2020-02-22 22:11:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：ZYX 3个；御坂的妹妹 2个；昱、菩提、长安安你个傲娇受、快到碗里来、禄lu无Wei 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：似酒 50瓶；金 40瓶；初光 20瓶；钟爱桶桶 19瓶；不才、黎岚乙、百合老司机、戈止弋 10瓶；37716776、云卿 6瓶；呆唯是天、上善若水、W. 3瓶；明天辰、汪汪汪汪汪汪、洛水之舟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、青帝：我是谁？

　　很快, 江南看到帝君从里面走了出来。
　　那种灵魂不适感终于消失, 江南立马迎了上去, “帝君, 怎么样？我的封印能解除吗？”
　　李长安没有说话, 指尖凝出一个奇特的符印出来。
　　那是一个银白的符印，对称循环, 玄奥又简洁明了, 充满了一种秩序的美感, 看起来极度赏心悦目，非常贴合人类的审美观。
　　江南茫然的看着它, “挺好看的，怎么了？”
　　李长安看着指尖的符印, 若有所思道, “我看不出来这是什么大道，如果不是天道所为，那么此人实力不在我之下。”
　　“这个符印看似简单，实则完美契合你的灵魂，与你的灵魂完美融合，毫无副作用, 且……”沉默了一会，她语气说不出的感慨与惊艳，“就像是你灵魂的缩影。”
　　“它就是你灵魂的象征。”
　　李长安道，“它完美的包裹着你的神魂，我无法把它分离出来, 除非你自己领悟它，掌握它。”
　　江南傻眼的看着她手中的符号，整个人都不好了。
　　她以为自己能恢复记忆，结果……
　　她伸手想从帝君手中接过这个符印。
　　结果帝君手一收。
　　“帝君？”
　　李长安爱惜的抚着符印，“我喜欢这个，我要好好研究，你自己拓印一个。”
　　江南：“……”
　　总觉得自己在帝君心中没有符印重要呢。
　　“那我拓印一下吧。”江南还能怎么办呢。
　　江南拓印的很顺利，李长安若有所思。
　　相比江南的顺顺利利，她当初拓印可是费了很大的劲，几乎时刻都在与一股未知的阻力搏斗。
　　“你感觉如何？”李长安道。
　　江南：“还好啊。”
　　李长安若有所思，“看来，这个符印与你很契合。”
　　“这种力量人界应该没有，不知道你是从哪里弄来的。”李长安看着她辛苦拓印，随口与她闲聊起来。
　　江南发现，帝君好像真的对这符印很感兴趣。
　　她居然仿佛有说不完的话，都是关于符印的来历，符印的猜测，以及对符印的欣赏和感叹。
　　她觉得，这个符印是一个完整又健全的体系。
　　窥一管而见全豹，这个体系，完整，健全，成系统，充满秩序的美感。
　　与人界很不一样。
　　人界的力量至今还尚显混乱，大道完全无法去衡量。
　　同一道不同的人展现出的实力完全不一样，而大道本身又远远不同。
　　这就导致人族的力量非常混乱，不成体系。
　　最终只能以实力成封号，勉强形成力量体系。
　　结果就是大量公认战斗力不强的道被弃之不用。
　　比如远古大放异彩的知识大道，比如如今的阴阳与星辰。
　　江南就在一边拓印，一边听她巴拉巴拉的说着。
　　她发现，帝君的思路十分开阔，站的角度也非常的高，思维敏捷甚至有些刁钻，有的想法还十分清奇。
　　不知道为什么，江南很欣慰。
　　她发现，帝君好像不是不爱说话。
　　她只是对不感兴趣的东西不想说而已。
　　因为她的实力和天赋，或许还有运气，她对人界大部分东西都是不感兴趣的。
　　也许，自己该跟她找找共同语言？
　　江南一边想着，一边拓印着眼前这亿点点符印。
　　半天后，江南快哭了，她看见帝君掌心的符印在空间的剪影。
　　原来，掌心的那个只是符印的投影，它真正的体积其实隐藏在虚空之中。
　　“帝君，还有多少啊？”
　　李长安随口道，“还有一点点。”
　　江南信了。
　　她的神魂之力已经很强了，但是她不知道自己到底有多强，她只能和帝君做对比。
　　她=1/5帝君。
　　据帝君所说，神魂到达一定程度会出现质变，也就是说她差帝君的那五分之四，还有着两个质变点。
　　江南：“……”
　　她一点点也不奇怪。
　　淡定。
　　基操。
　　……
　　三天后，江南终于拓印完那亿点点的符印，满眼疲惫的走了出来。
　　水皇和易青的眼神十分玩味。
　　易青桃花眼微挑，传音道，“会玩。”
　　江南：“……”
　　可不是。
　　太特么会玩了！
　　她一边听帝君分析符印的构成和可能的来源，一边疯狂的拓印那亿点点的符印。
　　可不会玩。
　　她真的太会玩了。
　　江南脸色在崩溃的边缘，心力憔悴。
　　她还以为，她们能趁机神那什么交一下，亦或者敞开心扉在识海深处约个会，谁知道……
　　往事不堪回首。
　　易青面色古怪了起来，她瞥了精神湛湛的李长安一眼，嘀咕了两句。
　　水皇看着萎靡不振的江南，又看了眼精神湛湛的李长安，感叹道，“年轻真好啊。”
　　江南：“……”
　　是啊，熬夜三天半都不会猝死，神魂之力大量消耗用来拓印亿点点符印也不会猝死。
　　年轻真好。
　　……
　　水皇去工作了，四个人面面相觑，开始商讨下一步动作。
　　“我觉得应该先给二傻子沉冤昭雪。”
　　昭明一把扯下脸上的绸布，眼中满是怒意，“江南！”
　　江南已经来来回回喊了她半天二傻子了，是可忍孰不可忍。
　　“怎么做呢？”易青撑着脸有点昏昏欲睡，她懒洋洋的问道。
　　江南：“可惜我封印一时半会解不了，只能等下次水皇愿意切换状态的时候趁机问问了。”
　　商量了半天发现，这个人就是很难找。
　　k甚至拿昭明当肉盾用了，还阴死了黑帝，其智商不是昭明能比的。
　　帝君在把玩着那符印，并没有参与讨论。
　　“帝君，你觉得呢？”商量不出结果，江南只能抱着试试看的态度问帝君。
　　因为人界对于强者来说，实在太大太自由了。
　　很多所谓的痕迹和线索都不存在，在人界，柯南来了都没用。
　　只有用人界的办法去对付才行。
　　比如易青。
　　但是之前易青才预言过，都快死球了，短时间内江南是不敢再让她预言了。
　　万一真死了，那她不得……
　　要可循环的用。
　　易青：“……”
　　李长安：“等。”
　　这话有点敷衍，于是江南就当她没说过话。
　　过了一会儿。
　　“等等，我们是不是可以找命运双子？”江南突然眼睛一亮。
　　易青撑着下巴，懒洋洋的道，“他们会愿意吗？你说服的了他们吗？”
　　江南：“我有凝光神水，帝君有武力，你可以拌个白脸，跟他们拉关系，昭明可以卖肾。”
　　“计划通！”江南一拍手，精神的道。
　　昭明：“？？？”
　　卖什么？
　　江南道，“你不是可以奶人吗？”
　　昭明：“你在说什么？”
　　江南也收到了帝君的视线，愣了一下才赶紧解释了起来。
　　“等这事完了，我就立刻运行游戏。”
　　这几天她没空管，正好停服更新，水皇正在忙着在对面开通道，负责友好交流。
　　等下次上场，就是人界+梦界+情幻大世界，三界同服了。
　　这样，昭明就不会问她奶妈是什么意思了。
　　她会懂的。
　　帝君没有异议，或者说她现在全部心神都在那个符印上。
　　太美了，这种结构。
　　李长安为之目眩神迷。
　　她研究了半天，只看出来，这个符印似乎代表着江南。
　　每一根纹路每一个符号，都有着同样的灵魂气息，那是属于江南的灵魂气息。
　　……
　　“你确定在这里？”江南问道。
　　易青肯定的点了点头。
　　笑话，她易青的预言就从来没错过。
　　这种小事她怎么可能错？
　　这里是中域。
　　这是一个美丽的湖泊，湖面如镜，湖中有漂亮的白色云鸟在嬉戏，湖中央有一座小岛。
　　江南四人便在岛上。
　　但是此时，面前的院子大门紧闭。
　　江南环视了一圈，易青、昭明、帝君，还有自己。
　　谁适合叫门呢？
　　她看向易青。
　　易青抱着手，懒洋洋的回视着她。
　　江南：“……”
　　行叭，她叫。
　　“有人在吗？”江南敲起了门。
　　敲了一会儿，江南不由回头，“真的在这里？”
　　易青懒散的点了点头，连话都懒得说了。
　　江南看向门，二话不说一脚踹去。
　　门中有两个人在饮茶，茶烟袅袅，如同仙境。
　　两人身量纤细，一人白衣白履，一人黑衣黑履，但是仔细看去发现，俩人皆看不清脸，也看不出男女。
　　白衣人淡漠的声音传来，“有朋自远方来……”
　　黑衣人接道，“杖数十，驱之别院。”
　　江南笑了，“那你们杖数十试试？”
　　两人不语了，茶烟袅袅，空气安静。
　　身后，易青抱着手走了进来。
　　她饶有兴致的打量了两人一番，“久仰大名。”
　　命运双子比她成道早数百年，对她来说是前辈。
　　只不过性格非常古怪，易家也曾派人前去交流过，奈何吃了不小的亏。
　　加上k们又行踪不定，本身修的是命运，k们不想被找，就很难找到。
　　当然，现在的易青已经可以强行找到k们了。
　　白衣人看向易青，“可耻的后辈……”
　　黑衣人接道，“天赋惊人。”
　　易青自动忽略白衣人的话，灿烂一笑，“多谢夸奖。”
　　江南看向k们，面色古怪道，“既然两位前辈修习命运，应该知道我们来的目的吧？”
　　赶紧认命吧，省得挨打。
　　两人：“……”
　　茶烟继续袅袅。
　　空气陷入安静。
　　k们既不说愿意，也没说不愿意，似乎就想这样耗着。
　　而此时，帝君终于回过神，走了进来。
　　红衣炽烈，黑发如瀑，精致寡淡的容颜在天光下宛如神祗。
　　“后辈着实好看……”白衣人道。
　　“也讨厌的很。”黑衣人接道。
　　江南：“……”
　　这两人说话非要一截一截的说吗
　　累不累？
　　可惜的是，这俩人好像并不会读心，所以并没有回答江南。
　　昭明这才面无表情的走了进来。
　　她其实不想跟来的，她只想缩在皇者雕像底下发呆。
　　可是江南太过分了。
　　木然又苦涩，昭明默默的低着头继续发呆。
　　青衫如旧，只是气质却再无从前那般温润剔透了。
　　两人好像在故意拖时间，江南看了帝君一眼，眼神示意。
　　动手吧，别磨蹭了。
　　白衣人：“且慢……”
　　黑衣人：“再等等。”
　　江南：“？？？”
　　见红衣女子向前走，那白衣人紧急开口道，“已经看过了，记得等会把账付了……”
　　黑衣人抖出了一个约莫三米长的纸卷，“这是账单。”
　　江南：“……？”
　　随意的看了一眼，江南发给晨星。
　　由她衡量要不要付，能给就给，不能就赖账。
　　至于要不要与命运双子修缮关系，也看晨星的意思。
　　简而言之，江南不想动脑子。
　　毕竟她也不知道晨曦和战皇宫府库里到底有多少钱，能拿出多少东西。
　　在梦界成为她的后花园之后，梦界的所有物产，都属于她了。
　　她很有钱。
　　钱只是一个数字而已。
　　潇洒的收下账单，江南道，“多谢道友，不知两位可有道号？”
　　“命运白。”白衣人道。
　　“命运黑。”黑衣人道。
　　江南：“？”
　　小白小黑？
　　哇塞，易青是小青。
　　你们命运大道这么会起名吗？
　　后脑勺被砸中，江南捂着头，不用回头就知道是谁砸的。
　　“好的，小白道友，”江南笑容灿烂，“你看见了什么吗？”
　　命运白：“……等。”
　　命运黑：“就行了。”
　　江南还未来得及再问，就见帝君的梦网铃声响了起来。
　　‘帝君帝君帝君帝君帝君……’
　　那是自己的声音，无限循环的那种。
　　江南实在不知道该露出什么样的表情。
　　感谢帝君的厚爱，无以为报，只能以身相许了。
　　李长安摁开不停跳动的页面。
　　洵：【凶手找到了，是妖族一个修行影子大道的魇。】
　　她陈述着，不带任何感情.色彩。
　　洵：【我把昭明放出来了，回头再跟她道个歉。】
　　【她回东域去了，说是到时候要去找你们，可能是感谢江南吧。
　　你记得让她救一下你们那个新大帝。
　　生命之水省着点用。
　　人界命运大帝稀少，很珍贵，你多加笼络，勿使她与战皇宫离心离德。】
　　帝君看着屏幕久久不回神，江南不由也好奇的看了过去。
　　半晌后，江南眼神诡异，她看向昭明又看向页面。
　　迟疑了一会，她拨通了黄帝的视频。
　　此时，易青和昭明也跑到那边看了。
　　随着平淡的滴滴声，那头接通了视频。
　　江南一把拉过昭明，“黄帝阁下。”
　　那头是黄帝平稳的脸庞，她看向昭明，眼神微微诧异，“这么快？”
　　江南语气有些压抑，“你说你去把昭明放出来了？”
　　黄帝奇怪的看了她一眼，“没错，怎么了？”
　　江南静静的看着黄帝，后背发凉。
　　昭明呆呆的站着，往日温润柔和的眼眸发直。
　　她是谁？她在哪？她在干什么？
作者有话要说：　　周期性卡文
――――――
感谢在2020-02-22 22:11:22~2020-02-23 21:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：青珏 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 2个；岁枫、流年似水、茶树下的猫、舔猫、御坂的妹妹、无风无月 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：仙草冻 15瓶；187 10瓶；言吾 6瓶；霜叶、慕洛君 5瓶；寻找 3瓶；长安太南了、汪汪汪汪汪汪、钟爱桶桶、陆安 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、日子没法过了

　　到底谁是昭明？
　　她身边这个一定是真的吗？
　　黄帝和帝君的分.身都没看出来, 自己就一定看出来了吗？
　　江南慌乱的眼神下意识看向帝君, 正好撞入她幽深的眼眸中。
　　江南愣了。
　　因为她发现, 帝君若有所思了片刻, 便好整以暇的看着自己了。
　　江南一瞬间居然不是那么毛骨悚然了。
　　毕竟, 天塌了也有帝君顶着对不对？
　　人族再惨，帝君也不会有事的, 大不了自己回头‘收拾旧山河朝天阙’呗。
　　不过……
　　帝君这副仿佛想通了什么却又不说还准备看人笑话的模样, 真是……
　　欠太阳啊。
　　江南在心中愤愤, 心中却是安定了下来。
　　易青：“……”
　　她换了个更舒适的姿势，继续抱着手看热闹。
　　如果不是消耗太大了, 她也想预言一番，然后看江南一个人瞒在鼓里的感觉一定很棒。
　　不经意间她瞄见一脸茫然的昭明, 易青：“……”
　　好吧, 可能不止一个人。
　　她没想到自己喊傻子傻子，居然一语成缄了。
　　……
　　四个人凝出了两张豪华沙发，坐了下来。
　　而已经发挥了作用的命运双子，已经被她们无视了。
　　命运双子也不以为意，k们巴不得别人看不见k们呢。
　　气氛有些异样。
　　昭明心不在焉的怀疑人生。
　　易青抱着手不知道在想什么，又或许什么都没想, 正偷偷睡觉呢。
　　帝君朕把玩着符印，神色淡然轻缓，一丝丝紧张和焦急都没有。
　　江南环顾一圈，发现就自己在瞎操心。
　　可是，都死了这么多大帝了, 连黑帝都身死了。
　　这事情还不够大吗？
　　江南郁闷坏了。
　　她敢肯定，五帝之间，还是有自己不知道的秘密。
　　该死的信息差。
　　我换主意了，易青。
　　易青：“？”
　　黄帝一时半会干不过，但是……咱先当黑帝怎么样？
　　易青皱眉。
　　江南继续想：我突然发现，当黄帝要做好多好多的政务，而且还要动脑子布局这布局那，关键是黄帝好阴，看起来不太打得过……
　　易青：“……”
　　我觉得我不适合干活。
　　江南一脸严肃的想到。
　　易青：“……”
　　“要你何用？”她浅淡的传音道。
　　江南看见她的表情，桃花眼懒散的半阖着，神情慵懒，一副随时要睡死的模样。
　　没生气。
　　那就继续。
　　江南继续解释：我要是当了黄帝，这人族的事情不就要我一肩扛了吗？那多累啊。责任太大了，我害怕。
　　要不你来当我给你辅佐？
　　你不是命运大帝吗？最适合动脑子了。
　　易青：“……”
　　江南此时才后知后觉的发现，黄帝的压力有多大。
　　整个人界，没有人比黄帝的责任更大了。
　　因为整个人界目前为止理论上都是黄帝在领导。
　　什么问题都可以是她的锅。
　　战局是她的锅，后进人才的培养她要负责，各域协调和布防她要负责，域内事务她要负责，各帝的关系她要负责，外族的阴谋她要猜，她自己还要布局，人族势弱她要负责……
　　她估计头都要愁白了，愁人族的未来，害怕人族在自己手上完蛋，想谋取一丝生机，想拖延时间，想……太多太多。
　　江南突然明白，黄帝她们为什么选择被封印千年。
　　也许是压力太大了吧？
　　大到不得不用这种方法拖延时间。
　　大到在人网初成的情况下，就急急的发动攻击，不求己方战绩，只求打乱对方的节奏。
　　不过，在黄帝的指挥下，人族战绩还真不差。
　　这么一想，黄帝如此，作为人族五位顶级领导者之一的赤帝呢？
　　帝君她压力大吗？
　　江南不由自主的看了过去。
　　嗯。
　　看起来挺巴适的。
　　她正认真的把玩着那个符印，时不时纤指微动，从虚空中拉出几根符纹，扒拉一会又放回原地。
　　江南：“……”
　　易青又闭目养神去了，此时江南也没法跟她交流什么。
　　好像地下党恋情。
　　生活不易，江南叹气.jpg
　　易青眼眸睁开一条缝，无语了片刻，当做没看见。
　　……
　　云卷云舒云卷云舒云卷卷又舒……
　　江南撑着头看着天，看的昏昏欲睡。
　　突然，她的梦网响了。
　　江南精神一振，打开一看。
　　晨星：【青帝来了，你和帝君什么时候回来？】
　　江南：“！！！”
　　“帝君，青帝去晨曦了！！！”
　　昭明茫然回过神――
　　她吗？
　　哦，好像不是她。
　　她再次陷入低迷。
　　江南看着昭明的反应，不知道为什么，她真的觉得，青帝怪可爱的。
　　这种人能干出那种事情吗？
　　江南是不信的。
　　……
　　飞回晨曦的路上有些沉闷。
　　江南和昭明惴惴不安，紧张的很。
　　易青倒是兴奋，有股即将揭晓谜底的期待感。
　　晨曦。
　　青衣女子从容的睁开眼，笑容温和，“她们回来了。”
　　晨星露出了温和礼貌的微笑，身体却高度警戒，脊背笔直。
　　冥帝抱着手一边，静静的看着青帝，她神色淡漠，唯独眼神内敛如藏剑，只待爆发的一刻。
　　现在晨曦除了晨星只有老弱病残，只有她刚好回来，此时她也不敢走了。
　　起码呆到帝君回来才行。
　　熟悉的气息终于出现在她们的感知中，可是两人却不敢放松警惕，精神更加紧绷，生怕眼前的女子暴走。
　　青帝眸光微黯，静静的抿着会客的绿意，静候故人到来。
　　红衣女子终于踏入大殿，冥帝两人终于放下了心。
　　赤帝挥手，示意她俩人去做自己的事情。
　　两人这才放心离开。
　　江南犯了嘀咕，因为她被晨星瞪了一眼。
　　略过晨星的眼神，江南看向前方。
　　那是一个青衣女子。
　　女子身材颀长，墨发柔顺的束起，面容精致温润，整个人如同仙玉在世，看着便让人亲近至极。
　　而不同的是，她的那双眼睛。
　　神光湛湛，温润中透着一抹智慧的光芒，整个人如同画龙点睛一般，神韵非常。
　　不知道为什么，江南突然有种错觉。
　　‘这才是青帝。’
　　再看身边的昭明，总觉得她有点傻傻的，虽然也很好，但是一对比，总觉得她就像是赝品，没有灵魂的那种感觉。
　　青帝也是五帝，她真的就那么单纯那么善良吗？
　　不是说善良不好，但是总觉得这种善良，有些……违和。
　　现在江南想明白了，违和是因为她潜意识明白，昭明的善良与其阅历和五帝的身份不符合。
　　昭明可以这样，青帝不可以。
　　但是……
　　江南陷入了疑惑。
　　她觉得自己好像抓住了什么，又不敢相信。
　　那么多死去的大帝，还有黑帝阁下……
　　那么多人……
　　李长安看着青衣女子，淡淡的道，“我需要一个解释。”
　　女子无奈一笑，笑容有些苦涩，“我会的。”
　　她伸手指向昭明，昭明身形微颤，眼神渐渐灵动起来，身体雾气蒸腾，一滴翠绿如玉的液体虚影出现在空中，而昭明也情不自禁的走向女子。
　　突然――
　　“保护我方二傻子。”江南一把拉住昭明的腰带，警惕的看着青衣女子道，“你先说，不要动手动脚。”
　　昭明的眼神渐渐清明了起来，她眼神复杂的看了眼江南，又似乎有些无奈，她索性不动了，任由江南拉着。
　　青帝：“……”
　　她笑容渐渐淡了下来，什么？什么二傻子？
　　温润的眼眸神采飞扬，闪烁着智慧的光芒，此时却不由露出了疑惑。
　　她……二傻子？
　　？？？
　　？？
　　？
　　认真看了江南一会儿，她发现，江南完全不怕她了。
　　当初不是这样的……发生了什么？
　　她看着被江南拽着腰带的分.身，露出了疑惑的表情。
　　江南注意到易青，发现她从进来开始眼中亮着的齿轮终于隐没了，立马道，“你看见了什么？”
　　易青看着笑了笑，没说话。
　　江南：“……”
　　你大爷！
　　易青：“……”
　　登帝之后，江南真的飘多了。
　　她先记着。
　　青帝暂时忽视了江南的称呼，她面色敛起，“此事得从我被封印说起。”
　　李长安让江南弄了沙发，四人做了下来，静静的看着青帝叙述。
　　并排排的眼眸令青帝停顿了一下。
　　她才继续道，“你知道的，我修行的是生命大道，生命大道的特殊之处，就在于我生命力十分浓厚，甚至身边诞生灵物的几率都很高。”
　　“在被解开封印之后，”她看向李长安和江南两人，点头示意，“我发现我有一个奇特的感应能力……”
　　她目光看向昭明，眼神有些复杂，“我突然有了一种血脉相连的感觉。”
　　“你做了什么？”江南入神的问道。
　　“我找到了她，”青帝道，“我发现，她是由生命大道和造化大道配合我的精血，造出的个体。”
　　“庆幸的是，她没有灵智。”
　　李长安陷入思索，“这样就串的通了。”
　　青帝继续道，“于是我趁机分魂，留了一抹灵智在她身上。”
　　“不过她到底与分.身不同，即使我不控制她，她也像我。”
　　就是呆了点……这点青帝憋着没说。
　　江南发散脑洞，“让我猜猜，你不会把自己和她调换了吧？”
　　“然后自己摸出了一大堆信息，然后又想方法阴了他们一把，所以……”江南突然惊悚，“伪皇是不是等会要组队来刷你？”
　　江南看向她，“你是不是让帝君帮你挡皇者？”
　　青帝：“……等会洵也会来。”
　　江南一听，又呆滞了，“不会真是这样的吧？”
　　李长安轻声道，“不要打岔。”
　　江南立马闭上嘴。
　　青帝眼神复杂，“没错，我用特殊方法与她调换了。”
　　“期间事物无需多言，”她道，“我知道了不少消息。”
　　“一，妖族有个造化大道的伪皇，实力不明，但是威胁度比妖皇只高不低。他心思鬼蜮，极擅长揣摩人心，造化大道在他手上十分危险。”
　　“伪装能力出色，”青帝道，“甚至能通过我的血液强行造化出一个我。”
　　她眼神凌厉，话语愈发凛冽，“最重要的是，他解析了纪元前的噩梦极光，制作出了噩梦孢子，那种东西经过他不停的试验，威胁极大，一经爆发，人族将危如累卵。”
　　她仔细介绍了一通那噩梦孢子。
　　江南：“我们知道，我们也遇到了。”
　　青帝有些诧异，“你们可能是遇到了他用空间随机投放的分孢了。”
　　她看见了静悄悄出现的洵，道，“这东西目前唯一的优点就是没有潜伏期，会直接爆发，感染者会性情大变，容易发现，但是这东西会传染……”
　　江南发现，黄帝不知何时已经出现在殿中，她静悄悄的听着，此时才开口道，“我会下令下去查的。”
　　江南歪了歪头，孢子？植物弄出来的吗？造化大道？那个妖皇本体是什么？她之前还起名叫噩梦之雾呢。
　　黄帝并没有注意易青，易青也十分安静，毫无反应。
　　青帝点了点头道，“这段时间，我终于研究出了解法，具体需要生命大道，因为那伪皇的本体是植物，所以对生命大道十分敏感，可以破除。”
　　“如果实在人手不够，木之大道也能暂做压制。”
　　说着青帝顺手一点，把信息传入黄帝脑中。
　　赤帝也收到了一份。
　　青帝手一翻，“那些被我袭击，他们神魂在此，但是身体和识海我没法保全。”
　　她道，“还需静养。”
　　几乎肉眼可见的，殿中气氛瞬间和缓了下来。
　　黄帝不言语的接过那些沉睡的灵光，淡淡的道，“为人族牺牲是他们的宿命，你有计划就好。”
　　江南翻译了一下，就是五帝谋算需要牺牲他们的时候，不需要跟他们讲。
　　江南：“……”
　　干您娘，干您娘听见没？干您娘。
　　她觉得，黄帝的那个灵物副作用应该是开始了。
　　也有可能本身黄帝就是这么想的。
　　易青看了她一眼，她神色安静，仿佛不存在一般，整个人都静悄悄的。
　　青帝又手一翻，“这次他们谋划，就是为了送我回来，路过的时候我顺手收了些人，遗憾的是并不全，还有的是残魂……”
　　黄帝眼神动了动，轻轻的道，“多谢。”
　　青帝眼眸湛湛，“吾乃青帝。”
　　江南忍不住再次看向二傻子。
　　分.身和本体差距这么大吗？
　　可是为什么帝君的分.身也那么灵泛呢？
　　难道连这帝君都有秘密技术吗？
　　她不由看向帝君。
　　察觉到她的眼神，李长安淡然回视。
　　不理会她们坏气氛的眼神交流，青帝继续道，“黑的意识被我保下来了，也许日后有机会复活他。”
　　她就像个哆啦a梦一样，手再再次一翻。
　　黄帝：“……”
　　她再再次沉默的从青帝手上接过。
　　生命大道……
　　可以。
　　昭明果然还是昭明。
　　江南看向身边懵懵的昭明，下意识摸了把她的头。
　　青帝：“……”
　　李长安：“……”
　　易青：“……”
　　黄帝：“……”
　　江南感觉了一下手感，一抬头就发现四双眼睛都在看着自己。
　　江南：“……”
　　她干啥了？
　　很严重吗？
　　害怕。
　　她忍不住道，“你们不觉得她这样子让人很想撸一把吗？”
　　青帝：“……”
　　她神色淡了下来，温润中透着威严，她静静的看着江南，不说话了。
　　那是她的分.身，又不是路边的小猫小狗，你是不是还想撸本座一把？
　　觉得江南胆子不小，黄帝道，“还有什么消息？”
　　青帝：“这次你的动作很准，虽然损失了不少同僚，但是战果很大，而且还真的打断了他们的计划。”
　　黄帝微微颔首，“看来我猜的不错。”
　　她神情淡漠，一副这只是基本操作的自信模样，成竹在胸，运筹帷幄。
　　江南：“……”
　　失智.jpg
　　她觉得自己要缓缓，五帝什么的暂时不想了，先找到道心，然后看看能不能进超一线吧。
　　还有游戏，还有皇者那边，还有情幻大世界那边要忙呢。
　　她需要冷静冷静，省得不仅被实力碾压，还被智商碾压。
　　连她一直觉得萌萌哒的青帝，都这么聪明，她这日子太难过了……
　　太难了。
　　呜呜呜太难了。
　　怪不着帝君的分.身什么都没拦。
　　怪不着她专心研究符印，问她还随口敷衍了一句“等”。
　　就她傻乎乎的。
　　日子没法过了。
　　没法过了。
　　青帝神色舒缓，眼神再度复杂起来，“其他细节日后再说，倒是我那孽徒……”
　　“她是那噩梦孢子的宿主之一，而且是最大的那个。”她道，“不过我现在终于找到了治好她的方法了。”
　　她神色沉静，“她犯得罪死不足惜，但是我想亲口问她一句话。”
　　“李长安，孽徒可还在南域？”
　　三人后背一僵，几乎同时陷入沉寂。
　　那分.身昭明眼神也终于恢复了。
　　她抿着唇，复杂的看着地面。
　　青帝一脸疑惑。
　　她的分.身与其他人的不一样，分享了自己一部分记忆，但是不召回她，是不会得到分.身的记忆的。
　　所以她问道，“怎么了？孽徒又做了什么恶事吗？”
　　她玩笑着道，“不会被你们打死了吧？”
作者有话要说：　　啊，终于可以继续沙雕和甜甜甜了
――――――
感谢在2020-02-23 21:33:18~2020-02-24 23:41:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：长安安你个傲娇受 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：安全蛋、青珏、长安安你个傲娇受、Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：Always-severus、舔猫、长安安你个傲娇受、御坂的妹妹、劳动最光荣  、ZYX、爱吃鱼的松鼠、昱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：萧九 30瓶；人伦木四水、嘻嘻、30077921 20瓶；hello959 14瓶；我的菜我最爱、朕是傲娇、一只小白、九七、桐小段、一生非凡丶 10瓶；霜叶 5瓶；小冷子在、时夏 2瓶；子潇、钟爱桶桶 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、帝君不会要秋后算账吧？

　　气氛一时陷入了沉寂。
　　黄帝看了一圈, 眉宇微凝。
　　江南看了一圈。
　　帝君眉宇淡然, 没有开口的意思, 易青目光放空不知道在想什么, 果然这种事还得自己干。
　　于是她轻声道, “疯帝，死了。”
　　青帝怔然, 清亮温润的眼眸直直的看着江南, 她声音很轻, “什么？”
　　江南有些羞愧，有些不忍, 但是她还是直视着青帝，再次道, “疯帝陨落了。”
　　青帝的表情十分令人心疼。
　　有些茫然有些失措有些无助, 仿佛丢失了目标一样，柔和温润的脸颊仿佛突然失去了色泽，她张了张嘴，竟一时不知道该说什么。
　　江南道，“我们之前追寻凶手，怀疑是你, 后来发现她识海有一抹干净的灵光，便想从她身上做突破口……”
　　青帝似乎静了下来，她道，“后来呢？”
　　“后来我们找到了她的那抹灵光，她答应我们, 我们让她看你，她就告诉我们真相。”
　　青帝的眼眸，如同乌云阴霾的天空，她静静的看着江南，一言不发却压迫力十足。
　　江南有些压力，但是她不喜欢逃避，于是她继续道，“我们把昭明喊来了，她也出来了见你了。”
　　江南的话语顿了一下，似乎在想该怎么描述下面的部分。
　　昭明却是自己开口道，“你自己看吧。”
　　她主动伸出手，白皙的皓腕上飘出一滴翡翠色的液滴。
　　那是……
　　往生之髓。
　　昭明主动如此，江南自然不会阻止，她默默的看着不说话。
　　青帝伸出手，往生之髓如同游鱼入海，自然而然的没入她的身体。
　　至此，再无人怀疑她的真实性。
　　青帝垂下了眸，空气陷入安静。
　　不知过了多久，她才缓缓抬起头，深深的看了三人一眼，她道，“于情于理我不该记恨你们，毕竟孽徒虽为妖族所害，错事也的确做了许多，罪无可恕。但是，我作为师尊的，也……”她声音顿了顿，许久后难掩疲惫的道，“难过心中这关，若人族能挨过此劫，吾再行讨还。”
　　江南点了点头，轻而易举的接受了，“应该的。”
　　现在事情大抵也清楚明白了。
　　疯帝发疯是因为噩梦孢子的引诱，可惜当时没人能理解她，也无人能救她。
　　她在痛苦中疯魔，即使如此她还是能克制住心中魔念，守住一方净土，在青帝面前时都会露出本来的面目，若是她们不那么早逼死她，也许她能等到这一天。以她受害者的经验和身份，如果解了噩梦，在如今缺人的今天，留住她将功赎过，配合青帝以师徒或者合作者的身份去预防噩梦孢子爆发，那该多么美满。
　　可惜，她只晚了一步。
　　而且这一步，认真说起来与青帝自己还有关系。
　　江南承认自己人情上是错的，但是她不承认自己做法是错的。
　　那种时候，本就有一个线索抓一个线索，她不知道青帝的计划，按着自己的想法去寻找凶手自然也不算错。
　　至于结果，只能说超出了她们的控制，但也在意料之中。
　　她们是遗憾的，但是如果无今日的青帝，她们不会后悔的。
　　即使是现在，也不是后悔的。
　　只是可惜罢了。
　　如果晚一点，结局也许会更好。
　　世事无常，不外如是。
　　青帝自然也是明白事理的，她说的也很明白，道理她都懂，但是她感情上无法释怀，所以约定在战后解决。
　　可是战后，谁又能肯定自己还活着呢？
　　这战能延绵多久呢？
　　不过是自我安慰之举罢了。
　　黄帝听到此，终于开口了，“世事无常，谁也没错，只能说她命数在此吧。”
　　她问起自己关心的问题，“妖族为何会跟疯帝搭上线？”
　　青帝露出苦涩的表情，“我带荷儿去过妖族腹地，见识过还未登皇的妖皇，还打败过他，生命大道对他压制很强，所以……”
　　黄帝点了点头，拼完了心中最后一块拼图，“原来如此。”
　　事情说完，青帝便没有了继续的意思，她白皙的手腕伸出，一条血线出现，“往生之髓回归，我的血将媲美生命之水，如今我修为进境，甚至犹有胜之。”
　　“而且是源源不绝的，”她道，很快大量的鲜血便被放出凝成血珠，“给。”
　　大部分被她给了黄帝，少部分自动飘到了易青面前。
　　她似乎也知道什么。
　　易青冷漠的瞥了一眼，随手一挥，“我不喝血。”
　　血珠被她撇向黄帝。
　　黄帝诧异的看了她一眼，“昭明是生命大道，放血不伤身体的，她以前就经常放。”顿了顿，“你是人族少有的命运大帝，最好能保持一个完好的身体状态，如果是怕昭明出问题，你大可不必……”她真情实感的劝道。
　　易青看向他处，神情淡漠，并无任何搭理的意思。
　　黄帝说了几句自讨了个没趣，把血珠收了起来，“此战受伤者甚众，我就却之不恭了。”
　　“南域有生命之树，东域有昭明，这血珠我会优先分配其他三域，你们没意见吧？”她道。
　　李长安又在拨拉自己的符印了，毫无说话的意思。
　　青帝看着昭明，随意的点了点头。
　　不知道为什么，江南突发发现，三帝好像有着明显的分工，比如她家帝君只负责强强强，青帝是大奶妈，而黄帝是ceo。
　　黄帝收拾好就准备走了，毕竟她比较忙，但是临走之前她又看了一眼易青，问道，“命运大道十分珍贵，你要不要和我去中域？”
　　易青紧紧的抿着唇，似乎在强忍着什么，脸色青白，整个人的冷厉尖锐的仿佛能戳死人。
　　黄帝又自讨了个没趣，不过她也没当回事，毕竟性格奇葩的大帝多的很，她也管不过来。
　　江南道，“等等，别急着走。”
　　黄帝：“？”她转过了头，目露疑惑。
　　青帝注视着自己的分.身，淡淡的开口问道，“你准备抓着本座抓到什么时候？”
　　虽然如此说，但是她看着江南的眼神明显熟稔了一些，也许是因为接收了分.身的记忆吧。
　　她的分.身与常规分.身不同，常规分.身只要同在人界，就可分享记忆，而她的却不行，必须要收回分.身，或者分.身主动分享记忆，否则她是无法共享记忆的。
　　江南却是眼神湛湛的看向李长安，“帝君，你觉得我们南域缺不缺一个生命大帝？”
　　李长安一怔。
　　青帝：“？”
　　黄帝：“？”
　　黄帝若有所思。
　　还能这样？？？
　　那……李长安……
　　还没待青帝开口，黄帝便眼神亮亮的道，“好主意。”
　　“昭明，你是生命大帝，生命力强悍，你多分几个分.身，五域各一个，那样的话……”
　　青帝：“……我没那么多分魂。”
　　黄帝：“多憋一憋，总会有的。”她目光充满了蛊惑般的真诚。
　　青帝：“……”
　　沉思了一会，青帝点了点头，她道，“不要对本座的分.身动手动脚。”
　　江南：“……”
　　总觉得你在说我呢。
　　黄帝却是话锋一转，看向李长安，“李长安，你也要表示表示吧，我记得你当初就分.身不少，如今……你看？”
　　李长安没说话，而是看向江南。
　　江南心虚了，眼观鼻鼻观心。
　　嘤嘤嘤，没想到留下昭明，却把帝君的分.身卖出去了。
　　总觉得是帝君替自己的想法买单呢。
　　她不是故意的。
　　好一会儿，江南听见，帝君轻缓的嗓音响起，“可。”
　　南域多了一个生命大帝，中东两域多了一个小纸人赤帝。
　　虽然是纸人，但是也不错了，毕竟李长安那性格，将就将就得了。
　　谁让李长安强呢。
　　江南看向身边怀疑人生的昭明，“这个，我们的昭明，叫什么？总不能一直叫二傻子吧？”
　　青帝温润的眼眸渐渐严肃起来，她看向江南，意思十分明显。
　　“不如叫明昭吧？”江南道。
　　青帝略微沉吟，便道，“可。”
　　李长安和黄帝脸色有些奇怪，她们下意识打量起了昭明，好一会儿，在江南茫然的眼神中，她们才各自收回眼神，当做什么都没发生过。
　　满足了的两帝准备跑路了，江南却是再次道，“等等！”
　　二帝：“？”
　　“那个，我觉得我有事情要告诉你们。”江南道。
　　二帝：“？”
　　“我们去面见一下皇者吧，咱们边走边说。”
　　二帝：“……？”
　　什么皇？什么者？什么皇者？
　　你在说什么？
　　是她们想象中的那个皇者吗？
　　李长安若有所思，看来江南的确跟皇者有较深的交流，要知道，她之前见皇者，皇者可没有对她表示出什么特殊。
　　江南果然这么受皇者重视吗？
　　二傻子哦不明昭不想动，她还是有点自闭。
　　虽然好像真相大白了，事情都解决了，可是之前的心理伤害她还是无法释怀，闷闷不乐的不想动弹。
　　易青也是如此，她静静的阖着眼，只是向江南摆摆手，没有说话。
　　江南懂了，于是她让明昭和易青留在这里，自己带着三帝去了古皇之境。
　　……
　　“古皇之境有皇者？”黄帝语气不可思议。
　　历任黄帝执掌古皇之境，她在继任之初，就把古皇之境翻遍了，怎么会有皇者漏网？
　　江南点了点头。
　　很快，她们来到了水皇雕像面前。
　　也许是之前就感知到了什么，这次她十分威严正经，没有翘着二郎腿。
　　水皇是一位十分秀美威严的皇者，千万年皇者的身份，使她自然而然有一股上位者的威压，如同古朴的人界一般，古老尊贵。
　　江南走了过去，“皇者，皇者，皇者！”
　　“本皇听得见！”雕像睁开了眼，弹开江南拍着她大腿的手，语气威严中带着熟稔。
　　江南嘿嘿一笑，“这不是怕您老出去工作了嘛。”
　　江南看着几乎失智的两帝，“皇者，你威望高，你跟她们说说人界的事情，还有我们的计划。”
　　然后她看见帝君，于是道，“还有我家长安。”
　　她这时才发现，她居然忘记把事情告诉李长安了。
　　嘤嘤嘤。
　　帝君也不告诉我，扯平了。
　　江南这么一想，顿时良心不痛了。
　　两两相望，皆毫无愧疚。
　　李长安：“……”
　　江南：“……”
　　皇者看向黄帝和青帝，若有所思，“这一代黄帝吗？当年本皇也是黄帝。”
　　黄帝只能微笑了。
　　她也想登皇，但是不是想想就行的。
　　水皇感慨了两句，便开始说起了情况。
　　半天后，江南与李长安都快抱在一起了，她才说完。
　　两位五帝如同三观炸裂一般，梳理着人界目前的情况，以及江南的计划。
　　黄帝喃喃自语，“原来如此，怪不着。”
　　“星辰大道……”青帝喃喃。
　　黄帝开始问询计划的细节，江南却是突然想到了什么，道，“我们先回去，我送礼物给大家。”
　　当然，她决不承认她是在跑路。因为她其实并没有和皇者商量什么细节，此时也憋不出来，生怕皇者把黄帝的问题丢给她，赶紧拉着帝君跑路，等回去临时想好了再来面对二帝的质询。
　　李长安没有异议，她也准备回去好好找江南算账，新账旧账一起算。
　　……
　　回到殿中，易青还在发呆，明昭二傻子一身青衣，长身玉立，静静的站在一边发呆，墨发柔顺的披散在身后，但是那股老实人好欺负的气质却扑面而来。
　　江南现在相信了，即使长的一模一样，气质也是不一样的。
　　两人容颜身量甚至连发丝的长度都别无二致，可是看起来却着实不像一个人。
　　昭明气息温和至极，一看就是个好欺负的老好人。
　　但是青帝却不是如此，她温润中内敛着锋芒，善良中蕴藏着智慧，从容中带着洒脱，像一个看透世事的智者，如今的淡泊不过是因为取舍有道。
　　但是本质上，她还是一个温润随和的青帝，至少比李长安温和多了。
　　而昭明虽然温和，但是过于无攻击性了，容易被人欺负。
　　咳咳，比如江南就是这样，没事老唤她二傻子。
　　换成青帝，她敢喊一句试试？
　　不过……
　　“帝君，为什么你们之前的表现那么奇怪？”江南还是记得自己给明昭起名时，她们的表情。
　　不过想想，她还是个憨比，她真把青帝的分.身当成青帝了，还当了好长时间，毫无怀疑。
　　一点没有察觉到青帝性格的变化。
　　不过江南觉得自己情有可原，她毕竟认识青帝又不久，又不像李长安她们那样，同僚很多年。
　　给自己找了理由，江南顿时舒心多了。
　　李长安淡淡的瞥了她一眼，“你会让自己的分.身产生灵智，甚至做主吗？”
　　江南悚然一惊。
　　对哦。
　　分.身分.身怎么能产生灵智呢？
　　那不得喧宾夺主？
　　可是……
　　“这……”
　　李长安嘴角轻勾，意味丰富，说不出是嘲讽还是感叹，“昭明……”她轻笑，“在她身上出现这样的事情，毫不奇怪。”
　　江南怔了怔，咂摸了一下，表示赞同。
　　其他人肯定不会允许这样的事情的，但是青帝的话……
　　还真不好说。
　　而且，八成她这么做，也不会有什么恶果。毕竟……
　　她的分.身和她一样二傻子。
　　江南又思考了一下，“帝君，你觉得明昭像不像青帝没有经历疯帝之事，没有经历过亲友丧尽痛苦之时的她？”
　　李长安愣了一愣，仔细一想，微微点头，“也许如此。”
　　她俩传音交流，说着便踏入殿内。
　　明昭抬起头，看向她们。
　　易青还是发呆。
　　江南于是故意在心中道：易青小辣鸡。
　　易青明明在发呆此时却不自禁看向江南，看向骂她的人。
　　她发呆的眼神渐渐凝聚神采，而后展露出怒意。
　　江南见果然奏效，于是道，“我送你东西要不要？”
　　要就叫爸爸。
　　易青气笑了，她上上下下的打量着江南，仿佛在想怎么揍她一样。
　　“当当当当！”江南拿出自己准备好的礼物。
　　一颗银白的光球出现在她手中。
　　一股玄奥的感觉瞬间充斥了大殿。
　　那是命运的气息，是奔腾的无数选择，是每一分每一秒的未来，无数的选择仿佛随着光球出现在殿中人面前，似虚似幻。
　　易青的眼睛直勾勾的看着那光球，一眨不眨。
　　江南捧着光球，故意在她面前晃来晃去，晃来晃去，晃来晃去。
　　李长安：“……”
　　明昭：“……”
　　易青：“……”
　　没好气的一把夺过光球，易青甚至来不及说什么，便被光球钻入身体，陷入了顿悟之中。
　　江南：“……”
　　操蛋。她怎么觉得这命运权柄这么迫不及待？
　　感情它们还想着自己找主人？
　　命运权柄对易青的契合性明显比自己强很多。
　　可恶。
　　江南顺手甩出一颗绿色的光球，“接住，记得给我们干它个十万年。”
　　见明昭接过光球，江南补充道，“卖身契。”
　　昭明：“……”
　　她其实不喜欢明昭这个名字。
　　她叫昭明，不过……
　　轻轻叹了口气，她接过了光球，陷入顿悟。
　　江南喜笑颜开，非常高兴。
　　阳光透过云层，洒向大地。
　　连日来的阴霾与困苦，终于消散干净，生活好似也回归正轨。
　　腰间的一双手使江南回过神。
　　她用三秒钟回想了一下自己干的事……
　　糟糕。
　　帝君不会要秋后算账吧？
作者有话要说：　　感谢在2020-02-24 23:41:16~2020-02-25 23:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：青珏、长安安你个傲娇受 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：流年似水、要养一只猫中王祖贤、静摔倒了、青珏、御坂的妹妹、劳动最光荣  、州官要点灯、Always-severus 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：秦空 30瓶；Chen 21瓶；仙草冻、青珏 20瓶；霜叶、初光 10瓶；洛水之舟、寻找 5瓶；陆安 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、易青的心理阴影

　　两个沉迷在大道感悟之中的帝君被丢在了战皇宫, 江南被帝君抱着一个瞬移, 出现在帝君的房间里。
　　江南：“！！！”
　　“帝君, 你等等……等唔……”
　　炽热延绵的吻燃烧了江南的气力与理智。
　　她隐约对秋后算账有些预感, 但是……
　　房中陷入黑暗, 李长安精致的脸颊就在她眼前，肌肤相贴, 江南心砰砰跳, 又慌又有点小期待。
　　不管是主动还是被动, 咳，她都挺期待的。
　　实在不行还可以被动之后再主动对不对？
　　毕竟帝君辣么诱人。
　　咳咳。
　　李长安轻缓的嗓音有些迷人的喑哑, 她在江南耳边轻声道，“我学了。”
　　呼出的热气令江南一阵战栗, 浑身酥软。
　　江南发现, 原来她耳朵这么敏感。
　　就像帝君的腰一样。
　　等等，帝君说什么？
　　她学了？
　　学什么？
　　！
　　江南想起来了。
　　她之前作死让帝君去命运长河学怎么攻来着……
　　呜呜呜呜，她还真去学了？
　　真的不知道是该开心呢还是该难过呢……
　　帝君怎么这么听话？
　　李长安等不到她的话，于是再次俯下身。
　　衣衫被轻而易举的揭落，紧随而来的细密的吻。
　　……
　　数日后。
　　江南闭着眼，任由女子帮她洗漱穿衣, 整个人如同残废一样，理所当然的赖在女人怀里。
　　轻缓的嗓音带着难言的宠溺，“江南，吃饭了。”
　　江南眉头一跳，不想睁眼。
　　她太累了。
　　她掐指一算, 就知道帝君一天都没差，她当初第一次要了帝君多少天，这次全还回来了。而且她连结界都没布置，也不知道做做样子，太过分了。
　　禽兽啊。
　　好吧，她也是禽兽。
　　江南进入贤者时间，理所当然的赖着不动。
　　然后一个延绵的吻把她惊醒。
　　操蛋，不能再来了。
　　这事太耗费时间了。
　　她还有事要做呢。
　　江南连忙把人推开，警醒的道，“不许动，我吃饭。”
　　李长安眼睫长长，闻言扇了扇，轻缓的嗓音带着宠溺的温柔，“嗯。”
　　江南发现，这次，帝君好像不仅解锁了攻气，那嗓音温柔的能腻死人不说，还变听话了好多好多……
　　让干什么干什么。
　　江南不由心情复杂。
　　不就是受了一次吗？为什么帝君改变这么大？
　　当初自己也没这么对帝君予取予求啊。
　　是自己太渣了，还是帝君太好了？
　　江南看了她一会，被她看的脸颊发红，她迅速的低下头，吃着不知道李长安从哪变出来的早饭，想东想西。
　　……
　　易青和明昭应该已经醒了吧？
　　江南不太确定。
　　她好像感知到了，但是后来又被李长安……但是之后李长安就停了。
　　这次有点亏，下次一定让李长安多躺几天。
　　上次李长安可是闭关了好久，不知道她们有没有什么收获。
　　也不知道李长安到底在命运长河看见了什么。
　　不行，一定得找机会进去看看。
　　“我想进命运长河看看。”江南道。
　　李长安眼神温柔，毫不犹豫的道，“好。”
　　江南：“……”
　　草。
　　她好不适应啊！
　　帝君怎么一下子这么好说话了？
　　……
　　“你……”江南看着李长安，整个人都不好了。
　　李长安眼神沉静中透着温柔，但她的动作……
　　江南：“……我是大帝，我会自己走路，你不要抱着行不行？”
　　李长安注视着她。
　　江南坚决回视。
　　李长安这才淡淡的收回手，还“哼”了一声。
　　江南：“……”
　　虽然但是，帝君今天真是肉眼可见的愉悦啊。
　　嘴角始终勾起，带着一缕迷之笑意。
　　战皇宫。
　　明昭和易青果然已经醒了。
　　“你们醒了，有没有什么收获？”江南道。
　　李长安负着手紧随其后，眼神却始终落在江南身上，只在偶尔瞥一眼明昭和易青。
　　一见两人进来，明昭便嗅到了一股特殊的气息，疑惑的看了两人一眼，她道，“这里的生.命.道义十分特殊，她可能也要过来，到时候我们会一起闭关。”
　　“东域暂时可能要你们帮忙看顾一番了。”
　　江南惊讶的看着她，“要闭关吗？”
　　这个时候要闭关，收获这么大吗？
　　明昭严肃的点了点头，温润的眼眸满是认真。
　　“青帝也要过来吗？”
　　明昭陷入了迟疑，“也不确定，也许吧。”
　　她自觉是了解自己的，但是对于她自己所谓的本体，她实在不知道该怎么去理解了。
　　她是本体，本体是昭明，可她是明昭，她……
　　越想头越疼，甚至有些失落，她垂着眸道，“我叫昭明，别喊我明昭。”
　　江南讶异，不过还是道，“好的昭明。”
　　大不了青帝就喊青帝就是了。
　　“你呢？”江南看向易青。
　　易青的眼神湛湛，充满智慧的光芒，她一直若有所思，此时看向江南，灿然一笑，“我看到一点东西，我得去找找看。”
　　“什么东西？”
　　李长安见她笑，瞬间直起腰身，整个人警惕了起来。
　　如同一个守着领地的豹子，蹲在原地，眼神灼灼，警惕的注视着任何会动的东西。
　　易青若有似无的瞄了她一眼，笑的更灿烂了。
　　李长安警惕更甚，心中已经开始考虑下次要什么时候比较好了。
　　不能太频繁，不然江南会生气。
　　李长安：陷入沉思.jpg
　　江南觉得易青的笑容灿烂的炫目，还有种微妙的不怀好意。
　　江南：“……”
　　总觉得你这个狗东西又在坑爸爸？
　　易青就当看不见，笑的更欢了。
　　李长安警惕值疯涨，阀门即将拉紧。
　　命运长河肯定有什么她不知道的东西。
　　江南肯定。
　　不行，她一定要去看看。
　　易青挑了挑眉，绚烂的桃花眼灼灼生辉，她道，“等我回来，我会带个好东西回来。”
　　江南：“……哦。”
　　感觉到她的想法，易青当即白了她一眼，头也不回的走掉了。
　　先找宝贝，宝贝找到再闭关。
　　感悟什么时候都可以感悟，但是宝贝却不一定什么时候都能找到。
　　见两人一个要闭关，一个要出门溜达觅食，江南居然有点小失落。
　　不过仔细一想，从前昭明根本就不在南域，易青更是神神秘秘神龙见首不见尾，她也就释然了。
　　只要大家都活着，相见的日子长着呢。
　　……
　　“帝君，我要把其他权柄给帝君们。”
　　比如星辰，比如死亡……
　　受伤的大帝们，江南陪着帝君，都去探望了一遍。
　　李长安是真的……难以描述。
　　她就安安静静的走到别人面前，淡淡的问几句，查探一遍伤势，留点心火，就完事了。
　　而大家都一脸理所当然，毫无意外，甚至在她安慰过后，明显有精神放缓的迹象。
　　江南十分佩服。
　　大概是李长安之前真的太淡漠了，大家都习惯了。
　　她不由的思考，如果自己受伤，帝君会是什么反应。
　　出来之后，江南神不在焉。
　　“想什么？”突然，她被一双手揽入怀里，怀抱温暖而舒适，轻缓的嗓音在她耳边响起。
　　“如果我也像帝君们那样重伤，帝君会是什么反应？”江南如实的道。
　　李长安没有说话，她细细的亲了亲江南的眉眼，而后才淡淡的道，“我不会让你受伤。”
　　“我是说万一！”
　　“不会有这种万一。”
　　李长安斩钉截铁的语气令江南无语。
　　你就不会趁机说些甜言蜜语让人开心一下吗？
　　……
　　一月后。
　　“终于开了！！！”小金龙喜极而泣。
　　他甚至忘记了族长老大的吩咐，兴冲冲的冲进小梦界，而后便随便找了个地方进入游戏。
　　江南还在撰写文案，准备写明利弊，告诉广大人族，这游戏能令大家时间翻倍。
　　就见战帝一瘸一拐的走进来。
　　“怎么了？”江南疑惑的道。
　　战帝浓眉大眼的，此时脸色却是有些苍白，他大大咧咧的道，“有只神龙族的小崽子来了，我怕聚宝盆找机会削他皮，所以准备把他接进战皇宫。”
　　江南随意的点了点头，“可以啊，你问我干嘛？”
　　这种事大帝都能自己做主的，江南不明白他为什么问自己。
　　战帝叫屈道，“但是晨星不给啊！”
　　江南：“？！”
　　“为什么？”
　　“她说太麻烦了，两大龙族态度不明，她没空搭理，让我把小崽子遣送去中域，让黄帝操心去。”
　　江南：“……”
　　她回想了一下晨星的发际线，觉得是她能干的出来的事情。
　　但是……江南委婉的道，“是挺麻烦的，要不你来解决？”
　　战帝：“……”
　　他要是喜欢动脑子，他还找江南个什么劲。
　　他眼珠子一转，“帝君也是五帝，怎么能总让黄帝出力呢！我们南域也能代表人族是不是？”
　　“而且巨龙族就在西域，神龙族千里迢迢的从东域跑来，说明他们比较看好咱南域对不对？”
　　江南若有所思，她的确不太懂为什么神龙族特地跑来南域。
　　说是巨龙她还能理解，毕竟战帝好像一直跟巨龙族龙皇关系不清不楚的，但是神龙族……
　　“那你说怎么办？”江南道，“我还是建议把他遣送到中域，让黄帝操心去。”
　　自从用晨星用习惯了之后，江南越来越喜欢把这种事推给别人了。
　　比如晨星，比如黄帝。
　　当初怎么不知道问黄帝要个分.身呢？
　　没事的时候就当揣个纸人，有事的时候就把她放出来用，用完再收起来。
　　这样易青也不会怎么样了对不对？
　　她当时怎么就没想到呢？
　　她觉得晨星一定会很支持自己这个想法的！
　　战帝却是在听见她前一句时，就一溜烟跑了。
　　说起来也奇怪，晨星平时只是听帝君的话，偶尔听听冥的，但是她居然还听江南的，简直不可思议。
　　不过，不管怎么说，管用就行。
　　沉迷杀鹅的小金龙一睁眼，发现自己整条龙被人拖着走，他大惊失色，连忙看清那人。
　　只见，那人满头精锐短发，身材高大彪悍，看起来十分凶恶。
　　“哟，你醒了？”大嗓门把小金龙一下子惊醒。
　　只见那人转过了头，浓眉大眼，面容坚毅，但是……只见他脸上，两个硕大的黑眼圈赫然在目。
　　怪对称的。
　　……
　　“你怎么回来的这么快？”江南一脸懵逼。
　　易青理所当然的道，“你希望走多久？”
　　江南：“……”
　　“听你的语气还以为起码要三五年呢……”
　　易青：“是吗？”
　　她道，“东西我已经拿到了，等我研究个三五年再告诉你。”
　　“什么东西？”
　　易青微微一笑，“知识。”
　　江南：“？”
　　“这个不急，游戏玩吗？”
　　易青随意的点了点头，“李长安呢？”
　　“帝君被黄帝叫走了。”
　　说着，易青进入了游戏。
　　随机种族，随机属性，全部随机。
　　江南静静的看着她作死。
　　一个青色皮毛的狐狸幼崽出现在零号村的土地上。
　　伸展腰肢……
　　草。
　　易青摔了个狗吃屎。
　　四肢不协调，她一脸懵逼。
　　四只腿该怎么走路？
　　她长这么大也没用四条腿走过路。
　　如果是在现实中凭借她的皇体，指不定还能稳住，可是游戏中大家初始可都是普通人水准。
　　狐狸幼崽小小一只，奶声奶气的，胸前是一撮白毛，看起来还怪可爱。
　　江南怀疑，如果不是她把南域大帝都绑定在零号村，易青会出生在哪？
　　南极离火火山？西极建木？亦或者是东极海眼、北极冰原？
　　妖族属于江南预设的大后期种族，为了给人族惊喜弄的。
　　结果……
　　按理说几率应该低到忽略不计的，但是……
　　奶声奶气的小狐狸同手同脚，僵硬的并着腿一蹦一蹦的，骂骂咧咧的往前跳。
　　突然前方的阳光被挡住了，青色小狐狸被遮在阴影之下。
　　易青呆呆的抬起头。
　　好…好多鹅……
　　易青GAMEOVER了。
　　她连路都不会走，更别提发挥狐狸的速度和敏捷了。
　　她就这么你一下我一下的被大白鹅啄死了。
　　啄死了。
　　死了。
　　了。
　　江南捂着嘴，笑的控几不住寄几。
　　铁青着脸的易青退出游戏，她用满含杀意的眼神看着江南，一字一顿的道，“你干的好事？”
　　江南想起之前那个胸前一撮白毛的小青狐狸，居然觉得很可爱。
　　她收起手，努力摆出一脸正直没笑的模样，“那是你的问题，谁让你随机种族的？”
　　自己什么运气，自己一点逼数都没有吗？
　　易青气的胸膛起伏，回想起刚刚那些大白鹅那黄通通的大嘴，整个人急火攻心，“江！南！”
　　此时，一个红衣身影出现在殿中，她火速把江南挡住，淡淡的注视着易青。
　　江南彻底放松了，她趴在女人肩上狂笑起来，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　放肆的笑声让李长安也不由跟着嘴角上扬。
　　易青捂着胸口，气的快要嗝屁了。
　　这两个狗东西！                        
作者有话要说：　　易-鹅之屠戮者-青上线。
――――――
感谢在2020-02-25 23:42:15~2020-02-27 19:24:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出浅水炸弹的小天使：hello959 1个；
感谢投出火箭炮的小天使：青珏 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：包子大佬、长安安你个傲娇受、御坂的妹妹、三把火、四五、哲max、Always-severus 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：菩提 189瓶；鲲 141瓶；改什么名字好呢 41瓶；kirawolf 30瓶；青珏、kkk、神一样的受 20瓶；做梦幻想狂、想偷存稿怎么办(⊙o⊙、改名字了 15瓶；LL、y，，，，彭博茜、七宝 10瓶；也许。 9瓶；Nobody 6瓶；夜雨寄北、提灯照胆看江山 5瓶；fv、钟爱桶桶 3瓶；罢了 2瓶；松尾月葵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、秀分快

　　易青沉着脸, 时不时打量两眼江南李长安, 不知道在想什么, 八成在记仇。
　　一边, 江南抱着李长安的腰, 埋怨道，“你怎么去这么久？”
　　李长安声音轻缓而柔和, 理所当然的低头吻了吻江南的额头, 道, “她找我商量事情。”
　　没待江南问，她便自己道了出来, “传送阵已部署完毕，五域此前损失过大, 尤其是北域, 现在再按以往的规矩行事，恐被各个击破。”
　　顿了顿，她看着江南道，“她想集合五域人力，如人皇期那般统一协防。”
　　“要调整政务和边防，”她道, “回来问问你们的意见。”
　　易青眉头轻皱，而后淡淡的撇开眼，没说话。
　　李长安继续道，“人皇宫随人皇出没，所以可能要借用小梦界行事。”
　　“具体还未下定论, ”李长安道，“不过想来她已经谋算好了。”
　　她神色淡淡，没有任何特殊的表情。
　　江南：“……”
　　见江南的神情，李长安便心知肚明，“我跟她说了，小梦界是你的，让她付钱才能用。”
　　易青：“……”
　　李长安……
　　狠人。
　　小梦界居然就变成江南的了。
　　江南一听，却是不好意思了，她道，“不是我的，我只是……”只是凑巧得到了主宰权柄，现在还得到了核心权柄。
　　但是不管怎么说，她也不能说是她的。
　　毕竟，若非帝君在旁边，再给她八百年她也得不到权柄。
　　于是江南真情实感的道，“帝君，如果没有你，我根本得不到核心权柄，就算是，也该有你一份。”
　　李长安眼眸柔和，浅浅的看着她。
　　易青：“……”
　　她还以为江南转性了。
　　呵。
　　两个守财奴，狗女女。
　　此时，冥帝和晨星走进大殿，“帝君喊我们回来做什么？”
　　李长安言简意赅的道，“开会。”
　　冥帝对她紧紧抱着江南的动作当做看不见，“原来如此。”
　　……
　　没过一会，南域大帝们渐渐聚齐，伤的伤残的残。
　　刀帝一脸肾虚的苍白模样，靠在战帝身上。
　　而战帝……
　　江南忍不住看了过去。
　　“你眼睛怎么回事？”
　　战幽怨的眼神看向晨星。
　　晨星脸色依旧温和淡然，毫无反应。
　　战：“……”
　　他不就是稍微给晨星添了一丢丢工作量吗？至于下手这么狠吗？
　　凛帝和空帝如同透明人，面无表情的各自占据角落。
　　易青黑着脸看着这两人，这两人居然抢她的墙角？？？
　　是可忍孰不可忍！
　　看着易青跟个大青蛙一样，叉着腰瞪着眼怒视空帝两人，江南无语的看了她一眼。
　　这家伙又幼稚又沙雕。
　　易青转头怒视江南。
　　曲下和安华则一左一右坐在晨星身边，看起来是一众可怜弱小无助的二字弱帝在瑟瑟发抖取暖，实则是一群事务性大帝两眼无神发际线摇摇欲退，面无表情的看着大家。
　　可怜的新大帝昭明，虽然在闭关，还是被投影出一个虚影盘坐在那里，只是眼睛一直没睁开，惹得大家时不时打量她两眼，眼神诡异。
　　江面无表情的盘坐在一处，脸色冷峻，剑被她插在一边。
　　江南被她复杂的眼神打量了好几遍。
　　冥帝则坐在江身边，两人皆一身黑袍，气质冷峻，只是唯一不同的是，江身边的是她的剑，而冥帝是……保温杯。
　　整个人瞬间从冷漠强大的大帝，变成了退休和蔼老干部。
　　气质温和了许多。
　　江南深感欣慰，对自己送冥帝保温杯这一举动非常自豪。
　　其实她也不清楚为什么冥帝这么喜欢保温杯。
　　大家她都送了，平时除了晨星办公的时候偶尔喝两口，其他人都不怎么带着。
　　茶水是生命之水兑珍贵灵植弄出的，生命气息并不强烈，还有点淡淡的苦涩，其他人都不怎么喜欢。
　　江南猜测晨星喝可能是为了补发际线，而冥帝……就不清楚了。
　　也许死亡大道缺乏生气，所以冥帝缺啥补啥？
　　那抱什么保温杯啊，把昭明拴在裤腰带上不就行了。
　　心里腹诽了几句，江南走下台阶，自顾自的坐到了冥帝身边，她冲着看着自己的江微微一笑。
　　江看着她的眼神更复杂了。
　　其实江南也挺奇怪，她总觉得，自己跟江有点比较特殊的感觉。
　　就像是……微弱的联系。
　　不懂呢。
　　封帝微笑着凑到了晨星三人身边坐下，毕竟在之前，他也算是事务性大帝了，跟晨星是非常友好的掉发同僚，只不过这段时间一直轮值而已。
　　易青终究没抢到墙角，她抱着手面无表情的走到江南身边，落座。
　　南域共一十五位大帝，实到一十四位，因为最上首那位分饰两角。
　　见江南离开自己身边，坐到了冥、江、易青中间，李长安当即不高兴了，她直勾勾的看着江南，不说话。
　　江南本以为她看一会就停了，结果发现她一直看一直看一直看一直看……
　　众大帝：“……”
　　众轮值战皇宫的大帝自然知晓意思，冥帝当即推了推江南，让她坐帝君边上去，省得帝君不放心，一直盯着看。
　　江南没动。
　　她是大帝，她又不是赤帝夫人这种裙带关系进的战皇宫。
　　她不干。
　　她传音道，“看什么看，难道我还要在上面坐到你怀里吗？”
　　李长安一听，在大庭广众之下，堂而皇之的点了点头。
　　众帝：“？”
　　江南：“……”
　　其他人不怎么清楚情况，封问道，“帝君，怎么了？”
　　不是要开会吗？一直盯着江南瞧做什么？
　　奈何，他说的话，无人应答。
　　此时众人才想起来，她们帝君的执拗和顽固可是出了名的。
　　此时，江南好说歹说的传音了她半天，不起作用。
　　江南无语了，传音道，“你到底想干嘛？”
　　李长安精致的容颜微微偏转，下巴示意自己宽大的王座。
　　江南：“……”
　　草，劳资不去。
　　丢人。
　　她是大帝。
　　她不是赤帝的小娇妻。
　　咳。
　　就算是，那也是大帝在前，小娇妻在后。
　　又是一通巴拉巴拉，江南见她依旧固执，还不悦的抿起唇，江南也怒了，“李长安！”
　　她怒斥的声音惊的刀帝封帝等人差点下巴掉下来。
　　Woccc……
　　江南怎么这么刚？
　　虽然不知道帝君想干什么，但是她从了就是了。
　　她居然敢吼帝君？？？
　　她胆子怎么这么肥？
　　上首的女子明显愣了一下，她清浅的眸光顿时凝结了，整只赤帝明显不高兴了起来。
　　怒气值+10+9+8+7…….jpg
　　空气温度升高。
　　带着怒意和固执，李长安手一伸把江南揽在了怀里。
　　封帝等人：“O”
　　易青已经笑的生活不能自理了。
　　她笑着歪到冥帝身上，指着上首的两人哈哈狂笑，整个大殿中就听见她的声音。
　　李长安抽空警告了她一眼，而后专心对付怀里炸毛的小家伙。
　　江南暴躁的手舞足蹈。
　　无能狂怒.jpg
　　李长安当做听不见，牢牢的把她抱在怀里。
　　不跟她坐在一起，居然和冥易青她们坐在一起，李长安想着就忍不住冷哼了一声。
　　江南气的一佛出世二佛升天。
　　Tmd，实力强了不起啊！
　　还真了不起草！
　　李长安你等着！
　　江南黑着脸，挣扎了半天的成果就是从她腿上落在了王座旁边。
　　不行这气她咽不下去。
　　怎么办呢？
　　打是肯定打不过的。
　　她想她想她想她想……
　　突然，江南眼睛一亮。
　　让帝君十天不能下床怎么样？
　　皇体特殊，十天之后，她起码要适应半天才能恢复。
　　美丽。
　　优秀。
　　顺便抱之前的一箭之仇。
　　让她学自己，这次想想有没有新花样，实在不行去论坛发帖问问。
　　江南想着想着，居然不气了。
　　她这算不算精神胜利法？
　　大概算是吧。
　　江南迎着下方同僚们的眼神，一边在心中狠狠的□□李长安，一边顶着死鱼眼装死。
　　主要惊讶的是刀帝等人，他们一副三观炸裂的样子，而其他人诸如冥帝战帝晨星等人，则早就知道了，现在正一个两个笑眯眯的看着她，眼神充满了揶揄。
　　她们没胆子揶揄帝君，还没胆子揶揄江南吗？
　　江南：“……”
　　嗯，就属易青笑的最开心。
　　下次把她套麻袋打一顿。
　　易青笑的停了下来，一双桃花眼眨啊眨，无辜的看着她。
　　江南：呵，卖萌也没用。
　　易青颇为不要脸的传音道，“你打的过我吗？”
　　她桃花眼一挑，挑衅意味十足。
　　江南：“……”
　　“帝君，怎么才能把易青打一顿？”
　　李长安一听，舒适的眯了眯眼睛，“直接打。”
　　江南：“……”
　　李长安补充道，“她是命运大道，出其不意最重要，其次就是越熟悉她的遇事反应和战斗思路，就越好打，甚至可以趁她不注意临时封印她。”
　　“前提是她把自己的一切都展示给你看了。”说着，李长安不由警惕的看了一眼易青，传音道，“我帮你打，你不要了解她。”
　　江南：“……”
　　听起来就好麻烦啊。
　　算了算了，以后成皇再打吧。
　　人生啊，真是太艰难了。
　　江南长吁了一口气。
　　易青狐疑的看着两人，刚刚她突然接收不到江南的想法了。
　　肯定是李长安干的，她又领悟了新的帮江南屏蔽心灵的方法了吗？
　　看她明天就给她破掉。
　　李长安看了易青一眼，早就想揍她了，这次总算有机会了。
　　想着她又看向江，她记得这家伙一直想挑战自己，一起打一顿吧。
　　省得以后生不该有的想法。
　　江南不知道李长安趁机拿着鸡毛当令箭的想法，她脸皮厚，此时已经老神在在，无视众人的眼神了。
　　她就是把看起来又强大又莫得感情的赤帝勾搭到手了，厉不厉害？
　　江南表情N瑟，李长安也终于搞定了内人的事情，神情舒缓，终于忙起公事了。
　　一个光球被她丢了出来。
　　江南：“？”
　　众帝：“？”
　　“……黑帝陨落，仅剩本性灵光，复苏之日遥遥无期；诸帝战没，人族元气不复，拟……”
　　江南听着黄帝那平稳的嗓音，整个人都不好了。
　　帝君懒得开口，所以把黄帝的话录音了？
　　真的是……很帝君了。
　　李长安淡淡的玩着手指。
　　白皙修长的指节上，一枚红色的指环非常醒目。
　　她玩着玩着又玩起了江南的手，白皙的手掌五指相扣，同样款式的指环，灼灼生辉。
　　众帝：“……”
　　太醒目了，我们看见了，够了。
　　你到底想让我们听计划，还是想让我们夸你们百年好合？
　　没想到帝君原来是这样的帝君。
　　长见识了。
　　江南：“……”
　　她后知后觉的发现了帝君的动作。
　　看着她精致柔和的侧脸，眼神认真，眸光清浅……嗯，一本正经的在炫耀。
　　妈也，她家帝君也太可爱了吧。
　　黄帝平稳的声音被循环播放了三四遍才停，此时众人也终于冷静下来，心神集中在正事上。
　　这一举措的优势劣势，刚刚黄帝陈述的很清楚。
　　优势是人力解放，更加机动，也不会被牵制。
　　劣势就是这样会有一个适应期和转换期，在这期间，前线不知道会损失多大。
　　至于传送阵，赤帝一直在优化，越发高效快速便携了。
　　也是因为这个，黄帝才敢提出这个想法的。
　　因为归根结底，黑帝万年内是复苏不了的了。
　　毕竟，她没有昭明的往生之髓。
　　就算现在开始想办法研究怎么让他融合往生之髓不排异，也来不及了。
　　对于这一点，黄帝说了她会负责。
　　虽然她战果辉煌，拼死了百族数十大帝，但百族仅击杀黑帝一人，便几乎让人族痛彻心扉。
　　还好青帝救回了他的神魂。
　　这笔账也不知道划算不划算。
　　可是即使黄帝不杀那些大帝，百族也不会停手的，时机合适他们照样要动手。
　　所以，其实大家都清楚，即使是北域也不曾怪罪黄帝。
　　都是大帝了，哪有不明事理的。
　　冥帝沉思了片刻，她才沉声道，“如黄帝阁下的话说，我觉得可以一试。”
　　安华：“听黄帝的！”
　　晨星一记眼神瞥过去。
　　安华怂怂的缩回脑袋，“听帝君的。”
　　江南发现，众人几乎全都表示同意，一个反对的都没有。
　　除了装死的易青的除外……
　　李长安点了点头，“此事不急，江南先想法子按她的想法折腾小梦界，融合古皇之境和控制梦界移动和显圣，都需要时间。”
　　“各域会派核心人王人侯携带大量人族前来充实小梦界，”她道，“这都不是一朝一夕的功夫。”
　　江南听着听着，觉得这怎么像是为人族保留种子。
　　她要求显圣，就是把梦界和五大战皇宫绑定，战皇宫作为梦界的护甲，五帝和大帝们都在战皇宫呆着。
　　而那些迁移的人族和核心人王……
　　细细一想，其实小梦界的确是最安全的地方了。
　　江南拥有小梦界全部权柄，作为一个世界，她能控制住不被人入侵，伪皇们没有强到攻击一个世界的地步。
　　把核心转移到小梦界的确可行。
　　不过，人界才是人族真正的根基，为了表示人族的向战之心，所以把战皇宫作为梦界与人界的支撑点，充分展示人族的刚烈。
　　江南发现，大家都没有意见，似乎是习惯了这种处理方法。
　　李长安见众人都同意，随手发了个信息给洵，算是结束了意见征集。
　　江南见众人正好都在，她笑着拍了拍手，“送你们一点礼物。”
　　因为之前人数不全，她只送了易青和昭明权柄，这次她准备给大家权柄配齐，能强一点是一点，毕竟她一个人，也无法全知全能。
　　众帝：“？”
　　江南手一伸，一颗雪白的光球出现在她手中。
　　一股死寂阴冷的气息瞬间笼罩大殿。
　　冥帝瞳孔微缩，“这是……”
　　江南得意一笑，“当当当当！”
　　“死亡权柄！”
　　冥帝震惊当场，不可思议的看着那颗小巧的光球。
　　江南把光球抛了出去。
　　那光球转悠了一下，而后如雀鸟归巢一般，毫不犹豫的冲向冥帝。
　　众帝眼神炽热了起来。
　　她们眼神灼灼的看着江南。
作者有话要说：　　怎么让一只对自己体重毫无逼数的死肥橘不喜欢压在我腿上？急，在线等QWQ
――――――
感谢在2020-02-27 19:24:46~2020-02-28 23:34:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：青珏、安全蛋 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：菩提、安全蛋 1个；
感谢投出地雷的小天使：昱、Yhfdhtdkkj、御坂的妹妹、不雪仁、kkk、三柯树 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Yhfdhtdkkj 94瓶；rengn雨、墨玉 50瓶；吟风 30瓶；青珏 20瓶；30939578 18瓶；禄lu无Wei 15瓶；悠哈、Caloe、长安安你个傲娇受、你猜、南沉、备长炭 10瓶；钟爱桶桶 5瓶；子潇 4瓶；呆唯是天、明天辰 2瓶；k、符夜、寻找、甫一、三柯树 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、易青：@￥##%@#@

　　冥帝当即闭上了眼睛, 立在原地一动不动起来。
　　如同一个雕像一般。
　　江南坏心眼一起, 趁她不注意把她挪到了昭明身边。
　　好的, 两个雕像, 一站一坐, 一黑一青，一生命一死亡, 般配。
　　冥帝虽然闭着眼, 却也感受到了, 她无语了片刻，终究没睁开眼。
　　易青托着腮, 看着江南沙雕。
　　李长安：“……”
　　江南又拿出一颗白球，刹那间, 亘古苍茫的气息遍布, 无尽星河仿佛近在眼前。
　　这次江南拽着球不给它动，她想看看，权柄到底亲不亲她。
　　晨星当即直起腰身，此时眼神炙热，直勾勾的看着江南。
　　江南死不放手。
　　晨星：“？”
　　那光球跟撒欢的野狗一样，疯狂要往外蹦。
　　江南：“……我就看看它有多坏。”
　　哼。
　　养不熟的辣鸡权柄。
　　江南松开手, 那颗权柄球便如鸟雀归巢一般，嗖的窜进晨星怀里，没入她的身体。
　　晨星一时没有闭眼，她无奈的看了江南一眼，自己走到了边上, 这才闭上眸沉浸在悟道之中。
　　些许感谢之类的话，就没必要说了。
　　江南如今，不仅是她们的同僚，还是她们帝君的……道侣？
　　都是自己人。
　　江南探明了这权柄的凑不要脸，索性一手把所有的招了出来，观赏了一番百球归海的场景。
　　只见一个个光球撞了出去，帝君们一个接一个的被撞闭上了眼睛。
　　唯有两个人正静静的看着自己。
　　两人是……剑帝、刀帝。
　　江南迎着江的眼神，十分无奈的摊了摊手，“小梦界可没有剑道。”
　　“也没有刀道。”
　　两帝：“……”
　　意料之中。
　　江静静的看着江南，过了许久才移开眼眸。
　　江南：“？？？”
　　看她干嘛？
　　李长安眼眸清亮，冷静的扫视全场。
　　目标锁定。
　　江感受到了赤帝雪亮的眼神，“？”
　　江南看着殿中几乎全部陷入闭关状态的大帝们，看向李长安，“帝君，你问问其他域同意了没有？不然还要把大家喊醒。”
　　李长安点了点头，打开梦网，瞥了一眼江，这才开始发信息。
　　江南见着大家都在闭关，眼珠子一转。
　　她走到安华身边，凝出一个顶着球的海豹，然后在安华头上空想出来一个球。
　　“咔擦咔擦……”
　　江南笑眯了眼睛，美滋滋的换了个人，至于原地的海豹和漂浮在安华头顶的球没有收。
　　走到晨星身边，江南沉思了一会，然后一个火辣的美女穿着比基尼出现在晨星身边，她手虚搭在晨星肩上，姿势妖娆又魅惑。
　　“咔擦咔擦……”
　　江：“……”
　　刀帝：“……”
　　易青：“哈哈哈哈哈哈……”
　　她笑的十分畅快，甚至直接站了起来，走到江南的边上帮她出主意。
　　上首，李长安发完信息，看了下去，“？”
　　“！”
　　江南走到战帝身边，在他边上凝了一圈金元宝小猪，做佛光万丈状。
　　走到冥帝两人身边，江南陷入沉思。
　　易青出主意道，“再多来几个那种……”她回头指着那个比基尼辣妹，兴奋的道。
　　李长安轻履微踏，静静的走到晨星身边，凝视着那个辣妹，陷入沉思。
　　渐渐的，她脸色淡了下来。
　　江南此时已经帮冥帝和昭明p了小翅膀，冥帝带着小光环和白翅膀，昭明带着小黑环和小恶魔翅膀。
　　“咔擦咔擦……”
　　江南快把自己乐坏了，直到她一转头，看见帝君站在晨星和辣妹的边上，脸色淡然的看着自己的时候……
　　“帝君！！你听我解释！！！”
　　李长安脸色淡然的站在原地，等着江南解释。
　　易青面带笑意，看着这一幕。
　　只是，过了一会儿，她笑意渐渐散了。
　　她好像有点多余？
　　下意识看了一圈，她发现还有两个木头一样的家伙在那里面无表情的看着呢。
　　剑帝？刀帝？
　　易青看了一圈，理所当然的凑向江。
　　江：“？”
　　……
　　江南解释了半天，终于抚平帝君的醋意，她趁机建议道，“既然大家都在悟道，不如我们先进游戏看看？”
　　刀帝和江也听见了，他们没什么反应。
　　剑道和刀道都是杀伐至道，修炼久了道心坚毅至极，难以撼动。
　　江南邀请完帝君，随口就道，“游戏里与现实无异，进去之后可以重头炼起，温故知新。”她嘿嘿一笑，“而且关键是双倍时间哦！”
　　帝君的时间大道的确给力，在与水皇和天道参与下，花了不少能量才得以维持住人界online的双倍时间流速。
　　事实上，在游戏没出来之前，水皇一直嘀嘀咕咕的，心疼她的能量。
　　现在得知有地方去了，她这才不再嘀咕了。
　　也许是为了给她面子，两人终究还是勉为其难的答应了。
　　……
　　广袤的起始大陆，渐渐有了人气。
　　江南扫了一眼，发现有大量的新手村出现了玩家。
　　这里的新手村都是随机分人的，并非是分满了人才分下一个。
　　所以就会出现，偌大的新手村只有一个玩家的情况。
　　当然，零号村不存在这些问题。
　　江南把大家都绑定在零号村了。
　　四人一狐狸出现在了零号村外的土地上。
　　江南环视一圈，当即没忍住笑了出来。
　　易青一身柔软的奶毛，泛着淡淡的青色，胸口则是一撮白白的毛，看起来十分柔软。
　　单看卖相，着实是可爱的。
　　但是……
　　四人都是正常人的身形，身着麻布衣裤，唯有易青……
　　“&￥#&#￥#￥%@……”
　　江南倒拎着小狐狸，看着她雪白的肚皮，都快笑傻了，“帝君哈哈哈哈哈哈你看易青……”
　　江两人本还在震惊这个世界的真实性，此时却不有自主看向那只被江南拎着的小家伙。
　　只见，一个淡青色毛皮的小奶狐狸被江南倒着提在手中，小狐狸看起来十分可爱，叫声奶声奶气的，小肚皮看起来十分柔软，胸前那一撮乳白色毛发看起来着实可爱极了。
　　只是，如今的小狐狸……
　　暴躁.jpg
　　超凶.jpg
　　它龇牙咧嘴的骂骂咧咧的样子，但是它的话四人一人都听不懂。
　　毕竟以前也没学过狐狸语。
　　江南拽着她毛茸茸的大尾巴，笑的一颠一颠的，“哈哈哈哈哈哈……易青你也有今天哈哈哈哈哈……”
　　狐狸气急了，她试图向上弯腰，咬江南的手。
　　可是遗憾的是……
　　它现在只是个狐狸宝宝。
　　她赖以为豪的皇体没了，只剩下一个刚出生的狐狸幼崽的体质，她哪能在江南有意折腾之下咬到她的手呢？
　　易青自闭了。
　　见江南有意把她递给李长安试试手感，她当机立断的下线。
　　江南瞬间察觉到，外面有人在踹自己，耳边还有着暴躁的怒骂声。
　　江南笑的找不着眼睛了，她就当没听见，依旧赖在游戏里，不出去，任由易青在外面踹了她几脚，在她耳朵边上骂。
　　李长安若有所思，“原来还能成为兽类？”
　　江南点头笑道，“没错，不过几率很低，这是为百族准备的。”
　　“不过人族也有可能随机成别的种族，比如易青随机成了狐狸，也有人可能随机成了骷髅架子，一觉从墓地里醒来，拿着自己的大腿骨做武器……”
　　下意识的，李长安看向江南。
　　江南：“……？”
　　你什么意思？
　　李长安又撇开眼，不再说话。
　　江南：“……”
　　“怎么过去？”江冷漠的声音从一边传来，打断了她俩的打情骂俏。
　　江南连忙正经起来，想起自己身边还有两位帝君呢。
　　她道，“当然是打过去了。”
　　江没有说话，她默默的看向前方。
　　村口离这里起码有百米远，但是其间密密麻麻的分布着大白鹅，这些耀武扬威，十分嚣张，明明身高不及人的一半，偏是走出了六亲不认的八字步，摇摇晃晃，好不N瑟。
　　江南也犯难了，“怎么过去？”
　　她翻了翻自己的新手背包，发现除了麻布衣之外，就只有一根木棍了。
　　麻布衣麻布裤都是白板装备，各提供1点防御，耐久是10.
　　木棍是灰色垃圾，1点攻击，5点耐久，不可维修。
　　江南记得这个初始装好像大家都一样。
　　卧槽，她连蹭帝君欧气的机会都没有了。
　　刀帝也拿出了木棍，看了半天，他脸色有些古怪，也有些怀念，“我想起来，我最初第一次练刀的时候，便是用的木棍比划的，如今却是……”
　　江也沉默了，她回想起自己第一次碰剑的时候……
　　【“怪胎！”“木头！”“打她！”
　　拿着木棍的小女孩显然打不过那些孩子，被揍的躲在角落哭泣发狠。
　　再之后……村子就没了。
　　一个从天而降的巨嘴一口吞掉了整个村子。
　　而她凑巧在后山练剑，默默的看着这一幕。】
　　她沉默着拿起木棍，一言不发的走上前去。
　　江南看着帝君，眼神说不出的欣赏。
　　“帝君，你穿麻布衣也好好看啊！”
　　女子墨发随意的披散在肩上，一身亚麻布衣，很粗糙，甚至袖子和裤脚处有补丁，但是这依旧掩盖不了她的气质。
　　女子脸色淡然，精致的脸颊在阳光下灼灼生辉，麻布衣衬着白皙柔滑的肌肤，让人心怜。
　　李长安没有说话，但是江南却看出她眼角微挑，显然被自己夸她是开心的。
　　不过，由于之前自己不肯陪她坐，再加上那个比基尼的事情，所以也没给她什么好脸色。
　　江南觉得人真是贱皮子。
　　以前她看多了帝君的冷脸，也不觉得有什么，如今看多了帝君温柔的模样，立马由俭入奢了。
　　再看帝君平淡的模样，她整个人都不舒服了。
　　她上前两步，抱着李长安蹭了蹭，“李长安，你不许冷我！”
　　李长安：“？”
　　她已经拿起木棍，闻言有些轻微的讶异，她偏转头看向江南，精致的侧脸泛着柔和的光泽，“没。”
　　赤帝式言简意赅。
　　江南郁闷。
　　可是见她已经拿起木棍开路了，于是连忙跟了过去。
　　帝君杀鹅都这么赏心悦目。
　　江南一直以为帝君是个法爷，放大招不带动的那种。
　　现在一看，发现帝君的手法干脆利落，丝毫不比前方那两个靠刀剑吃饭的家伙慢。
　　江南也跟着拿着木棍，随时抽漏网之鱼。
　　四人直把鹅群抽的大叫，但是有更多的鹅围了过来。
　　江南升级了，二级。
　　但是……
　　操蛋，新手村的怪物是主动攻击也就算了，居然还是连锁仇恨，牵一发而动全身？
　　太过分了吧这难度！
　　而且装备都不齐全，十一个装备位只有三件装备，上衣裤子和主手武器。
　　还都是辣鸡。
　　现在流的泪都是当初设计游戏时候脑子里进的水。
　　这百米距离，她们居然走了足足一个小时。
　　人生真是太艰难了。
　　江：“现在要做什么？”
　　江南指了指晒太阳的白衣村长，“接任务。”
　　江于是一言不发的就走了上去。
　　那村长是个十分柔婉温柔的白衣女子，看起来阳光又温暖，就是……
　　懒了点。
　　江见她一直闭着眼睛晒太阳，可没有等她晒完的意思，她拿着木棍就走了上去。
　　江南看的有点心惊胆战。
　　那可是元皇啊……大兄弟，你悠着点啊！
　　还好还好。
　　江是用手推的，没用木棍敲。
　　这里的NPC是由皇者客串的，而且还会自己打怪升级学技能置办产业什么的。
　　特别有意思，水皇亲口说的。
　　晒太阳的女子被吵醒，她不耐烦的看向江，“干嘛？”
　　江没玩过其他游戏，对此毫无反应，她冷漠道，“任务。”
　　元皇：“……”
　　“没有。”
　　江当即转身。
　　江南发现，她没有问自己的意思，而是去自己转悠去了。
　　刀帝迟疑了一下，也自己去转悠了。
　　江南于是带着帝君走了过去，“皇者阁下，在这过的可舒心？”
　　元皇翻了个白眼，“不舒心，怎么没有人来？我看其他村子都有不少人，怎么就这没有？”
　　江南嘿嘿一笑，“我把这里跟南域帝君们绑定了，她们之前没进游戏，所以才……”
　　“现在可以了，以后人会越来越多的。”江南道。
　　因为以后南域战皇宫的人王也会在这里出生，或者其他人，比如长耳朵啊安妮啊什么的。
　　元皇白了她一眼，“去杀鹅，本皇今天中午要吃烤鹅，多杀点，备着，等会让小水拖去城里卖。”
　　“记得把鹅头切掉，”她道，“然后送去给明，她擅长做饭。”
　　“明是……”
　　元皇哦了一声，“隔壁裁缝大婶。”
　　江南：“……”
　　李长安并没有玩游戏的觉悟，她面无表情的被江南拉着，再次走向村口鹅群。
　　就算是皇者，也不能让她李长安杀鹅。
　　江南：“帝君我也想吃鹅，这里与现实的体感是一致的帝君。”
　　江南眼神灼灼。
　　李长安没看懂，不过……江南也想吃的话，那她杀好了。
　　她默默再次提起木棍，走上前去。
　　江走到了一个打铁的男子前面。
　　里面的男子面无表情，有一搭没一搭的敲着铁。
　　江定睛一看，【铁匠铺】
　　男子看似散漫，但是身体紧绷的程度，拿锤子的姿势，还有那个眼神……
　　江觉得他也是个剑修。
　　察觉到江，那男子淡淡的问道，“买剑？”
　　江：“是。”
　　一柄残破的小剑被丢了出来，精准的插在江的靴子前。
　　“十铜币。”
　　江：“？”
　　“没钱？”
　　江木了好一会，才回道，“没钱。”
　　剑嗖的又飞了回去。
　　“没钱买什么剑，滚。”
　　江：“……”
　　怒意+10+10+10……
　　她回想起自己自己之前杀鹅的时候，地上掉的那圆滚滚的小硬币，她嫌麻烦，没捡，结果现在……
　　她看着手里的木棍，目光终究波动了一瞬。
　　男子：“也不是不能免费。”
　　江：“？”
　　“去后山挖点铁来，剑修，自己的剑自己炼。”
　　江楞了一下，接过地上的小矿镐，走了。
　　于此同时。
　　大陆另一边，一个像透明果冻一样的蒜头王八突然出现在村子里，他好奇的四处张望，开始了自己的游戏之旅。
　　……
　　元皇伸了个懒腰，被吵醒了就睡不着了。
　　她突然眼眸一动，看向村外。
　　此时，江南两人已经杀好了鹅，去烤了。
　　一个青色小狐狸狗狗祟祟的上了线。
　　伸伸胳膊抖抖腿，甩甩尾巴……
　　耳朵抖了抖，她忍不住甩了甩毛。
　　这该死的真实。
　　易青暗骂。
　　没有事能难得倒她易青，没有！
　　她开始认真的练起了四条腿走路，还有尾巴的配合。
　　元皇一脸古怪的看着外面的那只狐狸。
　　她尾巴抖成筛子不说，还时不时倒着走路，两腿倒立走路，还时不时用牙咬树皮，似乎在锻炼牙齿。
　　时不时抖抖耳朵，听听有没有风吹草动，然后继续锻炼。
　　四腿交替走路，达成。
　　高速奔跑，达成。
　　跳跃不摔跤，达成。
　　眼观六路耳听八方，达成。
　　锐利的牙口，达成！！！
　　倒立走路，达成。
　　单脚支撑平衡，达……不成。
　　小狐狸再次摔了个狗吃屎，呸呸呸吐掉了嘴里的草。
　　她雄赳赳气昂昂的走向鹅群。
　　没有事能难住她易青，没有！
　　元皇露出了有趣的笑容，调了调村外的鹅。
　　属性、移动速度、仇恨范围、智能……
　　易青雄赳赳气昂昂的走向一只鹅。
　　她刚刚躲在后面看见了，李长安她们很容易就过去了。
　　她易青当然也可以。
　　元皇露出了微笑。
　　易青抖了抖耳朵，小腿哒哒哒的冲了上去。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-28 23:34:36~2020-03-01 02:08:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 2个；三把火、胖橘、御坂的妹妹、Always-severus、四五、想要女人的铁t、匆匆过客 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：山有木兮木有枝 103瓶；匆匆过客 56瓶；昱 49瓶；长渊 39瓶；不吃青椒 20瓶；想要女人的铁t 15瓶；哈皮嘿咻、141007、堪臣臣哀、Caloe、桐小段、35254488 10瓶；墨玉、青衫烟雨 9瓶；安然、李长安坏滴很！ 8瓶；海绵、禄lu无Wei、洛水之舟、钟爱桶桶 5瓶；。。。 3瓶；明天辰、凌泡君、Nobody 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、杀羊的李长安

　　小狐狸胸有成竹, 眼眸闪着智慧的光芒, 自信万分。
　　她冲了上去, 在即将触到鹅的一瞬间, 侧身跳跃, 伸出小爪子……
　　只见鹅一个后空翻，躲过了易青的爪子……
　　说时迟, 那时快。
　　以一个帅气的姿势落地, 鹅引吭高歌。
　　很快, 伴随着“嘎嘎嘎”声，众多鹅围了过来。
　　易青眼眸呆呆的看着那只鹅, 甚至忘记了自己接下来的动作，脑海中不断的回想着它的那个后空翻……
　　后空翻……
　　后空……
　　翻……
　　狐狸忘记动作, 理所当然的摔在了地上。
　　群鹅蜂拥而至。
　　“%￥#@&！！！”
　　小狐狸悲怆的叫声被“嘎嘎嘎”声音淹没。
　　一鹅一口, 小狐狸化为白光，消失在原地。
　　元皇露出了无辜的表情，她就那么一个不小心，突然发现她能附身鹅，所以就临时表演了一下，谁知道……
　　下次, 下次，她保证给小狐狸一点希望。
　　江南察觉到村口的动静，抽空张望了一下。
　　挠了挠头，她道，“易青居然又被鹅啄死了, 她怎么这么菜？”
　　李长安正专心的烤鹅，闻言淡淡的道，“她本就笨。”
　　江南：“……”
　　居然不知道该如何反驳呢。
　　易青明知道狐狸身体刚不过鹅群，她居然还直愣愣的冲。
　　说她笨，好像也没毛病。
　　这么一想，江南道，“还是帝君聪明。”
　　李长安理所当然的收下了赞赏。
　　她抬眸看着江南，眸光清浅，如同天边温暖的晨光，“尝一口。”
　　江南这才回过神，看向她手中的烤鹅，原来，不知不觉，她已经烤好了。
　　喷香的烤鹅散发着诱人的香气，江南摸了摸肚子，久违的饥饿感……
　　江南蹲了下来，她看着帝君垂眸认真的模样，笑着道，“帝君，我都饿了呢。”
　　“你有没有感觉到饿？”
　　李长安一怔，她抬起头看看了江南一眼，这才道，“我也饿了。”
　　两人相视，渐渐露出了笑容。
　　李长安的笑意浅浅的，有些柔和有些暖意，看的江南笑的更灿烂了。
　　“我都快忘了我上一次饿是什么时候了！”
　　“嗯。”李长安再次低下头，泛起了难。
　　没有刀，没有盘子，没有筷子，什么都没有，怎么吃？
　　甚至她生火的时候，都是用石头钻出来的。
　　束手无策的两人大眼瞪小眼。
　　江南突然一笑，“来来来，用手拿。”
　　江南刚想伸出手，就被李长安一巴掌拍开。
　　李长安睨着她道，“去洗手。”
　　刚刚蹲着江南闲着无聊，拨弄地上的树叶，此时手指灰扑扑的。
　　江南：“……”
　　认真的对视了一会，江南看见了李长安的不妥协，她只得悻悻的收回手，“好好好，洗洗洗。”
　　“皇者，哪儿有水啊！！！”
　　元皇此时才道，“村里哪有水，自己去河边洗。”
　　江南于是跑向河边。
　　15级主动攻击怪，鳄鱼……
　　刚刚二级的江南，一口被咬掉一半血。
　　“皇者你坑我！”江南眼泪都快出来了。
　　这游戏过于拟真，一咬一截肉都没了。
　　血条也空了一半，眼看着就要献上一血了，江南急中生智，想起自己的属性点还没加。
　　刷刷刷刷刷……
　　属性点全部点上了敏捷。
　　说时迟那时快，江南拼命的往回跑。
　　跑出了鳄鱼的仇恨范围。
　　“帝君呜呜呜呜……”江南一个飞扑扑到了李长安怀里，“我被鳄鱼咬了……”
　　李长安一脸怔然，好一会才回过神，“怎么办？”
　　她撕自己的麻布衣要帮江南把腿包起来。
　　江南发现，自己的血条还在掉，腿还在疼。
　　这是什么？流血buff？
　　也太真实了吧！
　　江南忍不住看向元皇，“皇者，有没有绷带啊？”
　　元皇一愣，自己翻了翻，才回道，“有，50铜。”
　　江南刚想开口，就听她道，“概不赊账。”
　　江南：“……”
　　太狠心了呜呜呜……
　　李长安无语的很，她摸了摸江南的手，发现她手湿漉漉的，是洗过了的，于是转头走向旁边羊群。
　　杀羊掉铜钱。
　　元皇在边上说着风凉话，“记得把羊角和羊毛割下来，明要收这东西做衣服。”
　　李长安：“？”
　　“她会付钱的。”
　　李长安不声不响的继续杀羊，不过这次她记得割羊角，剃羊毛。
　　江南这时才回忆起自己玩游戏的经验，“皇者，生活技能怎么学？”
　　元皇又愣了，自己翻起了工作手册。
　　“哦，不用学的，割多了就会自己领悟。”她道。
　　江南一想，那帝君岂不是一下子会了厨艺剥皮两个技能？
　　“帝君，把肉也带回来，一会江她们肯定会饿肚子！”
　　于是李长安杀了一堆羊，面无表情的带着一背包的东西回来了。
　　江南已经虚的靠在树上了，“帝君，你再不回来我就要死了。”
　　她指着自己头顶的血条道。
　　李长安：“……”
　　绷带打上。
　　流血buff终于消失，江南还回了20点血。
　　她此时才发现，游戏里她其实比现实还危险。
　　随随便便冒出个怪就能折腾的她欲.生.欲.死。
　　【江南】
　　生命：100
　　魔法：0
　　攻击：0（+1）
　　护甲：2
　　负重：10（手无缚鸡之力）
　　敏捷：5
　　韧性：0
　　抗性：无
　　而属性点分为力量、敏捷、体力、感知、魔法、精神六大属性，其中还有幸运、魅力等隐藏属性。
　　升一级只有1个属性点，但是初始送了江南4个属性点。
　　“其实我想当法爷。”看着自己的敏捷，江南眼神复杂。
　　“帝君，你加了点吗？”
　　李长安瞥了她一眼，把属性分享给了她。
　　江南发现，她力量3点，体力2点。
　　怪不着她能饿着肚子去砍羊呢。
　　果然不一样，江南摸着下巴。
　　三点力量6点攻击，加上木棍的1点攻击，怪不着能把普遍6、7级的羊打的咩咩叫。
　　虽然也很慢就是了。
　　还别说，刚刚帝君追着羊屁股抽的模样，怪神气的。
　　一只羊生命起码一百五，怪不着她刚刚打了几只羊打了那么久。
　　李长安把东西都倒在地上，“有点重。”
　　元皇又翻了翻手册，“你负重快满了，这冒险者背包重量只减免一半，就算背包放得下，你也背不动。”
　　李长安点了点头。
　　“为了吃一只鹅，真是太难了。”江南坐在一边石头上长吁短叹。
　　此时，烤鹅已经快凉下来了。
　　江南正好捉着两条腿，撕了下来，一只递给李长安，一只自己咬，一边咬一边嘀咕，“帝君手艺还不错，就是没什么味道，天呐，为什么游戏还要买调料，玩个游戏怎么这么艰难？”
　　元皇此时已经认真的翻起了手册，“不贵，普通盐巴才5铜一包，一袋子油才50铜，能用好久呢。”
　　李长安没接鹅腿，她转头走向水边。
　　“帝君，有鳄鱼！”
　　李长安回头瞥了她一眼，洗完手走了回来。
　　江南：“……”
　　为什么？
　　吃完鹅，江南躺在石头上发出舒适的叹息，“原来吃饱的感觉这么好啊！”
　　“帝君，我觉得大家会喜欢这里的，你觉得呢？”
　　她一抬头，就见李长安脚上居然有双麻布鞋，“你哪来的鞋？”
　　李长安没说话，继续掏背包，一时间，护腕帽子鞋子纷纷齐备，一身装备槽填满了一半。
　　江南：失智.jpg
　　李长安穿完，“还有一把蓝色的剑，要五级。”
　　江南：“……”
　　她就知道会这样。
　　毫无意外呢！
　　李长安又拿出了一双鞋子，“其他东西都要等级或者力量体力，只有这个要的是敏捷，你穿上。”
　　江南于是穿上了鞋。
　　【普通的帆布鞋】
　　需求敏捷5点。
　　护甲3，移动速度+5，耐久20
　　李长安认真的道，“这样你就能跑得快一点了。”
　　江南：“……”
　　“帝君剑借我看看。”
　　【良心的制式新兵长剑】攻击13~27，耐久60
　　“你们怎么有剑？”刀帝绿着眼睛从村子里走了出来。
　　“我饿死了。”他一脸虚弱的道。
　　甚至来不及看剑，他直勾勾的朝着地上的羊走去。
　　火堆未熄。
　　李长安瞥着他。
　　过了一会儿，见他已经把羊架在火上烤了，轻缓的嗓音才道，“50铜。”
　　刀帝：“？”
　　李长安：“可以先赊账。”
　　江南一个没忍住笑出了声。
　　妈耶，帝君好会赚钱啊！
　　刀帝：“……”他忍。
　　游戏游戏而已。
　　不就是50铜吗？
　　多大点事。
　　江南看见，刀帝烤完羊肉的时候，头上都开始掉血了。
　　真-即将饿死。
　　吃上第一口羊肉，他差点哭出来，“好吃。”
　　嘴上烫出了燎泡，他也没停。
　　“对了，江呢？”
　　江南问道。
　　江是从复活点走了出来。
　　江南一转眼，“你怎么死了？”
　　江面无表情的回视着她。
　　就在江南以为她不会回答的时候，才听到她冷硬的声音，“饿死的。”
　　江南：“……噗。”
　　“相信我，我不是在笑你。”
　　江凝视着她，不语。
　　刀帝已经快吃饱了，他道，“这里有羊肉，吃不吃？”
　　江看着自己复活也只回了5点的饥饿度，走了上去，“吃。”
　　而此时，村外，某狐狸暗搓搓的再次上线。
　　她就不信了。
　　半小时后。
　　“草，饿死本座了。”狐狸饿到眼睛都快绿了，一嘴照着树皮啃了下去。
　　元皇看着它的模样，良心居然有一丢丢的痛。
　　但是怪可爱的。
　　狐狸看着村口的白鹅，恨恨转头就走。
　　她不进村了，她进山。
　　她是狐狸，她进村里干嘛？变成狐皮大衣吗？
　　最后回眸一眼，她道，“本座会回来的！”
　　看着小狐狸毅然决然的背影，元皇：“？”
　　还有人不进新手村发育？
　　……
　　靠着敏捷的身手，易青终于从一个2级的松鼠幼崽手上抢到了松果。
　　生活充满了苦涩和辛酸。
　　看着自己的饥饿度从3回到了15，易青长吁了一口气。
　　这游戏还怪难的。
　　不过，有意思。
　　她眼中闪着斗志。
　　突然，一个阴影挡住了她。
　　她茫然抬头。
　　一个满眼怒火的巨型松鼠出现在她面前。
　　【巨型松鼠王】等级？？？
　　易青瞪直了眼睛，然后在悲愤中，变成了一道白光。
　　由于没有进村，所以没有绑定复活点，只能在新手村外复活。
　　小小的狐狸躺平在地上，眼神空洞。
　　柔软的肚皮朝天，胸前的一撮白毛柔顺飞舞。
　　元皇：真可爱啊！
　　暗搓搓.jpg
　　易青瘫了一会，肚子更饿了。
　　饿的开始掉血了。
　　她还是一动不动。
　　元皇坐不住了，她干咳了一声走了出来。
　　易青在茫然之中，被人捉住了命运的后颈皮。
　　“？”
　　……
　　“咦，你怎么进来的？”江南歇着不想搬砖，和帝君美美哒的在树下大石头上晒太阳。
　　刀帝已经继续晃悠去了，江也不知道跑哪去了，只有她俩。
　　然后她就看见小小一只狐狸苦大仇深的站在路边，冷冷的看着她。
　　于是江南再次捏住她命运的后颈皮。
　　易青：从喉咙深处挤出低吼声，呲牙。
　　超凶.jpg
　　江南笑的更开心了。
　　小狐狸长的又圆又软，声音稚嫩，凶起来也奶萌奶萌的。
　　她发现，易青随机成狐狸之后，突然变成了可爱多。
　　江南转过头一看，发现这次帝君也没有生气，她有趣的看着易青，嘴角勾着浅浅的笑意。
　　易青气死了，她一口咬在江南手上，小腿狂踢。
　　江南把她放了下来。
　　恨恨的看了她们一眼，易青呲溜一下就没影了。
　　见狐狸消失在巷陌，江南遗憾的撇了撇嘴，“帝君，她……”
　　及时止住。
　　李长安：“很可爱。”
　　江南震惊。
　　李长安眼神淡然而温和，并没有生气的意思。
　　江南有些摸不准了，她是真的不生气了，还是……因为狐狸青让她生不起威胁感？
　　不懂了。
　　元皇见小狐狸跑了，无聊之下看向了遥远的大陆另一边。
　　她已经摸索出了不少技能，比如投影进其他npc体内。
　　此时，这个情幻大世界的蒜头王八运气不错，已经顺风顺水的到了五级。
　　它居然学会了强化装备。
　　“还强化吗？”那个本微笑的npc，表情变的更加生动了起来。
　　“强化。”它兴奋的道。
　　元皇于是一通操作，“成功。”
　　她回想起了江南说的话，‘不能一直强化成功，要有事没事就故意砸坏他们的装备，最好在高强化度的时候这么干……’
　　元皇于是继续帮它强化。
　　+4
　　+5
　　……
　　+9
　　+……
　　“咔擦。”
　　“强化失败。”
　　蒜头王八呆呆的看着自己的甲，整个果冻都陷入了呆滞状态。
　　天空都灰暗了。
　　元皇很想现在就暗示它充钱再买，但是想起江南的叮嘱，她忍住了。
　　好久之后，她目送失魂落魄的蒜头王八离开了铁匠铺。
　　此时茫然之中的蒜头王八，突然发现，又一个熟人进入了游戏。
　　它连忙跑了过去。它要告诉大家这个店铺的黑心。
　　……
　　三天后。
　　元皇兴冲冲的找到了江南，“它们充钱了！！！”
　　此时，另一边大陆的铁匠铺中，排队排的长长的，聚拢了一堆红着眼睛心惊胆战的果冻。
　　当然，它们在这里的种族，并不叫果冻。
　　叫星空之灵。
　　种族：星空之灵。
　　是一个像人族一样的大族，有自己的文明。
　　蒜头王八正在其中。
　　这里还是它告诉大家的。
　　黑心归黑心，但是……
　　真香。
　　……
　　与此同时。
　　正在强化一个爪套的剑皇福至心灵，想起元皇的叮嘱。
　　故意砸坏吗？
　　他瞥了眼地上满眼期待的狐狸幼崽，一锤子下去！
　　+1失败。
　　“强化失败。”
　　易青：“？”
　　“？？”
　　“？？？”
作者有话要说：　　感谢在2020-03-01 02:08:24~2020-03-02 02:09:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：hello959 1个；
感谢投出地雷的小天使：御坂的妹妹、kkk、长安安你个傲娇受 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：凌风苍蓝 168瓶；小宇 60瓶；胖花 15瓶；不才、沐家小包子、　　　伊　　　　　　 10瓶；o个火 5瓶；明天辰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被丢下的易青

　　转眼过了数月, 在磨磨蹭蹭之中, 江南一边找着自己圣化的部位, 一边企图领悟道心。
　　可是她发现, 她好像并没有什么明确的道心。
　　她的目的好像一直很杂很不纯粹。
　　像江一心唯剑, 道心纯粹，十分清晰。
　　而晨星等人都有数十年的沉淀, 洗涤内心, 明悟道心。
　　而她……
　　她想干什么？
　　娶帝君？拯救人族？想得到盛世然后在家咸鱼瘫？
　　那她的目的到底是什么？
　　咸鱼吗？
　　江南苦苦思索, 皆不得要领。
　　这个游戏挺难升级的，升了很长时间, 才终于十级，能出新手村了。
　　当然, 她们决不承认是因为她们三天打鱼两天晒网的原因。
　　这段时间, 外面的大家大部分出关了，唯有晨星冥帝昭明三人还在闭关。
　　不过，她们也充分展示了身为大帝的好学（？）精神，一心二用的进入了游戏。
　　让江南惊讶的是，青帝和东域大帝，包括其他域的大帝, 也都进入了游戏。
　　只不过，不知道她们是去了哪个新手村。
　　而此时，众帝君们，已经穿戴整齐，在队长李长安的带领下, 准备去讨伐新手村的大boss。
　　那个一直骚扰村头鹅群的大猫。
　　具体等级不明，智商不明，行动机制不明，仇恨范围不明。
　　但是快落就完事了对不对？
　　玩游戏不就是死着死着就习惯了吗？不死那能叫游戏吗？
　　大家并排排的站在一起，等着队长的训话。
　　虽然都是麻布衣裤，身上基本上都是白装，但是依旧掩盖不了众帝雄壮的气势。
　　就算死，也要死的壮烈。
　　这点易青深有体会。
　　这游戏死了会掉级。
　　这段时间她……
　　基本上没上过六级。
　　唯一的优点是，她对外面的怪物分布，包括村里的陷阱和坑的分布了如指掌。
　　甚至她能说出江那个矿坑里矿鼠雌雄分布的范围和比例。
　　于是因此，她得以以五级的实力，站在队伍中。
　　嗯，江南的肩头。
　　这次帝君居然没吃醋。
　　晨星依旧一身麻布，她进来的晚，装备不怎么好，唯有武器是个绿色的法杖（树枝）。
　　遗憾的是她不会魔法，这根树枝物理伤害是1。
　　黄帝的政策已经处于紧锣密鼓的阶段了。
　　大家现在处于担心却又放松的状态。
　　说实话，值守战场是一件枯燥压力大而且令人不喜的一件事。
　　这么多年，没有人喜欢值守。
　　能够有所改变，她们很期待。
　　但是……
　　她们又担心。
　　没有她们，或者她们支援不及时，前线会有多大的损失？
　　虽然已经通知了所有人，但是她们还是担心。
　　很担心。
　　本来各域还是想法不一的，直到赤帝研究出来一种被江南称为随机传送卷轴的金属牌，她们才终于下定决心。
　　毕竟，大家都厌倦了这种枯燥无味的守边。
　　难得所有帝君都能齐聚一堂开开心心，虽然是在游戏中。
　　但是也是一件很满足的事情了。
　　由于十级之内没有职业划分，没有专职，所以大家什么武器都能用，只要满足属性，什么装备都能戴，大家的画风也就比较……嗯奇怪。
　　比如冥帝神情冷峻的背着弓箭，一副神射手的自信。
　　就这，她还被晨星埋怨，说箭矢太贵了，让她省着点用。
　　没错，晨星来了之后，习惯成自然，又成为众人的后勤主管了。
　　本来之前大家都是各玩各的，她一来，就立马变成了团队。
　　有的时候，江南都觉得，晨星才是赤帝的小棉袄，贴心。
　　江和刀帝没的说，拿着的都是本职武器。
　　晨星是法杖，安华是狼牙棒。
　　战帝是盾牌，而且是两个双手盾牌。
　　江南已经不想打听他的加点方式了。
　　自己和帝君都是拿着长剑，这个没的说。
　　狐狸……嘿嘿，她除了身体什么都没有。
　　之前豁出去了，跑去找元皇卖萌，刷出来一个任务奖励了一对爪套，结果她作死拿去强化了……
　　显而易见。
　　据说连+1都没成功。
　　要知道，在江南的印象中，再丧心病狂的游戏，强化+1都是不会失败的。
　　为什么易青会失败呢？这是个问题。
　　反正她爪套没了，整只狐狸心灰意冷，那一天都怏怏不乐，趴在树上发呆。
　　还别说，即使她郁闷也超萌的。
　　由于一直死，掉级，小狐狸至今还是幼崽。
　　江南偷偷问了元皇，得知易青得在三转之后才能成年，顿时放下了心。
　　三转一百级，易青……
　　不知道她这辈子能不能三转。
　　封帝和凛帝手上拿的都是剑。
　　昭明就不一样了，她只有一个鼓，说是她的武器。
　　但是江南怎么问，她都不说到底是干什么的。
　　空帝手上拿着一根骨头，不知道到底是干什么的。
　　在此之前，他一直是一个人玩的。
　　看到最后，江南嘴角抽了抽，别看曲下跟个老实人一样，没什么存在感，却扛了个门板大的阔剑，十分壮观。
　　江南扫了过去，发现只有自己李长安还有昭明身上的装备比较高档一点，齐整一点。
　　“大家有学到什么技能吗？”
　　沉思了片刻，易青道，“倒霉的冒险者算吗？”
　　江南：“？”
　　“可以触发方圆十米之内的所有陷阱，自身免伤百分之五十。”
　　“可以。”江南脸色有些古怪，但还是点头了。
　　瞄了眼易青，江南忍不住问道，“你确定技能名称真的是叫倒霉的冒险者吗？”
　　小狐狸怒道，“要你管！”
　　由于有队伍频道，她的语言终于又和大家通了。
　　李长安道，“重斩、重拳、冲锋。”
　　江南帮她解释道，“重斩是攻击技能，一级攻击是150%，冷却30秒；重拳是打断技能，但是打断机制比较迷，目前为止判断不出来，也是一级，冷却是三分钟；冲锋是打断技能，一级，最长冲锋三米，能打断0.5秒，如果撞上小体型的生物，可以把它击空，如果力量体力强的话，可能不止0.5秒，冷却也是三分钟。”
　　江南又道，“我只有一个技能，疾步。”她表情有些复杂，“效果是加速10秒，冷却60秒，目前……二级了。”
　　她是想当法爷的，可是虽然有帝君护着，一直抱着大腿，但是不知道为什么，轮到加点的时候，总会有意外导致她加点在敏捷上。
　　所以她现在是……一个速度快的法爷，自以为的那种。
　　虽然她至今魔法精神感知这三个属性都还是0，但是她坚信，她能成为法爷的。
　　十级的江南，已经有了15点敏捷，多一点是领悟疾风步的时候赠送的。
　　没错，本该打怪掉落的技能，她居然领悟出来了。
　　刀帝：“快刀，二级，快速斩出四刀，分别是40%、90%、150%、220%，四刀不落空的话，伤害总计500%，冷却五分钟。还有一些只有微加成效果的基础刀招。”
　　江：“我与他类似，有一些基础剑招。还有一招名为杀剑，伤害250%，命中弱点会有增幅，心脏和咽喉伤害会变成三倍，二级，冷却5分钟。”
　　其他帝君面面相觑。
　　为什么他们就没有技能呢？
　　冥帝看着手中的弓箭，若有所思。
　　昭明的声音迟疑着响起，“我也有技能。”
　　江南期待的看过去，“什么技能？”
　　昭明摇了摇头，“鼓舞和治疗，都是一级，鼓舞是增加防御，增幅未知；治疗是+10点血，但是要吟唱3秒；冷却前者5分钟，后者60秒。”
　　果然是奶妈。
　　江南暗道。
　　于是，一行人开始雄赳赳气昂昂的去干boss了。
　　……
　　【虎】等级？？？
　　这游戏，老虎也是占山为王的强者，不存在小怪老虎。
　　最差也是头目级（头目-精英-首领-领主-？？？）。
　　江南目测，这只应该是个精英。
　　有点难。
　　它的等级看不见，八成高于众人十级以上。
　　总觉得要团灭呢。
　　江南默默的想到。
　　战帝身形粗犷，手臂肌肉鼓起，他拎着自己的两个大盾牌，很干脆的就冲了上去，江南喊都没来得及喊。
　　她只能默默安慰自己，大家都是大帝，战斗意识和战斗经验都是有的，不会有事的不会有事的不会……
　　三分钟后。
　　复活点出来了一群面无表情的大帝。
　　元皇在边上看的心里都快笑开花了，就连明皇和剑皇也来看热闹了。
　　还有一个男性老年皇者，江南不认识。
　　“皇者，那个老虎到底多少级啊？”
　　那个虎啸直接定住了近战，然后仇恨机制很过分，专挑皮薄的后排，还有残血会补刀，技能好像很多，什么扑击，挥爪，跳扑什么的，简直一行辛酸泪。
　　帝君精致的面容更加冷淡了。
　　她好像生气了。
　　江南肯定。
　　她脑补一下就知道帝君在想什么。
　　她八成在想，她堂堂一赤帝，居然带着南域的帝君，在一个大猫身前扑街了。
　　是可忍孰不可忍巴拉巴拉……
　　易青把头拱在自己两个小爪子底下，偷笑。
　　这段时间，她可是被众人笑惨了，特别是安华。
　　现在好了吧。
　　大家都死了都掉级了。
　　她心情无比舒爽。
　　元皇笑而不语，“天道不给我说。”
　　江南撇了撇嘴。
　　李长安神色冷静，“再来。”
　　于是众帝君再次雄赳赳气昂昂的进山。
　　江南：“……”
　　讲真，不用升到十级再去吗？
　　我敏捷都掉了一点喂！
　　有点怕怕。
　　这次，李长安远远的站在一边，打量着那只boss，说起了战斗思路。
　　“之前你死掉的那个坑你们还记得吗？”她问易青道。
　　易青语气十分郁闷，“嗯。”
　　她掉进那个坑里，叫天天不应，叫地地不灵，然后饿死了。
　　简直狐生不值得。
　　李长安继续道，“我发现了，这个大猫的攻击，是对准伤害高的人来的。”
　　“我们要控制攻击力度，尤其是你们两个。”她看向江和刀帝。
　　江、刀帝：“……”
　　刀帝：“知道了。”
　　“江南、封、凛你们当替补，”李长安指挥若定，“晨星和易青站在一边加油吧，晨星等会随时听我话，过来帮人挡伤害或者把残了的人搬出去。”
　　“安华和曲下注意攻击节奏，空……”赤帝瞥了眼他的大骨头棒子，“尽量敲大猫的头，我发现你的骨头似乎能稍微让它顿一下。”
　　空三人点头。
　　“昭明，你一定要注意安全，”李长安认真的看着昭明道，“关键时候你就让别人给你挡。”
　　反正这是游戏，不会死，李长安当然是放开了安排了。
　　昭明：“……”
　　见她不说话，李长安也不知道她脑子能不能转的过来，“我们去那个坑附近躲着，江南你记住大猫的位置，到时候想方法把它引过来。”
　　冥帝：“我弓箭可以借你用用。”
　　江南：“……好的。”
　　“我用石头就行了。”
　　……
　　十分钟后，江南一路惊险刺激的把老虎引向那个大坑。
　　放眼望去，她居然一眼看不出来大家藏在了哪儿。
　　不过。
　　江南一个跳跃。
　　大猫一个跳跃。
　　江南站到了边上。
　　大猫掉了进去。
　　江南露出了惊恐的表情，“帝君，脚滑！！！”
　　地上的泥土有些湿润，江南没掌握好距离，刚好踩到了边缘，于是在众帝惨不忍睹的表情中，江南向后仰去……
　　虽然知道不是真的，但是昭明等人也下意识闭上了眼。
　　等他们睁开眼，发现江南被帝君抱着，好端端的站在外面。
　　女子的容颜依旧精致的清远恬淡，江南捂着小心口，心脏砰砰砰的跳，“帝君……”
　　李长安低下头，淡然的看着江南。
　　江南：“帝君好帅！我喜欢你！”
　　李长安似乎愣了一下，而后在众帝惊骇欲绝的眼神中，她浅浅的勾起了嘴角，眸中漾起柔柔的笑意，“嗯。”
　　轻缓的嗓音轻轻应道。
　　没眼看。
　　众帝面无表情的移开目光。
　　原来，刚刚李长安跟着跳了下去，抱住江南之后，用冲锋冲了出来，只留下大猫在底下无能狂怒。
　　虽然攻击手段匮乏，大量近战无法发挥作用，晨星嘀嘀咕咕的说贵，最终在大家看星星看月亮，冥帝辛辛苦苦射箭的情况下，大猫死了。
　　李长安轻巧的跳了下去，先剥皮抽筋。
　　然后底下，一堆闪闪发光的装备在发着光。
　　天色已经昏暗，李长安把东西全部收了起来，“走。”
　　在鹅群的见证下，众帝凯旋而归。
　　虽然大猫不是他们正面刚死的，但是……也不错了对不对。
　　冥帝手都快射脱臼了。
　　江南：“所以大家到时候一定要多选几个远程职业，不然这次肯定没有这么轻松。”
　　冥帝：“……”她可一点都不轻松。
　　以凡人的身体，射了一下午剑，手都快断了。
　　全凭意志在撑。
　　众人围坐一团，在元皇等皇者的围观下，分起了战利品。
　　众帝已经很久没有过这么期待的情绪了。
　　就连一向冷漠的江，也看着赤帝不转眼。
　　她想看看，有没有剑。
　　如果有的话，有可能会分给她。
　　赤帝可不是主职用剑的。
　　虽然剑皇说她自己铸剑更好，但是江怀疑他是在骗她给他挖矿。
　　分赃时刻到了，江南激动的搓手手。
　　这次可是帝君开的尸体，必然是大爆了。
　　李长安没有吊什么胃口，她刷刷刷的拿出了所有东西，放在了地上。
　　一时间各色光芒闪花了众人的眼睛。
　　是收获的喜悦！江南两眼放出了光。
　　【卓越的队长长弓】，唯一一个泛着紫光的装备。
　　冥帝笑眯了眼睛，她在众人羡慕的眼神中，拿起那件弓箭，并展示出属性。
　　【卓越的队长长弓】
　　品质：卓越
　　需求：敏捷10，力量3
　　攻击56~99，力量3，敏捷3；
　　【凝神】：可使你更加专注，攻击120%，持续10秒，冷却五分钟。
　　晨星在旁边死鱼眼的道，“可惜没送弓矢。”
　　江南差点没笑出声，“不要在意这种细节。”
　　晨星偏着头看着她，一脸穷困。
　　【精良的贵族仪剑】蓝色，【精良的守林人护甲】蓝色，【优秀的兽皮护腕】绿色，【优秀的麻布裤】绿色，【优秀的帆布靴】绿色，【新兵板甲】白色，【新兵双手盾】白色，【守林人长杖】白色。
　　这就是所有的装备了。
　　另外的东西，则是【一个残破的书信】紫色，技能书【乱射】、【重劈】、【闷击】、【能量光束】、【嘲讽】五个技能书，【普通绷带】*7，【优质绷带】*2，【劣质魔力药水】*3，【劣质生命药水】*5，【大饼】*7，【疾风药水】*1.
　　江南看着密密麻麻的东西，叹为观止，“不愧是的帝君，居然开出来这么多东西？”
　　众帝疑惑的看着她。
　　江南伸手捋了一把易青的毛，以一副过来人的语气道，“你们会懂的。”
　　然后就是激动人心的划分战利品的时候，江南猜测，自己八成只能拿到大饼和疾风药水。
　　易青更是耸拉着耳朵，有气无力的目视众人分赃。
　　冥帝得到了弓箭，笑的嘴都快歪了。
　　蓝色剑给了江，因为帝君自己有一把蓝剑，虽然等级没这把高，但是攻击力差距不算大。
　　守林人甲和兽皮护腕都是皮甲，也给了冥帝。
　　毕竟这次她功劳最大，而且帝君好像准备集中力量给冥帝，让她当主力。
　　昭明得到了麻布裤，毕竟她的作用还是很大的。
　　帆布靴给了江南，李长安道，“她引大猫的。”
　　众帝毫无异议。
　　因为的确如此。
　　板甲和双手盾只有战帝可以用，他淘汰了一件麻布衣和盾牌下来，盾牌被递给了安华。
　　麻布衣给了晨星，让她处理，是卖给商店还是带出去卖，都随她。
　　反正战帝什么都不管的。
　　安华一手狼牙棒一手盾牌，看起来十分凶。
　　就是……小只了一点。
　　至于长杖，虽然江南一直念叨她想当法爷，还是分给了晨星。
　　毕竟，她操心的事情比较多，还是安慰她一下吧。
　　接下来是重头戏，技能。
　　大家已经发现，这个游戏，技能很重要，普通攻击没有技能有用。
　　乱射自然被冥帝收入囊中。
　　重劈给了刀帝。
　　嘲讽给了战帝。
　　能量光束给了晨星，包括那几个魔力药水。
　　帝君的分配是带有很明显的资源集中的意思。
　　闷击也给了江南，每次轮到江南她都会开口说话，“江南跑得快，可以敲完闷棍就跑。”
　　再之后，剩下的大家平分了大饼、生命药水、绷带什么的，铜钱则是最后帝君看着情况，每个人分点，冥帝莫得铜钱。
　　江南之后只得了一个大饼。
　　【大饼】30秒内回复生命30，回复饥饿15，不可战斗中使用。
　　就连易青，也象征性的得到了一枚铜币。
　　这次掉了三枚银币出来，帝君拿出来看了一下，自己收了起来。
　　众帝也莫得意见，因为……
　　晨星见大家钱都收到手了，于是敲了敲地面，“每人留10枚，其他的我帮你们保管。”
　　易青看着自己孤零零的1枚铜钱，面无狐情的看着她。
　　江南看见，自己是7枚，不到10，她当即就想揣口袋。
　　却见晨星正看着她，江南：“？”
　　晨星慢悠悠的道，“你自己本身就有钱超过了10枚。”
　　江南：“……”
　　晨星：“买绷带买箭矢不是钱吗？”
　　江南：“给给给。”
　　易青凝视着自己的一枚铜钱。
　　却见晨星完全略过了她，她把众帝的铜钱收到了手上，看向了赤帝。
　　赤帝：“……”
　　她不要。她不想。
　　她不行。
　　晨星微笑凝视。
　　赤帝淡然回视，无声抗议。
　　晨星看向江南。
　　江南迟疑了一下，“帝君，你看大家都交了……”比如我，“你也交了吧。”
　　赤帝：“……”
　　三枚还没捂热的银币飞到了晨星的荷包中。
　　李长安面无表情的看着江南，一直一直看。
　　江南很想笑，但是她憋着。
　　她早就想知道帝君的小金猪在哪了，一直忘了问。
　　“帝君，你的小金猪在哪？”
　　李长安：“……”
　　于是江南发现，自家帝君风轻云淡的收回了眼，擦拭长剑，一副很认真的模样。
　　江南：“……”
　　大家淘汰的装备，属性比较高的就给其他人了，最后统一交到了晨星的手上。
　　昭明还似乎有点小感动，整个人眼眸弯弯，笑的很开心。
　　易青凝视着一枚铜钱，终于回过神。
　　她面无表情的叼着铜钱，走向晨星。
　　晨星疑惑的看向裤脚，发现小狐狸叼着一枚铜钱看着她。
　　晨星歪了歪头，疑惑了一瞬，警惕的道，“你不会想让我给你补足9枚铜钱吧？”
　　小狐狸楞了一下，而后眼睛渐渐的亮了起来。
　　晨星：“……”
　　为什么易青这么穷？居然还需要她们补贴？
　　就在此时，一声公告响彻整个大陆。
　　【恭喜人族刑，第一个转职，奖励属性点10，技能【战斗之心】，声望500点，特此公告。】
　　江南脸色变了。
　　或者说，大家脸色都变了。
　　可恶，中域比她们后玩，居然比她们还快转职？
　　是可忍孰不可忍！
　　李长安收起了失去三枚银币的失落，眼神锐利了起来，她道，“我们该出去了。”
　　江南：“其他人都是随机出生的，不像我们在一个村子里。”
　　这是江南唯一的权利了，而且天道已经不搭理她了。
　　甚至连元皇的权限也在被天道收回和平衡。
　　这是元皇自己说的。
　　或许，天道的天性，就是平衡吧。
　　不允许任何失控的存在。
　　【恭喜人族洵，第二个转职，奖励属性5，技能【冥感】，声望100，特此公告。】
　　江南惊讶的发现，帝君脸色变了。
　　李长安眼中燃起了斗志的火焰，“我们走。”
　　江南看着众人的眼神，后知后觉的发现，好像只有自己是条咸鱼？
　　大家好像还挺争强好胜？
　　于是她道，“一转之后还有二转，还有称号，还可以在主城买房子，还可以封爵位，还可以建立势力，还可以参加大陆势力角逐，还可以封王……”
　　江南还没说完，她发现众人的脚步越走越快。
　　就连易青也迈着小短腿蹬蹬蹬的跟着众人跑。
　　江南：“……”
　　原来大家的好胜心都这么强吗？
　　……
　　众人离开了新手村。
　　江南走到一半，才想起来脚边的狐狸没了，“咦，易青呢？”
　　而此时，村子里。
　　被未知方式挡住的小狐狸，流下了辛酸的泪水。
　　元皇一脸疑惑，她发现那只小狐狸趴在树枝上一抽一抽的，好像很伤心。
作者有话要说：　　感谢在2020-03-02 02:09:31~2020-03-03 02:08:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：青珏 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：seven 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受、州官要点灯、D23、御坂的妹妹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：青珏、小芒 20瓶；衔尾 14瓶；kirawolf 12瓶；hello959、时光尽头、李白 10瓶；o个火、C_oo 5瓶；陆安 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、剑的作用

　　此时, 情幻大世界中, 一个神秘游戏的话题渐渐发酵起来, 那是它们从未有过的体验, 充满趣味和新奇。
　　江南等人刚到海洋城, 便又听见一个公告。
　　【东大陆发生空间浪潮，传送阵出现故障, 南大陆将随机出现双向虫洞, 持续时间未知。特此公告。】
　　江南一寻思, 东大陆不就是那群果冻呆的大陆吗？
　　难道天道也憋不住了，主动创造机会逼氪了吗？
　　也对, 氪金都是因为竞争，尤其是团体性质的竞争最最惹人花钱。
　　江南心中有了主意。
　　海洋城有点遥远, 途中大路经常被怪物群霸占, 没有易青雷，众人走的很辛苦。
　　江南猜测，二十级前的主线任务，很可能是清理各个海洋城的道路情况。
　　“帝君，我们赶紧转职，转完职去打领主, 然后掉势力令牌卖。”
　　李长安：“？”
　　“就是能建立势力的那种，说不定还有势力驻地令牌，甚至是领主令牌……”江南巴拉巴拉的说着。
　　众帝听的半懂不懂的，云里雾里。
　　……
　　与此同时，再短短半天内死到一级的易青又自闭了。
　　她狠狠的退出了游戏, “辣鸡游戏，毁我时间。”
　　愤恨的骂了两句，她一气之下回家闭关去了。
　　而此时，江南等人已经来到了海洋城。
　　这是一座三级城，是公国南方的主要城镇，虽然分为三级，其实也十分豪华。
　　江南等人刚进入城中，就见到了元皇坐在酒楼窗口边饮酒，看模样潇洒的很。
　　事实上，众帝本来是不知道他们身份的，但是在江南时不时当着大家的面喊皇者之后，大家也心照不宣的明白了。
　　只是，一直没有说明而已。
　　比如江，有事没事就往剑皇哪里跑，跃跃欲试，就像是想挑战剑皇一样。
　　江等人这段时间已经对元皇比较熟了，该知道的不知道的，都已经摸清楚了。
　　此时只有李长安跟着江南上去了，其他人皆探索欲发作，一溜烟就没影了。
　　晨星都带着安华跑不见了，只在队伍频道中发了句下午在职业大厅集合。
　　“皇者，你怎么可以出来？”江南震惊的道。
　　元皇奇怪的看了她一眼，“我为什么不可以出来？”
　　“你是村长啊！！！”
　　“哦，我现在兼职海洋城上议员。”
　　江南：“……”
　　元皇抿了一口酒，笑的意味深长，“我可是NPC啊，你见过哪个npc等级地位比不上玩家的？”
　　江南：“……”
　　她还真没见过几个NPC想一直压玩家头上的。
　　“皇者，你知道道心到底怎么领悟吗？”
　　元皇诧异，“你不是成帝了吗？”
　　江南尴尬的搓了搓手，“我成帝是硬件条件硬堆上去的，软件还没配齐。”
　　元皇不太明白什么软件硬件，但是她听懂了大概的意思。
　　沉思了片刻道，“这个需要你自己体悟，或者……你找人给你讲解。”
　　“讲解？”
　　元皇：“这样说吧，曾经有一位前辈，他的道心就是问出来的。”
　　“每问一次，他的道心就坚固明确一点，这样问了几百年后，他就得道成皇了。”
　　江南：“！”
　　几百年……谢谢，她来不及了。
　　“那有没有什么提升战斗力的方法？”
　　元皇瞥了她一眼，“战斗力？外物呗。外物最快。”
　　“什么外物？”江南恍然大悟，“灵物吗？”
　　元皇道，“什么灵物，我说的是皇器。”
　　江南：“……”
　　“我们都有些皇器在外面，你找找就有了。”
　　“还有坏水的道场，她当初可是软磨硬泡把我们大部分家底都收到自己腰包里去了，你把她家掏了，就有了。”
　　江南想起了自己的剑，“我倒是好像有一个皇器，它是一把剑，但是我一直觉得它没用，所以几乎没有用过。”
　　“皇器不可能没用。”元皇斩钉截铁的道，“没用的皇器谁浪费能量给它升格赋予灵智。”
　　“那要怎么才能知道它有什么用？”江南问道。
　　“认主了吗？”
　　江南尴尬的挠了挠头，“怎么算认主？”
　　“心灵交汇，互通有无。”
　　“那应该是认了。”
　　元皇忍不住骂道，“又是个没节操的皇器。”
　　“以前皇器连皇者都不一定认，更别说认帝级为主了。”元皇摇了摇头道，“器心不古啊。”
　　江南：“……”
　　剑好像是在她长生者的时候就跟着她了，而且在人王的时候就认主了。
　　它会不会是个弱鸡皇器？
　　毕竟看起来就好没用的样子。
　　“可是我不知道它到底怎么用。”江南说着自己都脸红。
　　元皇叹了口气，“既然是剑，你捅人试试不就知道了。”
　　“如果不是，你再往其他方向想。”
　　江南点了点头，为自己忽视皇器略微有些羞愧。
　　不过，那把骚包剑她是真的觉得屁用没有，而且还怂的一腿。
　　当初它连江都怕，更何况上战场。
　　不知道多少次在关键时候这沙雕剑自己把自己给卷刃了。
　　不过，道心一时间没办法的时候，在皇器和灵物上下功夫也是不错的选择。
　　话说，自家小白也很久没升级了吧？
　　江南有了方向，拜别了皇者。
　　拉着一直心不在焉的帝君，离开了酒楼。
　　“你在想什么？”
　　李长安：“本座的银币。”
　　江南：“……”
　　这就没法聊了对不对？
　　“帝君，你的道心是什么？”
　　李长安瞥了她一眼，不怎么想搭理她，但是……
　　“是自我。”
　　“哈？”
　　可惜的是，帝君好像还在为之前的十五枚银币生气，不搭理她了。
　　在路途上，帝君用她的小红手，开了很多怪，最后零零总总的分了十五枚银币，帝君开心坏了。
　　结果……
　　不知道为什么，晨星老是针对江南，江南上交了钱之后，坏心眼，她特喜欢看帝君丢失钱财那股小气劲，于是每每配合晨星，让李长安郁闷坏了。
　　以至于，帝君到现在还在耿耿于怀，闷闷不乐。
　　“咦？”江南看向前方，“易青有小伙伴了，你看那只蛇。”
　　李长安暂缓郁闷，看了过去。
　　露出了讶异的眼神，李长安道，“这是那条小金龙幼年期的模样。”
　　江南：“！”
　　“那我们去看看？”
　　李长安点了点头。
　　她们也的确该试探试探龙族的口风了。
　　……
　　时间过的很快，一转眼将近半年过去，而游戏中也已经过了一年了。
　　现在整个人界起码有三分之一的人进入了游戏，整个南大陆和东大陆已经人满为患。
　　而西北二大陆随着海运和探险度的开发，渐渐揭开神秘的面纱，两个大世界的玩家们已经玩出了真火，开始摩拳擦掌起来。
　　网游的意义，就在于认同感，玩的越认真，粘性就越大，沉没成本就越高。
　　可能一开始觉得这游戏我充气我就是傻逼，然后玩着玩着，发现身边有人开始充钱，心里就开始发痒了。从我充气就是傻逼，变成了我才不抽，如果这个时候突然出现一个爆优惠的礼包出来，那就忍不住了……
　　“xxx，限量版皮肤哎，超好看，据说只发一次，以后就绝版了。”
　　Xxx：倔强而孤傲的嘴角.jpg
　　“真绝版？”
　　“对。”
　　充完之后，嗯，真香。
　　对于情幻大世界能用钱兑换游戏货币的反应，普通人族觉得十分愤慨，凭什么他们不可以充钱？
　　辣鸡运营，毁我青春！
　　劳资要氪金！！！
　　快，给我开放充值渠道，劳资要氪金！
　　五域战皇宫：“……”
　　民怨滚滚之下，已经聚到一起的帝君一合计，行吧，让大家发挥主观能动性，想办法把情幻大世界的钱骗回来氪金吧。
　　于是一则公告之下，群体失智。
　　他们想充钱居然要先从情幻大世界手上赚钱才行？
　　这是什么鬼才？
　　大帝们怎么想的？
　　百思不得其解。
　　而与此同时，这个几乎全民一起玩，甚至还与其他大世界接轨的游戏，也给了无数人机会。
　　因为游戏大家都是同一起跑点（不能充钱），理论上不考虑战斗经验和智商的情况下，一个十级的普通人族也能杀大帝。
　　比如一个十级普通人族的号，遇上易青，必然是会赢的。
　　因为妖族的正式发力期在中后期，反正不是前期。
　　更何况是新手村都出不来的易青呢。
　　而且更关键是……运气很重要。
　　一个非酋帝君，是真的打不过一身传说装备的欧皇普通人。
　　这样，普通人就会拥有机会。
　　比如遇到较真的帝君，你带她升级，她就带你现实中升级的那种……
　　咳，比如某一米五。
　　就算是人王和人侯们，对于底层人族也是可望不可即的存在。
　　这里充满了机遇。
　　而且不需要交网费，还有二倍时间，怎么想都是赚。
　　某几位脸黑的帝君哭成死狗。
　　这一次，众帝广泛的得出结论，五帝的运气都很好。
　　他们直观的发现，只要是五帝去打的boss开的尸体，奖励都比大家要好。
　　虽然都是玩，但是玩不了多久，她们的好东西就多了起来，和众人拉开差距，并且越拉越大。
　　也许成为五帝跟运气也有关系？
　　众帝默默在心中质疑起来。
　　……
　　如今，小梦界已经飘到了中域上空。
　　虽然不在同一个空间，但是江南换算，小梦界应该正好能盖住十分之一个中域吧。
　　而五域战皇宫也分成五个角，挂在外面当装饰品。
　　而帝君们，则已经进了小梦界。
　　此时，小梦界的大改造，已经进行了三分之一了。
　　比如晨曦城直接挪移到小梦界正中心。
　　比如道路的铺建，比如在保证小梦界特殊的情况下，要方便，还要危险可控。
　　前者已经完成，后者是各域事务性大帝的悬梁剑，头发一把一把的掉。
　　江南不肯让晨曦作为主城，她不想让出自己的家。
　　于是赤帝拍板，在晨曦旁边弄个山头，当做大家的办公基地，不要进晨曦抢她房子和温泉。
　　黄帝等人并无异议。
　　而江南，在这段时间的开发中，终于知道了剑的用处。
　　【我是剑？-皇器】
　　描述：遇强则强，遇弱则弱。
　　特性：无视防御，攻击神魂
　　附：我也想玩游戏QAQ
　　“遇强则强，遇弱则弱，”江南无语的道，“分明是遇强则弱，遇弱则强。”
　　她每次看到这个，都忍不住想吐槽。
　　不过，制造剑的那皇者，可真够阴的。
　　以为它毫无攻击力，居然能无视身体的防御，直接剑斩神魂。
　　怪不着沙雕剑每次遇到长安都卷刃呢。
　　要是真砍上去，江南想想就心疼炸了。
　　剑仿佛受到了侮辱，整柄剑变成了大红色，如同一个气急败坏的大虾子。
　　奈何，如今的江南今非昔比，就静静的看着它，丝毫不怕。
　　剑生气了一会，自己又换成了粉红色，表示自己是个好剑，不跟江南计较。
　　这段时间的试验，江南已经摸出了剑的使用规则。
　　想发挥它的实力，首先得先自我觉得比对方强。
　　这样，它才能最大程度的斩神魂削神识，甚至直接伤害到识海。
　　否则，几乎没什么效果。
　　这个结果，怎么看都有点阿q精神，不知道当初弄出剑的皇者后悔不后悔。
　　效果是逆天的，但是先决条件也是十分坑的。
　　要是换一个怎么都办法欺骗自己的人，那岂不是白瞎。
　　这段时间，江南给自己的小白也升了级。
　　遗憾的是，这一次天道没有给她材料列表，需要她自己加。
　　她已经失败了很多次了，每次进度都卡在第十一个小时，离正常灵物出锅的十二个小时，总是差一个小时。
　　她也不知道自己少放了什么。
　　再看其他灵物，她发现，好像她没有其他的攻击性灵物了，多多少少都是辅助用的，难以用来攻击。
　　要是易青在就好了。
　　她居然因为游戏自闭到现在，还美其名曰闭关。
　　江南正这么想着，突然一个懒散的声音响起，“我听见你在说我坏话。”
　　“你终于出关了？”江南看着自闭儿童出关，别提多开心了。
　　易青：“……”
　　你才自闭儿童。
　　无视她的黑脸，江南问道，“怎么样？闭关有没有进步很多？”
　　易青勾起嘴角，笑眯眯的伸出手指，“一点点。”
　　江南：“……”
　　哦。
　　亿点点。
　　呵，底裤十米厚的女人。
　　易青笑而不语。
　　见江南又开始腹诽自己，易青道，“你还记得我之前找到的东西吗？”
　　“知识？”江南歪了歪头，随口道。
　　易青点头，“你看我的成果。”
　　一个简洁的符印出现在她手中。
　　那个符印……
　　江南怔怔的看着她。
　　易青笑着问道，“你猜这是什么？”
　　“火？”
　　易青点头。
　　原来，那符印并不如江南的那个那般玄奥，而是十分简洁有效，就像是大道的象形文字，只一眼，就能看出它代表的是什么。
　　但是那些细微的结构，江南的大道感悟早已到了大帝层次，而这个火之符印，大概只有长生者的程度，所以江南一眼就能看出来。
　　江南又看了一会，很快手中便出现了那个符印。
　　她伸手一拍，符印居然沟通大道，出现波动。
　　江南发现，她似乎可以随心的控制符印，在限度内控制火之大道进行攻击或者防御。
　　“这……”江南有些失语。
　　这代表着什么？
　　文字出现之前，天地是保密的。
　　而符印……
　　一个充满秩序与美感的力量体系……
　　江南怔怔的看着易青，“你不会发现了这个东西吧？”
　　易青：“是也不是。”
　　“什么意思？”
　　“你知道我之前去的是哪里吗？”
　　“哪里。”
　　“梦界。”
　　“哈？”
　　“大梦界。”
　　江南失语。
　　易青：“那里好像是残破的遗迹，我仿佛能看见梦界全盛时期的辉煌。”
　　“我得到了许多道印，初步弄懂了一些道印逻辑，”她伸出手掌，“这是我的成果。”
　　“是我贴合人界的情况，弄出来的附和人界的道印。”
　　她起名叫道印。
　　江南也不纠结，“那这个道印，是否可以传授……”
　　易青知道她的想法，她瞥了一眼江南手中的道印，“你手上的不就是嘛。”
　　“不过，这东西好像每个人研究都会不一样，”她道，“最好，还是在我的基础上，按照自己的理解再细微的改一改。”
　　江南看着手上的道印，沉默了一会，“那有可能，每个人都能有一个代表自己灵魂和存在的道印吗？”
　　易青一愣，“这个太高深了，我还没翻译到。”
　　江南投影出了自己那个亿点点的道印。
　　玄奥充满秩序的美感，整个道印十分贴合人族的审美，看着就令人舒服。
　　易青看着那个复杂的令人眼晕的道印，有些失智。
　　江南手掌一翻，把虚空中的道印本体也展现了出来。
　　易青傻眼了。
　　“你怎么……”
　　江南：“还记得我的封印吗？”
　　易青呆了片刻，“我回去研究研究。”
　　她眼中绽放出了狂热的光芒。
　　江南愣了一下。
　　发现易青懒散的气质变了，她挺直腰杆，眼神明亮。一股儒雅的气质由内而外的散发了出来。
　　江南恍惚间才想起，易青以前是修习知识大道的。
　　那个说是永远无法成帝的大道。
　　她还记得易家所有的文书，她……
　　好像除了算卦的之外，还可以是一个博学的学者。
　　看着几乎整个人都在发光的易青，江南不得不张开手掌，让易青拓印道印。
　　易青认真起来，整个人都仿佛在发光。
　　不知道黄帝看见这样的她会不会心动？
　　易青抽空冷眼瞥向她。
　　江南默默收回心里的想法。
　　算了吧。
　　以易青的性格，除非做低伏小追妻火葬场再加舔狗的一百种方法，才有可能。
　　她看黄帝，百分之一万是不会这么干的。
　　易青已经沉迷于道印之中，完全屏蔽她了。
　　“对了，这个东西要怎么研究好？要不要我帮你。”
　　易青随口介绍道，“可以啊。”
　　“关于火之符印，暂且整理出来107种共同点，其中有56种与人界的火之大道是同位的，剩下的各自组合，也能为人界理解……”易青巴拉巴拉说了好久。
　　江南：眩晕眼.jpg
　　易青终于拓印完了，一抬头，发现江南已经在那边岁月静好的喝茶了。
　　“你……”
　　江南一脸认真的看着她道，“能者多劳，人族的未来就交给你了。”
　　易青：“……”
　　这狗东西。
　　江南突然想了起来，“对了，你解开之后，是不是就可以帮我把记忆解封了？”
　　易青头也不回，“当然。”
　　那约莫是……来自学霸的自豪？
　　哼，爸爸只是不想动脑子而已。
　　江南心虚的抿了口茶。
　　她是文科生，不跟理工狗计较。
　　不过，帝君应该能搞得懂吧。
　　早知道就跟她分一点课题，抄帝君作业装逼了。
　　失策失策。
　　也不对。
　　帝君的性格那样，她本来就对符印感兴趣。
　　她万一真的沉迷符印，没空跟自己约会了怎么办？
　　还是算了。
　　一想到帝君会跟易青废寝忘食的研究符印，江南就一阵窒息。
　　虽然力量体系挺重要，但是……
　　咳咳，说服（物理）百族归顺，以及骗氪，更重要。
　　嗯，她自己干的才是正事。
　　一个细微的空间波动，红衣女子光风霁月一般，出现在屋内。
　　精致的容颜出现，屋内的光似乎都亮了。
　　李长安看了一眼屋外，“易青出关了？”
　　江南点头，“对，但是她又回去继续研究去了。”
　　李长安点了点头，并没有任何感兴趣想问的意思。
　　或者说，她对大多数事情都是不感兴趣的。
　　江南：“帝君，我们去打那只沙漠蝎子，我听说它能掉领主令。”
　　李长安：“真的？”
　　“对！”江南道，“是领主令！不是势力令不是势力驻地令！是领主令！”
　　“我们拍卖的话，一定能弄到好多钱的！”
　　李长安想了想，点头，“金币给我。”
　　江南：“……”
　　“这次我们自己去，不带晨星。”
　　李长安秒点头。
　　“所以帝君你的小金猪到底在哪里？”
　　李长安：“……我没有。”
　　“你骗人我亲眼看见的。”
　　李长安：“你看错了。”
　　江南：“……”
　　“帝君你不爱我，你居然不分享你的小金猪。”
　　李长安：“……”
　　“带你去。”
　　江南：“说的好像是我逼你一样。不看。”
　　李长安：“……”
　　江南偷瞄李长安，发现她好像有点傻眼。
　　李长安沉思了一会儿，决定不和江南废话，直接一个瞬移抱住人就出去了。
　　江南：“……”
　　……
　　梦界一火海中。
　　“此地无银三百两，”江南沉思了一会，“我是不是来过这里？”
　　李长安静静的看着她，“嗯。”
　　江南：“？可是我怎么不记得了？”
　　“你上次嫖.我的时候来过。”
　　江南被她的话震的傻眼了，“什么？你再说一遍？！！！”
　　李长安静静的看着她不说话了。
　　江南：“等等等，帝君你再说一遍，我觉得我耳朵可能有问题……”
作者有话要说：　　作息轮回了，大家坐下，基操基操。
――――――
感谢在2020-03-03 02:08:33~2020-03-04 03:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受、青珏、kkk 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：改名字了 20瓶；青珏、柯基qwq 10瓶；禄lu无Wei 7瓶；30939578 6瓶；洛水之舟 5瓶；寻找、啧啧啧啧西 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、守望

　　有帝君在身边, 偌大的火海温顺的如同绵阳, 在江南身边摇曳生姿, 挽出一朵接一朵的绚烂花朵。
　　江南行走其中, 居然有种宾至如归的感觉。
　　温度十分和煦, 并不炙热。
　　从高空落下，江南才发现, 许许多多娇艳的植物在地面生长, 它们无视了火海, 散发着淡淡的清香。
　　真正落地之后，江南发现, 地面居然是白色的十分光洁的淡蓝色水幕。
　　对，是水幕。
　　而水幕之下, 是一望无际的幽蓝, 不知其中隐藏了什么。
　　江南有些惊艳，“帝君，你是哪找到的好地方。”
　　李长安看了她一眼，露出浅浅的微笑，“喜欢吗？”
　　江南想了想，“还行。”
　　事实上, 除了一望无际都是红色之外，堪称舒适。
　　但是下方的幽蓝，让人心痒痒的，特想知道里面有什么。
　　江南没有深海恐惧症，相反, 由于曾经修习水系大道的原因，她甚至有些喜欢水。
　　而深海，水和黑暗是她的主旋律。
　　恰巧，水、黑暗都是她的主场。
　　所以，江南其实挺喜欢的。
　　这片火海看起来很大，但是飞起来其实并没有那么夸张。
　　李长安忽然当先一步，在江南讶异的目光中牵起了她的手。
　　远方，一个仙境般的建筑群出现在她眼中。
　　江南本还惊讶帝君主动牵她手，如今目光不由自主的看了过去。
　　“你……”江南呆呆的不知道该说什么了。
　　她不相信这事天然的了。
　　她不知道这是李长安偷偷的弄了多久才弄出来的。
　　为什么？
　　她想搬家吗？
　　江南有些茫然。
　　“皇者都有道场，”李长安轻缓的嗓音在江南耳边响起，她眼神温柔，“我们也要有。”
　　江南一时不知道该做什么反应。
　　亲爱的，你对我俩有人能成皇的决心就这么坚定吗？
　　“小梦界虽然也能满足，但终究太大了，我不喜欢。”
　　看出江南的疑虑，李长安道，“山顶住的人太多了，还总有人打扰，我也不喜欢。”
　　“有传送阵，不怕赶不及。”李长安补充道。
　　江南见她准备的这么充分，理由全部都找好了，一时不知道该说什么。
　　李长安见她不说话，再次牵着她往里走。
　　白云，青山，麋鹿，仙鹤。
　　这些都是江南曾经描绘过的画面。
　　环绕青山如银带般的小河，江南隐约看见其中金红色的锦鲤嬉戏。
　　白云缭绕下，山顶有一座看起来十分舒适的小院子。
　　而那些建筑群，却只是在山腰。
　　江南神识粗粗扫过，发现有一个个火焰人在扫地，种植灵药，存储凝聚物等一些工作。
　　火焰人的颜色居然还不一致，而是姹紫嫣红的，还挺秀。
　　江南被她牵到院子中，才发现，这个院子其实很大。
　　一个她喜欢的二层小别墅，周围布满了各色的花草，还有一棵迎风摇曳的红柳。
　　而它却闷闷不乐的挤在一群桃子树李子树里，那都是江南曾经说过的，她理想中咸鱼生活时，想做也会做的。
　　她想种一堆果树，即使不吃果子，也可以体会富婆的喜悦。
　　好吧，可能富婆不会喜悦，但是仓鼠会。
　　她想种些灵米灵植，悠闲自在。
　　她想要好看的环境，既清雅又恬淡。
　　看着朴实的院子，再看外面仙鹤云雾缭绕，银色河带入天河一般缭绕。
　　麋鹿时不时在山顶信仰一跃，然后腾云驾雾的嬉戏。
　　而后，一转头，却是现代般方便的生活。
　　梦网人淘游戏。
　　江南相信，只要人族不出意外，网络只会越来越繁荣。
　　而自己只需要和李长安宅在家里点外卖，或者网购就行了。
　　实在不行让手下送就是了。
　　工具火人虽然不知道原理，但是以帝君的天赋，多研究研究，说不定能胜任干所有活的工作呢？
　　只是……
　　江南有些发闷，甚至有些鼻音，她一转头就抱住李长安的腰，“帝君，你呢？”
　　李长安却是明白她的意思，她淡淡的看向夹在一堆果树中的红柳。
　　示意她有的看。
　　江南还是不舍得。
　　虽然她的确一直在吐槽帝君的审美，但是看帝君为她放弃自己的爱好，只留一棵可怜巴巴的红柳，还是……
　　李长安又指了指外面。
　　江南跟着看了过去。
　　只见云雾银河让开道路，漫天的火焰绽放出绚烂的光彩。
　　它们婉转着腾挪着欣悦着，绽放出一朵朵花朵，一枚枚红色的金币，还有新出的金元宝模样，簇拥着两个字缓缓升起。
　　那两个字是――
　　江南。
　　江南哇的一下就哭了，“帝君你怎么这么浪漫？你从哪学的？你告诉我，我也去学学。”
　　李长安抱着她，露出浅浅的暖暖的笑容。
　　而外面的火海，散去了字体，出现了两个身披火焰长袍的女子，两个女子高大不知多少丈，她们相拥在一起。
　　李长安看着江南哭的稀里哗啦的模样，低下头轻轻的吻了吻她的额头，“等人界安定，我们就结契。”
　　“道侣，”她道，“此生不离不弃。”
　　江南脸上还挂着泪水，但是嘴角却是禁不住的上扬。
　　“好！”她道。
　　过了一会儿，李长安半躺在沙发上，江南趴在她身上玩着她的发丝，“李长安，你可真是个宝贝。”
　　李长安看了她一眼，眼神有些无奈。
　　“不过为什么你的小金猪缩小了那么多。”
　　上次见到明明很大的啊。
　　这次见到只有一个巴掌大了。
　　李长安伸手点了点头她的额头，示意她向外看。
　　江南看了过去。
　　只见一个虚幻的壁垒自火海外围升起，江南瞪圆眼睛环顾一圈，发现这些壁垒竟正好是个猪型。
　　江南喃喃自语，“原来小金猪不是帝君藏宝贝的地方，而是你的老巢啊。”
　　她还真说对了。
　　金猪炸了，就真的是家炸了。
　　虽然李长安没有给她看，但是她也能感觉到，那些宫殿中田地中，那些密布在山林中各种生灵，是她收集了多少年的珍藏。
　　火海中各色红色植物，各种深埋的火系宝物，可以看出来李长安定然费了很大的心思。
　　原来帝君是这样一个人。
　　即使看起来强无敌，却在无数年月前，就像个小松鼠一样，建设自己的巢穴了。
　　把所有喜爱的东西，全部藏在自己的小金猪里。
　　藏得如同宝贝一样，谁也不给看。
　　原来……
　　江南只想到帝君冷淡的外表下，却是像小仓鼠一样，喜欢藏东西，就被她可爱死了。
　　因为，江南也喜欢这么干。
　　只是她如今没有大本营而已。
　　小梦界和晨曦到底都太大了。
　　不便携，如今大势又那样，她也就没有建设自己的老巢。
　　可是……
　　对她来说，如果有一个温暖隐蔽有防御能力藏满她的宝贝的小家存在，她瞬间底气就足了。
　　就像无论如何都有了一个退路一样。
　　关键时候可以躲进去舔伤口。
　　李长安没有抢回自己的秀发，而是再次唤出小金猪，递给江南，“烙印灵魂气息。”
　　江南愣了一下，照做。
　　【安全屋-特殊】
　　描述：绝对安全
　　特性：绝对防御
　　附：已升级+3
　　所属：李长安50%、江南50%
　　江南怔怔的看着这个灵物，这个属性她第一次看到。
　　看着所属那里，她忽然有一种特殊的既视感。
　　就像结婚之后，房产证上落名一样。
　　虽然听起来不浪漫，却有一种奇异的踏实感。
　　“这是灵物？”
　　“不知。”李长安摇头。
　　“可是为什么没有灵性介绍？而且居然可升级？”江南道，“绝对防御……”
　　江南露出了感慨的表情，“不愧是帝君啊。”
　　“这是帝君抽到的吗？”
　　李长安未置可否。
　　江南自己脑补了一下，天道老母亲太爱这个亲生女儿了，可能很早就送了个绝对防御的还自带空间的灵物给李长安，然后就算女儿浪翻天，也能靠金屋苟住。
　　拳拳爱护之心啊。
　　等等等等……
　　江南看到大大的可升级，想起了自己的附灵。
　　“帝君这个可升级是什么情况？”
　　李长安：“本来空间没这么大，它偷吃了些我的东西，就升级了。”
　　江南：“……”
　　人比人……
　　“为什么长成金猪？”江南再次灵魂发问。
　　这玩意不是叫安全屋吗？而且还没有灵性。
　　李长安瞥了她一眼，没说话。
　　江南瞬间懂了。
　　帝君有时候审美比较……特殊。
　　这都是李长安的浪漫，她欣赏就行了。
　　“帝君你的好东西真的挺多的嘛！”江南再次趴在她身上，感慨道。
　　李长安点了点头，她坐了起来，惹得江南也跟着她坐了起来，“怎么了？”
　　李长安默默的拿出一个金色的大盆，一倒。
　　江南震惊了。
　　只见，一大堆乱七八糟的东西全部倒在了沙发上。
　　一个镜子掉在了江南的腿上，她拿起来一看。
　　霍，这不是她送给帝君的那个蠢镜子吗？
　　蠢镜子：“……”
　　“帝君，这镜子好用吗？”
　　李长安一边整理自己的东西，瞥了一眼道，“尚可。”
　　那就是好用了。
　　江南翻译。
　　她现在喊李长安喊法挺混乱的，开心或者生气她都会连名带姓的喊，特别感动的时候会喊长安，平时还是喊帝君。
　　对她来说，帝君是一个亲昵的称呼了。
　　虽然她偶尔也会忘记换词，喊其他人帝君，不过那个只是尊称。
　　可以理解成喊什么江总李总之类的。
　　蠢镜子出现了一个大眼珠子，大眼珠子与江南大眼瞪小眼。
　　江南：“？”
　　然后她听见，大眼珠子发出了一声十分悲凉的叹息，一副世风日下人心不古的模样转头藏起来了。
　　这个镜子……
　　江南看着镜子里的画面，桌子椅子台阶……
　　操蛋，这玩意里不会也自带空间吧？
　　谁料，她刚想完，镜子就黑屏了。
　　江南：“？？？”
　　帝君有小金猪，江南现在再独自建家的意愿十分微弱了。
　　她又不是和帝君分居。
　　再说了，她有之前那个关押疯帝的小球啊。
　　可比有灵智的镜子好用多了。
　　废物镜子。
　　镜子自闭了。
　　气的直接从江南的手上跳了起来，自己跳进李长安正在收捡的金盆，岁月静好。
　　江南不以为意，开始饶有兴致的陪着帝君清点家产。
　　……
　　辗转数日悠悠过。
　　游戏中。
　　自从易青自闭之后，就再也不上线了，元皇有些失望。
　　那小狐狸怪可爱的。
　　她只能继续向江南请教怎么骗玩家氪金。
　　“简单，先来个大活动，什么神魔入侵啊怪物入侵啊怪物攻城什么的，再来个世界排名什么的，第一的奖励就奖赏领主令，还有史诗装备啊声望啊隐藏任务啊好感度啊什么的就行了。”
　　“只要操作的好，她们肯定会打出狗脑子。”江南道，“我们只要在其中设置氪金点就行了。”
　　“就比如怪物攻城，咱们用清新脱俗的方式卖她们大范围魔法卷轴，各种增幅药水，还有装备修理……”
　　江南嘿嘿嘿冷笑，“现在设计一下，来个深渊魔物入侵攻城。”
　　“与深渊怪物作战，受深渊气息影响，装备耐久会加速下降。”
　　“然后途中我们用好听的名义什么国王支援啊什么的，卖他们战争资源。”
　　“对了领地令建设领地我们也可以想办法赚钱啊。”
　　“建筑材料要钱的吧？传送阵也不是想盖就盖的吧？宗师铁匠他们不想请吗？空间大魔法师他们不想要吗？各种高级npc要不要来一沓子？建设建筑的图纸要不要肝？肝不到遇到黑市有，想不想买？”
　　“普通玩家各种皮肤和特殊坐骑，宠物，要不要来一点？”
　　“好装备想不想要？全世界只有一把的那种绝版武器想不想要？”
　　“想让他们氪金太容易了。”
　　元皇认真极了，边听边记。
　　然后江南发现。
　　游戏虽然是自己提出的构想，但是……
　　不管是天道还是皇者们，好像都比自己还上心。
　　她好像又能做甩手掌柜了。
　　咳，这多不好意思。
　　“对了，如今收到多少能量了？”江南期待的问道。
　　元皇翻了翻手册，然后道，“不多。”
　　“这是天道给的刻度。”
　　江南看向那个虚空量尺，陷入失智状态。
　　“天道全盛时期，约为万万亿刻度。”
　　“那是能量过剩的时候，暂且不论。”她道，“千亿刻度是能量充裕的时候。”
　　“一百五十亿可维持天道所有功能和时间生灵正常运转。”
　　江南默默理解，这大概是天道的满负荷运转时的能量存储情况，也就是没有消减她们这些子女的任何用度的情况。
　　“十五亿能勉强运转整个人界，但是会有意识的节省一些了。”
　　“一亿是低需求运转的刻度。”
　　“而我们现在……”元皇面露苦涩，“只有三千万了，而且只有出没有进。”
　　“已经消减了大量的大道和一些功能，”她道，“但是依旧没有办法阻止能量的流逝，人界，已经撑了很久了。”
　　“那我们收入多少？”
　　江南问道。
　　“一万多。”元皇道。
　　江南松了口气，“不用怕，还有进步期。”
　　“对面是个大世界，生灵数量起码万万亿，现在进来的连一亿都没有，前景依旧广阔。”江南安慰道，“而且现在还是处于游戏初期，很多东西都还没开始。”
　　“真正的大势力大城市都还没开放到，就连拍卖场都没有开放。”
　　“势力令都没有打出来几个，等领地开放，别算上人界，光情幻大世界自己就能打出狗脑子。”
　　“毕竟现在大家最高的才四十几级，连二转都没有。”
　　“都是萌新。”江南道，“你再看我的设定，七转才算高阶，九转才算传奇。传奇之上还有神灵体系，还有神战和阵营……”江南说着嘿嘿笑了起来，“他们可有的玩呢。”
　　“领地出来之后，建筑人才资源都烧钱的很，还有军队呢。”江南嘿嘿笑，“军队要不要有装备？装备要不要矿产？”
　　“马匹和骑兵要不要上场？”
　　“有没有想收服怪物群做重甲骑兵？”
　　江南道，“赚钱的地方多的很。”
　　别说是情幻大世界了，就算是人族，也得在江南的套路下疯狂想充钱。
　　他们走过最长的路，就将是江南的氪金路。
　　两个大世界那得有多少潜力？
　　前世别提世界同服，就一个z国公会间就能打出狗脑子了。
　　那些游戏有多少人玩？顶天了也就十三亿呗。
　　事实上有几十万人玩的都算是爆款了。
　　而现在呢？
　　这个游戏是天道当主脑的。
　　绝对公平公正，无人能指点。
　　除了她和元皇能出出主意，也干涉不了天道的意愿。
　　她们只能算提建议，等天道以后学会了，八成就不搭理她们了。
　　这么庞大的玩家数量，这么广阔的世界，堪称生灵第二世界了，而且还有双倍时间，骗氪很难吗？
　　江南对游戏很有信心。
　　元皇虽然不是都能听得懂，但是她也被江南说的雄心万丈起来，“我们先看看，那个深渊活动坐起来，能赚到多少。”
　　江南点头，“要我提供主线和文案吗？下次只要学着做就行了。”
　　元皇毫不犹豫的点头。
　　“那任务现在就可以随机安排了，通过各个支线引出大主线，”江南道，“给玩家参与感。”
　　“对了，一个星辰皇者的话，能给天道带来多少收入？”
　　江南好奇的问道。
　　元皇闭着眸，好久之后才睁开眼，眼睛变成了银色，语气变的如同机器一般冷淡而无情。
　　“可借我的力量强行打开维度通道，给我的吸取能量增幅百分之零点零零零一。”
　　江南震惊了。
　　卧槽这是工作模式还是天道本身？
　　“是我。”她眼眸泛着银光，静静的注视着江南道。
　　江南不知道这个我是谁，她也不敢问。
　　“这么少的增幅？”
　　“我打开维度通道与吸收到的能量是等价的，而人类星辰修者，可以给我增幅。”
　　江南懂了。
　　本来收支是平衡的，但是这边多个星皇，收就略大于支了。
　　虽然增幅很少很缓慢，但是蚊子腿都是肉啊。
　　不过，按k的说法，恐怕天道吸收到的能量也不多，否则就算一点点增幅也都很庞大了。
　　元皇：“距离过于遥远，消耗极大，耗费时间极长，会被虚空挤压侵占，所以显得很少。”
　　“多少刻度？”
　　“每天一万。”
　　“现在人界有进项吗？”
　　“每天五千。”
　　“每天消耗多少？”
　　“五千零四。”她的语气至始至终如一，冰冷而无情。
　　“早晚耗尽，”江南沉思道，“那一个皇者需要多少能量？”
　　“一百万。”
　　“是很大了。”江南倒吸了口气。
　　“大帝消耗多少？”她继续道。
　　元皇：“10.”
　　江南：“……”
　　这差距怎么这么大？
　　“一切从简的话，一个皇者大概需要多少？”
　　“五十万。”
　　江南：“……”
　　“我们赚了一万，我感觉胜利之日不远了。”江南欣喜道。
　　元皇冷冰冰的道，“维持游戏运转，日消耗两千，随运算升高，消耗会更大。”
　　“我觉得游戏有这个潜力。”江南自信道，“我相信你也看出来了。”
　　k没再说话。
　　江南第一次有这种机会，她赶紧问道，“你预备赚多少的时候给予我们成皇的机会？”
　　“再赚千万。”k就像是早就想过一样，毫不犹豫的答道。
　　“一定要星辰大道先成皇吗？”
　　“无需。”依旧是冰冷冷毫无迟疑的回答。
　　就像一个毫无感情的计算机一样，瞬间算出答案而后说出。
　　“实不相瞒，你知道人界离新的星域还有多远吗？”
　　“不知，无法估算。”冷漠的声音有些波动。
　　k开始计算江南说出这句话的可能。
　　“那离我们原来的那个星域有多远呢？”
　　“457个虚空维度。”
　　“如果我们回去需要多久？”
　　“三十七万年。”
　　“如果能量多了能加速吗？”
　　“一万年。”
　　“如果皇者多了有加速吗？”
　　“可以。”
　　“你想回去还是想去新星域？”图穷匕见。
　　其实问出这个问题，江南就已经知道答案了。
　　天道是唯稳的。
　　如果可以选择，k甚至不想动。
　　可惜……
　　皇者愿意回去吗？
　　付出这么大的代价，也许明天就能看到曙光了呢？
　　在这种时候，前人无数的付出，她们如何做出抉择。
　　如果还在原来的星域，世界无比广阔，百族何必死盯着人界不放？
　　人族为此付出了多少代价了？
　　看得见的看不见的，那是深厚如大地一般的鲜血。
　　但是k的话依旧毫无迟疑，冰冷如初，“回去。”
　　相比未知无法估算的新星域，自然还是原来人界生长的故乡更好。
　　而且，江南觉得，k的话已经暗示了自己了。
　　一个是无法估算，一个是已知的距离。
　　江南沉默了一会，朝着k展颜一笑，“我知道了，我觉得我们以后会有合作的机会。”
　　元皇眼中银光散去，她身躯一震，不敢置信的看着江南，“怎么可能？”
　　“我已经退休了，k理论上不会再与我合道了，”她震惊道，“你……”
　　“你还没成皇啊！”她难以置信，“k怎么这么喜欢你？”
　　“你的理念是不是与k高度重合了？”
　　“怎么回事？”她犹自不敢置信。
　　江南想了想，回去还是消除血仇？
　　这两个理念是天道想要的吗？
　　和平发展？还是百花齐放？
　　她也不懂。
　　她问了这么久，也看出来了。
　　天道就跟计算机一样，即使即将灭亡，也没有丝毫放水的意思。
　　她想成皇，还是得靠她自己。
　　天道只是告诉她，k什么时候会开放成皇的通道而已。
　　至于是谁成皇，k不会干涉。
　　天道天道，是不会有任何情感的。
　　k只会客观的回答江南的话，但是不会主动建议。
　　或许，江南的存在，也是k进行什么计算，得出的结果招来的。
　　当然，也有可能是意外。
　　元皇终于回过神，古怪的看着江南道，“你八成天皇稳了。”
　　“要知道，三皇果位绝不轻授，而且一般授予的都是人皇或者地皇，而且往往并不同时出现。”
　　“天皇少之又少。”她道，“k很理智，即使再危急，该不给还是不给。”
　　“历史上的天皇果位，出现的屈指可数。”她道，“始皇就是天皇果位。”
　　江南：“……但愿吧，前提是我们先赚到一千万，然后我得满足成皇的条件。”
　　元皇主动道，“大道圆融，功德足够，再加上虚无缥缈的皇心……”她吐槽道，“其实我觉得，这个皇心已经可有可无了，你都在k那里留号了。”
　　“这换成中域那些国家叫什么？叫简在帝心！”
　　“至于功德，我觉得你已经有了。”元皇看着这方天地道，“我们能出来活动，而不是在时间中消融，幸得有你。”
　　“努力修炼吧，成皇就在眼前。”她道。
　　江南愣了一会，居然也心砰砰砰的跳。
　　But……
　　外面的形势还是危殆啊。
　　她不能全靠苟啊。
　　不管如何，她首先道心得领悟吧？
　　大战随时会爆发，她强化战斗力还是要的吧？
　　黑帝空悬，为了帝君，为了名正言顺，她肖想一下也是可以的吧？
　　大不了等自己成皇之后，再等黑帝活了让他坐回去就是了。
　　说来说去，还是对现实没什么帮助。
　　她眼高奈何手低啊。
　　时间还是太紧迫了。
　　唉。
　　不然就算她成了皇，结果她在意的人都陨落了，她成皇有什么意义？
　　心中一道惊雷闪过，江南仿佛触到了什么，但是转眼她又找不到那个感觉了。
　　出来之后，江南有些心不在焉。
　　李长安轻缓的嗓音响起，“在想什么？”
　　她握着一杯绿意，正站在红柳面前欣赏，此时回过了头。
　　红柳闷闷不乐，它的天下……没了。
　　不行，它还能苟。
　　它还能从头开始。
　　总有一天，这个世界到处都是它的分枝，让傻大个好好瞧瞧。
　　不是只有擎天才是出路。
　　江南：“刚刚问了皇者一些事，结果天道出来了。”
　　李长安放下杯子，注视着她进入聆听状态。
　　“我问了些问题，但是对现在的局势没什么助益。”
　　“关键是……我在最后一刻仿佛触到了什么，但是又抓不住。”
　　江南只记得，如果大家都出事了，她就不想成皇了。
　　陌生的人族的太平，她其实……不是很在意。
　　只有大家都好的情况下，她才很乐意顺便分点爱心惠及苍生。
　　本质上来说，她好像不适合成皇。
　　可是这和她道心有什么关系？
　　她是个自私的人吗？
　　她心中没有苍生所以才无法形成道心吗？
　　可是大家也是苍生中的一员啊。
　　帝君也是苍生。
　　不行。
　　帝君是她的帝君。
　　独一无二的。
　　李长安想了想，带着江南一个瞬移。
　　昭明在闭关中被惊醒，一睁眼发现面前多了两个人。
　　昭明：“……”
　　她美眸有些无奈，“做什么？”
　　李长安瞥了她一眼，发现昭明脾气的确比本体好很多。
　　连句抱怨都没有。
　　好欺负。
　　她道，“你还会应心之境吗？”
　　昭明点了点头，“怎么了？你要用还是她要用？”
　　“她。”
　　李长安说着却是不由再次打量了昭明一眼。
　　这种分.身真好，她也想学。
　　居然能完美复制所有实力。
　　就是会产生灵智麻烦了点。
　　她不想有另一个自己。
　　不然江南是她的还是分.身的？
　　暂时打消了念头，她道，“她隐约触摸到道心，需要问心。”
　　昭明老老实实的站起身，布置了起来。
　　那是一个池塘，看起来非常奇怪。
　　江南听从帝君的话，走了进去。
　　突然，池塘冒出一个老爷爷，拿着两柄斧头……
　　江南：“……”
　　……
　　而此时，在两人眼中，那只是一个均匀散发着虚无波动的光团，而江南静静的站在那里。
　　她们是看不见江南看见的东西的。
　　李长安认真的注视着江南，看起来十分专注。
　　昭明本还想就她不敲门就直接闯入的情况说几句，结果她连头都不转。
　　昭明郁闷了。
　　她闷闷不乐的坐在一边。
　　李长安果然不讨人喜欢。
　　也不知道江南喜欢她哪一点。
　　……
　　而此时，江南脸色复杂的站在天台，注视着地面行动的车辆和行人。
　　呼呼的寒风吹过，过人的耳里让她听得到街上的喇叭声广告声，服务员的声音，社畜抱怨的声音等等……
　　她静静的看着下面。
　　是怀念吗？
　　这盛世太平。
　　她当然怀念。
　　不过，现在已经不怎么怀念了。
　　她有了自己在乎的人，有朋友有亦师亦友的长辈，有同僚，那些人她已经舍不下了。
　　毕竟，她不是初穿越的那会了。
　　在江南瞪圆的眼睛中，尖叫声和呼喊声充斥在她的耳里。
　　江南看着街上那些突然丧尸化的人，有些失智。
　　“？？？”
　　Exm？
　　玩什么呢？
　　你给我看这个？
　　刚刚还怀念盛世太平呢！草！
　　就像快进一样，江南坐在天台上，对时间流逝毫无感觉，就这么看着地下渐渐荒凉。
　　城市死寂。
　　干涸的血迹和残尸断臂充斥了整个城市。
　　江南：“……”
　　操蛋吧。
　　你这是惊吓吧？
　　江南眼见这个世界日渐死寂，最终除了落日和北风，一无所有。
　　世界陷入了安静。
　　她眼前一黑，再次出现在池塘，拿着两斧子的河神还在等着她。
　　再次做了一个弱智选择题，江南又眼前一闪。
　　这次还是地球。
　　不过这次换了另一种灭世方法。
　　鼠疫。
　　江南：甘宁凉！甘宁凉听见没？甘宁凉！
　　从一开始的不明觉厉，江南渐渐愤怒了起来。
　　这种把珍视的一切在眼前摧毁的感觉简直糟透了。
　　地球的副本只持续了五次，换了五种堪称侮辱智商的灭世方法。
　　然后变成了人界。
　　人界凋零。
　　江南：甘宁凉！
　　虽然生气，但是她并无感触，就是越来越生气了而已。
　　直到……
　　纷纭的战火，天空不断炸裂的巨响。
　　擎天的绿树，漫天的火光。
　　江南仿佛又回到了前世。
　　她看见了浑身鲜血的晨星。
　　她墨发已然被鲜血淋湿，一向注重仪态的她任由自己满身血污，清瘦发黑的面容，一身污血的青衣已经看不出颜色。
　　不难想象，那污血是谁的。
　　安华被她挡在身后，浑身几乎破碎般的惨烈，气息已然微弱。
　　冥帝居然找不到了。
　　江南找了好久，才在一个地面找到了她。
　　安静的紧闭的眼眸，支离破碎的身体。
　　战帝已然强弩之末，脊椎仿佛断折，苟延残喘。
　　更多的大帝依旧在战斗。
　　大部分都惨烈至极，强弩之末。
　　而百族也好不到哪里去。
　　帝君呢？
　　江南找了一圈，没找到帝君。
　　她慌了。
　　她真的慌了。
　　即使她知道自己是在做梦，但是她还是心砰砰跳。
　　找不到。
　　找不到。
　　真的找不到。
　　为什么？
　　她看见了黄帝。
　　这个曾经沉稳又冷漠的家伙，此时正扛着几个伪皇的集火，双眼通红的攻击妖皇。
　　再细看，看见她身后，一个熟悉的黑衣身影正安静的躺在那里，毫无生息。
　　昭明呢？
　　这居然还会转换视角……
　　江南看见了形容枯槁，浑身瘦骨嶙峋的昭明。
　　只看见了一个她，而不是两个。
　　她一边浑身散发着青色光芒，维持着大树，一边手腕放着血，给一个重伤的帝君喝。
　　庆幸的是，她还没死。
　　江南找了一圈，发现大家好像都很惨。
　　但是她的帝君呢？
　　李长安呢？
　　她那么强，还有小金猪，不会出事的。
　　全人族就她最安全了对不对？
　　可是江南没有找到她。
　　她真的找了很久了，久到心中都绝望了。
　　李长安，你在哪里？
　　她不相信李长安会避战，那就只有一个结果了……
　　江南仔仔细细就差真的变出双手翻了。
　　地面洼处血水已经几尺，尸体堆了几层。
　　江南一点一点的翻。
　　不知道过了多久，她终于看见了那熟悉的面容。
　　庆幸，身体是完整的。
　　至少没有变成零碎，其他细节江南不敢多看了。
　　她痴痴的看着那面容，心中的清醒终于渐渐被模糊。
　　这里的一切过于真实。
　　就像是锲刻在基因中一般的场面，永远无法忘却。
　　仿佛，这里就是真实。
　　这，就是未来。
　　……
　　同样的事情不断上演。
　　有比江南第一次看见的战场更加惨烈的，除了青帝和黄帝，其他人都死了的战场。
　　也有比较好一点的，只是大战之初，虽然激烈，但是大家都还活着。
　　但是继续下去，最终还是会变成那般绝望的模样。
　　江南不懂了。
　　她迷茫。
　　她难过。
　　她绝望。
　　她只能哭泣。
　　她想改变……
　　她想改变。
　　她想改变！
　　她想改变！！！
　　道心是什么？
　　她不断扪心自问。
　　她道心是什么？
　　仿佛似曾相识一般，一股独特的感悟从她心中升起。
　　就像她曾经领悟过无数次一样。
　　而她的所作所为，只是打开了那个开关。
　　不知过了多久。
　　江南缓缓睁开眼，她的眼神变了。
　　如钢铁般坚毅的眼神，亦锐利如刀剑，仿佛百战逢生的战场屠刀。
　　守望。
　　守护目光所及的一切。
　　她的道心是守望。
　　守护所有她在意的所有人。
　　谁都不许死。
　　谁都不许！
　　所有阻挡此道之人，皆是她的敌人。
　　“杀！”
　　一声爆喝如同尸山血海，血腥翻涌。
　　李长安俩人讶异的看着江南。
　　“？”
　　江南睁开眼，看着帝君发呆，然后凶狠坚毅的眼神瞬间变软，哇一声哭了出来，一头扑入李长安的怀抱。
　　李长安不知道发生了什么，不过她接住了江南，紧紧的搂着她。
　　昭明：“？”
　　过了一会儿，昭明：“……”
　　够了吧？
作者有话要说：　　补足了
――――――
感谢在2020-03-04 03:51:18~2020-03-06 01:10:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：汤森要洗澡 2个；
感谢投出地雷的小天使：四五、御坂的妹妹、长安安你个傲娇受 2个；流年似水、kkk、陆安 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：行云沧海间 17瓶；螭m\W 16瓶；是云曦吖. 14瓶；钟无一暮 10瓶；持续预热 5瓶；今日放假 3瓶；陆安 2瓶；忘忧小狼、呆唯是天、寻找 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你有一只狐狸？

　　
　　江南领悟了道心, 整个人美的不得了。
　　李长安眼神柔和, 静静的看着她。
　　此时, 昭明已经眼不见为静, 闭目继续闭关了。
　　青帝之前有事, 又走了。
　　江南回过神来时，都有些哭笑不得。
　　自己俩人还在她家里呢, 她就直接眼睛一闭继续闭关去了, 太憨了吧。
　　也不怕她们对她干点什么吗？
　　好像真不怕……
　　江南绝了跟她交流一下的心情, 拉着李长安出去了。
　　直到走出门，江南才后知后觉的问李长安, “她不会是看我们恩爱所以自闭了吧？”
　　“应该不至于吧，昭明她……”江南说不下去了。
　　李长安浅浅的嗯了一声, 嘴角勾起, 对于“恩爱”两字十分满意。
　　“对了，我得让易青帮我看看，我的小白到底还差些什么。”江南说着看向李长安。
　　李长安淡淡的点了点头道，“嗯，走吧。”
　　江南惊讶的看着她。
　　今天帝君没吃醋！
　　吃错药了？
　　还是终于相信自己是爱她的了？
　　正想着，就见李长安两步走到她身边, 牵起她的手淡淡道，“我也在学命运大道，要不了多久你就不必找她了。”
　　江南：“……”
　　她就知道，她想多了。
　　……
　　江南这次没好意思踹门，而是正经的敲门了。
　　门自己打开了。
　　屋子依旧没有任何变化, 狭窄逼仄黑黝黝的。
　　易青一身宽大的黑袍，她把桌子搬到屋子中间，伏在上面，桌上地上床上，几乎到处都是写满了密密麻麻字体的纸张。
　　得。
　　根本进不去。
　　江南无语的道，“你就不能开个灯，这样你不难受吗？”
　　也亏得她是帝君，否则这双眼估计要瞎。
　　她脑补了一下易青那双桃花眼空洞虚无的模样，居然觉得……
　　还挺有意思。
　　易青黑着脸抬起头，“你给我适可而止。”
　　长期伏案不见阳光，她的脸色有些苍白，但是眼神却亮如星辰，闪闪发光。
　　她精神亢奋，脸颊有些清瘦，但是看起来却很有精神，“找我干嘛？”
　　江南看了看她的桌子，眼尖的发现了一个银光闪闪的符印，符印玄奥线条繁多，“这是什么？”她又道，“找你算算卦呗，你还能干嘛？”
　　易青：“……”
　　狗东西。
　　李长安的眼睛盯在了那个符印上，眼睛有些发亮。
　　江南的那个符印过于玄奥复杂，解析起来困难重重。
　　这个……
　　她的眼神落在了易青身上。
　　易青抖了一下，她觉得李长安的眼神不对劲……
　　她有一种会被套麻袋抢劫的预感，而且这个预感越来越真实，太阳穴跳了跳，易青揉了揉，“送给你吧。”
　　江南惊讶啊看着她。
　　易青一脸正色，“这是我试着翻译出的一下命运大道的道印，长生者层次的，道印名为选择。”
　　“要怎么用？”江南翻着玩了起来，这玩意有点难拓印。
　　她拓了一会，发现居然每次一不小心就拐错了，没办法拓印成功。
　　易青：“大概能支持你做个好运二选一吧。”
　　如果两个选择不都是坏的话。
　　后句话她没说。
　　看着江南的动作，易青道，“你不了解命运大道，当然拓印不了，就算照葫芦画瓢都会错。”
　　江南无辜的看着她。
　　易青白了她一眼，“这东西我还在研究。”
　　李长安眼睛炯炯有神。
　　易青：“……”
　　“东西都在我脑子里，一时半会我也掏不出来。”她道。
　　李长安眼神有些略略的失望，于是看向了她的那些纸。
　　“江南。”她轻声唤道。
　　江南：“……”
　　失策。
　　还是被帝君看到了这玩意了。
　　嘤嘤嘤，她越飘越远的约会……
　　听着帝君的声音，江南就明白该自己出场了。
　　空想嘛。
　　最适合干这种杂活了。
　　三秒都要不了，所有她看见了的纸张全部复制了一份，叠在了江南的手中，李长安刷的接过。
　　江南：“……”
　　易青倒是不以为意，“要不你们陪我一起研究？”
　　江南眼皮跳了跳，想起那些乱七八糟的印证排列组合，委婉的拒绝道，“我不行，我不干，我不做。”
　　易青：“……”
　　李长安挺想答应的，她看着江南。
　　江南目光坚决。
　　她，现在，不想让帝君和易青凑合到一起了。
　　会学坏的。
　　易青：“？”
　　江南决定不再耽误时间，长话短说道，“你看看我的小白到底还缺些什么东西？”
　　易青耸了耸肩，闭眸了一会儿，面色渐渐有些古怪，“你还有这种能力？”
　　“血。”她道，“去找昭明吧。”
　　“哈？”
　　易青懒洋洋的一歪身子，半趴在桌上道，“灵物越到最后越需求生命力和灵性。”
　　“不能用生命之水吗？”
　　易青伸了个懒腰，再次伏下案道，“你自己试试不就知道了吗？”
　　江南：“……”
　　……
　　再次来到昭明家门口，江南内心有一丢丢的不好意思。
　　她们刚把人家吵醒，结果又被找她献血了，怪不好意思的。
　　江南沉思了一会，问道，“帝君，你觉得我们该怎么说？”
　　李长安：“？”
　　然后江南被她一揽，一个闪身再次出现在昭明面前，昭明：“？”
　　李长安言简意赅，“借血一用。”
　　昭明懵了一会才反应过来，“干什么？”
　　江南简单的陈述了一下原因。
　　昭明点了点头，“原来如此。”
　　“我的血够用吗？”她道，“要不要她来？”
　　江南想了想，易青说的是昭明，不是青帝，那么应该是够用的。
　　“你的就行了。”
　　看着江南的小锅，听着她说起那附灵，昭明眼神惊奇，“还有这种东西？”
　　“那岂不是可以定向去制作族器？”
　　江南：“……？”
　　渐渐陷入沉思.jpg
　　她怎么没想到？
　　李长安也陷入沉思。
　　她怎么没想到？
　　昭明见两人沉思的模样，以为有什么隐情，“有什么限制吗？那也正常。”
　　江南：“……咳，之前没想到这个方面。”
　　昭明：“？”
　　李长安淡淡的瞥开眼，看着窗外，一派岁月静好的美丽帝君模样。
　　昭明无语了一阵，不再说话了。
　　江南一边看着锅，一边瞎想起来。
　　她怕失败，所以不敢喂锅黄连木了。
　　生怕它一急，呕吐了就不好了。
　　不知道昭明现在心理状况怎么样。
　　本以为自己是青帝，结果变成了一个分.身，想来还是挺难受的。
　　不过，看她现在的模样，好像挺自得其乐的，误会解开之后，她就不再自闭了。
　　好像也没记恨大家，甚至在冥河中受苦的事情一句没提。
　　那种阴冷的气息，即使只是在岸边都令人难受至极，更何况在河中呢？
　　想来想去，江南只得感慨，心大是福，不记仇也好。
　　江南抽空一撇头，发现帝君已经拿出纸张开始整理了。
　　她似乎在研究哪个是第一页。
　　昭明无所事事，也走了过去，“这是什么？”
　　李长安毫无反应。
　　昭明：“好像有点意思。”她眼睛亮了起来，索性站在李长安身边看了起来。
　　精致的眉头微皱，李长安离她远了点，过了一会儿，她索性拿着东西背过身子，不理会昭明了。
　　昭明：“？”
　　你什么意思？
　　江南一看见这幕，差点没笑出来。
　　她家李长安这么这么可爱？
　　红衣清削，背影也飘逸出尘，墨发垂下，说不出的美好。
　　然而……
　　看见昭明即将自闭的表情，江南怕她多想，“咳咳，帝君她没有嫌弃你，她顶多是觉得你烦而已。”
　　昭明：“？”
　　这还叫没嫌弃？
　　女子面容温润清婉，眼眸却有些郁闷，她就这么看着江南，不说话。
　　江南被她看的不好意思，于是开口道，“李长安，你对同僚不要那么凶嘛，给她看一看也没有什么关系。”
　　李长安转过头，精致白皙的面容仿佛在发着光，她眼眸清浅而淡然。
　　但是不知道为什么，江南在她眼里看见了一丝谴责和不情愿。
　　江南：“……”
　　好吧好吧她的错，不该站在外人那边……
　　但是……
　　传音，“帝君忍忍啦，乖！”
　　李长安：“……”
　　不高兴的抽出一张纸，随手丢向昭明，李长安耳朵上出现了一个鲜红的耳罩，捂住了耳朵，而后再次醉心于符印。
　　江南：“……”
　　嗯，这耳罩还是她送的。
　　昭明：“……”
　　李长安居然听江南的话？
　　她忍不住打量了一会儿江南，心中莫名的有些感慨。
　　不可思议，不可思议。
　　没想到李长安这种人居然有人能制得住？
　　人间幸事。
　　等待的时间是漫长的，江南只得趁着时间进游戏玩一玩了。
　　促进玩家的充钱的方法之一是什么呢？
　　看见那种或刚或猛或记仇的人，就冲上去打死他，然后把装备什么的抢了就跑，他们还追不上……
　　爽就一个字。
　　咳咳，当然也就能让他们充钱了。
　　江南下线之后，发现她隐约有了个名声，狗盗贼。
　　嘤嘤嘤，因为敏捷太高了，其他属性点不了，导致转职的时候被其他职业导师嫌弃，于是只能奔向游侠的怀抱。
　　游侠可近可远，远程执弓放风筝，近战潜行隐身背刺闷击，简直是为她量身定制打造的职业。
　　而且敏捷是主属性，爽就完事了。
　　江南的名声越发响亮，见公共频道组了百人团来追自己了，江南这才停手。
　　苟了苟了苟了。
　　江南找了个僻静的地方下线，估算一下时间，小白也应该到了最后一步了。
　　昭明对李长安随便抽出来的一页，自然研究不出什么头脑，不过她对那个特殊的符印挺感兴趣的，一直在试。
　　见江南清醒，她看了过来。
　　江南：“到时间了。”
　　昭明暂且放下手头的符印，走了过来，熟练的划开手腕，殷红的鲜血化为血线……
　　“够了够了够了……”见她放血跟不要钱一样，江南连连喊道。
　　昭明这才停手，伤口瞬间愈合，她新奇的看向锅内，“好了吗？”
　　江南招出一道雷电，劈了上去，然后盖上锅盖，“理论上没问题了。”
　　“安心等一下吧。”
　　“对了你要凝光神水吗？”江南问道。
　　昭明摇了摇头，“暂时不缺。”
　　江南之前又跑去水皇的道场了一趟，把水皇的湖彻底挖空了，还顺了几条大鲸鱼回来。
　　她又一次把脑子灌满了水。
　　小世界再次变成了美丽水世界。
　　她本来想用腰带装剩下的水，结果发现腰带虽是灵物，但层次还是低了些，装不了神水。
　　江南抓耳牢骚了很久，才想起来她之前关疯帝的那个小球，于是把剩下的凝光神水和那几条鲸鱼全装了进去。
　　谁让水皇玩游戏还去赌场，赌就算了还输了，输了就算了还找她借钱……
　　结果。
　　水皇财运有丢丢问题，江南十分怀疑她道场那些东西是怎么攒出来的。
　　放了人家的血，江南总是不好意思的，她问道，“那你有没有什么想要的？”
　　昭明想了想，“好像没有。”
　　“那你有没有什么想做的事？”
　　昭明沉默了一会，又摇了摇头。
　　“那你有没有什么爱好？”江南有些失智了。
　　昭明再次想了想，再次道，“好像没有。”
　　江南：“……”
　　什么都没有，你活着什么意义？
　　昭明并不觉得自己有没有不妥，她眼眸依旧平静而温和。
　　江南被她看的整个人都不好了。
　　“喜欢养花吗？”
　　“尚可。”
　　“树呢？”
　　“尚可。”
　　“小动物呢？”
　　“尚可。”
　　“我有一只狐狸你养不养？”
　　“尚……谁？”昭明呆愣了一下。
　　江南刚想开口，就察觉到一道凛冽的目光。
　　她一转头，就发现，带着耳罩的帝君已经目光锐利的转过头。
　　李长安：“你有一只狐狸？”她一字一顿的道。
　　江南：“……”
　　不，我不是，我没有，我瞎说的。
　　她就是随口调侃了一下，顺便觉得易青和昭明其实也可以凑一凑……
　　于是就好心提议，结果……
　　李长安：“你有狐狸？”她脸色依旧平淡，鲜红的耳罩依旧挂在耳朵上，但是那翻涌即将海啸的醋海已经呼之欲出。
　　江南：瑟瑟发抖.jpg
　　“帝君，你听我解释，我只是想嗑新cp我……”
　　李长安依旧面无表情，重复道，“你有一只狐狸？”
作者有话要说：　　感谢在2020-03-06 01:10:12~2020-03-08 04:28:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：青珏 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：安全蛋 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 2个；不雪仁、御坂的妹妹、茶树下的猫、钟爱桶桶、Caloe 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：葬 99瓶；Mr随风幽月 70瓶；Z 45瓶；青珏、彼岸幽冥、可爱的她 20瓶；霜叶 13瓶；钟爱桶桶 11瓶；C_oo、秋、莫德雷德、一生非凡丶、hello959 10瓶；WJSN-UJUNG 6瓶；kirawolf、柯基qwq、四五、陈词懒猫 5瓶；寻找、青衫烟雨 2瓶；木琦越、萧九 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、老年大帝

　　江南抱着一哄, 帝君就恢复了。
　　她也明白, 江南只是随口一说, 但是她就是下意识不高兴了, 于是提醒江南, 她不喜欢听到这种说法。
　　江南是她的，江南怎么能拥有易青呢？这种绝对不能忍。
　　见江南知错, 她再次带上耳罩, 示意江南别再扰她, 她要研究符印了。
　　江南：“……”
　　昭明也听出来了，她说的狐狸指的是易青。
　　不过, 她摇了摇头，眼神十分抗拒。
　　她对易青不感兴趣, 
　　她虽然不记仇, 但是她记得，易青对她很是不屑，还把她骂了个狗血淋头。
　　江南见帝君又不搭理自己了，于是继续安利昭明，“那你觉得冥帝阁下怎么样？”
　　昭明：“……她是死亡大道。”
　　江南却是眼睛亮亮，“自古对家出cp啊！我觉得你可以考虑一下？”
　　昭明愣了好一会, 后知后觉的道，“你不是问我喜欢什么吗？怎么就说到这方面来了。”
　　跟拉皮条的一样。
　　江南也反应了过来，她嘿嘿一笑，“这不是大家都成双成对的了吗？我怕单身狗难过。”
　　昭-单身狗-明：“？”
　　单身狗？
　　单身怎么了？
　　看见昭明的眼神，江南就知道她在说, ‘单身狗吃你家大米了？’
　　江南：“可是你什么爱好都没有怎么行呢？”
　　昭明眸子静静的看着她，她不觉得自己没有爱好不正常。
　　江南：“青帝有什么爱好？”
　　昭明一怔。
　　青帝……
　　她沉默了一会儿，“与我一样。”
　　江南忽然想起来一个问题，“帝君，你与青帝阁下的实力是一样的吗？”
　　久违的一声帝君让女子有些失神，她缓缓的点了点头道，“之前是一样的，现在不知道。”
　　往生之髓只能认一个主。
　　“那人族岂不是相当于有两个青帝？”江南眼睛一亮的道，“五帝还是五帝。”
　　昭明一怔，嘴唇微动，她还是没有说话。
　　她一直不想考虑本体和分.身的问题，因为她觉得自己是个单独的个体，不是分.身。
　　可冥冥中的感觉告诉她，她就是一个分.身。
　　她很无助，也不知道该怎么办。
　　只能默默等待，等待本体把她收回去的一天。
　　其实，她很感激江南，如果不是江南留下她，她恐怕已经被收回去了。
　　收回去之后，她应该就不存在了。
　　江南看着她道，“你没有爱好，是因为你不敢有爱好吧？”
　　昭明无言以对。
　　江南：“如果我说服青帝，想办法解开你们之间的关联，让你成为单独的个体怎么样？”
　　昭明一怔，“有可能吗？”
　　她……心动了。
　　江南：“你不觉得青帝留你在这，其实已经有点这种意思了吗？”
　　“况且你与其他分.身不同，本就是单独存在的，不需要她的力量，也不需要她分神控制，还会自己闭关自己修炼，这跟独立的个体有什么区别？”江南道，“我觉得优势很大。”
　　她说着，发现自己被帝君瞥了一眼。
　　江南：“帝君，你觉得可行性如何？”
　　“青帝会放弃昭明的控制权吗？”
　　青帝目前只是默认状态，她到底怎么想没人知道，但是如果能让昭明真正的独立出来，南域岂不是就真的多了一个青帝吗？
　　青帝啊！
　　超级大奶妈啊！
　　奶量足足的那种！
　　以后南域帝君出现在战场上，有昭明在身后，那底气是蹭蹭蹭的往上涨啊！
　　赤帝强无敌攻坚，背后还有超级大奶妈，两个五帝级强者，南域的战损必然直线下降。
　　不管是为了南域，还是为了自己，江南都很希望真正的留下昭明，所以想要解开她的心结。
　　而且，她觉得，跟昭明这种人做同僚，是一种很舒适的事情。
　　比如……晨星可以拉着昭明一起秃头，想必她是无法拒绝的。
　　而晨星的头发，就可以不用再受安华的摧残了。
　　虽然她至今不知道，晨星的头发到底是怎么在终蔫大道的呵护下长出来的。
　　与昭明聊了一会，发现她好像的确被开解了一些，江南也很开心。
　　“我的小白要出锅了！”
　　开锅之前，江南毫无犹豫，一把拉过一边的帝君，抱在怀里亲了一口，才揭开锅。
　　一条崭新的白色长袍出现在锅里。
　　李长安：“？”
　　一出锅，白袍立马绕过李长安，钻进她们之间，亲昵的往江南脸上凑。
　　李长安：“……”
　　江南被贴上了脸，一两下居然没拽开。
　　【扛不住饿的长袍・成熟期・小白・高等灵性】
　　描述：一件半白半黑，不白不黑，忽白忽黑，还会变1024色的长袍。
　　特性：查无此人（需手动开启），阴影穿行，超等防御，心灵壁垒，精神守恒，空间祝福，变幻，未知。
　　【查无此人】顶级存在感弱化，需大量进食。
　　【阴影穿行】可通过阴影穿梭，配合查无此人有奇效哦！
　　【超等防御】防御中等及以下大道攻击。
　　【心灵壁垒】谢绝偷窥，从我坐起。
　　【精神守恒】不吃魅惑，不吃狂暴，谢谢。
　　【空间祝福】空间大道增幅100%。
　　【变幻】三级变幻合一，随心启动。
　　【未知】也许与精神、心灵有关。
　　附：“我尽力啦！”
　　【我是一件快乐的小袍袍！（划掉）我一点都不快乐，腰带真讨厌！QAQ】
　　江南面色狂喜，抱着帝君猛亲了一口，“帝君，ssr！！！！！！”
　　“我加的材料的所有特性都被开出来了啊啊啊！！！！！”江南雀跃的快疯了。
　　李长安瞥了她一眼，随手把自己的小红发给她了。
　　【完美-小红-高等灵性】
　　描述：李长安专属
　　特性：固化大道削减50%，超等防御，心灵壁垒，空间的挚爱，火焰君主（生命之火、死亡之火、光明之火、黑暗之火……省略99+），精神恒定。
　　专属特性：人界有边，赤帝无双！敌对仇恨值+100%
　　附：“强不强只是一个闭关的事情，美是一辈子的事情。”
　　江南：“……”
　　失智.jpg
　　火焰君主也太真实了吧。
　　还有固化大道削减也太过分了吧？
　　这不就是什么大道打上去，都只有一半的力度吗？
　　好羡慕。
　　披上小白，江南拿出腰带。
　　小白百般不愿意，躲躲闪闪。
　　“乖，先带着，以后你听话就不带了。”
　　小白只得乖乖的被腰带束上。
　　嗯，一下子沉稳多了。
　　高等灵性就是不一样。
　　见两人没事又抱到一起去了，昭明：“……”
　　“我要闭关了。”她道。
　　送客。
　　江南心情贼好，她挥了挥手，就拉着帝君走了出去。
　　“帝君，我感觉我的战斗力大大的提升了。”
　　道心领悟了，小白升级了，剑的用处也开发出来了，她的战法也优化到了最优，除了混沌之气还是无法掌控之外，她现在处于最巅峰状态了。
　　据李长安的估计，混沌之气需要她悟道。
　　但是如果神识能达到自己这种程度的话，也可以强行掌握。
　　“帝君，我离你的神魂强度还差多少啊！”
　　赤帝想了想，伸手比了比。
　　“差一个头。”
　　江南愣了一下，才反应过来。
　　她说的是神魂。
　　自己的神魂已经算是很精致了，但是和帝君相比，就像是500块的cg和50000块的cg的差别。
　　但是身高倒是差的不那么远了。
　　就一个头！
　　江南：“有没有比较具体的数值？”
　　李长安想了想，“有，但是单位太小了。”
　　江南：“……”
　　“我觉得人界量化标准是一件破不容缓的事情。”
　　李长安点了点头。
　　江南的想法总是很多，她习惯了。
　　“帝君，我觉得我很厉害了，我想找人试试手。”江南眼眸亮晶晶的道。
　　李长安：“我来。”
　　江南立马把头摇的像拨浪鼓，“帝君，我们已经在一起了，你打我那叫家暴。”
　　“有没有什么妖帝适合我打？”
　　李长安想了想，“妖族之前死伤惨重，及时算上藏着的，也没几个妖帝了，此时不宜刺激它们。”
　　“不过，血帝倒是有一个。”她道，“正好把它们最后一个大帝屠掉。”
　　江南志气十足，挥手道，“好！就他了！”
　　实不相瞒，实力上升之后，最重要的是小白的那些特性出现之后，她对自身的安全感有了极大的自信，又蠢蠢欲动想浪一浪了。
　　她也是大帝啊！
　　刷刷战绩刷刷威望简直不要太正常，省得被人当成软柿子。
　　见江南难得如此有干劲，李长安欣慰的点了点头，“带着我的分.身。”
　　“没问题！”
　　……
　　“啊？你也要去？”江南看着江道。
　　江点头。
　　十分冷淡。
　　江南：“可是我要去杀血帝。”
　　江冷漠的眼神不禁上下打量了江南一眼，没说话。
　　江南：“！我可以的！”
　　江：“哦。”
　　江南：“……”
　　好歹是老乡，不要这么真实的吧？
　　江抱着剑，“我也去。”
　　江南：“……”
　　行吧。
　　去就去。
　　正好有个见证人，可以吹嘘了。
　　……
　　血界。
　　这是一个黑暗笼罩的世界，一年四季只有银月高悬，乌黑的城堡遍布，偶尔有蝙蝠从城堡中飞起，在月光下徜徉。
　　江南开了存在感弱化，与不知道怎么收敛了气息的江，潜进了中央区域。
　　“你帮我压阵，看我弄死他！”江南眼神灼灼，藏在黑暗之中，传音道。
　　江：“去吧。”
　　阴影穿梭，一剑斩出。
　　开了存在感弱化，配合阴影穿梭，加上剑攻击神魂的能力，江南现在一剑能造成大量的伤害。
　　几乎瞬间，血帝就被重创了。
　　他本就在之前的战斗中受伤了，至今没有复原，如今神魂被削的痛楚几乎让他癫狂。
　　瞬间变为本体的血帝，双眼猩红，黑暗中仿佛一只恶魔。
　　江南却是丝毫不惧。
　　黑暗是血帝的主场，也是她的主场。
　　激烈的战斗敲响。
　　没过三秒，大蝙蝠暴退，转身就逃。
　　一边逃，一边用特殊的频率发出超声波，它在求救。
　　妖皇。
　　江南看准了他的飞行路径，一个瞬移。
　　血帝惊骇欲绝，又被一剑刺中。
　　在他不敢置信的眼神中，一枚压缩版太极被江南按入了他的眉心。
　　原来，他正好跑进了江南布置在四周的减速力场中。
　　拖着血帝的尸体，江南都有些没回过神。
　　她这么强了？
　　一个大帝耶！
　　她打打就死了？
　　这么容易？
　　江南露出了兴奋的表情。
　　江：“快走！”
　　江南连忙拉着江，一个传送，出现在人界。
　　再一个传送，离开边界。
　　妖皇生不生气她不知道，反正她现在很膨胀。
　　原来她不知不觉居然这么厉害了。
　　手里拖着大蝙蝠，江南招摇撞市的飞过城市上空。
　　在那些人族长生者眼中，那大蝙蝠的尸体散发着难以想象的能量波动，即使已经死亡，也让他们胆战心惊，甚至不敢动弹。
　　在一片崇拜的眼神中，江南回到了战皇宫。
　　察觉到气息，立刻有人族大帝出现。
　　“嗯？血帝？”
　　下意识看了江南一眼，他又看了一眼江。
　　难道是江杀的？
　　可是……
　　这些大道波动和伤口……
　　而且尸体上居然没有剑伤。
　　（剑斩神魂，尸体无伤口。）
　　血帝不算弱了，他未受伤之前，属于一线偏顶流，类似于风帝，但是比风帝弱一点。
　　而如今……
　　察觉异样的大帝越聚越多，江南说不出的自信。
　　她隐隐有些察觉，在道心觉醒之后，她的心性似乎有点变化了。
　　大帝们暗自交谈起来。
　　“没有战斗波动出现，没有皇者和五帝波动出现，看来战斗非常迅速。”
　　“她的实力恐怕……”
　　“上次她和风决斗，还被压着打，这才多久？”
　　“说不定她真能成皇。”
　　此句一出，众帝皆默。
　　成皇吗？
　　这个才不满三十岁的小辈？
　　那他们是什么？废材？
　　“未必，”有人道，“也许是压榨潜力造成的突飞猛进呢？”
　　安华：“压榨潜力也比你们厉害，有本事你们也压榨压榨？”
　　南域的大帝出现了。
　　其他人：“……”
　　安华就看不惯其他域的同僚，一天到晚叽叽歪歪的，讨人嫌。
　　看什么都要讨论个二三五六出来，最后结果还是唱衰的！
　　欠骂！
　　安华也是小辈，还是二字帝，其他人虽然被她骂了，只是无语，还有人拿眼神鄙视她。
　　冥帝：“江南比你们有潜力。”
　　她不知何时出现在场中，淡淡的说道。
　　众帝瞬间脸色一肃，不敢多言。
　　那个挤眼神给安华看的大帝立马低眉顺眼，不敢再触霉头。
　　大帝之间，其实阶级更分明。
　　打得过就是打得过，打不过就是打不过。
　　强者就像是流氓，揍了你也是白揍。
　　而冥帝……
　　是除了五帝之外最强的那一波了。
　　而更令人辛酸的是，这种人南域还有一个，还有江、江南两人也很有潜力成为这种超一流。
　　没有什么比头上的人越来越多更令人难过了。
　　尤其那些人还都比自己小，就更辛酸了。
　　终究还是惊动了五帝。
　　黄帝出现了。
　　她扫视了一眼众帝，而后点了点头，夸奖道，“很棒，记功。”
　　她就说了一句就不说了。
　　因为李长安来了。
　　五帝的权利大抵是相等的，只是其他人不爱管事而已。
　　尤其是李长安。
　　不过，如果是跟江南有关的事情，她必然还是会管的。
　　见李长安接管，黄帝一个瞬移就消失了。
　　虽然江南不太情愿，但还是给了她一个权柄。
　　她正在体悟。
　　黄帝的大道比较特殊，是一个她自创的大道。
　　皇道。
　　目前为止，其中主要是大地、封镇等大道，有了江南的权柄，她闭关都来不及，哪有空管别的事……那当然是不行的。
　　她只能一边闭关，一边分神管事。
　　实力还能勉强居五帝第二，已经能说明她的天赋卓绝了。
　　李长安淡淡的扫视了众人一眼，只说了一句，“江南能成皇。”
　　而后便带着江南消失不见。
　　见此，其他南域大帝也各自散了。
　　江完全陪跑了一趟，心里不平衡，又进传送阵去战场了。
　　“帝君，我厉害不厉害？”江南眼眸亮晶晶的问道。
　　李长安点了点头，“厉害。”
　　“那我能不能为所欲为了？”
　　李长安：“……”
　　……皮有点痒？
　　江南依旧满脸期待。
　　李长安：“……不行。”
　　“为什么？”
　　“你没成皇！”
　　“可是我有阶段性胜利嘛！”
　　李长安：“……休想。”
　　“帝君你是不是想反悔？”
　　江南抱住她的腰，坏心眼的在她耳边吹气。
　　李长安：“……”
　　……
　　天高气爽，从此君王不早朝。
　　咳咳，那当然是不可能的。
　　自从帝君觉醒之后，像情幻大世界那种是再也没机会了。
　　帝君越来越有经验了，比如江南想偷偷布置结界，都会被她发现，然后收获一个柔媚的瞪眼。
　　帝君瞪眼也好好看！
　　可惜的是，想像以前那样，一浪就好几天，是不可能的了。
　　帝君现在一心忙着研究符印，连做那事都觉得她有点敷衍。
　　太过分了。
　　所以江南也哄着她换了好些体位。
　　结果……
　　自然是十分美味的。
　　咳咳，言归正传。
　　人生得意须装逼！
　　她先找谁呢？
　　有了！
　　一脚踹开门。
　　“易青，我跟你说我杀了一个血帝！”
　　“嗯嗯嗯，”易青敷衍的点了点头，“还是个重伤未愈的。”
　　“我可是单杀！他可是一线顶级大帝！”
　　“嗯嗯嗯，厉害厉害。”
　　江南：“……”
　　“你这就很扫兴了。”
　　易青：“屁大点的蝙蝠，有什么好得意的。”她随口道。
　　“那你去杀呀！”江南道，“你这么厉害，也没几个人知道嘛！”
　　“不需要被人知道。”易青头都没抬。
　　江南一想，她那苟性比自己还深，底裤十米高，还喜欢扮猪……
　　真恶劣。
　　人族应该没这种狗东西了吧？
　　不然以后装逼踢到铁板多尴尬啊。
　　不行不行，自己还是个宝宝，得志猖狂也没什么。
　　易青这种老年大帝，就不行了。
　　在心里理顺了，一抬头就见到那双清明的桃花眼。
　　易青：“？老年大帝？”
作者有话要说：　　感谢在2020-03-08 04:28:47~2020-03-09 07:37:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：青珏 1个；
感谢投出地雷的小天使：匆匆过客 4个；长安安你个傲娇受、等不到的、御坂的妹妹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：神射手 30瓶；大狗子 28瓶；风车 27瓶；22810306 20瓶；可爱的她 10瓶；洛水之舟、暂晦常明 5瓶；兮兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、说出来你可能不信

　　江南的内心戏极为丰富, 易青面无表情的看着她, 心中再度思考要不要屏蔽她。
　　她看出来了, 这狗东西春风得意, 现在又跑来炫耀了。
　　嗯, 又。
　　江南N瑟了一会，发现易青这狗东西居然不搭理自己, 又低着头忙活了。
　　但是她不在意。
　　就算她自己在这边脑补一本一百万字的小说, 易青都能看得见。
　　得意何须用嘴说？
　　跟易青装逼隐蔽的很, 还不用破坏自己英俊帅气的形象。
　　计划通。
　　易青：“……”
　　屏蔽了解一下？
　　看她N瑟看的脑仁疼，易青道, “没事就过来帮忙，一天到晚就知道长安长安长安的。”
　　江南无辜的眨了眨眼, “不干, 我是文科生，这玩意看着就头疼。”
　　易青瞥了她一眼，嫌弃之情溢于言表。
　　江南托着腮看着她写字，“你说，人族什么时候才能解放啊？”
　　易青瞥了她一眼，不想搭理她。
　　江南惊讶的发现, 易青字还怪好看的。
　　清隽飘逸。
　　不愧是算卦的。
　　估计字写的丑就没人付钱了。
　　易青：“……”
　　江南一抬眼，就发现易青那双桃花眼，充满了严肃，正静静的看着自己。
　　江南：“？”干什么？
　　夸你字好看呢！
　　易青：“……”
　　“你还没回答我的话呢？”江南道，“你不是算卦的吗？你大概给个日期呗？”
　　易青停下了笔, 不写了。
　　你听听，她说的是人话吗？
　　“你倒是说话呀，我又不会读心！”江南不满的道。
　　易青：“……不是算卦的，不知道，不晓得，你猜。”
　　江南：“……”
　　她麻利的翻出梦网，扒出易青的小号，指着她的签名一脸认真，“你看，算卦的。”
　　易青：“……”
　　码的智障。
　　她当初怎么会觉得江南和自己胃口？
　　江南托着腮看着她继续忙，“好无聊啊。”
　　“那就来帮忙。”
　　“不干。”江南摇了摇头。
　　“你看你这么黑，多干点事，”她道，“混点天道功德保保底，说不定能改善一下运气。”
　　虽然，玄不救非氪不改命，但是……起点心理安慰作用也是好的。
　　易青：“……”
　　“你说我能不能成皇啊？”江南毫无知觉，继续骚扰她。
　　易青：“……能吧。”
　　“你确定？”
　　“不确定。”易青吐了口气，认命了。
　　江南在这里，今天是干不成事了。
　　“你真的能看到人族的未来吗？”
　　易青看向她，桃花眼认真，“只能看到很细微的片段，而且不确定是哪一条支流。”
　　“不过……”
　　她看着江南，笑了起来，桃花眼灿烂如春风，“我看到的那个片段，人族安居乐业，堪称太平盛世。我看到你的名字为诸天传唱，看见百族在人群中结伴行走，看到所有人都很快乐，无忧无虑。”
　　江南“哇”了一声，“真的假的，我真这么厉害？”
　　易青耸了耸肩，“不知道。”
　　“你知道的，命运就那样，我看到的只是一个可能，在结局未出之前，人界到底会走入哪个可能，谁也不知道。”
　　江南陷入思索，“也就是说，就算你看到了结局，也不能自满，因为万一哪里出问题，那个结局可能还是泡沫。”
　　“如今的人族，每一个选择，都有可能迈向不一样的未来，”她道，“而那个未来，未必能让我们走进去。”
　　易青笑着点了点头，“没错。”
　　江南不犯二的时候，还是很聪颖的，一点就通。
　　江南：“那我放心了，只要稳住不浪，人族果然是可以赢的。”
　　易青点了点头。
　　唠叨起来时间倒是过的很快，易青与她你一言我一语的聊着。
　　“你们居然都在？”
　　一个熟悉的声音从屋外传来。
　　“咦，冥帝阁下！”
　　江南有些惊讶。
　　她是来找易青的吗？
　　易青这狗东西终于有人缘了？
　　易青：“……”
　　冥帝看了一眼屋内，没找到坐的地方，“嗯，我来找易青问个事。”
　　江南：“！快快，终于有人找你算卦了，还不端茶欢迎！”
　　易青：“……”
　　见易青黑着脸的模样，冥帝微微一笑，她倒是已经熟悉江南和易青的互损模式了。
　　桃花眼狠狠的剜了江南一眼，易青伸手一指，一个椅子出现在桌子前面，与江南并排。
　　江南：“！”
　　“你什么偷学的空想！”
　　易青眼角上挑，淡淡的自傲呼之欲出。
　　江南：“！梦界的猪都会！”
　　冥帝已经坐到了她身边，此时不禁眉眼一挑，看向江南。
　　江南：“……”
　　糟糕，误伤了。
　　悻悻一笑，江南指着易青，“你问你问。”
　　冥帝无语的看了她一眼，这才看向易青，“我其实也没什么大事。”
　　易青已经搁下笔，此时正静静的看着她，桃花眼认真，聆听。
　　冥帝却下意识捏了捏手，一向冷峻的表情竟出现了些许紧张。
　　然后江南发现……
　　冥帝阁下还挺好看的嘛！
　　眉如柳叶，眼眸黑白分明，眼睫长长，平时她眼眸便如一座深不见底的寒潭。
　　总结一个字，帅！
　　咳咳，开个玩笑。
　　被易青看了一眼，江南轻咳了一声，淡定的转过头。
　　前前世的习惯她是改不掉了。
　　颜狗就颜狗吧。
　　反正她家长长安是全世界最好看的。
　　不接受反驳。
　　冥帝又搓了搓手，最终眼神一凝，毅然的道，“我有一个妹妹。”
　　江南一听，眼睛就亮了起来。
　　来了来了。
　　这狗血的开头。
　　易青点了点头，示意她继续说。
　　冥帝：“当初她与我关系很好，后来她修了生命大道，嫁人了。”
　　“嫁去了中域，”冥帝道，“那时候我还是人侯，她只是一个长生者，路途遥远，杳无音信。”
　　“后来我登帝之后，曾经摆脱中域大帝代为寻找，可惜已经再无消息。”
　　“帝君还在想她吗？”
　　冥帝愣了一下，摇了摇头，“时间太长了，早已不想念了。”
　　“只是，我的父母亲族，应该只有她一个人可能还活着了，”她道，“我想知道她到底还活着吗？可有子嗣？”
　　“她叫什么名字？”易青道。
　　冥帝：“微瑭。”
　　江南突然想起了一个问题，“帝君，你叫什么名字？”
　　冥帝愣了一下。
　　她的名字吗？
　　好像很久很久没用过了。
　　眼中出现回忆的情绪，冥帝声音有些低沉，“我好像叫……”
　　“微夜。”
　　江南：“……”
　　好像？
　　也太真实了吧！
　　易青点了点头，闭上了眼眸。
　　没过一会，她便睁开眼。
　　毫无迟疑的，她道，“你妹妹已经死了。”
　　冥帝楞在当场，“然然后呢？”
　　易青：“但是她还有子嗣活着。”
　　江南在一边嘀咕，“帝君可以自己谈恋爱，自己生啊。”
　　冥帝转头瞪了她一眼，这才问道，“在哪里？”
　　易青拿起笔，画了一个地图给她。
　　“他们混的不错，是一个国家的皇族呢。”
　　“就是换代快了点。”顿了顿，她道，“你可能带不走他们。”
　　冥帝看着那个地点，眼神有些沉默，有些怀念，最终成为一声叹息，“若此战结束，我会去看看他们的。”
　　易青点了点头，毫不客气的拿出一沓子纸，“这里有个跟死亡相关的符印，我对死亡不太了解，你帮忙解析一下。”
　　冥帝又愣了，看了一会儿，她面色有点古怪，“这是什么？”
　　“一种力量体系，我们觉得这种体系比人界的更完整，”江南道，“所以我们准备化为己用。”
　　冥帝看了一会，对比了一番，毫不犹豫的提笔就写，“的确不错，有点意思。”
　　她眼眸泛出了感兴趣的意味。
　　江南：“……”
　　这是毒吧？
　　还会传染。
　　怎么就她不感兴趣呢？
　　难道人界的帝君都是理科生？
　　江南咸鱼巴巴的拄着脑袋看着她们。
　　过了一会儿，见两人埋头苦干，毫无说话的意思，她百无聊赖的四周观看起来。
　　没过一会，她便嫌无聊，起身出去了。
　　她出去之后，易青抬头看了她一眼，眼中泛起笑意。
　　冥帝也是如此，不过转瞬她便再次沉浸进去了。
　　……
　　都是看，还不如看她家帝君的盛世美颜呢。
　　可是帝君脾气没有易青好。
　　自己骚扰她，她会嫌烦，然后背对自己，严重了还会把自己禁言。
　　这么一想，江南气势汹汹的走了回去。
　　可恶，帝君对自己还没易青温柔，这能忍吗？
　　不能！
　　“帝君！”
　　“？”李长安纤白的手指夹着两张纸，半靠在沙发上头也没抬。
　　“李长安！”
　　李长安终于抬起头，眼眸温和淡然，“怎么了？”
　　“我重要还是符印重要！”
　　李长安：“……你。”
　　“那你和我说话重要，还是研究符印重要？”
　　李长安陷入沉思。
　　江南拉过一个凳子，空想出一个办公。
　　她把李长安拉了过来，抱在怀里，然后把那些纸放在桌上。
　　因为空想，江南随时调整，最后变得十分舒适，符合人体工程学。
　　就是……
　　帝君好像有点不适应。
　　她好像不习惯被人抱在怀里办公，下意识她就挣扎了起来，美眸开始凝起来，似乎要开始凶自己了。
　　江南及时寄出杀手锏，“我刚刚去易青那里了。”
　　李长安眼眸凝住，静静的看着江南。
　　江南：“她也在研究，但是她还一边研究一边和我聊天。”
　　“李长安，我们的关系还比不上易青吗？”
　　李长安：“……”
　　又动了动，感觉怪怪的，她眼眸有些犹豫。
　　“帝君，你爱我吗？”江南严肃道。
　　李长安：“……”
　　……算了。
　　瞥了江南一眼，李长安转过头继续自己的研究。
　　其实不考虑别扭的问题的话，江南抱着还是挺舒服的，又软又暖，舒适。
　　江南：Get√
　　得意.jpg
　　她发现了，李长安是真的别扭。
　　还是需要用套路一点一点的调整。
　　温香软玉在怀，即使是枯燥的数学题，也不觉得枯燥了。
　　无聊是不可能无聊的，看长安的盛世美颜时间一晃就过了。
　　……
　　水皇：【今天他们又充了十几万！】
　　【还有三天这次活动就要结束了，领主令爆出来，到时候全服拍卖，我猜我们可能入账起码一百万！】
　　【我们已经一百七十万刻度了！】
　　江南：【自信一点，可能去掉。】
　　水皇：【再给我几天时间，梦界的通道我也能打开了。】
　　【不过……你确定他们不会反噬我们吗？】
　　江南：【附件.doc】
　　【他们又打不过我们，反噬什么？】
　　【你觉得我们忽悠他们去攻打妖界的可能性多大？】
　　【妖族与人族血仇太大了，如果我们承诺收纳他们，而地需要他们自己打下来，就是妖界。】
　　【你觉得他们会不会打？】
　　水皇似乎想了想，才发道，【恐怕不会，他们又不是傻子。】
　　【驱狼吞虎的道理，他们还是能看得出来的。】
　　江南挠了挠头，也觉得自己有点异想天开。
　　也对，人族虽然实力最强，但是也危机四伏，不能算完全的强势，能代表人界跟梦界交易。
　　不过……
　　【如果梦界与人界的通道，完全被人族掌控呢？】
　　【他们想来人界，想自救，就必须人族同意，如果限制多一点，他们会不会愿意？】
　　水皇想了想，【不是没有可能，不过需要好好谋划。】
　　江南一听到谋划，当即眉心一跳，【皇者你可以跟黄帝说，她最擅长这种事情了！】
　　水皇：【……】
　　【行了，知道了。】
　　【你发给我的是什么？】
　　江南：【梦界的符印，好像是他们还没没落之前的东西。】
　　水皇：【我抽空看看吧。】
　　……
　　“李长安，”江南道，“我们已经赚了一百七十万了！”
　　“再过不久，我们就有人能成皇了！”
　　江南道，“帝君，你要是成皇会不会不要我？”
　　李长安瞥了她一眼，“不会。”
　　“你说昭明她们会不会抢先成皇？”江南道。
　　李长安眉头微蹙，“不会。”
　　“她们没我快。”她自信的道。
　　但是转瞬，李长安便想到了问题，“你若先成皇……”
　　她眼神有些复杂。
　　江南一脸茫然，“我怎么可能先成皇呢？”
　　“帝君你们都准备这么久了，说不定就差临门一脚了，我后来居上的可能性微乎其微！”
　　李长安看了她一会，垂下眸，语气轻缓，“你若成皇，就比我强了。”
　　她道。
　　江南：“真的吗？”
　　卧槽，她真的成皇就能比帝君强了吗？
　　“假的吧，帝君这么厉害，我就算成皇应该也打不过帝君吧？”江南有些期待理智却告诉她可能性不大。
　　李长安抬起头，淡淡的道，“皇者的实力和大帝自然不在一个层次。”
　　“介时，你会不会……”
　　江南一脸蒙圈，但是她恍惚间已经猜到了帝君的问题。
　　“娶其他人？”
　　江南：“……”
　　果然。
　　江南：“……帝君你多不相信我呀！”
　　“你怎么老觉得我会喜欢其他人？”
　　李长安认真的看着她，眼睫纤长，眸光如宁静的湖泊，“我觉得，你并没有那么那么喜欢我。”
　　她语气十分认真，仿佛憋了很久了一样。
　　江南怔了。
　　她认真的低下头，思考了起来。
　　一边思考一边陈述，“帝君对我来说是特殊的，很特殊。”
　　“若非是你，我可能现在还是一个小小的人侯。”
　　“帝君那么优秀那么好看，我对帝君肖想之心已久。”她道。
　　“不过……”她眼中也泛起了迷茫，“我也没谈过恋爱，我也不知道对帝君的喜欢是什么样的喜欢。”
　　“是多是少，是浓是淡？”她道，“但是我敢肯定，帝君是我最喜欢的人。”
　　“最特殊的，”她道，“我对其他人从未升起过想亲吻的欲望，只对帝君有过。”
　　“我觉得我是很喜欢的帝君的，但我不知道该如何表现。”她道。
　　顿了顿她又道，“我觉得帝君对我也是特殊的，但是平时除了吃醋，好像也看不出来太多。”
　　李长安眼眸静静，却显得很有压迫感。
　　江南倒是没怕她，此时迎着她的眼眸微微一笑，“不管了，反正我们只要还想在一起，还觉得喜欢，就继续在一起呗。”
　　“也许恋爱是需要修炼的，”她道，“就像悟道一样。”
　　“而我们现在都是新手。”江南道。
　　江南看起来十分洒脱，也很乐观，李长安微微沉郁的心情被她带了出来，嘴角勾了勾，她浅浅的嗯了一声，“你没我悟的快。”
　　来自学霸的自信差点没让江南闪到腰，“帝君，你这也觉得自己快？”
　　江南无语，“我觉得你谈恋爱天赋肯定没我高，指不定还是负值。”
　　“你看看，你就会凶我，就会瞎吃醋，你也不想想，我跟你确定关系之前，你说的那些人我哪个不认识，”江南掰着指头算给她听，“我要是真心动，早就心动了，何必等和帝君在一起再心动呢？”
　　“我不怕被打死吗？”
　　李长安笃定的道，“你怕。”
　　她又补充了一句，“等你成皇就不怕了。”
　　她语气酸溜溜的，透着微微的不自信，江南失笑。
　　笑着笑着，笑容越发大了。
　　“我能感觉到帝君的喜欢了！”她道。
　　“如果帝君对别人好，我也会吃醋的，”顿了顿，江南紧张起来，“你可别瞎学。”
　　“我对帝君是最好的，其他人我都没有对帝君这么好，”她紧张兮兮，“我是最靓的仔，李长安，你看清楚了。”
　　李长安眼中忍不住漾出笑意，脑子却是不由自主开动了起来。
　　江南会吃醋吗？
　　有点想知道。
　　陷入沉思。
　　……
　　“你怎么又回来了？”江南叉着腰问道。
　　眼前是一个面容稚嫩白皙的美少年，少年一身金黄色修身锦袍，看起来富贵逼人。
　　然而……
　　小金龙：“我不去中域，父皇让我来南域。”
　　江南：“……”
　　“龙族想投靠南域吗？你们也吃不上饭了？”江南却是回想起了龙族的小钱钱。
　　她记得聚宝盆说过，他家很有钱的。
　　神龙族也是龙，应该差不了多少吧。
　　如果龙族不投靠的话，要不要约李长安去他们家里劫富济贫一下。
　　龙族富，我俩贫。
　　小金龙不知道她的想法，不过却是鄙视的看了她一眼，“不可能，我们怎么可能投靠人族，更何况只是南域呢？”
　　江南摸了摸下巴，“说大话小心闪舌头。”
　　她哼了一声，“未成年龙每天只能玩四小时游戏，新规矩。”
　　小金龙脸色瞬间变绿，指着江南说不出话来。
　　战帝在一边啃着黄瓜，闻言笑的十分舒畅。
　　他跟神龙族关系一般，这个小金龙还娇气的很，他都受够了。
　　他路上已经偷偷揍了好多遍了，如果不是怕龙皇打，他早就把小金龙挂在树上抽了。
　　一天不打，上房揭瓦。
　　如果换成巨龙的小崽子，他都帮他们鳞片都能换一茬了。
　　突然，小金龙龙魂深处受到了一条信息。
　　那是血脉传承的通讯方式。
　　爸爸：跟南域商谈结盟之事。
　　小金龙：结盟？什么结盟？结什么盟？
　　爸爸：商量投靠。
　　小金龙：……
　　江南说着说着，发现眼前的娇气少年突然面色发白，两眼发直。
　　江南：“怎么了？想碰瓷？”
　　小金龙呆呆的张了张嘴，“我…我我……”
　　江南：“？”
　　“我们投靠南域。”他目光呆滞的说出了这句话。
　　江南：“？？？”
　　小金龙终于说完全了，“我爸说我们要投靠南域……”说着说着，他嘴都瘪起来了，想哭。
　　作为一条出生只二十年的幼龙，这种丧权辱族的话，不该从他嘴里说出来。
　　他觉得自己要被记载在族史里了。
　　他几乎能想象到，后龙会说：‘看，这就是那条不要脸第一个说出投靠人族的软弱龙。’
　　想着想着，眼泪都出来了。
　　少年哭的十分真情实感，闻者落泪见者伤心。
　　战帝听见他的话，嘴里的黄瓜含在了嘴里，忘记咬了。
　　江南：“……？”
　　冥帝从外面走进来，突然又退了出去，她打量了两人一眼，又看着哭的泫然若泣的小金龙，“你们……”
　　江南：“说出来你可能不信，他说龙族要投靠南域？”她说着，自己又听了一遍。
　　还是觉得是在做梦。
　　她们干什么了？
　　怎么就突然有人要投靠咱了呢？
　　咱不是什么都没干吗？
　　难道王霸之气冲天被龙族发现了？
　　还是龙皇修的是命运大道？
　　还是他眼光超好，想投资我们？
　　江南浮想联翩。
　　小金龙哭的真情实感，三个大帝呆滞站立，大脑陷入混乱状态。
　　晨星走了进来，下意识又退了出去，“你们在干嘛？”
　　“欺负幼龙？”她迟疑了一下，“不太好吧。”
　　江南又说了一遍，“说出来你可能不信，他说龙族要投靠南域！”
　　晨星：失智.jpg
　　这边聚集的大帝有点多，于是其他人也如同葫芦娃一样，一个一个的来。
　　江南每来一个，就说一遍，没过一会又多了几个大帝浮雕。
　　“？”
　　什么玩意？
　　龙族怎么突然要投靠了？
　　他们之前在前几个纪元被皇者打的快灭族了，都没想投靠，怎么突然就想投靠了？
　　这是什么魔幻现实？
　　赤帝也来了。
　　江南最先回过神，她像是报喜一样，“帝君，说出来你可能不信，龙族要投靠我们南域！”
　　李长安：“？”
　　“他们说要投靠我们！”
　　李长安：“……”
　　她看了一会江南，又看了满屋子石雕大帝，然后又看了一眼眼泪不要钱一样哭到现在还没干的小金龙，陷入了沉思。
　　此时，她的梦网界面响了。
　　打开一看，是洵。
　　没注意她说什么，李长安一字一字的敲道，【说出来你可能不信，龙族要投靠南域。】
　　洵：【？】
　　发出去之后，李长安才回过神，她居然把江南刚刚说的话发出去了。
　　撤回。
　　洵：【？】
　　【你在说什么？】
　　【我看见了你撤回也没用。】
　　【你什么意思？什么叫投靠南域？你说清楚。】
　　李长安也不知道是什么情况，她说的太早了。
　　暂时无法回答，于是她当做没看见，关掉了界面。
　　洵：【你说话。】
　　【？？？】
　　【……】
作者有话要说：　　冥帝：一百九十章，终于有了名字。
――――――
感谢在2020-03-09 07:37:48~2020-03-11 08:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 2个；匆匆过客、御坂的妹妹、kkk、州官要点灯 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：盛夏如弥 20瓶；QAQ、两层云、戈止弋 10瓶；Nobody 8瓶；平、易青的商商、甫一 5瓶；青衫烟雨 2瓶；扬哥不怂 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、这谁受得住？

　　不提洵的问题, 李长安看着满屋子的石雕大帝们, 微微思忖, “江南, 你和他谈。”
　　江南：O_O
　　熟悉的配方熟悉的味道。
　　。
　　李长安, 你是不是想自己去安心研究符印，所以才把事情交给我, 让我没空撩你？
　　江南用眼神释放着自己的意思。
　　李长安面容淡然毫无反应, 不过想到之前江南说的话, 于是她还是点了点头，算是鼓励。
　　江南：“……”
　　无语之下, 江南转过头看向呆滞的众大帝，和一只哭哭啼啼的小金龙, 脑壳有点抽。
　　“别哭了。”
　　谁料, 她一说，小金龙哭的更大声了，仿佛为了尽兴，他干脆化为本体。
　　江南于是见到一条长长的金黄色小蛇出现在他面前，鳞片水亮光滑，金黄色的龙眼中大滴大滴的泪珠往下落, 龙爪不停的擦眼泪。
　　江南：“……”
　　冥帝抱着手，面色冷漠的看着这一幕。
　　战帝三两口吃完黄瓜，上前了两步吼道，“别哭了！”
　　结果小金龙哭的更大声了，简直闻者落泪, 见者伤心。
　　众帝：“……”
　　你就这样安慰的？
　　战帝无辜的摊了摊手，示意他也没辙了。
　　江南环顾了一圈，发现除了晨星之外，好像就没有会安慰人的了，于是她看向晨星。
　　晨星：“……”
　　江南于是见证了一番晨星式温柔。
　　然而可惜的是，小金龙不知道怎么回事，越哭越悲伤，那叫一个悲从心来。
　　晨星居然也束手无策。
　　众帝你看看我，我看看你，居然没有办法。
　　江南沉思了一下，一个闪身出现在昭明身边。
　　手一拎，在昭明懵逼的情况下，把她带到了大厅中。
　　江南三下五除二的说完事情，就把昭明推了出去。
　　昭明：“？？？”
　　小金龙哭的正伤心，突然觉得一股暖意出现在四周，浓郁的生命气息遍布，一抬头，他看见了一位青衣女子出现在他面前，女子眼眸温润，看起来十分美丽。
　　大滴眼泪落在地上，小金龙呆呆的看着她。
　　糟糕。
　　是心动的感觉。
　　龙心扑通扑通跳了起来，在场的所有人都听见了。
　　昭明：“……”
　　小金龙猛的变为人形，白皙稚嫩的面容满是红晕，他磕磕绊绊的道，“我叫敖兔，我爸爸是龙皇，我有个姐姐叫敖晚，我……”
　　昭明：“？？？”
　　江南若有所思的摸了摸下巴。
　　还能这样？
　　昭明居然还能这么用？
　　看来她虽然傻气了一点，但是魅力还是不小的嘛。
　　“咳咳，你之前说的是什么意思？”江南问道。
　　小金龙已经处于大脑上头模式，眼中泛着小爱心直勾勾的看着昭明，嘴里毫不犹豫的答道，“父皇说，他要先巨龙一步加入人族，加入南域，但是要好好谈条件，我龙族的栖息地决不能差，还有……”
　　他一顿巴拉巴拉，把他爹所有话全说了，包括条件的底限，以及让他表演的不要太上心，更不要把与巨龙竞争的事情说出来……
　　可惜的是，小金龙全说了。
　　众帝面面相觑，江南忍不住看向李长安。
　　李长安点了点头，“你们商量。”
　　江南拉着昭明走，小金龙下意识跟着转头。
　　江南小声的凑到昭明耳边嘀咕，“你把他带出去，好好忽悠一顿让他自己去玩就行了。”
　　昭明：“……”
　　所以她在闭关中被拽出来到底是为了什么？
　　。
　　三分钟后，昭明便进来了。
　　昭明：“我把他催眠了。”
　　江南：“……”
　　生命大道还有催眠的功效？
　　“帝君你们觉得怎么样？”
　　众人已经陷入沉思。
　　良久，晨星才缓缓的道，“且走着看，兴许有诈。”
　　“龙族已沉寂数个纪元，血仇已淡，现在形势危急，若他们真心愿意附入人族，我觉得……”她抬起头看向众人，“可以同意。”
　　安华连忙附和，“想来先人知道我们如今的形势，也会理解我们的。”
　　冥帝点了点头，“我同意。”
　　众帝基本上表示同意。
　　与江南想象中差不多，龙族毕竟沉寂了数个纪元了，与人族的血仇已经很淡了，大家都没什么太大的反应，要说有的话，那应该是警惕吧。
　　大战将近，龙族突然要投靠，不知是何居心。
　　不过，如果是真的，接受也无妨。
　　不管如何，就算龙族不会帮人族，只要能保证他们在大战之时，不会站到百族那里，就算是成功了。
　　想在大战尘埃落定前，搬入人界，那是不可能的。
　　诸帝还没这么傻。
　　只是……
　　为什么龙族居然好像比他们还有信心的样子呢？
　　李长安看向战帝，“龙皇到底是什么想法？”
　　战帝摩擦着下巴，拼命回想起来龙皇的表现，“我上次去已经是三十多年前了，他表现……好像没什么特殊的。”
　　晨星若有所思，“但是，你能与龙皇交好，这件事本身就很奇怪。”
　　战帝挠了挠头，“那死老头坏得很，不过……”
　　“他的确没有仗势欺我。”
　　至于赌输了赖个账什么的，那都不是事。
　　封帝：“龙皇到底是什么大道？”
　　战帝十分笃定的道，“肯定没有命运大道，他很少赢。”
　　众帝：“……”
　　“这么大的事，龙皇就派他的傻儿子来谈？”江南摸着下巴道，“好像没什么诚意。”
　　又讨论了一会，最终赤帝拍板，让龙族派正经龙来谈。
　　外面那个幼龙扔一边去就行了。
　　……
　　时间悄然流淌。
　　冥帝收手而立，“你实力进步很快。”
　　江南嘿嘿跳了起来，“我也这么觉得。”
　　冥帝对江南的飘已经习惯了，毕竟，江南的确有飘的资本。
　　从小小一个人侯，到如今几乎与自己相差无几，才不过短短五年不到。
　　江南终于想起来谦虚了，“我还是比不上帝君的，毕竟帝君更全面一点，我就那么几招。”
　　冥帝摇了摇头，没说什么。
　　见她转身，江南连忙跟了上去，“帝君，你说我现在去战场，能不能杀得了那只大狮子？”
　　冥帝想了想，“几率不大。”
　　“如果偷袭第一次没成功的话，你想杀他的可能性微乎其微，”她道，“若被他发现你的弱点，你百分百落入下风。”
　　“妖族的身体终究不是我人族能比的，”冥帝有些无奈，“不过，偷袭的话，花帝你倒是能试一试，成功率应该有五层。”
　　“啊？”江南有些失望，“花帝实力不是不如帝君吗？”
　　“他会跑。”
　　“我会空间大道。”
　　“你能追去妖界吗？”冥帝反问。
　　江南噎住了。
　　她悻悻的道，“看来我实力提升的不是时候，若是之前大战之前提升，当时就能杀够本了。”
　　冥帝摇了摇头，“行了，你如今实力也算与我同层了，别帝君帝君的喊了。”
　　江南眨巴眨巴眼，“那喊什么？”
　　冥帝瞥了她一眼，“你想喊什么？”
　　“那多不好意思。”江南搓了搓手，“我一直把帝君当前辈呢。”
　　冥帝：“……”
　　见冥帝的背影，江南立马跟了上去，“那我喊你名字还是封号？”
　　冥帝挑了挑眉，“你还想喊我名字？”
　　“这不是喊名字显得亲切点吗？”江南不好意思的道。
　　冥帝：“等你哪天登皇了再说吧。”
　　江南想了想，觉得有理。
　　“晨星她们叫什么名字？”江南又跟了上去问道。
　　冥帝想了想，“安华好像叫惜朝，姓忘了，有段时间晨星一直喊她惜朝。”
　　“至于晨星……我不记得了。”
　　“我记得战好像姓修，名字忘了。”
　　“封好像姓公良，名字不记得了。”
　　“空完全不知道叫什么。”
　　“刀的名字好像很俗，叫牛什么来着。”
　　“凛名字中应该有一个字是紫……”
　　冥帝的话有老年人那味了。
　　江南沉默了一会，“帝君，明天我泡点枸杞给你吧？”
　　冥帝：“？”
　　“帝君晚上有泡脚的习惯吗？”
　　冥帝：“？”
　　她停了下来，严肃的看着江南。
　　她觉得江南话里有话，但是她没有证据。
　　过了一会儿，江南忍不住又道，“帝君修习死亡大道，说不定伤身体，晚上泡脚真的是好习惯，帝君不妨试试。”
　　反正伤不伤身体不一定，伤记忆的可能性还是有的。
　　“对了，帝君你多大了？”
　　冥帝：“……”
　　她面色不善，不想说话，并且想敲江南狗头。
　　过了好一会儿，她才道，“两千多吧。”
　　江南哦了一声。
　　不知道在想什么。
　　“你问这个做什么？”
　　“没什么，我就好奇。”
　　“你还跟着我？”冥帝都走到家门口了，颇为无语的转头看着她，“怎么？想进去坐坐？”
　　江南看了一眼黑不溜秋跟凶宅一样的屋子，眼皮跳了跳，“算了算了，帝君，我觉得你审美肯定不对劲。”
　　冥帝：“你到底想说什么？”
　　江南终于正色，“咳，你还记得之前晨星和安华的事情吗？”
　　冥帝点头。
　　“易青说她看见你好像可能大概也许……出事……”她吞吞吐吐，量词一大堆。
　　冥帝：“？”
　　“感觉和那次一样，但是她又看见两个你，一个完好无损，一个血迹斑斑……所以不确定到底是什么情况……也有可能是误判。”
　　冥帝神色微怔，而后点了点头，“我知道了。”
　　“咳咳，还有呢！”
　　“什么？”冥帝脸色不善起来，“有什么吞吐的，有话直说。”
　　“所以我跟帝君说了决定最近强制你不要出门！”江南一口气说完拿出一个玄奥的符印直接贴到了冥帝的额头上。
　　冥帝一脸惊愕。
　　符印触碰到她后便渐渐化为透明，唯有冥帝能感觉到符印的存在，她下意识晃了晃脑袋，感觉到额头冰凉的触感，整个人都不好了。
　　江南：“上次就是晨星她们不听话，自己跑出去了。”
　　“说不定这次还有什么奇奇怪怪的意外。”
　　江南道，“帝君，我不想你出任何闪失，这段时间只能委屈你了，拜拜。”
　　说完她一溜烟就没影了。
　　冥帝愣愣的站在原地。
　　而后下意识晃了晃脑袋。
　　在她的感知中，一张纸贴在她额头，随着她的动作摇啊摇。
　　渐渐的，冥帝脸黑了下来，“江南！！！”
　　而此时，江南哪还有人影。
　　晨星一脸惊讶的看着冥砸门，“怎么了？”
　　被额头的东西弄的一晚上睡不好觉，左思右想，打坐都难受的冥帝，正在暴躁的砸门。
　　“你进去，让她们把我头上的东西撕了！”冥帝暴躁的很，“我不出门，说不出门就不出门！”
　　“快把我的东西撕了！”
　　晨星：“？？？”
　　她迷茫的看了眼冥帝的头，乌黑浓密，“你头发真好啊。”
　　她忍不住感叹道。
　　冥帝：暴躁+1.jpg
　　安华安慰她道，“别看她头发好，你看她现在这么暴躁，说明头发好也影响心情。”
　　即使是晨星，也一时没理清楚她的逻辑。
　　冥帝：暴躁+100.jpg
　　而屋内，江南布置好了隔音结界，靠在李长安肩膀上，“帝君，你看她们，越来越有想法了，居然知道学着做视频了！”
　　“哦不，她们这是录像。”江南哈哈大笑，“我没想到她们一起做任务的时候会这么搞笑！”
　　江南看的正是许橙三人玩游戏的场景。
　　如今三人队伍已经扩充成了五人，队伍一路人充满了欢快，看的江南津津有味。
　　一个扶不上墙的菜比小金龙，还有隔壁一个没人要的可怜娃娃絮语，被江南塞到了一个队伍里。
　　当然，小金龙和絮语的身份没有曝光，她们互相不知道对方都是谁谁谁。
　　事实证明，没有青帝带，絮语运气不比易青好多少，衰神附体。
　　江南：“帝君，你看，都是这种非酋的存在，才能衬托出我们欧皇的高贵。”
　　李长安：“……你真不理她？”
　　自从遇到江南之后，冥的确变了不少。
　　至少，她以前绝对不会被逼到捶门的地步。
　　江南耳朵一捂，“不听不听，王八念经。”
　　“李长安，之前就是因为没有重视，才让安华和晨星惨成那样的！”
　　“如果没有易青剧透，她们现在就跟其他域那些人一样，成了小残魂了！”江南不满的道，“不怕一万就怕万一，万一冥帝被什么妖艳贱货勾引出去了怎么办？”
　　“万一出事了怎么办？”
　　“反正这个符印只是限制她出门，又没有限制她的实力或者其他东西，没有影响的。”
　　李长安看着门外暴躁的女子，“真的没影响吗？”
　　江南也下意识瞅了冥帝一眼，干咳了一声道，“没事没事，就这几天，等易青加班加点的把不用载体的符印弄出来就行了。”
　　李长安瞥了她一眼，丝毫没被她糊弄，“你为什么一定要贴在她脸上？”
　　江南：“嘤嘤嘤！”
　　“被帝君识破了！”江南笑着趴到她怀里，“你不觉得这样很有趣吗？”
　　“大帝生活如此枯燥，来点乐趣不好吗？”
　　“那你自己为什么不贴？”
　　“李长安你变了，你不爱我了！”江南委委屈屈的道。
　　李长安发现了，江南恶作剧趣味很浓，满肚子坏水。
　　不过……
　　看了一眼外面暴躁的冥帝，李长安收回眼神。
　　……是挺有趣的。
　　晨星安华从门口走了进来，可惜冥帝依旧进不来，她站在门口咬牙切齿，整个大帝无能狂怒。
　　晨星：“最近易青在研究什么，门口的小猫毛又秃了，身上还多了层蜂蜜，都快吓傻了。”
　　江南：“哦，之前易青研究出来一个生长和终蔫有关的符印，让我找人试试，我本来想找你的，结果被安华拦住了，于是我们一致决定去找大西几试试。”
　　“结果没想到那个符印的作用是脱发，我看脱的那么干净，没忍住拿蜂蜜给它刷了一层……”她下意识道，“我好久没吃蜂蜜鸡翅了，怪想的。”
　　安华翻了个白眼，“有灵智的不能吃，会被毒死的。”
　　她一脸过来大帝的模样跟江南科普，“一开始可能会看不出来什么，但是会渐渐疯癫，然后会不受控制的狂笑，最后不到一年，就死了，救无可救。”
　　“我知道，朊病毒嘛！”江南道，“我这不是看他瑟瑟发抖的样子挺可爱的嘛？”
　　她至今还记得，那时候还是个妖侯的大西几，那么大一只在大帝们面前学猫叫，那叫一个从心。
　　现在妖族大帝都死了不少了，他倒是一直好端端的战皇宫门口混吃等死。
　　晨星听到前面，就忍不住瞪眼睛了，“你还想给我试？”
　　江南连忙摇手，“开玩笑开玩笑，不是我不是我。”
　　安华立马告状，“如果不是我正好拦住她了，她就想当成生发水送给你了。”
　　江南干咳了一声，“安华最近有没有什么事情？”
　　安华警惕的看着她，“干嘛？”
　　“最近大家都挺无聊的，帝君她们又沉迷符印，我无聊，准备亲自操刀策划游戏剧情，让她们氪金，”江南道，“我需要一个内部人员。”
　　没待安华说话，晨星便道，“不行，她要帮我处理公务。”
　　说着她瞪向江南，“你自己不务正业，还拉别人？你好意思吗？帝君，你评评理。”
　　赤-不务正业-帝敷衍的点了点头，“嗯嗯。”
　　江南：“……”
　　晨星：“……”
　　江南偷偷的指了指李长安也在不务正业，然后得意的看着晨星道，“我让他们氪金，也是在为人族着想。”
　　晨星：“……”
　　“再说了，昭明现在出关了，你拉她帮你就是了。”她道，“有她在你头发说不定会自然生长，熬夜也不会猝死，倍安心。”
　　晨星：“……”
　　安华：“什么是内部人员？”
　　江南：“当然是托了！”
　　安华：“？”
　　“别说了来不及解释了，来来来，你只需要知道你也在玩游戏就行了。”
　　安华故作无奈的看了晨星一眼，然后撒欢的跟着江南跑了。
　　晨星：“……”
　　李长安：“？”
　　“她们呢？”
　　晨星：“玩游戏去了。”
　　李长安看了眼自己研究了百分之九十的符印，“哦。”
　　她选择继续研究。
　　安华有晨星，没事的。
　　晨星：“帝君，我们还有多少时间？”
　　而此时，终于冷静下来的冥帝，也被放了进来，她抱着手面无表情的看着两人。
　　赤帝：“没多久了。”
　　她手上的动作没停。
　　晨星有些讶异，“他们不是还在安抚内部吗？”
　　赤帝淡淡抬眸，“龙族站队了。”
　　晨星呼吸一屏，终究脱离侥幸心态，叹道，“要争分夺秒了。”
　　“不知道在大战之前，能让多少族群表态。”
　　冥帝默默的点了点头，“不知道江南有没有什么新奇方法。”
　　赤帝：“等会我问问。”
　　冥帝想起了自己脑门上晃悠的纸，当即脸色狰狞起来，“她人呢？”
　　“玩游戏去了。”
　　冥帝怒意勃发。
　　晨星出主意道，“有帝君在她不会给你揍她的机会的，你不如进游戏揍她吧。”
　　李长安并未反驳。
　　冥帝眼睛一亮，转身就走，毫不拖泥带水。
　　……
　　而此时，游戏中的两人一无所觉。
　　江南丝毫不知道即将到来的毒打，而是挥斥方遒一般的指导安华，那叫一个自信洋溢，唾沫横飞。
　　论氪金，她觉得她是整个人界最有觉悟的那个了！
　　“……所以怎么让玩家掏钱掏的果断？”江南发表自己的演讲，“当然是给他们一个美好的愿景，让他们为它痴为它狂。”
　　“咱们虽然不是抽卡游戏，但是……”江南一脸正色，眼神灼灼生辉，“我们也可以营造一个人设，收割他们的情怀。”
　　想当初，为了抽老婆抽女儿抽女儿的衣服等等等，氪了多少个648呀！
　　说多了都是泪。
　　不提也罢。
　　因为结果是失败的。
　　“人设嘛，”江南摸着下巴转了一圈，“参考一下昭明好了，她魅力好像不错。”
　　安华听的发呆，前面都没听懂，就这句听懂了，“昭明怎么了？”
　　“你现在怎么干什么都想到她？”
　　江南一愣，好像是这样。
　　昭明也开始功能性了，也就比易青差那么一点。
　　功能性大帝就是棒！
　　“我要推出玩家家园系统，给她们每人一个可升级的昭明！”顿了顿，“正好是生命大道，给他们做复活师，家园助手什么的正好！”
　　“容貌还是要变变的，”江南道，“不然侵犯昭明肖像权。”
　　“变普通一点好了。”江南发现，在她说出自己的意思之后，天道就已经再次赋予她游戏主脑的一部分权限了，十分相信她，也十分智能。
　　“天道老大厚爱，保证完成任务。”江南顺嘴朝天感谢了一遍。
　　毫无反应。
　　“身材也要变，除了气质之外，最好让人看不出来她们是一个人。”
　　安华依旧满脸懵逼。
　　好在，她展现了自己乖巧的本质，此时安安静静的看着江南捣鼓。
　　最后，一个面容如邻家小妹一般嫩绿衣衫女子出现在江南面前。
　　她面容清秀，眉眼清澈温柔，身段窈窕，如同邻家小妹一般，嘴角噙着一抹温柔的笑意，就这么看着江南。
　　安华摸了摸下巴，“好像还行。”
　　江南继续絮絮叨叨，“等会去收录一下昭明的语句，气质再完善一些，给她一点生命大道的气息……”
　　她一边说着，那女子一边变着。
　　她气质越发温润起来，周身散发着温暖的生命气息，只呆在她身边便觉得暖洋洋的。
　　“天道老大，你觉得在单一性格的基础上，要不要加入人格成长性，个性化什么的？”
　　“消耗大就大呗！”江南好似在自言自语，“我保证，我后续推出的活动，保准能让你盆满钵满。”
　　毕竟yys的氪金精髓她其实还是没怎么学到手，欠缺了点内味。
　　她不如用自己擅长的方式来逼氪嘛。
　　天道老大答应了，江南当即草拟公告。
　　【系统公告：作为守序善良阵营的一位重要神祗，生命女神是一位十分善良的神祗，但是她遭到了财富之神与厄运女神的袭击，神格散落，神魂破灭，生命之精流逝，世人哀泣。】
　　【生命之殇】：全大陆状态，持续时间无穷。
　　由于生命女神缺失，两年内，所有玩家升级经验增加100%，复活消耗增加100%，死亡掉级翻倍。
　　【生命馈赠】：生命女神的生命力回馈大陆，所有玩家hp+100%，魔力回复+100%。
　　【大陆大事纪】：生命之殇。
　　生命教廷隐没，精灵神系、自然神系潜伏，德鲁伊、萨满、生命祭祀等职业升级经验+100%，请自行寻找转职机会。
　　小金龙眼睛都瞪圆了，“卧槽槽槽槽槽……”
　　什么叫祸从天上来？
　　这就叫祸从天上来！
　　他们老老实实玩游戏还能遇到这种事？
　　开玩笑的吧？
　　怎么突然就升级经验翻倍，死亡惩罚翻倍，复活消耗翻倍了呢？
　　还有祭祀萨满之类的更惨，居然翻倍之后又翻倍了。
　　全大陆玩家在系统公告之下，集体失智了。
　　【系统任务：主线活动【生命救赎】开启，请寻找生命女神散落的神格，奖励家园系统开启，家园npc系统开启，家园装扮系统开启……】
　　【第一名奖励：传说称号*1、传说装备*1，生命神系政治资产+1……】
　　【第二~十名奖励……】
　　……
　　“卧槽。”小金龙怦怦跳的小心脏归位了，“吓死我了。”
　　原来又是一个活动啊。
　　他就说嘛。
　　赵虚惊恐的眼神也放松了下来，他就是萨满，战斗萨满。
　　手里拿着骨杖，腰间系着鼓的萨满。
　　他差点以为以后他的升级经验要翻倍了呢！
　　本来沦落为辅助职业已经很可怜了，要是再升级经验翻倍，他就……
　　还想玩。
　　双倍悟道呢。
　　除了玩游戏，这里的战斗特别真实，生死之间悟道很快，更何况还有双倍时间呢？
　　安华震惊的张着嘴，“这样能行吗？”
　　她也听到了公告。
　　不管怎么看，玩家好像都是平白无故吃了一个亏啊。
　　玩家真的会喜欢她吗？
　　安华看向眼神渐渐灵动起来的嫩绿女子。
　　江南想了想，“年龄可以按内心想法自由变化。”保不齐有人喜欢御姐、大妈、老奶奶呢！对吧？
　　看看情况，再决定以后要不要再推出一个男版的。
　　触碰加个天雷机制，谁碰劈谁。
　　“差不多了，”江南此时才反应过来，回道，“你不懂，玩家都是贱皮子。”
　　“越辛苦得到的东西，他们才越珍惜，”江南得意道，“更何况她还是受害者呢！”
　　“生命女神是善良守序，然后被偷袭了懂不懂？”
　　“然后她爱世人，变成碎片关爱每一个玩家去了，还天天陪聊，还每天救玩家的命，你说玩家喜欢不喜欢？”
　　“等她们处出感情了，我再弄个活动，说财富之神和厄运女神下凡赶尽杀绝，要杀他们的小管家，你说他们愿意不？”
　　“到时候后果设定严重点，比如如果真被抓住了，他们的家园就崩溃了，小姐姐也没了，你说糟心不糟心？”
　　“但是活动怪他们打不过怎么办？”
　　“当然是充钱啦！”
　　江南的话语中充斥着浓浓的套路，安华呆滞，“那她叫什么？”
　　一愣，江南也摸起下巴思考起来。
　　安华：“叫松树？”
　　“去去去，”江南突然眼前一亮，“树深时见鹿，叫鹿见如何？”
　　“怪怪的。”安华诚实的道。
　　“那叫鹿纤呢？”
　　“还行。”
　　“那就这么愉快的决定了。”
　　“那我做什么？”
　　“嘿嘿嘿，情绪是需要带头人的嘛！”江南嘿嘿阴笑，在她耳边嘀咕起来。
　　……
　　由于狗策划的急迫，这个活动并没有持续多久，也没有多难，很快就被众玩家解决了。
　　在玩家们赚的盆满钵满，自觉自己无敌，成就感爆棚，游戏体验极佳的时候，新系统就推出了。
　　哇，这家园开启居然只需要自己砍树挖石头就能建？居然不需要钱？
　　当然建了，不建不是人。
　　许橙呆滞的看着眼前的人，“你你你从哪里冒出来的？”
　　女子约莫二十五六，此时眼眸温和的看着她，“我名鹿纤，是你的家园管家，我还能为天选者阁下治疗哦。”
　　她笑的太好看了，许橙脸都红了，她下意识扭了扭衣角道，“那……那麻烦你了。”
　　……
　　类似的场景出现在每个玩家面前，只是有的人比较冷漠，有的人比较害羞。
　　比如黄帝就冷淡的看了一眼，头也不回的走了。
　　江南在关网论坛看着大家的反应，笑的十分阴险。
　　总有人喜欢这一款，而且有的人反应比较直率，当即有人在论坛发帖喊老婆了。
　　一堆决战帖出现了。
　　不过，沉默的大多数们依旧没什么反应。
　　对于普通人来说，好感度还是需要时间去积累的。
　　江南可是知道，那些人最受不了别人默默付出了，等他们习惯了，再折腾鹿纤，估计跟割他们肉一样……
　　……
　　“走走走，找昭明收集语录去。”
　　刚察觉到江南的气息，晨星身边的昭明当即就想躲起来。
　　“我看见你了，不许动。”
　　明明还在大门外还有几十米远，江南一喊，昭明居然真的无奈站住了。
　　晨星：“……”
　　怪不着会被欺负。
　　晨星：“你应该学学我，她就不敢欺负我。”
　　江南：“哎呀呀晨星老大在工作啊！不打扰不打扰了。”
　　江南刚进来，拉着昭明就跑。
　　晨星愣了一下，后知后觉的陷入沉思。
　　她应该没受……欺负……吧？
　　嗯，没有，她是自愿的。
　　越想越有点内味，晨星有点心不在焉。
　　安华：“我跟你说，你知道江南干了什么吗？我……”她开始巴拉巴拉的叙说起来。
　　晨星若有所思，“江南倒是对人心把握的挺准的。”
　　“行了，来帮我工作。”昭明挺好使的，可惜暂时不在，那就让安华继续。
　　虽然安华笨手笨脚的不如昭明，但是也凑合着用吧。
　　安华瞬间垮了脸，“哦。”
　　……
　　游戏中两个月后。
　　【狗策划死来（大刀）（大刀）（大刀）】
　　一个醒目的被顶到两万多楼的帖子置顶在论坛最上方，颜色血红血红的。
　　江南看的笑眯了眼。
　　楼主：我鹿纤没了！没了！没了！（嚎啕大哭.jpg）
　　昨天我挑战失败了，我以为系统就是说着吓我们的，没那么严重，所以当时没紧急回去看，就下线了。谁知道今天早上上线一看，我家鹿鹿就那样躺在冰冷的地板上，脸色苍白，冰凉凉的，我还看见了她留在旁边的纸条……
　　【纸条-图】
　　：亲爱的天选者，你是我见过最有勇气的最富有爱心的天选者，但是我不能为你服务了。以后出门要小心点，学学疾风步，不要再往人群中冲了……
　　此处省略500+字。
　　……
　　愿你未来一切安康，无病无灾。
　　――鹿纤
　　（嚎啕大哭.jpg）
　　（大刀）（大刀）（大刀）
　　狗策划死来！
　　你还我鹿纤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　1楼：后心一凉，我上线看看。
　　2楼：哈哈哈你老婆没了！
　　3楼：真的假的？还好我挑战成功了！（后怕）（后怕）（后怕）
　　……
　　10007楼：？
　　江南一看，哟，这不是黄帝的小号吗？她也死老婆了？阿呸呸呸，她也死了鹿纤？
　　不过天道还真牛逼啊。
　　这信写的，跟真的一样，她要不是知道原因，她都要感动哭了。
　　这么想着，江南笑眯眯的关掉了帖子，点了下一个。
　　再一次不小心说了狗策划这个词之后，这个词就不小心在论坛流传开了。
　　江南是真的做到了我黑我自己。
　　“噫，这个帖子的纸条内容居然不一样？”
　　“卧槽居然是为每一个玩家量身定制的？”
　　“卧槽，这谁受得住？”
　　江南顿时有点后背发凉，不行，身份绝对要藏好。
　　这个楼主平时比较冷漠内向，鹿纤纸条留言劝她多找几个朋友一通掏心窝子的话，最后自然还有不能陪你之类的巴拉巴拉的煽情话，看楼主的打字都看的出来，她整个人都哭成傻逼了，话语越到后面越乱，还有点崩溃。
　　最后居然跪求狗策划手下留情，还她鹿纤，卖命她都愿意。
　　江南都愧疚了。
　　“咳咳，本来就没想真弄死啊！不然怎么逼氪啊！”
　　“我好坏啊。”
　　一边说着，江南一边拟定新公告。
　　不过，为了效果，她还是决定十二小时之后再发。
　　先让这群粗心大意死老婆的先哭一会再说。
　　良心刚痛了一下就不痛的江南溜溜达达的去骚扰她家长安安去了。
　　“长安，我跟你港……”
作者有话要说：　　如果真有这种虚拟现实游戏，再有一个朝夕相处两个月的npc，关键是她还能精准的说出私人订制的劝导，你们受得住吗？
――――――
感谢在2020-03-11 08:17:24~2020-03-13 09:18:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：菩提 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 2个；御坂的妹妹、霜叶 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：扬灰 21瓶；30939578、瑾曦、Caloe、21262235、一只小白、风起长林 10瓶；暂晦常明、C_oo 5瓶；四五、汪汪汪汪汪汪 2瓶；甫一、寻找 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、有点慌

　　本来李长安并不是上心的, 但是听着听着她不禁停下手头的事情, 转头打量起了江南。
　　江南无辜的眨了眨眼, 不明白为什么帝君这样看她。
　　“你夸我啊！”
　　李长安瞥了她一眼, “你倒是很懂。”
　　江南敏锐的听出了异样, 她一把抱住眼前女子的腰，“不懂我怎么能追到帝君你呢！”
　　李长安淡淡的看着她, “你何曾追过？”
　　江南一愣, 下意识思考了起来。
　　她没追过吗？
　　追是什么意思来着？
　　主动当舔狗, 主动当备胎，主动讨好, 主动偶遇，从早跟到晚……
　　她好像还真没干过几件。
　　可是……帝君这不是很难正常偶遇正常讨好嘛！
　　江南瞬间懂了, 她蹭了蹭李长安的脖子, “那我现在补回来好不好？”
　　李长安眼眸微挑，不置可否。
　　“你在干嘛？”
　　看傻子的眼神.jpg
　　“你配合我啊！”
　　不太情愿.jpg
　　“李长安！”江南有些恼怒。
　　李长安：“你凶本座。”
　　怒.jpg
　　江南：“……”
　　李长安：“看你。”
　　江南怒气条积攒突然被打断，“什么？”
　　“我在看你。”
　　江南：“……”
　　突然无奈，她家帝君真的是……
　　甜不起来了。
　　江南干脆的按住她的后颈吻了上去。
　　幽邃平静的美眸被惊愕与羞恼笼罩。
　　她的唇柔软香甜，十分美味。
　　鼻翼间弥漫着她清浅的呼吸，和独属于她的淡雅香气。
　　“李长安, ”江南吻着吻着抬起头，亲吻着她的眼睫，“你是我的。”
　　李长安眼睫微颤，美眸睁开，静静的看着江南。
　　“啊！死木头你这个时候应该回应我！！！”
　　李长安：“……哦。”
　　江南有些抓狂, 她变本加厉的吻了上去。
　　好一会儿，松开她娇艳的红唇，碎碎念道，“就知道研究，就知道研究，你不知道你老婆更重要吗？”
　　“这个什么时候研究都行，你就不能以后再研究？”
　　“大战将起，你还不把时间拿来陪老婆？”
　　“啊你怎么这么笨！李长安你怎么这么没情调！”独守空房n日的怨气爆发，江南一边狠狠的吻她一边埋怨。
　　李长安被她吻的有些喘不过气，偶尔的回应伴随着清浅的低吟，诱人极了。
　　然后江南抽空把她的话拼接起来，原来她说的是――
　　不……能。
　　江南：“！！！”
　　反天了！
　　“李长安，”江南露出了狰狞的笑意，“你完了。”
　　李长安虽然已经眼神迷离，但是表情依旧淡然，没有丝毫屈服。
　　七日后。
　　李长安被抱着闪进温泉。
　　江南怨气散尽，心满意足，“帝君真美。”
　　她低头吻了吻怀中的女子。
　　女子肌肤晕染了一层玫瑰色，软的吓人。
　　李长安：“江南。”
　　她语气有点咬牙切齿，但是声音却柔媚的很，毫无威慑力。
　　江南哈哈大笑。
　　然后她们洗了三天的澡。
　　出来之后，江南才得意的道，“帝君，你要是再这样冷落我，我们就在床上度过下一年。”
　　反正情浓之后的李长安，基本没本事自己下床了。
　　话语过于禽兽，李长安气的一巴掌拍过去。
　　江南吓了一跳，然后她发现李长安根本没用力气，手掌又滑又嫩，软软的跟挠痒一样。
　　“帝君是不是暗示我？”江南眼神灼灼的道。
　　李长安窥见了她刚刚的反应，恼了起来，此时冷冷的转过头，不想说话。
　　江南此时赤语等级飙升，“帝君，我还以为你终于忍不住要家暴了呢！”
　　冷眼.jpg
　　“帝君，你看我嘛！”
　　冷眼.jpg
　　“我知道帝君肯定不舍得打我的。”
　　李长安冷哼了一声，蒸发了水分披上了衣衫。
　　“长安~”江南从背后抱住她，在她耳边腻腻的喊道，“长~安~”
　　李长安耳根发红，没恢复过来的身体瞬间发软……
　　江南一个没注意就发现她家宝贝帝君又靠在她怀里了。
　　“你原谅我了？”
　　“你放手。”李长安又气又怒，“滚。”
　　江南把她翻了过来，抱在怀里，“长安~”
　　李长安依旧生气，又凶又怒，嘴上不停说‘放手’‘滚’……
　　但是一没动手，二没挣扎，江南一边听着一边蹭着她的脸喊‘长安’……
　　然后李长安就消气了。
　　半晌，李长安喊累了，她冷着脸看着江南。
　　“长安我错了，”江南道，“我知道你不舍得打我的。”
　　李长安冷冷的瞥着她。
　　“对不起，”江南道，“我伤到你了。”
　　李长安眼睫颤了颤，被她正经的模样说的有点不好意思，她撇开眼，语气淡然，“不怪你。”
　　“那你为什么不看着我？你肯定还是难过。”
　　李长安看向她，“不怪你了。”
　　“那你还难不难过？”江南贴近她的心口，问道。
　　李长安心情已经好了很多，但是想起刚刚那一瞬间的失望和酸痛，还是忍不住抿起唇，她道，“不难过。”
　　可惜的是，此时的江南已经赤语十级了，她一眼就看出来李长安言不符实，“你骗我，你肯定还难受。”
　　她一把抱起李长安，自己也穿好衣服，坐在一边的小玉凳上，“长安，我会改的。”
　　“我知道你不舍得揍我，”江南又补了一句，“除了切磋的时候用小柳条。”
　　其实仔细想想，除了自己作死被帝君用小柳条抽，和疑似帝君吃醋开小号强行切磋之外，好像真没家暴过。
　　嘤嘤嘤，为什么有排除选项？
　　江南忍不住幽怨的看向李长安，“你真揍过我，可疼了。”
　　李长安：“……”
　　她看着江南，“你自己找我切磋的，我还特地换成小柳条，如果用大道的话，你会受伤的。”
　　“我说的是后来那次！”江南对于自己第一次膨胀而讨打的事情不想多提，爱过。
　　李长安沉默了起来。
　　江南当即目光灼灼的看着她，“帝君你还特地开小号，追出来找我切磋！”
　　李长安眸光流转，精致白皙的容颜在红柳林下如同神祗一般，柔和而绝美。
　　轻缓而柔和的嗓音在江南身上响起，“你与本座做了那等事，还做出一副什么都没发生的样子……”
　　“我没有。”江南下意识反驳道。
　　“不与本座有丝毫亲近，还天天去找易青，跟她出去，我还以为……”
　　李长安向来情绪寡淡，就算有也藏着，可是此时她眼眸中的酸涩与难过几乎难以抑制，“你不过是想与本座一夜.欢.好便罢，日后继续把本座当成……当成……”
　　江南满脸震惊，她不知道原来帝君心里想的这么多，她以为帝君……
　　她以为……
　　她……
　　她以为个屁。
　　是她太神经大条了吧！
　　她干了什么？
　　好像回来之后被帝君丢出来了，她就去找易青去了。
　　然后被易青赶出去回去帝君催眠自己，她生气之下急着登帝证明自己，然后又去找易青了。
　　跟易青对坐三日，强化最后的身体，然后就……
　　登帝了。
　　然后主持人王赛，然后渡劫，然后被帝君夸，然后……额……
　　又跟易青跑出去了。
　　她还夸青帝可爱了。
　　然后她和易青在沙发上耍宝，还在群里耍宝，易青坑她问谁想毒打她……然后帝君的小号忍无可忍的出现了。
　　卧槽！
　　不想不知道，一想吓一跳！
　　怪不着帝君对易青那么大的怨念呢！
　　还有后来那命运长河的事情……
　　江南此时才发现，自己做的事对帝君来说，到底有多无情。
　　她自己换个角度一想，都觉得自己渣的不要不要的。
　　见江南陷入沉思，李长安默默的看着她，等待着她。
　　江南越想越明白，她早该反思自己了。
　　为什么帝君那么爱吃醋，因为她对帝君的重视不够。
　　她一直都在做自己的想做的事情，完全没有考虑自己做的事情在李长安眼里代表着什么。
　　她还觉得帝君太爱吃醋了，还委屈。
　　仔细想想，为什么她回来之后，帝君把易青当成小白鼠验证传送阵？
　　恐怕是因为怨气吧。
　　奈何她向来喜欢压抑情绪，面上淡然，什么都不说。
　　再想到后来自己一而再再而三的跟易青组队，也不难想象李长安到底有多气了。
　　但是这正表明了她的喜欢和在意。
　　相反，自己反而没有对帝君多上心，喜欢多是留在嘴上。
　　没有真正的去在意李长安的感受，否则这种事她早该想到的，竟然等到现在帝君忍不住委屈了表现出来了，自己才反应过来。
　　江南越想越愧疚，整个人都跟萎了一样，她紧紧的抱住李长安，“长安，对不起。”她声音有些哽咽。
　　“我才想起来，我之前干了那么多伤人的事情，”她闷闷的把头埋进长安的怀里，“怪不着你气的把楼梯用空间大道封了。”
　　李长安静静的听着没说话。
　　“我登帝了你还能来祝福我，”江南忍着哭腔，“我好心疼……”
　　她此时异位而处，觉得长安实在是太委曲求全了。
　　如果不是因为喜欢，李长安这么骄傲这么优秀的人，何须被自己这样欺负。
　　李长安回抱住她，“已经没事了。”
　　江南泪眼婆娑的抬起头，发现李长安的表情依旧平静，语气也很淡然，和以前并无不同。
　　她不管是痛苦还是开心，都压着不说，一不小心就会错过。
　　江南哽咽，“都是我的错。”
　　也许是因为没有付出过，是不是她才没有对帝君那么珍惜？
　　江南内心警醒。
　　她不想在失去后才后悔莫及。
　　帝君这么好的人，她才不想体验失去呢。
　　“帝君，你不许说没事！”江南一边擦眼泪一边道。
　　李长安：“？”
　　女子歪了歪头，眼神有些疑惑，她看起来安静又温和，江南越看越喜欢，一想到自己以后可能会作会失去她，就神经紧绷。
　　“你不许纵容我，你要是难过你一定要生气，要骂我，要给我脸色看！”江南道。
　　李长安：“？”
　　“不许忍！”江南道，“就算只是一点点的难过也要表现出来。”
　　“好了，我们出去吧。”李长安显然没听进去，她摸了摸江南的头，抱着她瞬移回到一楼。
　　江南：“！”
　　“长安，我在说正经的！”江南道，“我还没说完！”
　　“我保证以后一定多反思自己，不跟其他人出去野了！”她道，“我以后天天缠着你！”
　　李长安：“……”
　　她斟酌了一下语气，“这个……其实，不用。”
　　江南：“……”
　　见她温和的模样，直白的话语，江南很想把这个打断她情绪酝酿的女人再上百八十遍。
　　你是人吗？
　　你是实心疙瘩成精的吧？
　　我在心疼你啊魂淡！
　　江南被她说的，一时忘记了自己之前想说什么。
　　见李长安被她折腾了这么久，身体刚恢复，此时心情恢复，再次脚步轻快的走到桌前准备研究符印，江南：“……”
　　风中凌乱.jpg
　　李长安是个憨憨吧？
　　铁憨憨成精？
　　见她自得其乐的模样，江南无语的推开门。
　　刚走两步，她察觉到了一个眼神。
　　一转头，只见冥帝抱着手，面无表情的蹲在旁边，而此时――
　　她正幽幽的看着自己。
　　江南：“……”
　　有……有点慌……                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-13 09:18:40~2020-03-14 18:13:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：17910068 2个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受、三把火、州官要点灯 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：牧野悠 15瓶；暂晦常明、一只小白、azure96、陆青梧、田野 10瓶；胖子 9瓶；大狗子 7瓶；子潇 6瓶；我不知道叫什么名字好、C_oo、禄lu无Wei、o个火、柯基qwq、易青的商商 5瓶；嘻嘻 3瓶；雨霖、钟爱桶桶、洛水之舟、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、真香

　　江南用三秒钟的时间回想了一下自己对冥帝做了什么。
　　哦！
　　想起来了。
　　她给冥帝脸上贴了张符。
　　是看不见摸得着的那种。
　　她好像大概也许想过……两天之后就帮她摘了的……但是……
　　好像……
　　她忘了。
　　看着冥帝缓缓站起身, 江南急中生智, “帝君帮我一个忙可好？”
　　冥帝眼眸微挑, “什么忙？”
　　“帮我体验一下游戏家园管家的情况, 我要想想虐到什么情况, 玩家会心痛氪金，又不会炸毛寄刀片。”
　　“哦。”冥帝看起来还算冷静, 此时点了点头, 示意自己明白了。
　　“势不容缓, 现在就走。”江南严肃的道。
　　冥帝点了点头。
　　江南心中松了口气。
　　蒙混过关，哦也！
　　她转身就走, 深怕走慢了冥帝想起来了。
　　但她刚走两步，一只手便搭在了她的肩膀上。
　　浑身冰凉的感觉让江南刚开心了三秒钟的小心脏扑通扑通跳河起来。
　　江南无辜的眨了眨眼, “怎么了？”
　　此时, 一只没有睫毛的黑色巨眼正在她面前一眨不眨的看着她，而那双手……
　　冥帝慢条斯理的绕到她前方，那张白皙冷峻的面容出现在江南面前。
　　江南：“！”
　　冥帝：“先算个账。”
　　江南：“啊！帝君你听我解释啊！我不是故意忘掉的嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　李长安看了一眼，发现是冥在揍她，当即转回了眼。
　　意料之中。
　　冥修炼的是死亡大道，感知灵魂和神识都分外灵敏。
　　而眉心处便是她全身最灵敏的地方。
　　江南作死贴了张符在她额头, 还拖了这么久都不撕。
　　冥不揍她难道对她客气？
　　不过……
　　揍狠点说明冥是真的生气，揍的不狠是不是代表冥不舍得揍她？
　　那到底是揍狠点好还是揍轻点好？
　　李长安陷入了短暂的沉思。
　　想不通这个问题，李长安摇了摇头，继续研究自己的符印。
　　她要把自己所有的大道全部换成简洁的符印描绘出来。
　　她能预感到，自己战斗力的飙升。
　　符印轻量敏捷, 自由又从容，体积小速度快，怎么看都比原来要灵便。
　　也不知道易青到底是从哪弄来的宝贝。
　　……
　　江南鼻青脸肿的跟在冥帝身后，难过的鸭皮。
　　撕掉了符印，冥帝神清气爽，只感觉身上沉重的枷锁卸掉，连日来的焦躁瞬间消失，整个人都焕发新春。
　　当然，江南即使被她揍，也顺路从易青那儿把另一张不贴在额头的符印贴她背上了。
　　冥帝老鼻子不开心，但是她没拒绝。
　　江南毕竟也是担心她，怕她死。
　　虽然她知道自己死不了，但是……
　　背上就背上吧。
　　反正也是隐形的……吧？
　　冥帝陷入沉思。
　　她神识往后扫了一眼。
　　.
　　.
　　.
　　【滴，禁闭卡！】
　　冥帝：“……”
　　江南一无所觉，鼻青脸肿的抽鼻子，“嘶，疼死我了。”
　　“帝君下手真狠，”江南怨念的道，“你待会一定要多帮我观察观察。”
　　冥帝瞥了她的脸，刚升起再揍一遍的心思暂时按捺住了。
　　下次再打吧。
　　不然打狠了帝君会发飙。
　　对于江南的话语，冥帝未置可否。
　　……
　　游戏中。
　　一身黑色劲装，身材修长的游侠出现在大宅前。
　　女子面容白皙精致，脸色冷峻，眸光如电，一截细黑的利刃被她夹在指缝间把玩，背上背着一把乌黑的木弓，看起来十分有范。
　　江南给她竖了个大拇指，“帝君真帅。”
　　冥帝：“……”
　　指缝间的黑色利刃上下翻飞，时隐时现，冥帝淡淡的问道，“我需要做什么？”
　　“什么都不需要，按部就班的就行了。”江南顺手挂了一个任务给她。
　　冥帝收到了任务。
　　【大陆任务第二环【倒计时167:59:59】】
　　描述：生命神系是远古神战的赢家，可如今，她们却成了第一个被牺牲者。伟大的大地母神、海洋女神决定严惩凶手。
　　任务：协助大地神教海洋神教剿灭财富神教与厄运之眼。【可选】【需求七转】
　　生命神教重组，加入生命神教。【可选】【需求五转】
　　加入生命神系神教（森林、游牧、猎人与黎明、爱与美、歌舞与湖泊等）。【需求三转】
　　冥帝面无表情的看着一众灰色任务，淡淡的看向江南。
　　玩她呢？
　　现在玩家最高的二转，才五十级左右，离三转一百级遥遥无期，这些任务是发出了嘲讽她们的吗？
　　三条任务相继被黑色线条划去，颜色也变成了灰色。
　　【无力的你只能选择为生命女神略进绵薄之力。任务1：寻找残存的神力（永久），奖励鹿纤人格提升，实力复苏少许部分，可外出走动；任务2：每天陪鹿纤说说话，争取让她晚点陷入沉睡；任务3：寻找富有生命气息的物品，按照其等级可提升鹿纤等级等属性；任务4：失去神力的鹿纤渐渐与凡人一致，她需要一些普通的食物，衣物，家具等。】
　　【特别提醒，鹿纤拥有生命神系所有职业，根据复苏程度，可升级可穿戴装备可自由外出可传授技能可赠送任务可赐予生命神系友好度等。
　　鹿纤不会参加玩家的争斗，相互之间由于未知原因无法互相.......】
　　后面一大堆限制，冥帝全部跳过了没看。
　　她看着任务描述，眉头轻皱。
　　无力的你只能选择为生命女神略进绵薄之力？
　　无力的你？
　　无力？
　　冥帝指着公告问出了自己的疑惑。
　　江南：“这不是给玩家暗示一下，她们到底有多弱未来有多广阔嘛！”
　　冥帝：“……”
　　“私人家园我进不去，”江南道，“不过你是试验玩家，所以鹿纤的衣食住行花的钱天道会报销的，你尽管买好的。”
　　冥帝冷峻的背影消失在空气中。
　　鹿纤正安静的坐在门口台阶上，听到脚步声，她眼睛微亮，欣喜的迎了过来。
　　“尊敬的天选者，我是鹿纤，很高兴为你服务。”
　　话语感觉没什么特殊意义，冥帝打量了她起来。
　　她记得江南之前一直缠着昭明问话，把昭明问的恨不得躲着她走，也不知道鹿纤与昭明像不像。
　　嫩绿的衣裙十分简约，质感也很粗糙，白皙的肌肤，清秀温婉的容颜，娇俏的身段，单看外貌，看起来和昭明一点也不像。
　　少女眼眸弯弯，看起来纯净又温柔。
　　真不像。
　　冥帝心里想到。
　　昭明身形修长，气质温润，面容虽不若帝君那般绝美惊艳，也美的惊心动魄，衣衫虽是简洁，但是气质委实不凡，很有强者气度。
　　而少女就显得过于柔和，就像无害的小兔子，没有任何威胁力。
　　“你喜欢穿裙子吗？”冷静的声音带着浅浅的磁性响起。
　　鹿纤惊讶的张开嘴，没想到她家天选者第一句话竟然是问她喜不喜欢穿裙子？
　　思考了许久，鹿纤道，“不知道。”
　　冥帝也只是问问，闻言点了点头，没说什么。
　　“你有什么缺少的吗？”冥帝一边走，一边打量着这所谓的私人家园。
　　私人家园看起来不大，最多二十平米，一半是屋子，一半是空地。
　　屋外屋内一览无余，除了一张粗石桌子，两个粗石凳，一张看起来就硌得慌的石头床之外，别无他物。
　　鹿纤摸了摸肚子，有些腼腆和不好意思，“我饿了。”
　　冥帝回头看了她一眼，鹿纤脸颊有些红，看起来她的确不好意思，但是她依旧直视着冥帝，温柔纯净的眼眸带着点点羞涩。
　　冥帝移开目光，“我出去买点吃的，你在这里等着我。”
　　“好，”鹿纤道，“我能不能问问，你叫什么名字？”
　　冥帝愣了一会，不知道怎么想的，回道，“微夜。”
　　“微夜。”鹿纤跟着她念了一句，然后眼眸弯弯，她笑的很好看，“我等你，微夜你要快一点哦。”
　　一个温暖的气息笼罩到身上，冥帝一瞥状态栏，【鹿纤的祝福：移动速度+10（战斗中失效）】
　　这个状态很符合‘你要快一点’这句描述。
　　鹿纤的话语让冥帝有种奇妙的感觉。
　　微夜，我等你……
　　有点怪怪的。
　　有些失神，冥帝不自禁走了出去。
　　这是游戏吗？鹿纤怎么这么像真人？
　　可分明是游戏。
　　冥帝摇了摇头，果断扔掉了那些多余的想法。
　　江南还在门口等着她，“怎么样？怎么样？”
　　“感觉如何？”
　　冥帝沉思了一下，“很像真人。”
　　“还有呢？”
　　“不知道该怎么形容。”冥帝想了一会，“观感很不错，的确给人一种家园的感觉。”
　　想起自己是出来给鹿纤买东西吃的，头顶还有加移动速度的光环，鹿纤还在等她吃饭，于是冥帝道，“我先去给她买吃的，以后聊。”
　　江南：“……”
　　这不是游戏吗？
　　喂！你主次分不清楚了吧？
　　“威力真有这么大吗？”江南狐疑的挠了挠头。
　　要不自己也开个家园？
　　不行不行，帝君知道了肯定会不喜欢。
　　如果帝君有个金屋藏娇，自己肯定也生气，算了算了，让冥帝体会就好了。
　　实在不行还能把易青骗进来。
　　再再不行把昭明这个原形忽悠进来体验。
　　何必自己上呢？
　　这么一想，江南理直气壮的走了。
　　回家，刷论坛去！
　　……
　　小金龙趴在家园里，不想动了。
　　他对鹿纤说着自己的心事。
　　包括他父亲的决定他的压力，还有……他的爱情。
　　“她好像是人族的强者，她的气息那么温暖，但是又深不见底。”小金龙趴在地上，他面前是坐在台阶上的鹿纤。
　　“可是我只是一条才出生的幼龙，我实在想不出来，我和她会不会有未来。”
　　小金龙如今在游戏中还是个幼崽，趴在地上就像一条小蛇，看起来十分可爱。
　　他絮絮叨叨的说，鹿纤安静的聆听着。
　　说了很久，小金龙舒服极了。
　　自从鹿纤出现之后，他满腔心事所有的快乐与痛苦，都有了分享的对象。
　　鹿纤比他族里的同伴乃至亲姐姐都要温柔安静，他很喜欢鹿纤。
　　絮叨完今天的废话，他清点了一下背包，信心满满的跟鹿纤道，“我今天可以多买两碗米酒回来，你等我回来！”
　　“敖兔你要小心，生命最重要。”鹿纤认真的道。
　　【鹿纤的祝福：护甲增加50.】
　　看了一眼状态，敖兔感觉到了鹿纤的关爱，自信的挥了挥手就出去了。
　　他要好好赚钱，才能攒出钱买家具，帮鹿纤买衣服。
　　他前天不小心把鹿纤的衣角踩坏了，她的衣服质量太差了，现在每天看着鹿纤衣服上的补丁，他就很难受，他要攒钱，攒钱，攒钱。
　　可惜，他们人界居然不能充钱。
　　情幻却能充钱。
　　他一想起论坛那些光鲜亮丽幸福的鹿纤，就愧疚的很。
　　都是碎片，鹿纤跟着自己就只能吃苦。
　　……
　　许橙一脸震惊，“为什么我们合并家园之后，鹿纤也合并了？”
　　荀央一脸沉着的翻着论坛，翻了很久没翻到，于是干脆发帖问了起来。
　　“你还记得我吗？”许橙蹲在鹿纤面前担心的问道。
　　“许橙。”鹿纤道。
　　楼主：【我与队友申请了合并家园之后，鹿纤也合并了，为什么会这样？】
　　只要我跑得快伤害就追不上我：【什么？还能合并家园？鹿纤还能合并？？？】
　　那头，江南一脸懵逼。
　　她都不知道还有这种功能。
　　【你详细说说。】
　　楼主：【我们做任务的时候一不小心碰到了一个特殊的东西，发现是生命……】
　　看完，江南思考了一下，回到，【你家鹿纤升级了没有？】
　　荀央转头问道，“鹿纤，你有没有什么不舒服的地方？”
　　鹿纤：“没有，我感觉我很好，荀央，我觉得我变厉害了。”
　　荀央：“你给我挂一个攻击祝福看看？”
　　【鹿纤的祝福：攻击+2%】
　　楼主：【升级了，祝福变强了。】
　　江南觉得一句一句问太累了，干脆申请了天道权限，自己查看了起来。
　　看完她松了口气。
　　还好还好，不是谁都能合并。
　　一是需要好友亲密度，二需要高级生命力的物品，三是机缘巧合。
　　要是谁都能合并，不得有铁石心肠的魂淡们不肯充钱，直接合并鹿纤啊！
　　那她还逼生命氪啊！
　　江南回到，【你们运气真不错，就相当于你们多了一个共同的朋友，鹿纤。】
　　【没有什么其他的副作用，她的记忆也没有失去，而你们的资金可以合并，一起帮她买吃的。】
　　荀央陷入了沉思。
　　她总觉得这句话有哪里不对劲。
　　“队长！队长！”许橙道，“那我们只有一个鹿纤的话，是不是可以给她改善伙食了？”
　　荀央点了点头。
　　两个人养一个的话，就不用那么窘迫了。
　　……
　　时间过得飞快，转眼游戏中已经过去了一个月。
　　冥帝的体验期已经被天道收回了，她又得自己肝才能给鹿纤吃好的了。
　　鹿纤生活质量肉眼下滑。
　　虽然什么都没说，但是江南发现，冥帝上线的频率高了很多。
　　要知道，之前，冥帝作为一个事业有成，地位高绝，实力强大的大帝，在外事情是很多的，对于游戏其实她并不怎么上心，只是偶尔才玩玩。
　　但是现在……
　　江南十次上线，起码有五次能看到那个黑衣游侠拿着弓箭在吭哧吭哧的打怪做任务，被提多忙了。
　　当然，也许是因为她最近被限制出行的缘故。
　　还别说，冥帝虽然看起来冷冰冰的，但是内心嘛……
　　“嘿嘿嘿。”
　　江南笑眯眯的围观着论坛。
　　开心吧。
　　你们开心不了多久了。
　　一不小心你们老婆又要没了。
　　难受不难受？
　　笑了一会，江南突然想起来一码事。
　　她现实身份好像暴露了？
　　她狗策划的身份已经被冥帝知道了。
　　如果冥帝真的上心了的话……
　　死了鹿纤的冥帝会不会找她真人pk？
　　江南陷入沉思。
　　算了，她不入地狱谁入地狱，大不了找帝君躲躲呗。
　　还真没看出来，冥帝之前描述体验的时候，语气冷静又无情，但是再看她的行动……
　　啧啧啧。
　　自己啃大饼，买四菜一汤给鹿纤吃，每次鹿纤问，她还说她在外面吃过了。
　　自己不会让冥帝成了网宅了吧？
　　养了个纸片人老婆？
　　天呐撸，她之前还期待冥帝有真老婆会发生什么呢！
　　江南内心戏十足，手指却淡定的把准备好的公告发了出去。
　　【任务公告：二神的化身尚在人间潜伏，而财富神教与厄运之眼已经遵循神谕，寻找并击杀生命女神的任何存在。
　　副本任务第一环：银币祭祀将携带检测工具前往各三级及以上城镇检测生命波动，请想办法阻止他们。】
　　游戏运行这么久，玩家还没感受过攻略副本乐趣，这怎么行呢？
　　不团灭个千儿八百次，怎么对得起狗策划爸爸的关爱呢？
　　更何况，副本能出装备，是稳定的材料来源，是玩家期待已久的好地方。
　　至于趁机卖抗性药水什么的，那都是浮云。
　　说起来情幻大世界能充钱，倒还好一点。
　　人界玩家是真的惨。
　　她们只能靠双手脑子以及呼朋唤友来完成任务了。
　　每一步都很艰辛，容错率很低。
　　总觉得最后还是得人界玩家死老婆咳咳。
　　江南默默的合了合自己的衣领，再一次坚定了自己捂紧马甲的决定。
　　绝对，绝对，绝对，不能暴露自己是狗策划的事情。
　　还好冥帝不是喜欢多话的人。
　　跟鹿纤相处的越久，感情成本就越深，江南有的时候看见论坛上那些或甜蜜或喜悦或分享或幸福的晒鹿贴，还是会有那么一丢丢的良心不安。
　　但是……
　　没有死老婆的压力，怎么让她们为人界崛起而玩游戏呢？
　　这么一想，江南顺手把游戏的标语改成“为人界崛起而玩游戏”了。
　　公告发出去了，江南突然好奇起来。
　　帝君们养了鹿纤之后会是什么样的反应？
　　和冥帝一样吗？
　　她突然很好奇。
　　话说，如果黄帝和鹿纤，会不会发生真香定律？
　　有点蠢蠢欲动呢。
　　不行不行，现在不行。
　　等以后，现在黄帝很忙，等以后如果有机会的话，她一定要看看，黄帝面对鹿纤这种人，会不会给人当工具使。
　　不知道等鹿纤火了之后，作为角色原形的昭明和青帝会做出什么样的反应，有点点期待呢。
　　还在这么想着，突然江南的门被敲了。
　　冥帝冷静的声音在门外响起――
　　“江南，我问你个事儿。”
作者有话要说：　　冥帝不要保温杯要鹿纤了，保温杯退居第二（滑稽）
――――――
感谢在2020-03-14 18:13:58~2020-03-15 19:18:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：御坂的妹妹、昕 2个；长安安你个傲娇受 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：辞丨笙 55瓶；紫胤月 20瓶；正 10瓶；小猫爪、易青的商商、禄lu无Wei 5瓶；钟爱桶桶、路边酱油瓶 4瓶；汪汪汪汪汪汪 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、若一去不回？

　　江南心中咯噔了一下, 冥帝怎么来的这么及时？
　　自己不是才发的公告吗？
　　带着些许心虚, 江南打开门, “怎么了帝君？”
　　冥帝身姿颀长, 站在门外差点把阳光给挡住了。
　　她眼眸一扫, 发现帝君不在，“你又要折腾鹿纤？”
　　江南无辜的看着她, “她是NPC啊！”
　　冥帝：“如果被发现了她会怎么样？”
　　“会被抓起来。”
　　冥帝眉头一皱。
　　江南老老实实的交代自己的想法, “如果玩家的攻略一直是大失败的话, 鹿纤会被彻底击散，神格破灭, 神魂被替代。”
　　“简单点说，神魂俱灭。”
　　冥帝的眼神过于凛冽有压迫力, 江南瑟瑟发抖。
　　好一会儿, 冥帝才道，“我问的是这次。”
　　“哦这次不难，就把前面的大任务合作完成，就能开启一个新副本。副本是生命神系的，出生命系的套装和物品，方便玩家氪金。”
　　“顺便会强化一下玩家中的奶妈职业, 这个版本属于奶妈的版本。”江南道。
　　冥帝：“我问的是，如果没有阻止祭祀会发生什么？”
　　江南心虚的瞥了她一眼，“也不是很严重。”
　　冥帝看着她不说话。
　　“就神格被夺走，陷入大虚弱状态，可能永久沉睡, 或者需要氪金唤醒……”江南悻悻的道，“或者完成附属任务，击杀夺走神格的那位银币祭祀。”
　　“但是银币祭祀最差都是四转的，玩家除非用人海战术，否则是打不过的。”
　　冥帝懂了，她二话不说转头就走。
　　“帝君也太上心了吧！”江南跟了上去，跟个叽叽喳喳的小鸟一样问道，“帝君是不是喜欢鹿纤？”
　　“但是她是脱胎于昭明的，帝君何必舍近求远，不如直接去找昭明聊聊天吧！让她对我南域有归属感一点！”江南叽叽喳喳叽叽。
　　冥帝瞪了她一眼，加快脚步。
　　江南跟着她后面絮絮叨叨，跟她陈述昭明的优点。
　　实不相瞒。
　　她觉得生命死亡挺搭的。
　　但是上次嗑的cp崩了，这次她不敢轻易落jio，所以决定先敲敲边鼓。
　　唉，人界的生活还是无聊了一点，她只能磕磕真人cp乐呵一下了。
　　想想，如果娶了昭明，还能收获一个本体大舅子哦不大姨子，想想就很有意思。
　　生命死亡大和谐。
　　江南想的乐滋滋，她于是颠颠的问的更勤快了。
　　然后……
　　她被刷刷刷几记死亡之眼定在了原地，冥帝修长的背影很快消失在视线外。
　　江南：“……”
　　好吧。
　　你有本事一直别死老婆。
　　不然……
　　……
　　【我求求狗策划了，你让我充钱吧！】
　　一个鲜红的帖子被顶在首页，江南笑眯眯的看了一遍，然后关掉。
　　【山岩公国与黑风公国国战直播，人之初公会与星灵公会强势入场……】
　　第二个帖子就硬核多了，相比养老婆的休闲玩家们，他们才是真正玩游戏的主力。
　　他们的主线已经做到初级国战的地步了，虽然现在还只是公国，但以后早晚会接触到王国帝国各大神殿大陆霸主势力之类的。
　　可惜的是，这个帖子的回帖量居然比不上鹿纤那个帖子的回帖量。
　　事实证明，养老婆才是大众玩法，硬核国战可怜兮兮的排在养老婆帖子的后面。
　　再往后是一大堆职业教程帖子，技能珍惜度分析帖子，大陆势力背景分析帖子，新人向攻略帖等等等。
　　这个游戏过于广袤，江南看见了生活技能帖子。
　　什么挖矿要怎么挖才能挖出精品，什么厨艺可以征服传奇强者，什么附魔烧钱太狠，什么炼药玄学时刻等等等。
　　还有一堆奇奇怪怪的职业，什么地精工程师什么种田的什么奴隶商人，应有尽有。
　　游戏是很好玩的。
　　虽然鹿纤很火，但是这个游戏的本质，还是好玩。
　　够广阔，内容够丰富，每时每刻都能给人新鲜感。
　　否则情幻大世界的蒜头王八们也不至于沉迷成这样，天天充钱。
　　需要注意的是，他们眼里的鹿纤与人族眼中的鹿纤长的并不一样。
　　而是天道自己翻译出来的一个形象，江南反正是看不出来区别的就是了。
　　不过效果应该不错，因为他们充钱的速度猛了一大截。
　　由不得江南感叹，不管在哪个世界，哪种游戏，只要建模好看，玩家都能玩成养老婆游戏。
　　……
　　时间悠悠而过，江南一边蹭着自家帝君，一边套路玩家，一边躲避冥帝追杀，小日子过的美滋滋的。
　　直到……
　　五域大帝群。
　　黄帝：【@全体有任务。】
　　群主开启全员禁言。
　　江南刚想说话便发现群里禁言了，她郁闷的住了嘴，蹭了蹭自家帝君光滑的脸蛋，“帝君，你可知发生了什么？”
　　李长安眼眸微抬，“百族有行动了吧。”
　　她的语气十分淡然。
　　江南：“可是现在才一年啊！”
　　李长安终于搁下手中的笔，环住怀中人的腰肢，“他们拖的越久，我们准备的越周全。”
　　“如今龙族正在与我们商谈合作结盟的事情，又有木族先例在前，他们岂会给我们更多的时间？”
　　“可是就算仓促决战，他们也内部不稳吧？如果再没有战绩，他们岂不是自己就崩了？”江南疑惑的问道。
　　“妖皇和神皇各个都是活了无数年的人精，会冒这么大的风险吗？”
　　李长安轻轻一笑，“这说明他们也有自己的谋划，就像洵一样。”
　　她笑的好看，江南一时看呆了，她凑了过去啄了一口，然后被帝君谴责的看了一眼，那一眼温柔而缱绻，看的江南心扑通扑通的跳。
　　正事重要，江南把自己的心动收了起来，“如果他们谋划，会谋划些什么呢？”
　　李长安看着她，“你觉得他们会谋划什么？”
　　江南没想到她会把问题抛回来，于是思考了起来。
　　“还是杀人吧，”她道，“杀人族高端战力，比如大帝，比如五帝。”
　　“估计就两个目标，1最大程度击杀大帝；2想方设法击杀或封印五帝。”
　　“如今他们有把握开战，”江南的表情渐渐凝重了起来，“最起码有其中一个方法了，很可能准备了两种套等着我们去钻。”
　　“可是现在才一年啊等等……”江南道，“也许是很久之前就布下的局，就像疯帝一样，如果不是机缘巧合被我们提前发现，如果真的等到大战开始，疯帝在己方爆发，恐怕我们要损失惨重。”
　　“还有昭明也是他们的后手之一，这种后手还不知道有多少，敌在暗我在明。”江南越想心情越沉重，她低着眸看着李长安，“帝君，我们有没有什么致胜秘诀？”
　　“比如关键时候能变出个几百个大帝什么的。”
　　李长安：“……”
　　见江南一直一直的看着自己，李长安不得不答道，“你觉得呢？”
　　江南：“唉。”
　　……
　　“？”易青看着门口，露出了惊讶的神色。
　　修长的黑色身影出现在那里，她看了易青一眼，抬脚便走了进来。
　　易青若有所思，直接闭眸。
　　身影静悄悄的坐在她身前，安静的等待着。
　　过了许久，易青头疼的揉了揉太阳穴，“一定要去吗？”
　　“为何不去？”声音平静带着一贯的冷峻。
　　“江南怕你出事，一天到晚紧张兮兮的，还拉着你玩游戏……”顿了顿，易青桃花眼认真的看着眼前的女子，“之前晨星她们的事，把她吓到了。”
　　她眼前的人，赫然是冥帝。
　　冥帝吐了口气，“黄帝谋划，帝君吩咐，事为人族，身为人族大帝，我为何不去？岂能不去？”
　　“江南如果知道了，恐怕……”易青有些迟疑，她也不确定江南如果知道了会做出什么。
　　强行限制冥帝行动？就像之前那样。
　　还是一哭二闹三上吊？
　　或者懂事的默认，但是她万一自己也想跟着，李长安八成得翻脸。
　　李长安是否在意冥帝这个下属还不确定，但是江南的确是她的心尖尖，若是这样，这事八成得乱。
　　冥帝：“帝君也把分.身交给我了，不过……”
　　易青揉了揉太阳穴，露出了沉重的表情，“这件事，太危险了。”
　　“太危险了。”
　　“太危险了。”她说了足足三遍，她相信冥帝能懂自己的意思。
　　冥帝默然不语。
　　总要有人牺牲的。
　　更何况也不是一定会死。
　　虽然帝君给了她分.身，但是……除非计划必定失败，否则只要有一丝成功的机会，她就会继续执行下去。
　　因为，虽然危险，但是万一成功，收益极大。
　　“值得吗？”易青忍不住问道。
　　“值。”
　　“你需要我帮你瞒江南？”易青知道她的想法。
　　“对。”
　　易青张了张嘴，想说什么却又开不了口。
　　冥帝朝她点了点头，面容依旧那般冷肃，眼神却总是温和沉稳的。
　　死亡大道吗？
　　易青眼神复杂。
　　女子的背影修长而笔直，她走出了小屋。
　　易青终于忍不住，“若一去不回？”
　　“便一去不回。”冷峻的声音带着决然，终于消失在门外。
　　若一去不回，我这个和你合作骗江南的，该如何面对失去亲长的江南？
　　过了一会，她摇了摇头，要担心也该是李长安最担心，自己只能算是为虎作伥的那个而已。
　　又想了许久，易青终究没想出更好的方法。
　　如今的百族与人族已经图穷匕见，除了早早的布局之外，现阶段阴谋的意义已经不大。
　　狗洵布置的也是阳谋，知道会有伤亡，甚至全军覆没。
　　但是，她依旧派出了目前五域最顶级的五位大帝。
　　冥、刑、雷、风、绝。
　　这五个人实力强横，若主动挑战，的确是伪皇们欲杀之而后快的大帝。
　　这种饵，恐怕他们忍不了诱惑，必定会吞下。
　　但是她哪来的自信，妖皇真的能忍到他们一路击杀百族之帝，深入妖界之后才动手？
　　怎么保证他们一定能在妖界打开通道？
　　怎么保证梦界一定遵守诺言？
　　其中的度如何把握？
　　还有，现在人族消息这般灵通，五域最顶级的大帝挑战百族强者，必然会沸沸扬扬，自己怎么瞒江南？？？
　　以目前自己看的支线，最好的结果不过是目的达成，五死其三。
　　而冥不管怎么看，都会死。
　　作为南域顶级大帝，又去的是妖界，不管是妖帝还是妖皇，都对她恨之入骨。
　　生路在哪里？
　　还有其他人，若能救一定要救。
　　“生路在哪里？”易青执着笔，眼眸没有焦距，喃喃自语。
　　……
　　“帝君，黄帝怎么就说了一句话就没音了？”江南一脸疑惑，“我还等着她说计划呢！”
　　过了一会，江南恍然，“她不会私聊去了吧？”
　　那她干嘛特地在群里来了一句？
　　故意吊人胃口？
　　李长安没说话。
　　……
　　过了几天，江南又美滋滋的当了一波狗策划，不理会论坛玩家们的黑脸白脸，美滋滋的跑去问元皇，“皇者，我们现在有多少钱了？”
　　元皇闭上了眼睛，没一会儿便乐呵呵的睁开眼道，“将近一千万了。”
　　“不可思议。”她道，“没想到他们居然真的为了那什么鹿纤，疯狂充钱。”
　　江南得意的挑了挑眉毛，笑话，这可是地球那么多玩家用自己的钱包证明出来的真理。
　　不过……
　　“也有最近国战和势力战爆发的缘故，”江南道，“目前势力令出的比较少，第三个势力令即将拍卖，而人之初和星灵就已经准备开打了。”
　　“再加上国战和这次鹿纤的大活动，引起了一次爆发式充值。”
　　元皇点了点头，她现在已经大致能听得懂江南的意思了。
　　换一句话说，她在狗策划的道路上越走越远。
　　与元皇交流了一下意见，期待了一下未来，江南心神振奋的很。
　　再给她一段时间，拖一拖，就能苟出一个皇者出来了。
　　到时候，人族大势可期！
　　元皇又去提升自己的NPC身份去了，江南闲适的坐在村头大树下的大石头上。
　　虽然现实中她是大帝，但是说实话，其实游戏中更有生活气息，她更喜欢。
　　会累会饿，会疼会死。
　　刮风会冷，下雨会湿，火烧会疼。
　　话说，易青好像很久没有上线了吧？
　　她还真自闭了？
　　江南摸着下巴，若有所思。
　　扫了一眼列表，江南想看看还有谁在线，她想找人玩。
　　嗯？
　　冥帝怎么又不在？
　　她之前不是一直都在的吗？
　　反正最近好像也没有事，江南看她吭哧吭哧默默无声的打怪赚钱养鹿纤还挺有意思的，怎么最近不上线了？
　　不怕她家鹿纤饿死了？
　　带着这种疑惑，江南玩不下去了，她下了线。
　　“帝君，最近怎么都没看见冥帝阁下？你看见了吗？”
　　李长安看了她一眼，“她出去了。”
　　“啊！”江南瞪大了眼睛，“帝君，不是说不能让她出去吗？她怎么出去了？”
　　李长安沉默了一会，“你能一直关住她吗？”
　　江南：“……”
　　“可是……”江南嘟囔，“帝君你至少跟我说一声啊。”
　　“说不定我能拦住呢！”
　　李长安缄默。
　　江南想了一会儿，还是担心，“我去问问易青。”
　　……
　　“易青，冥帝出去了你知道吗？”
　　易青头也没抬，“你猜。”
　　江南：“……”
　　狗东西。
　　“那她现在还有危险吗？”江南有些忧心的道。
　　易青手上的笔顿住了，好似在闭眸观看一般。
　　好一会儿，江南听见她用漫不经心的语气道，“应该没事了。”
　　江南松了口气，“那就好那就好。”
　　“所以她到底干嘛去了？”
　　“她还能干嘛？”易青头也没抬，“干她的事呗。”
　　江南一想，觉得自己问的的确傻了点。
　　危机解除，冥帝还能做什么？
　　当然是去工作了。
　　毕竟是南域牌面，平时事情还是很多的。
　　这么一想，江南发现，自己好像平时都没了解过，诸位帝君都在做什么。
　　反正，她自己就一直在瞎晃悠。
　　帝君除了让她跟龙族扯皮之外，就只能当当狗策划搞玩家挣钱了。
　　但是这事其他人不知道啊！
　　她们会不会觉得自己每天没个正事，到处瞎晃悠？
　　这么一想，江南颠颠的奔去找帝君去了。
　　背后，易青终于抬起头，眼神有些复杂。
　　这样做真的对吗？
　　她也不知道。
　　如果告诉江南，她能替冥找到生路吗？
　　她还是不知道。
　　命运。
　　最喜欢的是岔路口，最讨厌的也是岔路口。
　　每一个看不见未来的抉择，都让人纠结到掉毛。
　　可是这件事为什么会看不见结果？
　　难道这也牵扯到了天道层面？
　　易青纠结的掉头发，而江南已经溜溜哒哒的回到了帝君身边。
　　“帝君，你说我现在一点事都没有是不是不太好？”江南道，“我看大家好像都有事做。”
　　李长安看了她一眼，“跟我研究符印？”
　　“这……”江南眼皮一跳。
　　“那就去帮晨星处理公务？”
　　“那我还是跟帝君一起研究符印吧！”
　　江南果断的选择了更轻松的那个。
　　……
　　数日后，偶尔打开梦网的江南。
　　【命运之决，血战第七日――冥帝第二次出击，三招斩杀泽族帝级，“下一个。”】
　　楼主：五帝轮回，今天轮到冥帝出场了，不得不说冥帝真的酷毙了。
　　死亡之眼，白骨巨手，瞪谁谁怀孕！
　　今天的冥帝阁下还是那一句话，“下一个。”
　　不愧是我人族帝君，就是那么强，就是那么横！
　　吹爆！
　　实不相瞒，五帝之中，我最仰慕的就是冥帝阁下了！
　　就喜欢她干脆利落不逼逼的风格。
　　打谁谁死。
　　只有一句话，“下一个！”
　　那么，问题来了？
　　下一个是谁呢？【嘻嘻】【嘻嘻】【嘻嘻】
　　1楼：今天的冥帝有说第二句话吗？没有。
　　2楼：我冥专治各种不服。
　　3楼：为冥帝贺，为人族贺！人族加油！人族绝不后退！【大拇指】【大拇指】【大拇指】
　　4楼：妖皇：脸上笑嘻嘻，心中mmp。不知道他后悔不后悔，居然敢答应挑战？
　　5楼：帝君们不会有事吧？【担心】【担心】
　　6楼：楼上想多了，有五帝在，伪皇又能如何？
　　……
　　语气中自信爆棚，整栋楼都充满了膨胀，看得出来这事十分提气。
　　江南忍不住抱怨道，“帝君原来去挑战了，为什么不告诉我？我也想去啊！”
　　“大战之前挑战，怪提气的。”
　　“黄帝阁下真机智。”
　　李长安依旧缄默。
　　江南于是踏上了一边观战啦啦队一边跟着帝君翻译符印的道路。
　　她偶尔还私聊冥帝，夸她帅，提气。
　　可惜的是，也许是压力大，冥帝一句都没回过。
　　这一天，江南脸色变了。
　　“卧槽！帝君怎么回事？她们怎么敢去妖界挑战？她们疯了吗？她们是不是飘了？”
　　“草，不可能，大帝们没那么傻，就算她们傻，冥帝阁下也不会那么傻的。怎么回事？怎么回事帝君？”
　　江南忍不住慌了神，她下意识看向李长安，“她们为什么要去妖界？那么危险？妖界没有人界天道压制，皇者实力那么强，如果不遵守规则，那……”
　　“她们为什么要去妖界？”江南越说越急，越说越气，“帝君，你们是不是有事瞒着我？”
　　李长安：“我派了分.身与她们一起去了。”
　　听到这句话，江南提着的心瞬间放下了一半，“早说，吓死我了。”
　　“帝君能护住她们的吧？”江南还是有点紧张，“毕竟是在妖界，不是在人界啊！”
　　李长安顿了一会，“能。”
　　帝君的话语还是十分可信的，她说能就是真能，于是江南终于松了口气。
　　“干嘛呀这是！没别的方法了吗？干嘛做这么危险的事？要是万一有个三长两短怎么办？”虽然暂时放下心，但是江南还是忍不住嘀嘀咕咕。
　　李长安没有说话。
　　“对了，帝君你前段时间抽空做的那个黑色传送门也是跟这次有关吗？”
　　“嗯。”
　　江南还没说下一句，就见李长安破天荒的解释了起来，“那个门功效特殊，只能镌刻在人身上，然后一瞬间释放大量能量，并稳住，才能成型。”
　　“效果是永久固定在某一世界上，形成通道。”
　　江南理解了一下，倒吸了一口气，“你们想把梦界开口固定在妖界上？”
　　“你们谈好了？”
　　“怪不着安妮之前被黄帝接走了！”江南震惊，她前段时间在忙着逼氪的事情，没怎么关注这些事，没想到他们不声不响就把梦界谈下来了。
　　“等等，镌刻在人身上，一瞬间释放大量能量？五个人？”江南好像明白了什么，“那帝君他们是不是有危险？”
　　“怪不着要用这种方法进去……”江南全明白了，“这得多危险啊！”
　　“帝君的分.身……”江南渐渐眯起眼睛，脸色变差了起来，“如果是为了这件事，不到最后一刻他们根本不可能用出帝君的分.身，如果在此之前出了危险，那么……”
　　想起冥帝平时不声不响沉闷的很但是遇事沉稳又负责的性格，江南脸色沉了下来，“帝君，你骗我！你们都骗我！”
　　李长安目光终于波动，有些无奈的看着她。
　　关键时刻，江南总是这么敏锐。
　　她只是不得不说了一些消息，江南就自己把问题分析出来了。
　　又沉默了片刻，李长安道，“我同意了，她也要求不告诉你，江南……”
　　她语气有些低沉，“这是我们的命。”
　　江南红了眼睛，她一声不吭的坐回沙发，死死的抿着唇不说话了。
　　她难道不懂事吗？
　　她又不是傻子，她怎么可能不懂？
　　她刚刚想明白的一瞬间，就已经想通了前因后果。
　　如果冥帝不想去，谁能逼着她去？
　　她分明是想去，愿意去，十分配合的去了。
　　还故意瞒着自己！
　　甚至还协伙易青一起忽悠自己。
　　可是……
　　江南忍不住捂住了嘴。
　　这种日子什么时候是个头啊？
　　身不由已，不断的牺牲。
　　突然，李长安看见江南站起身。
　　“我去逼氪。”
　　步履沉重却又坚定，脊背笔直，仿佛一瞬间成熟了许多。
　　李长安看着她的背影，默然不语。
　　有些心疼，也有些欣慰。
　　心疼江南本不必承受这些的。
　　欣慰她在关键时刻，总是出乎意料的可靠，坚韧如山竹，笔直如初。
　　……
　　“我都知道了。”江南黑着眼圈，面无表情的坐在易青面前。
　　易青终于抬起头，看了她一眼，眼神复杂不明。
　　江南：“真的没办法做点事吗？”
　　“我指的是给她们增加点生存率。”
　　“比如这个时候我去其他地方杀人什么的，能不能为她们吸引点注意力？”
　　易青摇了摇头，“细枝末节，吸引不了注意力的。”
　　“况且，你以为妖界就只有妖皇吗？”
　　江南沉默了，“真的没办法了吗？”
　　她语气有些祈求。
　　易青听的心中酸涩，也跟着沉默了起来。
　　“我看到一丝希望，在你身上。”
　　“我？”
　　“但是很微小，时隐时现。”
　　“什么意思？”江南一脸茫然。
　　“我不知道。”
　　江南怔怔的看着她。
　　易青也终于忍不住了，笔扔在一边，一拳砸在桌子上，“我要是知道，我还在这里坐着吗？”
　　她眼中晦暗，忍不住的暴躁。
　　江南呆了许久，“难道我要求帝君提前出手吗？”
　　易青愣了一下，下意识摇头，却又紧急止住，不再言语。
　　江南捂住头，喃喃道，“不可能的。”
　　“这是黄帝的布置，冥帝她们也已经做到了这一步，其他人为之做了多少，又付出了多少不得而知，但是如果帝君这时候出手……”她面带苦涩，“就算活着救回大家，恐怕也……”
　　这样她置李长安于何地？
　　“更何况，”江南语气艰涩，“帝君做的决定，我未必能够动摇。”
　　“惶况是这种事关人族存亡的大事。”
　　江南自己都知道希望渺茫，她抱住了头。
　　枯对而坐，时间流逝。
　　转眼太阳就要落山。
　　易青突然道，“我再试一次，你给我点生命之水。”
　　江南脸色一变，咬着牙看着她，狠狠心道，“会出事吗？”
　　易青：“我有分寸。”
　　“好。”江南抿唇狠狠的吐出一个字。
　　她把所有的存货都搬了出来，翠绿的液体晶莹发光，直接悬空形成一个水团，把易青包裹在内。
　　只一开始，易青的生命气息就开始直线下滑。
　　江南当即不顾一切，操纵生命之水助她。
　　生命气息起伏不定，但是下落的趋势丝毫没有减缓，江南紧紧的看着易青，心中做好了强行唤醒她的准备。
　　巨大的生命之水球渐渐稀薄，易青的生命气息下滑的更加彻底，身体也呈现出青白色，但是她的眼眸依旧紧闭。
　　就在江南准备强行唤醒她的时候，她睁开了眼睛。
　　刚睁开眼，她便忍不住吐了两口血，身体竟然有虚化的趋势。
　　江南一看，那血竟是透明的。
　　这是……
　　神魂之血。
　　神魂竟然有血？
　　江南深深的震惊了。
　　易青语气虚弱极了，“圣化。”
　　江南瞬间明白了，当即用生命之水稳定她的身体，又拿出凝水之髓强行塞进她的识海。
　　易青：“……”
　　她码的，这么粗鲁，之前没死差点这次被她搞死了。
　　虽然她没说话，江南也从她的眼里看出了她的意思。
　　江南尴尬的道，“看出了什么没有？”
　　“有，你回复记忆，就有希望。”
　　江南不禁又露出了失望的表情，“可是我怎么恢复记忆？”
　　易青哼唧了一声，声音微弱，“我看了，趁着这段时间，我们赶紧把你那符印翻译出来，看看怎么破解……”
　　江南一愣，眼睛亮了起来，“对哦，我那符印也是这种体系，应该能翻译出来。”
　　她眼神亮的像十万瓦灯泡，“我怎么没想到？”
　　“我们现在就开始！”
　　易青：“……”
　　“你先休息一下，我让帝君来帮忙。”
　　不让她破坏计划，但是让她出出力总没问题吧。
　　李长安也不可能想冥死掉啊。
　　江南行动力惊人，瞬间就把李长安强行抱过来了。
　　易青早已闭上眼，打坐了起来。
　　她现在状态太差，先稳定一下，明天她再加进来。
　　……
　　时间悠悠，转眼已过三天三夜。
　　虽然已经是帝君，但是焦虑还是使江南脸色憔悴，两眼青黑。
　　“快了吧快了。”她落的进度最多，所以明明是符印的主人，却是帮助最低的一个。
　　直到关键时刻，她就觉得自己是个傻逼。
　　为什么她之前不跟帝君她们一起解析符印？
　　因为她是傻逼。
　　她每时每刻都忍不住打开梦网，看冥帝她们的动态，生怕赶不及。
　　好在，她们的进度目前看起来还挺稳，不急不徐，虽然死了不少大帝了，但是妖皇好像还是沉的住气。
　　不愧是老狐狸，也幸亏是老狐狸。
　　冥帝等人一步一步的虚张声势，虚实相济，心理战分寸掌握的十分出色，居然真的让妖皇没有提前出手，反而答应让他们进入妖界一个不进不远的半腹心之处，以做最终决战。
　　而离那一刻，还有整整两天零四个小时。
　　争分夺秒。
　　令人意外的是，易青居然比帝君解析的还快还准。
　　仿佛这次帝君的天赋发挥不了作用了一般，碾压不了群众了。
　　当然，也许跟易青修习过知识大道，知识丰富，且发现符印初步解析都是她在做的缘故有关。
　　四个小时后，满脸青白，几乎断气一样的易青一把丢过纸，一声不吭的趴在了桌子上。
　　江南吓了一跳。
　　易青用微弱的声音道，“我休息十分钟。”
　　江南拿起她的解法，打开。
　　发现她大致已经解出来了，但是需要核实计算一遍，理顺步骤。
　　于是江南跟着李长安一起，把她的思路捋了一遍，终于也跟着懂了。
　　而此时，已经又过了五个小时。
　　易青已经睡着了。
　　原来，真正拼命的时候，她们只需要三天零九个小时，就能解析完这个复杂至极的符印。
　　仿佛感觉到了什么一样，易青睁开了眼。
　　李长安沉默了一会，“步骤冗杂繁复，时间亢长，我没有什么把握。”
　　时间不多了，她怕自己失误耽误时间。
　　“你还坚持的住吗？”
　　她问道。
　　易青一愣。
　　李长安：“我有一个方法可以借你神魂之力，你去解。”
　　易青比她要了解，毕竟思路是她的。
　　其实如果给李长安时间，她自然是可以完全弄懂甚至去优化一番的，但是……
　　现在最缺的是时间。
　　易青张了张嘴，最后点了点头，“我去。”
　　被排除在外的江南：“……”
　　她自己的符印，她为什么不能自己去？
　　好吧，她的确没什么把握，万一耽搁时间，她万死难辞其咎。
　　“开始吧。”易青道。
　　江南看了眼盘坐着一脸严肃的李长安，又看了眼盘坐着的一脸严肃的易青，自己也只能一脸严肃的盘坐着。“我准备好了。”
　　“嗯。”
　　抽丝剥茧一般，易青手法很稳，宛如老狗。
　　时间悄悄流逝。
　　易青果然没辜负她们的期待，丝毫差错都没有出现。
　　水到渠成一般，易青自己解开的那一瞬间才回过神。
　　已经成功了？
　　记忆的画面缓缓打开。
　　看到的第一个画面，易青愣神了。
　　怎么是她？
作者有话要说：　　补了，这么粗长呢！
――――――
感谢在2020-03-15 19:18:06~2020-03-18 01:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：hello959、守绫 1个；
感谢投出地雷的小天使：守绫 3个；御坂的妹妹、州官要点灯、茶树下的猫、九月、26833892、长安安你个傲娇受 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小奶狼 86瓶；梦压星辰 50瓶；30939578 30瓶；skyline阿良 29瓶；187、一只小白 20瓶；颜辣巴 15瓶；呃 12瓶；我叫啊啊埃 11瓶；霜叶、沐家小包子、终朝叁褫之、海绵、老卢是个大胖纸、azure96 10瓶；瘦瘦 6瓶；Shamrock、路边酱油瓶、西顾 5瓶；守绫 4瓶；扬哥不怂 3瓶；seven 2瓶；长安太南了、洛水之舟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、虽千万人，吾往矣

　　易青眸光闪烁了起来。
　　她居然……前世就和江南认识吗？
　　不会真和支流里看见的一样吧？
　　带着异样的心情, 易青迅速的浏览了起来。
　　这是江南的记忆, 所以全是江南的视角。
　　看着看着, 易青不禁面带笑意。
　　看来, 不管是哪一世, 江南的性格还是那样，乐观而欢脱。
　　渐渐的, 记忆似乎到了中后期了。
　　易青明显的发现, 记忆有被删减过的痕迹。
　　就像是……
　　“刻意掩饰什么？”易青自嘲一笑。
　　怪不着, 她会觉得自己解析符印那么得心应手，解开符印的时候更是冥冥之中手感极好。
　　这符印恐怕前世就出自她手, 所有思路与手法，都契合于她, 她自然能轻而易举的解开了。
　　删减的片段越来越多, 渐渐的从连续变成片段，最后成了画面。
　　一张一张的画面。
　　画面定格在一处。
　　总有些画面，是她不忍心删的。
　　易青沉默的看了一会，许久洒然一笑，毅然翻过。
　　前世是前世，她是她, 不一样的。
　　如果说之前是照片，那么后面就是残缺的照片了。
　　往往只有青色的衣角，最多半个身子出现，她连脸都没了。
　　这次，易青看的很认真, 她希望能找到一些细节。
　　画面又渐渐完善了起来，从照片再次变成连续剧。
　　大战爆发。
　　“原来如此。”看完最后一个场景，易青陷入沉思。
　　江南的视角已经结束，她眼前一黑，陨落了。
　　但是易青却看见了那个自己正在做的事。
　　她自己的命运大道，只有她自己能够用特定方法解析。
　　所以只是道韵震荡，她也能推测出自己在做什么。
　　原来命运真的可以手动相连？
　　“原来，那一线生机在这里。”
　　她最后用来保住江南灵光的方法，赫然就是一线生机所在。
　　是江南的符印，是那个她研究到最后的最完美的成果。
　　这个给江南看还没用，没想到最后居然应到了自己身上。
　　易青苦笑。
　　如果她没好奇，没多看，岂不是就得错过了。
　　这个符印的思路她已经彻底明白了。
　　这算是那个先行一步的自己借着江南的身体隔空给自己上课吗？
　　易青忍不住又摇了摇头。
　　看着渐渐收束的记忆，易青脸色复杂难明。
　　不管是强行保住江南的灵光送她轮回，亦或是把李长安与江南绑在一起，都是拼了命才能做的事。
　　她……
　　到底怎么想的？
　　可惜，她不是那个易青，她无法感同身受她的想法，只能自己揣测，可惜毫无结果。
　　看着记忆片段，易青沉默了一会，再次偷偷下手。
　　“你舍不得删的，我帮你删吧。”带着些许复杂的笑意，易青找到了那个唯一暴露一切的画面，伸手一点。
　　画面轰然破碎。
　　再次纵览一遍，易青把几个疑似的也摧毁了。
　　反正，这段记忆既然前世的她能改，那现在的她自然也能加点料。
　　再删点江南应该也发现不了。
　　好好和李长安在一起吧。
　　“……我优秀的脸已经经不起摧残了。”易青嘀咕了两句，转身离开。
　　……
　　“怎么样？怎么样？怎么样？”江南焦急的问道。
　　“找到方法了，”易青眼眸如初清明，“重点就在你的符印上。”
　　李长安看了她一眼，没发现问题，于是把注意力集中在了她的话上。
　　江南：“符印？”
　　她一脸茫然。
　　易青道，“这个符印好像也是我设计的，所以我能弄得懂。”
　　她脸色得意，说不出的欠揍。
　　李长安淡淡哼了一声，没说话。
　　若非是易青先行研究的，原迹都在她那，她岂能慢于易青？
　　江南露出了无语的表情，“少废话，赶紧说重点。”
　　易青不禁看了她一眼，莫名其妙的摇了摇头，才道，“你们用不了，只有我能用。”
　　江南：“？？？为什么？不是我的符印吗？”
　　易青只能道，“你现在来不及掌握了。”
　　江南一想，好像是这个理，于是悻悻的道，“那我们要怎么办？”
　　“偷偷跟过去？”
　　帝君的眼神仿佛在看傻子，江南不由掐了她一把。
　　易青：“……”
　　看不下去，易青打断道，“你们有没有什么方法，能让我们不跟过去，却又能在关键时候施加影响的？”
　　她看向李长安。
　　李长安蹙起眉，她一般都是用分.身了事，这隔空施法的方向，她并没有研究过。
　　江南想了一会，突然道，“帝君，我送给你的那个小破镜子还在吗？”
　　小破镜子？
　　李长安瞥了她一眼，掏出一个红通通的小镜子。
　　大眼珠子一落在江南手上，当即就是一个大白眼。
　　你才小破镜子，你全家都是小破镜子！
　　可惜，现在的江南已经今非昔比，他不敢再明目张胆的怼了，只能捏着鼻子伺候，阳奉阴违了。
　　“我记得你可以远距离穿透空间，把能量传输出去。”就像传说中的昊天镜一样。
　　嗯，超级弱化山寨版的那种。
　　大眼珠子偷偷生闷气，嘴里闷闷的道，“能是能，但是上限很低，大概能支持你们放个烟花。”
　　江南却是摸着下巴，“我应该也能给你升级。”
　　大眼珠子眼皮终于不再耸拉，眼中绽放出精光。
　　江南似笑非笑的看着它。
　　大眼珠子突然谄媚的弯起眼，“主母！我是您忠诚的奴仆啊！”
　　江南：“……”
　　干您娘的主母。
　　你分明是劳资抢回来的？怎么不喊李长安主母？
　　“主母说的是，主母说得对。”大眼珠子谄媚的笑着，但是话语依旧十分不上道。
　　江南气的要死，一抬眼发现李长安眼眸弯弯，看起来好像很开心。
　　江南难得看见她这么开心，于是忍下了自己找蠢镜子算账的心情，她道，“我帮你升级，你有什么功能最好全部交代出来，不要藏着捏着。”
　　她刚刚念头一起，才发现，这蠢镜子居然也是最顶级的灵物，再想升级，就需要她自己去配材料了。
　　还好有易青，实在不行还能找昭明来献血，应该能赶在决战之前弄完。
　　“你先休息一会吧，我们准备好了再叫你。”江南看着易青依旧苍白的脸色，关心的道。
　　易青摇了摇头，“不差这一会。”
　　“我给你一起解决吧。”说完她闭上眼，准备看看需要哪些材料。
　　大眼珠子转了一圈，觉得这个人也很适合当它主人。
　　这种能力实在是美好。
　　江南记下了她说的材料，便投入紧锣密鼓的准备中去了。
　　她甚至没有时间去看自己的记忆。
　　急。
　　快。
　　再快。
　　……
　　时间总是在你紧抓不放时，飞快流逝。
　　通过镜子，江南三人紧张的看着妖界的场景。
　　五位帝君站在场中，即使四周围满了百族大帝王者，脸色也淡然如故。
　　冥帝依旧一身黑衣，面容冷峻如初，身姿笔挺。只随意的往那儿一站，便像是出鞘的利剑，寒光内敛，却让人毛骨悚然，不敢有丝毫轻视。
　　大部分妖族的目光，毫不犹豫的落在她身上。
　　相比其他四位，冥帝才和他们有着血海深仇，他们恨不得生啖其肉、饮其血。
　　北域之前损伤惨重，黑帝又差点陨落，风帝的实力严格来说算不上超一流，所以他隐隐被掩在最后面，压力也最大。
　　因为五人之中，他最弱，他是第一个突破点。
　　“冥帝，好久不见。”一个有些阴柔的声音响起，声音宛如天地本身一般，不见其人，只闻其声。
　　只听到他的话，江南心中便是一沉。
　　妖皇特地点出冥帝，这说明……他对冥帝阁下的恨意……
　　抿着唇，江南不敢发出任何声音。
　　冥帝：“多谢妖皇惦记，我很好。”仿若不经意一般，她随口道，“那条小黄蛇的确挺有天赋，我杀她也花了不小的力气。”
　　她指的是，千年前妖皇的心尖尖，蛇族中唯一一个天资纵横，有望登帝，甚至接替妖皇身份的后辈。
　　一条黄金蟒。
　　而那条蟒蛇刚上战场，冥帝便发现了。
　　得知是妖皇在意的后辈，她当然要杀了。
　　而且说今天就绝不拖到明天。
　　即使有五个妖帝保护，冥帝依旧杀完小蟒蛇，扬长而去。
　　妖皇恨之欲狂。
　　若非赤帝相救，千年前冥帝就被最狂暴时期的妖皇给打死了。
　　如今……
　　倒也不亏。
　　这么想着，冥帝极尽拉仇恨之话，短短几句便把妖族仇恨全数牵引到了自己身上。
　　其他人沉默不语，心中却是明白她的用意。
　　风帝死死的抿着唇。
　　“既然是挑战，那就从你开始吧。”
　　妖皇好一会儿之后才开口。
　　他语气中的阴冷不加掩饰。
　　在场的妖帝稍微讶异了一下，随后便将不怀好意的眼神看向冥帝。
　　你以为，来了你还能走得掉吗？
　　冥帝面色如常，淡然的上前，往中间一站，“下一个。”
　　她的话瞬间点燃了帝级们的怒火，让他们回想起了自己这些人之前在人族这五位面前的无助，就像风中摇曳的烛火一般，随手一掐便会熄灭。
　　“我来。”一个出乎意料的声音响起。
　　“狸帝？”刚想上前的戮帝露出了疑惑的表情，但还是住了脚。
　　狸帝又懒又弱，实力不强名声全无，即使身为妖族少有的大帝之一，也一直没有什么存在感。
　　她经常被皇派去干些杂事。
　　她这次怎么这么勤快？
　　因为皇在场，后顾无忧吗？
　　所以趁机刷刷脸，还能击杀冥帝这个血海深仇的人族。
　　如此，她族内声望必然能暴涨一截。
　　这么一想，戮帝还是停下了脚。
　　他是妖族第一强的大帝，不需要跟狸帝抢那点声望。
　　虽然，他的确很想亲手撕碎冥帝就是了。
　　冥帝眼神平静，没有丝毫反应。
　　“我也来，”雷帝踏出一步，“谁敢战我？”
　　戮帝这次坐不住了，当即一脚迈出，“我来！”
　　很快，五个战场开辟了出来。
　　时间，过的极快。
　　镜子外，江南捏的手心冒汗了。
　　因为，冥帝的攻击太强势了。
　　狸帝都快被她斩杀当场了。
　　她觉得，妖皇可能要出手了。
　　易青额头开始流汗，汗珠滚进眼睛，她也一眨不眨，符印已经捏在手心，随时能启动。
　　狸帝危险了。
　　冥帝……也危险了。
　　狸帝的神魂一个不注意，被一双虚无的手掌捏出，狸帝惊骇大呼，“吾皇救我！！！”
　　冥帝淡漠的看着她，整个人如同高高在上的死神，冰冷又无情。
　　她手掌轻握。
　　“不！”狸帝的尖叫声传遍全场。
　　与此同时，其他战场中，雷帝燃烧生命，身体遍布金色的雷光，身影迅疾了三分，戮帝大惊失色，战斗的天平瞬间失衡，几乎转瞬受了重伤。
　　其他几处也是如此，唯有风帝战场由于实力问题，爆发了也没造成太大的伤害。
　　而此时，天空暗了下来。
　　“好大的胆子。”阴森的声音再次响起，“在我妖界还想杀我妖族？”
　　说时迟那时快，几乎瞬间，一条白色的巨尾横空而出，以势不可挡之势抽落。
　　而他尾巴的落点，便是冥帝。
　　冥帝不声不响的继续攻击，狸帝却是使出了特殊的技巧，瞬间与场外的花帝调换了位置。
　　冥帝毫无反应，几乎在瞬间连招出手，毫无心理准备的花帝仓促应战，几乎瞬间便重伤濒死。
　　冥帝的攻击向来主攻神魂，杀伤性极强，一般人与她战斗都得提十层的小心。
　　更何况是毫无心理准备的花帝呢。
　　他怎么都想不到，皇在场，几乎只要坚持就会胜利的情况下，狸帝会做出这种事？
　　她不怕皇追究吗？
　　带着浓浓的不敢置信和荒谬，花帝双目圆睁，神魂破碎，冥帝手掌一挥，一个黑色的身影从他背后出现，拥抱了他。
　　花帝，殁。
　　这一切不过是电光火石之间。
　　妖皇没有说话，空间出现了裂纹。
　　强大的力量让冥帝所在的空间褶皱起来，也限制了她四周的空间，让其无法借助空间逃跑。
　　冥帝看着巨尾，不为所动。
　　她身上亮起了黑紫色的光芒，甚至裸露在外的肌肤也出现了黑紫色的纹路。
　　与此同时，其他人也是如此。
　　在巨尾灭世般的威势下，一个隐隐约约的黑紫色漩涡出现在空间中。
　　冥帝的目光终于出现了波动，她眷恋的回过头，一直一直看着人界的方向。
　　妖界的阳光并不刺目，反而有些暖洋洋的，就像是人界的太阳一样。
　　微风带着泥土的芬芳，血腥味混在风中，飘荡了很远。
　　她不禁回顾战皇宫的每一寸细节，辉煌是它，古朴是它，陈旧是它，回忆都是它。
　　而其中每一张脸，都清晰至极。
　　别了……
　　诸君。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-18 01:40:54~2020-03-18 23:41:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一两四斤半 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：一两四斤半、青珏、三把火 1个；
感谢投出地雷的小天使：御坂的妹妹、无风无月、长安安你个傲娇受 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：流觞 122瓶；小宇 70瓶；遥峥 50瓶；御坂的妹妹 30瓶；十五、QAQ、改名字了、624878、黄泉 20瓶；罢了、萤豆腐、喵呜丸、暂晦常明、无风无月、奈落 10瓶；明天辰 6瓶；四五、扬哥不怂、o个火 5瓶；寻找 3瓶；守绫、忘忧小狼、兮兮、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、有亿点点压力

　　“快！”仿佛从喉咙深处发出的嘶吼, 江南捏紧拳头, 双眼死死的看着镜子。
　　易青的动作比她的话语更快, 几乎瞬间, 一枚玄奥半透明一般的符印, 出现在冥帝头顶的虚空。
　　可是，她很快, 而妖皇更快。
　　视线甚至无法跟随它的速度。
　　几乎瞬间, 那巨尾便已然砸下。
　　江南下意识闭上了眼睛。
　　一个红衣身影突兀的出现, 挡在冥帝身前。
　　巨尾砸中了红色身影，缓了微微的一瞬。
　　李长安闭上眼, 脸色一白。
　　冥帝依旧回望，一直看一直看。
　　巨尾轰然砸落。
　　人界再次出现血红惊雷, 凄厉的血雨再次落下。
　　江南强行捂住嘴, 眼泪已经模糊了视线。
　　还是……
　　晚了吗？
　　绚烂的大道交杂，属于梦界的特殊光芒出现在妖界，场面喧嚣又寂静。
　　为什么？
　　为什么？
　　冥……
　　血雨冰寒，江南在雨水中哭泣。
　　肩头传来轻微的触感。
　　泪眼中易青的表情有些模糊，她递给江南一个小巧的光球，一头栽倒在地上。
　　江南一怔。
　　“易青！”
　　……
　　“帝君她没事吧？”
　　“消耗过大, 需要静养。”李长安脸色也有些苍白，松开按在易青肩头的手。
　　江南泪眼婆娑的看着她，手心捧着一个细小的灵光。
　　灵光呈白色光球状，很小很轻，仿佛一阵风就能吹散。
　　江南流着泪, “帝君，你说好好一个人，出去一趟回来就变成了这样。”
　　“值得吗？”
　　李长安默然。
　　许久，她才缓缓的道，“她心中是值的。”
　　顿了顿，她又道，“到底是我无能，无法护住你们。”
　　说着，她再次分化一个分.身，离去。
　　“帝君，你不要这样说。”江南道，“你又不是神，岂能全知全能。”
　　“就算是天道不是也无法拯救人界吗？”江南道，“你不要把事情往自己身上揽。”
　　李长安没有说话。
　　江南看着手心默默流眼泪。
　　“帝君，你还能听见我说话吗？”
　　白球散发着极微弱的白芒，仿佛是在回应。
　　江南眼泪决堤，她不得不捂住自己的嘴，避免哭出声。
　　李长安蹲了下来，看着灵光，“我们会救回你的，你放心。”
　　白球再次散发微弱的白芒，随后黯淡，仿佛耗尽了力气一般。
　　“冥……”江南终于克制不住了。
　　泪水滴在灵光上，溅起细微的涟漪。
　　但是那个以往冷静平稳的声音，没有再响起。
　　不知过了多久，江南都哭累了。
　　她终于回过神来，小心翼翼的把手中细小的灵光一层又一层的呵护起来，然后用生命之水和凝光神水包裹住，置放在小世界的中心。
　　她还是不放心，布置一层又一层的防护。
　　这一丝灵光，想要完全恢复，还有很长很长的路要走。
　　即使对于大帝来说，这段路也漫长的厉害。
　　条件十分艰难。
　　这还是在有昭明的基础上。
　　如果没有她，人族大帝若是变成这样，几乎不可能有恢复的可能。
　　直到此刻，江南才恍觉，昭明对人族到底有多重要。
　　青帝留下昭明，何尝没有备份的意思。
　　江南感觉到一个温暖的气息靠近。
　　“帝君……”她声音有些干涩。
　　然后她发现，帝君闭着眼睛，脸色苍白如纸，疲惫的抱住她后把头靠在她肩上。
　　“长安……”
　　江南的肩头很温暖，李长安舒缓了眉头。
　　她疲惫的声音终于在江南耳边响起，轻缓的嗓音第一次带着沙哑。
　　“我抢回了绝和风。”
　　她半阖着眼，眸光黯淡，“刑和雷，我没救回来……”
　　梦界生物的突然出现，扰乱了百族了思路，就连妖皇也愣神了片刻。
　　她安排在妖界边缘的分.身们便强行冲进去接人了。
　　趁着那点空隙，她抢回了绝帝和风帝的灵光。
　　可惜后来妖皇反应了过来，所以她没救下刑和雷。
　　妖界的妖皇，战力比在人界强盛何止一筹，它此时格外强大。
　　李长安只能一个一个的拼掉分.身，险之又险的赶回人界。
　　而此时，另一个妖皇差点就合围了她了。
　　她派去的那个分.身正好赶上，接应了灵光。
　　只是，一个接一个破碎的分.身，终究伤害太大了，她压制不住，只能表现出来了。
　　“我有点累，”李长安靠在江南怀里，声音低不可闻，“先睡一会。”
　　江南已经听见她浅浅的鼻息。
　　紧紧的抱住怀中的人，江南直直的看着窗外，目无焦距。
　　她想成皇。
　　没有一刻有这么想。
　　分外的想。
　　……
　　翻开记忆的画卷。
　　江南目光凝重。
　　原来，大战之后她真的没死。
　　原来，因为那偶然的运气，与帝君一面之缘，而获得了帝君的心火种子，而幸存了下来。
　　又被凑巧路过的易青救了。
　　看着帝君的身影在金黄巨剑下消失，江南的心一点一点的抽紧。
　　长安……
　　画面中，她被易青捡了回去，借着易青的能力，开始拼命修炼，希望能帮赤帝报仇，以报答她的救命之恩。
　　她很拼命。
　　但是，她终究没有成功。
　　只相比这一世的顺遂，前世的变强着实艰辛。
　　机缘、悟道、金钱，都是她的短板。
　　虽然有易青的帮助，依旧花了很长的时间。
　　就像她们出去赚钱，结果总会莫名其妙的卷入这样那样的事情，躲都躲不掉。
　　江南对此丝毫没有意外。
　　她觉得，她们没有被偶尔路过的妖皇天降正义，都已经是天道庇佑了。
　　虽然时间花的久，但是前世的自己，底蕴比现在强多了。
　　而那些底蕴，都镌刻在记忆里，江南上手就能用。
　　她默默的消化着，自觉自己实力又疯狂增长了。
　　就像开挂一样。
　　不过，这算不算自己继承自己的遗产？
　　不知道自己现在的实力离五帝还有多少距离。
　　要不找昭明切磋切磋？
　　江南回想起昭明温和的眼眸，心中升起了略略的愧疚。
　　咳咳，下意识觉得五帝昭明最好打了。
　　差点忘了，人家还有个本体呢！
　　欺负分.身，本体找来得多尴尬啊。
　　江南不禁看了一眼小世界中漂浮的灵光，脸色复杂。
　　记忆中的相遇仿佛还在昨日。
　　冷峻的女子话语锋利，质疑自己的修为自己的身份。
　　依稀记得她中妖皇之毒，面无表情的接受刮骨放血之痛。
　　完了还跟没事人一样。
　　江南那时候差点被吓得不想登帝了。
　　现在想想……
　　冥好像一直都很坚韧，刚烈。
　　“帝君。”
　　“冥。”
　　“我会帮你报仇的。”
　　接受完前世的记忆，江南已经不再是昨日之江南了。
　　近百年的血战中的挣扎与努力，收获的体验与感悟，岂能寻常。
　　她低头看向怀中的女子，忍不住在她额头落下一个吻，“长安，我已非吴下阿蒙。”
　　“什么是吴下阿蒙？”
　　李长安刚刚迷蒙的睁开眼，江南便听见边上有人问道。
　　江南惊讶的转过头，“你怎么醒的这么快？”
　　李长安被她抱在怀里，舒心的换了个姿势，也转头看向易青。
　　易青目光湛湛，苍白的脸色掩饰不了她的兴奋，“我终于懂了。”
　　江南：“懂什么？”
　　“气运连携。”
　　“什么玩意？”
　　“就是可以暂时与别人的气运叠加。”易青目光灼灼，“之前我在你记忆中看到这个，就想着我能不能用。”
　　“刚刚突然懂了，”她道，“我现在也能用了！虽然不能长久，但是关键时候……”
　　江南蒙了一会，一字一顿的道，“气运连携？”
　　李长安似乎也想到了什么。
　　江南下意识看着她的眼睛，“帝君，我们不会是气运连携吧？”
　　易青嘴角勾起，“我怀疑你们的气运是我的功劳。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　李长安眯起眼睛，“你能操控命运？”
　　易青：“……你想多了。”
　　“命运、造化，是天道的自留地，谁敢染指？”
　　她转瞬便想到了李长安的疑问，“我指的是气运。”
　　“临时蹭一点气运。”至于李长安喜欢江南的原因，她自己没点数吗？命运长河那么多支线，她还能一条一条去改不成？
　　江南下意识道，“不就是蹭欧气嘛！”她懂！她特别懂！
　　“我懂了，气运连携就是能一直蹭欧气！”
　　“有没有什么限制？”
　　易青：“起码要离得近，”她摸了摸下巴，若有所思道，“而且连携，还得看被连携者的意愿，她越心甘情愿，气运就能蹭的更彻底。”
　　“你不觉得这是我的福音嘛！”易青挑眉笑道。
　　江南瞅了她一眼，懂她为什么这么激动。
　　因为，如果前世她也知道有这种技巧的话，一定会拼命去学的。
　　没人能懂非酋的痛。
　　一百抽没有一个ssr的时候，不断的怀疑人生，弃游的边缘来回徘徊，心灰意冷。
　　但在人界，弃游跟自杀有什么区别？
　　还得痛苦的苟活。
　　太可怕了。
　　江南一回想，就心有戚戚。
　　李长安：“不许蹭我。”
　　易青：“……呵呵。”
　　又不是只有你运气好！
　　她觉得李长安真是凑不要脸。
　　江南附和，“帝君只有我能蹭，你去蹭晨星。我记得她运气也很好的，还有昭明。”
　　“对，昭明！”江南朝易青挤眼睛。
　　易青想的也是昭明，无视了江南的眼神，砰的又倒回了沙发，“我真是天生的劳碌命。”
　　江南想到帝君抢回的灵光，还有此前的那些残魂和灵光，“昭明也很忙。”
　　“不知道冥何时才能恢复。”江南语气有些低沉。
　　空气有些沉闷。
　　许久，江南恢复表情，“算了，能抢回灵光也很好了，至少有希望。”
　　“易青，我的记忆缺了好多，你知不知道为什么？”
　　易青头也没抬，枕着手躺在沙发上，“我怎么知道。”
　　“不是你干的吗？”
　　“我有那个闲功夫吗？”
　　江南一想，也是。
　　“所以你偷看了一遍对不对？”
　　“瞎说我没有。”
　　“呵呵。”江南死都不信。
　　易青语气十分无畏，“反正我说我没有就是我没有。”
　　江南：“……”
　　码的，凑不要脸。
　　信你才有鬼。
　　还好少的地方都无关紧要，重要的悟道之类的东西都在。
　　不然……
　　不然她也没办法。
　　她又不能穿梭时间再回去找那个删她记忆的人报仇。
　　她怀疑这事还是和易青有关系，但是她没有证据。
　　江南却是想起一个重要的细节，她低下头看向怀中的女子，“帝君。”
　　李长安好像有些发呆，过了好一会才回过神，她淡淡的嗯了一声，示意江南有话快说。
　　“你如果本体消亡，分.身还能存在吗？”
　　李长安有些疑惑，她沉吟了一会，“也许能，如果我想的话。”
　　“我在看见你的时候，你好像就死了，”江南抱紧她，“还把你的心火包括种子在内都送我了，但是……”
　　“我后来看见了魔帝。”
　　易青睁大了眼睛，一翘而起，“你不说我还没注意。”
　　“你不是没偷看吗？”
　　易青：“……”
　　江南庆幸自己是长生者，不用洗澡，也基本上没空睡觉。
　　没有什么生活细节可言。
　　不然……“你这样容易被打的。”
　　江南语气诚恳。
　　易青：“……”
　　“所以，魔帝她……”江南回想起自己的记忆，“好像……对我有点意见。”
　　她前世对于帝君的救命之恩，如同心上的朱砂痣一样，怎么都忘不了。
　　但是……魔帝怪怪的。好像一开始对她还不错，后来又发生了什么不知道，只知道再后来就不理自己了。
　　江南挠了挠头，一脸迷茫。
　　天杀的，不知道哪个混蛋篡改她的记忆。
　　让她知道一定把他狗头锤爆。
　　草。
　　不过，不会是天道删的吧？改天问问水皇阁下。
　　江南叹了口气，低头一看，发现自家帝君在发呆，或者说，心不在焉。
　　“帝君你听见了吗？”
　　一戳。
　　不动。
　　再戳。
　　还不动。
　　再再戳。
　　霍。
　　还不动。
　　江南：“……”
　　易青翻了个白眼，“别戳了，在命运长河里。”
　　“她干嘛去了？”
　　易青有些好笑的道，“你自己进去看看吧。”
　　江南一个恍惚，便进入了命运长河。
　　还是那般壮阔如星空般无边无垠的银白河流，星罗棋布，无数条支路在此流淌交汇再次分流。
　　“帝君你在干嘛？”
　　江南脸都绿了。
　　命运长河上，一个个火红的小浮标在飘着，仔细一看，【有敌人002】【在一起1987】【差一点078】【需要努力007】……
　　江南：“……”
　　而那个【有敌人002】的浮标下，居然还有火红的路障。
　　江南：“……”
　　失智.jpg
　　“帝君你在做什么？”
　　李长安正看着自己的工作场地出神，她若有所思的摸了摸下巴。
　　有几个有敌人支流都消失了，而且有一个怎么都没法拦住的支流，终于改过自新，重新跟自己走了。
　　为什么？
　　察觉到江南的气息，李长安看了过去，“我在消灭对手。”
　　江南：“……”
　　“帝君，别闹。”江南心很累。
　　李长安不以为意，“形势一片大好。”
　　江南捂住脸。
　　“那帝君成功了吗？”
　　“快了。”李长安道。
　　之前有个顽固分子一直挡路，还有几个拉锯战的敌人支流负隅顽抗，现在她们都炸了。
　　即将百分百。
　　再关注几个还需努力的支流，就能做到完美了。
　　江南：“……”
　　“帝君没别的事做了吗？”
　　李长安示意她看过去。
　　只见，一个个红通通的小火人，正麻溜的检测着各条支流的情况，时不时改动一下小浮标，维护一下路障。
　　江南：“……”
　　“不是，我说这样有用吗？”
　　李长安理所当然的点了点头。
　　这不是快百分百了吗？
　　“帝君，我觉得你最近有点不务正业。”江南严肃的道。
　　李长安：“？”
　　恢复记忆的江南已经决定不当咸鱼了，她道，“帝君没有计划吗？”
　　“有，六个。”
　　“那就去做啊！”
　　“六个分.身都在工作。”
　　江南：“……”
　　“可惜之前炸了四个。”
　　江南：“……”
　　她险些忘了。
　　她家帝君的工作，大部分都是分.身在做。
　　就像荒王，就像魔帝。
　　“都是哪些身份？”江南忍不住好奇道。
　　李长安瞥了她一眼，“闲散野人，没有身份。”
　　江南不是很信。
　　“帝君分.身之前炸掉，你有没有受什么伤？”江南问道。
　　不能老和帝君沙雕，帝君都快被她带成沙雕了。
　　李长安瞥了她一眼，“没事。”
　　江南：“……”
　　“那帝君放开识海，我自己进去看。”
　　李长安：“……”
　　“损失了一些神魂和神识。”
　　“严重吗？疼不疼？能恢复吗？”
　　李长安：“还行。”
　　“还行是什么意思？你把识海打开，我自己看。”
　　李长安不得不说的更全面一点，“有凝水之髓，大约需要一年就能恢复，主要损伤的是神魂，神识没有什么影响。”
　　“怎么要那么久？”
　　李长安瞥了她一眼，不语。
　　……神魂又不是竹笋。
　　江南走近抱住她，蹭了蹭她的脖颈，“长安……”
　　李长安：“我真的没事，这不算什么。”
　　江南默默的抱紧了她，不知道该说什么。
　　太平难期，在这种时候，以后会受的伤只会更多更重。
　　她心疼，但是她无法说什么。
　　难道她能叫帝君以后不用分.身了吗？她能让帝君不受伤吗？
　　她能吗？
　　她能。
　　不试试怎么知道呢？
　　江南：“帝君，我现在实力提升了很大一截，你以后完全可以带上我，我可以给你当辅助。”
　　“我有大招有控制，还有剑做真伤。”说不定还能残血斩杀。
　　江南发现，自己前世弄出来的招式，八成都是控制技能。
　　正所谓全身是控，说的就是她。
　　打不死你也能恶心死你。
　　而这一世有着太极的硬扛能力，再加上剑的真伤，以及空间大道的移动能力，江南觉得自己能秀到飞起。
　　皇者她兴许打不过，但是皇者以下，她都能刚一刚。
　　“帝君，我觉得我优势很大，你说我能不能成黑帝？”
　　李长安眉头一挑，仔细的看了江南一会，“我看看。”
　　说完，她退后两步。
　　江南于是干脆的把自己的控制一个一个的连着甩了出来。
　　李长安：“……”
　　“帝君，不止如此，我还很肉，”江南道，“不过这个我需要一点时间强化一下，过一段时间你就能得到一个崭新的我了。”
　　她前世没有速度，没有攻击，没有特殊的能力和灵物，只能硬堆肉度，多学些控制了。
　　这是她前世的生存法则。
　　但是这一世。
　　啧，剑无视防御斩杀神魂（真伤），空间大道（位移），大小太极（还算可观的大招），以及较为全面的其他招式。
　　加上前世的肉度和控制，说无敌太肤浅，但是做一个团控那是绰绰有余。
　　我打不死你，我可以恶心死你。
　　五帝之中，团战的兴致并不高。
　　到底还是各打各的。
　　就像江南看青帝活生生一个大奶妈，但是她还是很用心的去练习攻击能力。
　　这当然没问题，但是……
　　关键时候还是扬长避短比较容易。
　　天之道，损有余而补不足；人之道，损不足以奉有余。
　　正是此理。
　　江南没有跟帝君说自己的意思，但是她准备先恶心死北域的大帝再说。
　　她现在的问题是……
　　“帝君我肉你应该也能打得动我！”江南可怜巴巴的看着她，“如果最后要挑战五帝，你可千万千万要放水。”
　　李长安：“……”
　　千言万语，汇成一个字，“好。”
　　江南：“那你觉得我能不能苟得住黄帝？”
　　“我觉得青帝应该会放水，白帝我能不能苟得住？”
　　李长安沉吟了片刻，“昭明应当不会为难你，洵……”
　　“你成为黑帝对她有益无害，她不会阻挠你的。”
　　“至于白，”李长安眼眸不经出现笑意，“他挣脱不了你那些控制，加上你的速度和炼体强度，他应当不如你。”
　　江南两眼亮的如同灯泡，“你的意思是，我真的凭实力就能上五帝？！”
　　李长安眉头一皱，觉得她的话有歧义。
　　“嗯。”她答应的好像不是很情愿。
　　但是江南已经飘了。
　　“那我跟你就是同僚了？”
　　李长安眸光微讶，“嗯？”
　　“那我喊你老婆就没问题了！”江南飘飘然。
　　以后李长安闹脾气的时候，自己就能软硬兼施了。
　　而不是只能服软哄着来了。
　　天啊！
　　来硬的啊！不听话就吻她！吻她！吻她！
　　吻完了再乖乖的服软，喊宝宝。
　　啊！
　　这才是她江霸总的正确打开方式。
　　还有为所欲为！！！
　　江南突然觉得未来一片光明。
　　虽然还是打不过她，但是……
　　至少地位是平等的了！！！
　　江南突然觉得自己软了很久的腰杆，要硬了。
　　跪搓衣板的阴影从她脑海中挥去。
　　虽然长安从来没收拾她过，但是！
　　她！江南！
　　即将能理直气壮的壁咚李长安了！
　　好期待。
　　不知道帝君是什么反应。
　　会生气吗？
　　还是直接软了？
　　好想现在就试试。
　　李长安：“……你想做什么？”她眸光清浅，但是眼中警告的意味十分明显。
　　江南一脸正气，“没什么，我就抱抱帝君。”
　　李长安：“……”
　　两人一前一后的离开命运长河。
　　李长安看着她的背影，觉得江南好像有些变化。
　　不知道是因为回复记忆，还是因为她又飘了。
　　依稀记得，江南每次变强之后，都有一段见谁都飘的状态。
　　也许现在也是如此。
　　易青见她俩出来就翻眼睛，“你们怎么不在里面吃个饭再出来？”
　　江南：“我们呆的很久吗？”
　　易青白了她一眼。
　　睡一觉醒来，她稍显复杂的心思，也彻底放空了。
　　说到底，这对她来说，和命运长河中那些支流差别不大。
　　因为都不是她的经历。
　　看着惊讶惊讶说两句粗口就行了。
　　但是真的被影响就不必了。
　　她心性还没那么弱。
　　但是她觉得那个自己好可怜啊。
　　她怎么总是那么可怜？
　　她寻思着，她也没做什么坏事，虽然没有乐于助人，但也没有大奸大恶吧？
　　为什么天道这么折腾她？
　　就因为她命运修的太好，触到天道的禁忌了吗？
　　摇了摇头，易青叹了口气，“在李长安之前，我从来不知道，原来支流还能设路障拦。”
　　“虽然也没什么用就是了。”
　　江南看向李长安。
　　李长安面色毫无变化，淡然至极，一副尔等学渣不配让本座解释的模样。
　　江南看了她一会，不由露出了无语的表情。
　　以她赤语十级的经验，八成那路障真的是帝君设着看的。
　　没有用处，心里作用。
　　江南：“我准备趁百族混乱，去挑战黑帝之位。”
　　易青惊讶的挑了挑眉，欲言又止了一会，“我支持你。”
　　江南以为她会说让自己挑战黄帝的事情来着。
　　不过，现在想想，的确没什么可说的了。
　　黄帝……
　　是有亿点点的累。
　　江南扪心自问，她脑回路的确有一丝丝的异于常人，但是……
　　掌控全局事无巨细什么的，真不是她的菜。
　　“帝君，”江南牵起帝君白皙的手掌，一根一根的分开她的手指，期待的道，“你把晨星借给我好不好？”
　　李长安刷的抽回自己的手，面无表情的转过身，三两步走到窗前，一副俯瞰众生好帝君的模样。
　　江南：“……”
　　“哈哈哈……”
　　“哈你个头！”江南转头瞪了过去。
　　等等……
　　易青……
　　江南不怀好意的看着她，最后露出了灿烂的微笑，“易青青……我们商量个事儿……”
　　“对不起，听不见。”易青砰的一声倒在了沙发上，眼睛一闭，做伤患状。
　　江南：“……”
　　她刚想开口，就听见帝君淡淡的道，“我可以把我的六个分.身都借给你。”
　　“嘎？”江南笑容僵在了脸上。
　　她不由脑补起了开会时候，帝君六个分.身站在一边看着自己的模样……
　　有…有亿点点压力……                        
作者有话要说：　　我封面是不是炸了？怎么都刷不出来它了。你们也是这样吗？
――――――感谢在2020-03-18 23:41:49~2020-03-20 21:34:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：青珏 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受、御坂的妹妹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：路过 98瓶；银三――江海为此生志 60瓶；羽无忧 27瓶；玄 25瓶；hello959、堪臣臣哀、Evol 20瓶；西H 18瓶；致心里的怪兽君、不晓得 10瓶；41531306、瘦瘦 6瓶；持续预热、C_oo、青衫烟雨、Ale 5瓶；wxzxbl 4瓶；举头三尺 3瓶；木琦越、汪汪汪汪汪汪 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、黑帝（上）

　　冥的事情算是告一段落。
　　悲痛掩在心中, 生活还要继续。
　　至少, 这一别不是永别。
　　这就够了。
　　江南密切的关注着妖界的事情。
　　“帝君, 我准备闭关弄一些灵物, 顺便做出我的第一个分.身, 强化身体到前世程度，为挑战黑帝做准备。如果有事情你就发信息给我。”
　　“晨曦的事情我让她们去找晨星就行了。”
　　李长安点了点头, “你分.身可用我帮忙？”
　　“不用的, ”江南摆了摆手, “分魂上次已经分好了，帝君也把关键步骤跟我说过了, 不会有事的。”
　　李长安点了点头，“勉力。”
　　难得江南主动闭关。
　　她恢复记忆之后, 好像的确不同了些。
　　心中思忖着, 李长安又道，“何须让他们找晨星，让他们找我吧。”
　　江南一脸疑惑，然后瞅了她一会，“帝君……静极思动？”
　　李长安很想再提醒她一遍自己六个分.身都在到处布置，而且自己本体随时准备支援的事情, 以免被一个经常摸鱼划水的家伙说她不务正业。
　　“本座很忙。”李长安一脸严肃的道。
　　江南：“？”
　　很忙吗？那你还主动找事做？
　　帝君迷惑行为大赏。
　　“好吧，我跟他们说一声。”
　　李长安满意的点了点头，“你家那些老祖也可以来找我。”
　　江南这次是真的吃惊了，她忍不住睁着眼睛看着李长安，“她们连我都不找, 顶多找找西羽，帝君应该更不可能被找的。”
　　“帝君，你今天是不是吃错药了？”
　　李长安瞥了她一眼，觉得她说话很不入耳，什么叫吃错药了？
　　“帝君，你是不是受到什么刺激了？”江南摸着她的额头，试探着道。
　　李长安不为所动，依旧负着手光风霁月的站在原地。
　　江南眼中的好奇都快溢出来了，“长安，长安安，你告诉我你怎么下凡了？”
　　李长安：“……”
　　她回想了一番自己在命运长河中看到的景象，决定还是不要说比较好。
　　但是好奇的江南有些磨人，她对着江南的动手动脚有些无奈，“你我一体，你的事就是我的事。”
　　江南更震惊了，她还想说什么，却被恼意的李长安推进门里。
　　“速去闭关，早日出关。”李长安轻缓的嗓音的在门外响起。
　　江南下意识摸了摸后脑勺，心里惊奇的一塌糊涂。
　　帝君到底看到了什么？
　　坐下来思考了一番，江南断定，八成还是和命运长河有关。
　　上次易青说的方法她倒是也记得。
　　等会抽空研究一下，自己也要进去看看。
　　不然每次都被动，不是她的风格。
　　心中想了些事情，江南开始闭关。
　　……
　　李长安在外面无聊了好久，还是没等到人找她。
　　就像被遗忘了一般，她难得主动找事做，居然还是没事做！
　　她突然觉得，江南闭关是一件很不美妙的事情。
　　但是以前她从未如此感觉过。
　　她闭关的时候，江南也是这么无聊吗？
　　想了想易青，想了想晨星、冥、昭明……
　　李长安发现，江南应该不无聊。
　　江南没有子嗣后辈，没有收徒，连宠物都没养。
　　兴许种了点东西。
　　想到这里，李长安挥袖走了出去。
　　……
　　赫尔斯正手指挥动，操控着一个小草人在耕地。
　　安妮走后，她又要自己动手干活了。
　　为什么人淘的东西那么多呢？为什么自己的钱花的那么快呢？
　　赫尔斯百思不得其解。
　　安妮也不知道什么时候能回来。
　　她又不敢说，她又不敢问。
　　她太难了。
　　不过，前段时间绿绿突然联系上了她。
　　言说她想偷跑回来。
　　赫尔斯问她为什么，她说她喜欢的青帝不在了，要回来找她喜欢的那个青帝。
　　赫尔斯琢磨着，她说的是那个青帝的化身。
　　但是化身不就是青帝吗？
　　怎么还能不一样？
　　不过，青帝留了化身在南域，的确是件美事。
　　自己早就想去蹭一蹭了。
　　也许可以借着绿绿去青帝那里混个脸熟？
　　这位青帝阁下对生命大道的理解，让人叹为观止。
　　她很想去学一学，但是又不确定她愿意不愿意教。
　　但是，大长老对绿绿看的紧，她想跑还不容易。
　　不知道大长老性格有没有变化？
　　自己常年的偷跑经验，兴许能指导绿绿呢？
　　突然，她看见一个光风霁月般的身影正缓步走来。
　　女子一身红衣，墨发如瀑，脸颊精致至极，整个人仿佛带着光晕，烨然若神祗。
　　赫尔斯露出了受惊的表情，瞬间闪到一边，准备目送她离开。
　　赤帝虽然是南域的战神和主宰，但是她的存在感的确很低。
　　还没晨星存在感强。
　　毕竟，自己每次找她领俸禄都仿佛在割她的肉一般。
　　艰难，无匹。
　　但是遗憾的是，那位神祗一样的女子，居然停下来了。
　　在赫尔斯心惊胆战之中，她蹲下了身，沉着的伸出手指。
　　赫尔斯睁大了眼睛，小心脏砰砰的跳。
　　然后她见……
　　女子伸手摸了摸地上的土，沾了些土粒举在眼前观看。
　　赫尔斯：“？？？”
　　人类迷惑行为大赏？
　　莫非是寻思着土能不能吃吗？
　　心中腹诽着，赫尔斯又往后缩了缩，就差缩到自己躺椅背后蹲着了。
　　看不见她，看不见她，看不见她。
　　李长安观察了一会，神识扫过，把地里的情况尽收眼底。
　　但是她还是叫过那个长耳朵，“这里种了多少东西？效果何如？”
　　长耳朵似乎有些惊吓，耳朵都落了下来，她耸着耳朵，“种了三百四十七种作物，其中有花类47、草药108、果蔬71，其他类别加起来121种。”
　　“效果……”赫尔斯扒拉着手指一个一个的说了起来。
　　令她惊奇的是，这位赤帝，居然静静的站在那里，听着她说。
　　而且看她的眼神，她好像真听进去了？
　　带着一股惊奇，赫尔斯详细的说着自己的成果，并在心底琢磨着，跟赤帝卖功加薪的可能性。
　　如果赤帝发话，那晨星总不敢拖她工钱了吧？
　　心中转着小九九，赫尔斯说的更用心了。
　　李长安听着，随意一瞥，发现长耳朵的耳朵已经又笔挺的竖了起来。
　　语气中充满了自信。
　　刚说完，赫尔斯还在等着赤帝的反应，突然她的梦网响起来了。
　　她顺手打开瞥了一眼。
　　梦帝：【你是上次推荐的生命之叶凝霜之精乳面膜十分好用，但是生命之叶网上没得卖了，你那边还有吗？】
　　赫尔斯下意识看了眼头上。
　　有，当然有，怎么没有？
　　只要有钱要多少有多少。
　　突然，意识到什么，她刷的关了页面，耳朵精神的竖起，一副好员工的模样。
　　事实也颇为辛酸，生命之树一直都是她家的，现在变成别人家的了。
　　难受。
　　想哭。
　　赤帝应该没注意到。
　　她目光幽邃而平缓，正静静的注视着前方，仿佛在思考着人生。
　　不愧是赤帝啊！
　　然后赫尔斯惊讶的发现，赤帝雪白修长的脖颈渐渐抬起。
　　她在看树的叶子。
　　赫尔斯：“！”
　　她不是，她没有，她没偷卖树的叶子！！！
　　李长安发现，长耳朵的耳朵又耸拉了下来，墨绿色的眼睛开始四处打转，说不出的心虚。
　　她眼中微动，露出了些许兴致。
　　不过，转瞬又可惜的收敛了。
　　虽然江南的事就是她的事，江南的树就是她的树，但是……
　　树的叶子太多了。
　　除非赫尔斯把树撸秃了，否则都不算什么事。
　　她也没这么小气。
　　“好好工作。”李长安缓缓点了点头道。
　　赫尔斯受宠若惊的耳朵一竖，“谨遵赤帝令！”
　　她学着南域帝君的口吻道。
　　李长安点了点头，移步准备去看自己养的红柳了。
　　她上次抽空帮它弄了根分枝过来，也不知道它能不能分处两地活。
　　有点好奇。
　　赫尔斯见她离开，终于松了口气。
　　她看着头顶的树冠，露出了一个夸张的笑容。
　　赤帝没骂她！
　　那就是默认她撸树的叶子了！
　　反正大长老不在，也没人说她亵渎母树了！
　　完美！
　　斗志昂扬之下，她的耳朵竖的笔直，并时不时抖动一番。
　　……
　　数月后。
　　江南关闭了梦网。
　　梦界的战斗力有点出乎她的意料。
　　毕竟妖界是有两位妖皇的。
　　但是……
　　也算意料之中吧。
　　毕竟是一个大世界最后的辉煌。
　　若此次他们再找不到栖身之地，就只能跟着梦界慢慢消亡然后凋零了。
　　只是，相比妖界妖族，这个真正的外来种族，也不知道对人界持什么心思。
　　恐怕只要有机会，他们会比妖族更想取代人族吧？
　　饮鸩止渴，甘之若饴。
　　目前人界也只能这样了。
　　想来黄帝她们必然考虑过这种可能。
　　前世的记忆告诉她，妖界是有核心的。
　　而且作为小世界，它核心的防护程度远远不如人界。
　　如果，江南是说如果。
　　把这个消息告诉梦界。
　　梦界主动把这个核心纳入计划之中，必然能敲山震虎，牵扯住两个妖皇的大部分精力。
　　更何况……
　　江南露出了复杂的表情。
　　妖族居然有主和派的存在。
　　此前从未有过消息，如今却是突然崭露头角。
　　也不知道到底是谁的手笔。
　　黄帝？还是帝君？
　　狸帝……
　　江南暗自念叨了几句，不再多想。
　　诸天各自博弈，如百家争鸣。
　　几乎每位大帝都有几手布置。
　　当然，江南和安华战帝肯定不在其中。
　　江南纯粹是没时间，来不及。
　　而安华和战帝嘛……
　　她们表示喵喵喵。
　　脑子转了一会，理清了目前的形势。
　　手上已经把妖界的核心发给了黄帝。
　　目前联络梦界的是她。
　　其实江南有些无奈。
　　她恢复记忆之前，的确有点傻白甜了。
　　梦界分明是她和帝君最了解，最后却交给了黄帝。
　　导致此事南域毫无主动权。
　　所以她没恢复记忆之前，到底是怎么想的？
　　江南怎么想都无法理解自己是怎么想的。
　　没有实力，谈恋爱还谈的很开心。
　　多亏帝君们善良，李长安也心善，没有踹了她的想法。
　　不然……
　　摇了摇头，江南清点起自己的收获。
　　由于定向灵物制作的金手指，她弄出了不少好东西。
　　直到此时，她才隐约感觉，其实真正的金手指，重生最初，天道就已经给了她了。
　　灵物天生地养，何尝有定向制作的时候了？
　　但是她一直没当回事，只做了小白之类的东西自己用，着实浪费。
　　还是后来昭明提醒，她才恍然发觉。
　　然后直到此时记忆恢复，她才真正落实起来。
　　其中只有一句话可以概括。
　　之前她是傻逼，被南域诸帝呵护的太好了，飘飘然的忘乎所以了。
　　连自己最基本的东西都忘了。
　　她江南靠的是功绩才在人界立足的。
　　实力比她强的人太多了。
　　此前有，现在有，以后恐怕会一直有。
　　她的优势并不大。
　　但是功绩嘛！
　　江南瞄了一眼自己圣化的部位，露出了微笑。
　　天道到底还是爱她的。
　　偷偷的在她灵魂做手脚，给她神魂功德化的希望。
　　可以理解成传送中的功德金身。
　　那些乱七八糟的作用不一定有，但是神识暴涨是真的。
　　天道还说不插手谁先登皇？
　　哼，分明是偷偷给她开金手指嘛！
　　悟道和神魂都快解决了，江南本身的身体已经达到了成皇的基本线，只要天道攒钱攒足了，分分钟就能立地成皇。
　　只是……
　　如今的功德还是不够。
　　原来那庞大到几乎用不掉的功德，在功德金身面前就是个弟弟。
　　江南瞅了瞅自己的功德小裤衩，还别说，柔润丝滑，体感很棒。
　　神魂原地蹦了蹦，感觉还不错，江南让神魂穿上了那件紫色星辰袍。
　　这件衣服她也问了皇者，这分明就是皇者才有的皇袍。
　　每个皇者都有的。
　　关键时候能招出去代表自己皇者身份的！
　　但是她还没登皇，就被天道赏了。
　　到时候挑战黑帝就穿这个，不知道有没有人认识。
　　江南眉飞色舞起来。
　　装逼一时爽，一直装逼一直爽。
　　不过低头一看小裤衩，她又有点惆怅。
　　她怀疑天道在用这个逼她赶紧为人界做贡献，但是她没有证据。
　　手里掐着一个小红花，江南老惆怅了。
　　她第一次想弄出一个族器沙盘，给的条件是全面、地形、形势三个关键词，结果……
　　出来一个这个。
　　长的像小红花，但是能放大。
　　放大之后就是……
　　这个样子――
　　一个广大的大陆，大陆上无数的光点小人在其中翻滚跳跃。
　　而小人的手腕脚腕乃至脖子上，到处都是小红绳……
　　她的小红绳也在这东西出来之后，欣然跑了进去。
　　江南找了半天，找到了自己。
　　赫然发现，自己的小光人被小红绳逮住了。
　　翻滚跳跃是跳不了了。
　　只能稳稳的跟另一个小光人绑在一起了。
　　定睛一看，她发现自己的小光人虽然跳了点，但是身上的确有且只有一根红绳。
　　红绳从手腕伸出，牢牢的与另一个小光人手腕伸出的小光人相连。
　　那个人显然就是帝君了。
　　相比江南小光人跳来跳去的模样，她稳得一批，动都不带动一下的。
　　江南见两人稳得很，还被小红绳又加了道锁，锁死了，于是看向其他人。
　　易青……
　　嗯，动作潇洒，万花丛中过，片叶不沾身。
　　哦不，片绳都不伸向她，她自己身上也没有任何绳子，干净的很。
　　黄帝也是如此，虽然有一大堆红绳试图绑她，但是都被她翻滚跳跃不停歇的躲过了。
　　江南都看笑了。
　　这里的小光人就喜欢翻滚跳跃后空翻。
　　再看附近，大多数人身上都伸出不止一个红绳，有的纠纠缠缠，但是就是不系上，有的系倒是系了，还有一根绳伸向了其他人，甚至有人同时系了四五个人。
　　总而言之，江南和李长安算是十分干净又真诚的道侣了。
　　江南发现一个狗狗祟祟的光人居然想伸红绳向帝君，顿时大怒，配套的金剪刀飞到了她的手上，咔擦一下，红绳应声而断。
　　“狗东西，还想勾搭我家帝君？！”
　　江南怒意勃发。
　　定睛一看，这特么不是梦帝的小光人吗？
　　呵，居然还不死心。
　　江南心中给自己安排了一下日常，每天进来看看，有没有想勾搭她家帝君，有就咔擦了她。
　　她伸手戳了戳梦帝的小光人，发现自己的手穿透了过去，显然无法干涉。
　　又用剪刀戳了戳，发现剪刀也只能剪红绳。
　　仔细一感应，发现刚刚那一下，花了她不少功德。
　　这还是梦帝单独伸红绳，帝君毫无反应的情况下。
　　梦帝的红绳其实还挺短，就在手腕不远处多一丢丢，跟那些多情种子的红绳长度没法比。
　　江南看见不少，如同章鱼一般的人，别人伸的短，他们却长的一塌糊涂，牢牢的系着别人的红绳。
　　江南估计，这是比较一厢情愿，结果还真追到了对方的情况。
　　正常人应该是各自一半，在中间打结才对。
　　发现了这件事，江南下意识再次看向自己和长安的红绳。
　　她发现李长安那边要比自己要长一点。
　　惊了一下，江南有些不敢置信。
　　帝君居然比我喜欢她还要喜欢我多一点吗？
　　这多不好意思，江南心柔柔的，然后她就眼睁睁的看着，自己的红绳变长了一点，虽然还是要比帝君短一丢丢，但是……
　　它是可以长的！
　　原来如此。
　　瞥了一眼梦帝，发现她没有再长了。
　　江南继续开始找帝君们的小光人。
　　很快，她找到了晨星和安华。
　　令她惊讶的是，晨星与安华之前，晨星的绳子居然足足占四分之三，而安华只有四分之一。
　　晨星除了那跟绳子就干干净净了，倒是安华另一个手腕也伸出一根绳子。
　　绳子遥遥的指向黄帝，但是不长。
　　江南：“……”
　　这也行？
　　原来仰慕偶像也会有小红绳吗？
　　她绳子都比梦帝的绳子长了！
　　昭明和青帝身上都没绳子，但是有很多人的绳子都指向她们。
　　她们的小光人于是也只能一直翻滚跳跃不停歇，躲着到处伸过来想强行捆她们的绳子。
　　战帝……嗯，是个孤单的好汉，堪比易青了。
　　封帝，没有绳子，但是有绳子伸向他。
　　空，凛，刀都是好汉，没的说的。
　　曲下有绳子，也有别人的绳子，这个比较正常。
　　江……
　　江南露出了古怪的表情。
　　江本身有绳子，两个手腕一个脚腕，但是都极短，时不时还会自己断。
　　但是她并不翻滚跳跃，身边围了三个人，试图勾搭她。
　　可惜的是，一直牵不上。
　　凄凄惨惨戚戚。
　　真是太可怜了。
　　由于要消耗功德，江南没有乱碰剪子。
　　她估摸着，这个玩意以后估计是要被管控的。
　　她江南日后说不定还能兼职兼职月老。
　　江南在离开之前，惊鸿一瞥居然看见了冥帝！
　　可惜她的小光人跟重症不治一样，萎靡不振，一动不动。
　　不过，她的手腕处，有一截极短极短，约莫一毫米的红绳，指向了翻滚跳跃的昭明。
　　江南：“！”
　　可惜太短了，还没有安华对黄帝的仰慕长。
　　可惜可惜。
　　不过，以后可以重点关注一下。
　　江南摸着下巴嘿嘿直笑。
　　……
　　虽然这个族器很有意思，但是江南还有别的事要做。
　　比如真沙盘。
　　非常实用的一个灵物，可以显示整个人界的地形，还是n维的，江南就能点开其中的虚空维度。
　　很牛逼。
　　如果把传送阵的位置弄好，把各帝君人王所在的地方标注出来，再加上这个沙盘自带的一堆功能，定然能更直观清楚的让人族布置战略。
　　关键是，这个沙盘还附带百族小世界的地形。
　　所以……
　　很实用。
　　江南又拿出了一个眼睛盒子。
　　对，是眼睛盒子。
　　她对于信息不对等很难受，所以她准备插眼整个世界。
　　可惜的是，这个眼睛需要自动生成，一时半会也插眼不了全世界。
　　但是好处是，这玩意是规则层面的，无法被攻击无法被发现。
　　缺点就是无论是插眼的时候，还是使用的时候，都需要功德值。
　　分明就是皇者灵物。
　　是天道对她的限制。
　　不给她无限插眼。
　　可恶。
　　都这个时候，还搞平衡。
　　算了算了。
　　第三件是――全功能自动鉴定机。
　　江南早就想把这东西搞出来了。
　　人界莫名其妙的东西太多了。
　　而鉴定这一功能，没有人能比天道更有话语权了。
　　她扒拉了一下自己的腰包，翻出了那个自己一直没搞清楚是什么东西的小银球。
　　鉴定机有点像是平底锅，带盖子的那种。
　　江南把小银球放了进去。
　　【叮】
　　江南立马把小银球拿了出来。
　　随后，她露出了错愕的表情。
　　【空间-傀儡（组合）】
　　描述：空间凝聚物的实体套装，捡到无需归还，兴许还能捕捉到了一只高等灵智的空间顶级凝聚物哦！
　　特性：略
　　附：【放我出去！放我出去！放我出去！】
　　江南愣了好一会儿，都没反应过来。
　　这这这……
　　空间顶级凝聚物？
　　不是，实体套装是什么意思？
　　她好像好久之前就弄到了这玩意，但是一直不知道怎么用。
　　结果现在跟她说，这就是空间顶级凝聚物，和小光明小黑暗一样的凝聚物？？？
　　江南无语的拿起小银球，敲了敲，“你自己出来还是我把你弄出来？”
　　小银球毫无动静。
　　江南耸了耸肩，直接把小银球捆了一道，“剑，来给你一个新饰品。”
　　银球一动，顿时按捺不住了，它瞬间站了起来。
　　那是一个如同流动银色金属制成的人形生物。
　　人形生物没有任何五官或细节，手脚都是圆的，但是江南却能奇迹的看出了它的怒气。
　　三天后。
　　江南春风得意的走出了屋子。
　　通过一番“和谐友爱”的交流（物理），小空间终究与她达成了和谐友好的共识。
　　即，变成江南的工具人。
　　虽然都是凝聚物，但是小空间的段数可不是小黑暗小光明能比的。
　　心智上差太远了。
　　小光明小黑暗懵懵懂懂的，只知道打架。
　　而小空间却心智成熟，会讨价还价，几乎跟真人无异。
　　而且还很奸诈。
　　它甚至都弄了一个代步的实体。
　　嗯，就是那个会变的液态金属人。
　　总之就是很难缠，但是最终江南还是说服了它。
　　参悟是不给参悟的，它说参悟它的身体就是要它的命。
　　但是，它可以给江南当工具人。
　　目前，江南已经想到了一些工具人的使用方法了。
　　……
　　刚出房门，江南便看见一个红色的背影。
　　“长安？”
　　红色身影转过头，精致的脸颊表情淡淡，此时露出了些许放松，“你出来了。”
　　说的是‘你出来了’听起来却像是‘你终于肯出来了’。
　　江南：“你不会一直在门口等吧。”
　　李长安看向下方。
　　江南一看，一张沙发正静悄悄的躺在那里。
　　由于帝君太过惹眼，江南出门都没注意到门前的沙发背。
　　内心一阵无言，江南不禁认真的打量了一番李长安。
　　她眸光清浅，平静，看起来很淡然。
　　江南上前两步一把揽住她的腰，腰肢纤柔，十分合手。
　　此时再看，发现她眼眸中分明是想念，还有些许委屈。
　　“江南。”
　　江南正想着突然听见她浅浅的嗓音，“帝君。”
　　“下次……”李长安刚说两个字又住了嘴。
　　“下次闭关帝君也进来看着我。”江南笑眯眯的接道。
　　李长安微怔，下意识垂眸思考了一瞬，然后点了点头，“可。”
　　江南忍着笑，“帝君是不是特别想我。”
　　李长安瞥着她，没说话。
　　“你告诉我，你是不是特别想我？”
　　李长安干脆的撇开头，伸手把她的手给拍掉。
　　“但是我想你。”江南趁着她转身，再次抱住她的腰。
　　同时偷偷的拽出小红绳。
　　李长安没有说话，似乎是一脸无动于衷的往下走。
　　江南被她拖着，一边哼哼一边说想她。
　　一路叮叮咚咚的声音响起。
　　江南低头一看，一条爱心小路形成了。
　　回头一看，一路的小心心。
　　江南：“……”
　　她家帝君真是太真实了。
　　说想她，她就开心到飞起吗？
　　“帝君，”江南从她背后伸出头，“我给你准备了礼物。”
　　李长安回眸，“什么？”
　　闭关怎么会有礼物？
　　带着浅浅的好奇，李长安有些期待。
　　“空间大道的凝聚物，帝君的空间大道肯定能再上一层楼。”江南眼眸亮亮，精神抖擞的道。
　　“哦。”李长安看着她手上的东西，没什么反应。
　　江南敏锐的发现了这一点，心思急转之间，再次拿出了一个小巧的贝壳手链，“这是我之前在小世界找球的时候编的，帝君看看喜欢不喜欢？”
　　她发现，帝君的表情肉眼可见的缓和了。
　　江南又道，“帝君我琢磨出了一个新菜式，中午烧给你吃吃看。”
　　她再次试探着道。
　　李长安点了点头，低头弄出了一大堆东西，“我把我之前收藏的种子都选出来了，你看看有没有你喜欢的，我拿去给长耳朵种。”
　　然后她拿出了一个大金链子，“这个好像是天外金属，不知道有什么用，但是很好看。”
　　江南定睛一看，这金链子居然是紫色的。
　　难为帝君居然觉得紫色也好看了。
　　她就像哆啦a梦一样，往沙发上一坐，语气淡淡，又拎起来一样东西，“这个竹子说不定你喜欢。”
　　竹子是黑节白叶，与江南身上的配色很像。
　　江南哭笑不得。
　　她好像的确没有什么特别喜欢的颜色，有也只是喜欢看，不喜欢穿。
　　难为帝君了。
　　“我很喜欢。”江南道。
　　李长安认真的抬起头，仔细的看着她的眼睛。
　　过了一会儿她点了点头，“你喜欢就好。”
　　“我没有什么钱，但是我的东西很多。”她道。
　　江南：“没事我有钱。”毕竟因为之前的事，银行有不少她的股份。
　　因为人界大帝都不注重这些东西，除了战帝之外，其他人都象征着拿点，事实上没人去提过钱。
　　李长安想了想，似乎欲言又止。
　　江南以为她想说什么，当即眼睛bulingbuling的看着她。
　　李长安：“你说的那个什么战斗日记我看了。”
　　江南愣了一下。
　　战斗日记？
　　额。
　　好像是人界第一次有人试图用视频的方式去展示自己的想法，江南觉得制作者很有想法，视频也有了一定的特色，所以夸了几句。
　　实际上那个视频乏善可陈，只有少数几个闪光点，正常人看不下去的。
　　帝君……居然看了？
　　李长安看着江南，似乎在斟酌语气，“但是不怎么好看。”
　　“帝君看完了？”
　　李长安点了点头。
　　“帝君我闭关你都干了些什么？”
　　李长安想了想，“分.身在按洵的计划到处跑，我……”
　　“到处逛一逛。”
　　事实上，她撒谎了。
　　她就在前三天到处溜达了一圈，然后又嫌无聊回来了。
　　蹲在江南门口刷梦网，无聊了就睡着了。
　　睡醒了看两眼门，继续刷。
　　“我闭关的时候，你也这么无聊吗？”李长安问道。
　　她好像很认真。
　　于是江南也认真的想了想，“是的，挺无聊的，干什么都没劲。”
　　“只能随便找点事做做。”
　　“帝君也没有什么特别的爱好需要我去努力，我们也没有什么共同的喜好。”
　　李长安没说话，坐在沙发上看着她。
　　江南也没说话，趴在沙发背上看着李长安。
　　大眼瞪小眼。
　　江南忍不住笑了出来。
　　李长安眼眸也出现柔和的笑意。
　　兴许是不好意思，她又收回眼，继续与其古井无波的拿出一个小壶，“这是昭明的小茶壶。”
　　“我挺喜欢的，”她道，“这次绿绿回来把她带过来了。”
　　“刚刚她发消息问我，”她道，“问是不是绿绿偷偷把她的小茶壶带出来给昭明了。”
　　顿了顿，她又道，“青。”
　　江南知道她的意思。
　　青帝的小茶壶被绿绿顺出来准备借花献佛送给昭明，结果落在了她的手上。
　　“那帝君怎么说的？”
　　“没理她。”
　　江南噗嗤一声笑了出来。
　　可以，这很李长安，是她家帝君的风格。
　　不想搭理的就当做没看见。
　　“可是这个小茶壶是绿色的，帝君居然没染色？”
　　李长安：“我的那棵盆栽还没长好，染不了。”
　　顿了顿，她又道，“你喜欢绿色吗？”
　　江南刚寻思着，就听她又道，“说实话。”
　　“喜欢吧，但是不能说特别喜欢。”
　　李长安了然的点了点头，又拿出一个小茶壶，“所以我让她去把青的小杯子也带过来了，然后才告诉她昭明在哪里。”
　　“青帝她……”江南忍住笑。
　　李长安不以为意的低下头，摸着小茶壶，“她让我把之前帮昭明保管的东西都还给她。”
　　“小茶壶给你装绿意，杯子我留着等以后染色。”她道。
　　江南觉得今天的帝君好可爱。
　　江南：“小茶壶装了绿意也是给帝君喝。”她笑着道。
　　李长安抬头看了她一眼，然后又慢吞吞的低下头拨弄自己的一堆东西，“你自己不喝。”
　　江南坐到了沙发上，看着她拨弄，拿出了那个小红花，“帝君，这个送给你。”
　　李长安：“？”
　　“好肤浅的花。”
　　江南正准备开口介绍，听见她的话差点笑喷了。
　　李长安居然和她吐槽这花长的肤浅？
　　笑死她了。
　　不过这花虽是族器，但是长的着实普通。
　　就和路边上的小野花一样随便。
　　不过，帝君居然会吐槽了！
　　真是一个大收获！
　　要不要以后多闭闭关，然后帝君的性格就会憋出变化来。
　　多有意思啊！
　　咳咳。
　　开玩笑开玩笑。
　　她也不舍得老是把长安关在外面，以后闭关放她进来，让她天天都能看见自己，就不会太无聊了。
　　闭关布置结界其实只是遵循传统，本质是怕被打扰，所以长安也遵循传统不敢打扰。
　　但是江南其实并不在乎这些，长安想进来就进来想出去就出去，结界哪有她安全啊。
　　江南想着，把小红花递给李长安。
　　李长安缩着手，语气依旧淡淡的，“不好看，丑。”
　　“帝君不要这么肤浅！”
　　李长安：“？”
　　“它丑陋的外表下有着美丽的心灵！”
　　李长安：“？？”
　　将信将疑的接过小红花，她才反应了过来。
　　灵物？
　　族器？
　　这么奇怪？
　　见她心神放空，很显然是去折腾小光人去了。
　　江南偷笑，没笑两下就发现挂在边上的小金剪自己飞了进去。
　　江南不禁探出神识跟了进去。
　　就见帝君跟勤劳的园丁一样，目光灼灼的四处巡视，逮住了几个想伸红绳捆她的小光人就是一阵剪。
　　仰慕赤帝的人太多了，她清理了一通四周，就没再往外看了。
　　江南：“……”
　　她好像有点预料到了未来。
　　帝君的小火人巡视地点可能又多了一处。
　　但是……
　　江南瞧了瞧自己光溜溜只有一根线的小光人，觉得自己莫得任何问题。
　　剪呗剪呗。
　　说起来梦帝倒是锲而不舍，之前修理她一顿了，她还敢冒红绳？
　　江南于是指着她的小光人通知李长安，“帝君看那，那个人想缠你，剪她。”
　　李长安当即转头，一看见那个刚刚冒头的小红绳，就是一通剪。
　　江南看她剪，那叫一个神清气爽。
　　她家帝君真好！
　　十分遗憾的是，怎么没人想缠自己呢？
　　她就这么没魅力吗？
　　江南有点心塞。
　　再转头，就见帝君的小红绳自己飞了起来，然后化为一圈圈的粗红绳，把两个小光人绑在了一起。
　　李长安露出了欣慰的表情。
　　江南：“……”
　　……
　　三日后。
　　黄帝接到了江南的话，她说她要挑战黑帝之位。
　　第四日。
　　所有大帝得到了黄帝的消息。
　　第五日。
　　官网挂上了这条消息。
　　第六日第七日，全民热议。
　　第八日，江南终于公开现身。
　　她迈着沉稳自信的步伐，走向中域战皇宫。
　　如今五个战皇宫连成一片，中域战皇宫在最中间。
　　平时大帝们如果有事，都会在那里。
　　一路也遇到了不少大帝同僚，还有一些战皇宫直属的人王人侯。
　　江南一路畅通无阻的走到了中间，看见了站在战皇台上的那些人。
　　四帝，还有北域仅剩的五位大帝。
　　事实上，现在人网上有人说她趁火打劫，趁着北域虚弱，黑帝不存，最强的风帝也只剩了灵光，才趁机挑战。
　　说她毫无强者风范。
　　说她等到挑战五帝的时候，必然会被震怒的五帝打下来。
　　就等着看她被打脸呢。
　　人族是健忘的。
　　支持她的人在涛涛舆论面前，实在没什么存在感。
　　谁让她才登帝不久，平时也没什么特别醒目的战绩，存在感不高，而且由于跟李长安关系好，风评比较特殊。
　　而此时的北域，却又是如此情况，换谁都有话说。
　　可是，人族本质上是由五帝统领的。
　　她不登帝就没有话语权，不登帝就没法和李长安真正平等，不登帝就无法真正掌握人族方向，不登帝她怎么做自己想做的事情？
　　她以江南的身份说要酌情善待百族，和以黑帝的身份说要放过百族，能一样吗？
　　人界终究是个实力致胜的地方。
　　她在恢复记忆之后，就看的通透了。
　　没有实力说什么都是放屁，但是如果有李长安那样的实力，就算是黄帝也不敢把她的话不当回事。
　　更何况，江南不想再托庇于长安之下了。
　　她之前之所以不思进取，还不是因为南域帝君都对她太好了。
　　晨星、安华帮她处理晨曦的事情，她什么都不用干。
　　冥帝一直默默维护她，外面丝毫说她不好的，全部被用雷霆手段按下去了。
　　战帝等人也一直在支持她，其他域的大帝都没说什么。
　　之前她坚持相信昭明就已经得罪不少人了，后来一系列乱七八糟的改动，什么游戏什么银行什么的，她一句都没和所谓的同僚们说。
　　甚至都没说过几句话。
　　要知道，人族大帝其实真的不多，就那么几十个人。
　　其他人就算憋在南域，也是认识其他域的同僚的。
　　而她就像很高冷一样，谁都不理。
　　所以人缘可想而知。
　　有什么困难她就去找易青，基本上都解决了。
　　帝君也一直在纵容她。
　　所以她之前真的是温柔乡里。
　　醉生梦死。
　　心态上是这样的。
　　但是回复记忆之后，她就不能再这样了。
　　真正在一心保护她的人其实就冥晨星战易青帝君她们，而如今冥已然那样，她岂能再沉溺在温柔乡中。
　　她是傻逼吗？
　　她不是。
　　至少她不想是。
　　所以她要走出温柔乡。
　　承担自己该承担也能承担的责任。
　　比如她一直以来的想法。
　　但在此之前，她需要足够的话语权。
　　比如――
　　五帝。
　　就算因此被人在背后骂，她也认了。
　　以后她会拿功绩让那些人闭嘴的。
　　虽千万人，吾往矣。
　　江南站定，正好在北域五人的对面。
　　随着她的想法，内心越来越坚定，眼神也越来越明亮，整个人气势不断攀升，直冲云霄。
　　有人眼神闪烁，看着江南不知道该说什么。
　　这个气势……有点不一样。
　　以前的江南气势虚浮，道心不稳，而今日这般沉稳，锐利，凝实，就像是作弊一样。
　　难道她之前故意隐藏实力？
　　但是她才多大？
　　有人陷入沉思，黄帝却没有，她淡淡的抬手道，“无需多言，黑帝之位，需实力相配。”
　　“无需留手，生死由命。战吧。”
　　晨星当即皱起眉，下意识看向黄帝。
　　生死由命？
　　怎么可能？
　　黄帝无动于衷。
　　这句话是北域五帝自己要求的，她也就应了。
　　北域五帝对江南是有气的，而且越来越气。
　　她也没办法。
　　只能看江南怎么做了。
　　毕竟，收服手下也是五帝的任务之一。
　　连手下都折服不了，还想指挥他们？痴人说梦。
　　可没人规定，手下的大帝就必须听五帝的号令。
　　而且，江南太仓促了。
　　恐怕就连南域的大帝都很被动，之前都没听她说过。
　　这点是欠考虑的，恐怕南域大帝内心也会有些不舒服。
　　年轻人终究顾虑不周全。
　　理解。
　　倒是李长安，一如既往的支持她，也不提醒她。
　　不过……李长安的性格，恐怕就算是看出来了，也不会当回事吧。
　　想成黑帝，每一关，可都不好过。
　　更何况是如今这种情况。
　　她想知道，江南想怎么做？
　　有的时候光凭实力，也未必就能成功。
　　黄帝越想越无语，干脆摇了摇头继续看下去。
　　台下，大战，一触即发。
作者有话要说：　　完结在即，更新不稳。见谅。
――――――
感谢在2020-03-20 21:34:00~2020-03-23 01:00:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 2个；三把火、州官要点灯、御坂的妹妹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小十一 231瓶；阿诺 90瓶；取什么名字好 64瓶；李长安坏滴很！ 52瓶；kkk 50瓶；爱睡的蛀牙 38瓶；扬灰 35瓶；朔、pr 30瓶；624878 24瓶；岁枫、流年似水、霜叶、37716776 20瓶；Ale 15瓶；夜雨寄北、颜辣巴、Eunice 10瓶；琉年 9瓶；子潇 7瓶；罢了、瘦瘦 6瓶；西顾、钟爱桶桶、39799514 5瓶；seven 2瓶；似漪、洛水之舟、长安太南了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、黑帝（下）

　　五域之中, 中域强者最众。
　　此前如此, 现在也是如此。
　　到了现在这种程度, 虽然黄帝还未明示公开, 但是江南多多少少也能察觉到了。
　　而北域, 实力一直不显，既不最强, 也不最弱, 中等水平, 没什么存在感。
　　北域的真正超一流大帝在之前大战中，便不幸战没, 而黑帝又陨落，风帝又被挑选, 虽然救出残魂, 但是陷入如今北域的实力沦落到了一个极度尴尬的位置。
　　八人的队伍，只剩五人存活，三个残魂需要蕴养，实力跌落低谷。
　　虽然人族顾念诸帝战勋，未曾亏待北域。
　　但是话语权这种东西，总是渐渐削弱的。
　　明面看似一样, 但是其中冷暖可谓自知。
　　江南早已在内心梳理过一次自己与北域的矛盾程度。
　　一次是之前黑帝针对，她一开始就与北域不太对付，黑帝还曾派风帝下场敲打过她；二是之前黑帝陨落，她铁心支持昭明，被北域帝君公开敌视, 心中之刺恐怕犹在；三是她资历低，年龄小，没有什么特别拿得出手的战绩，实力也未曾表现得多强，恐怕此时，北域诸帝心中只想着狠狠教训自己一番，鄙夷自己不要脸呢；四则是她如今的确有趁人之危的嫌弃，恰逢北域实力大幅度削弱，同袍战没，她此时挑战自己虽有目标和筹划，但是北域诸帝并不知情，哀兵必胜不一定，但是同仇敌忾是肯定的。
　　综上所述，她想一战使北域诸帝信服的可能性约等于0.
　　北域五帝分别是凉帝、莫帝、血帝、长信、孤隼五人。
　　其中血帝实力最强，只略逊于风帝，其次是凉帝和莫帝，再次是两个二字帝。
　　其中莫帝和凉帝是女性，其他三位皆是男性大帝。
　　而此时五人皆冷冷的看着江南。
　　莫帝：“此战，生死无论。”
　　江南微怔，回想起刚刚黄帝说的话，她又强调一遍的意思是……
　　她们不知道自己的实力，那么就是……这群家伙还想杀了她？
　　至于吗？
　　似乎察觉到江南的疑惑，莫帝神色冰凉，冷漠的道，“你不配。”
　　江南被她气的一梗，但是她钻牛角尖的杠精精神突然出现了，“何以至此？”
　　莫帝冷冷的看着她不说话。
　　她们一副冷漠又讥讽的表情，显然压根不想与江南说话。
　　江南真气着了，气势瞬间引爆，节节攀升。
　　高空的云雾被直接震散不知多少万米，一股恢弘的血气如狼烟从江南身上升腾而起。
　　众帝：“？”
　　这是什么东西？
　　他们怎么从来没见过？
　　众帝眼神疑虑。
　　江南不会告诉他们，这是后世人族挣扎期摸索出来的一种实力增进方法，百尺竿头更进一步。
　　身体的强化，皇体也不是终点。
　　不过，她不记得是谁弄出来的。
　　反正不重要。
　　莫帝五人已经结阵，蓄势待发。
　　众帝又是一阵眼皮直跳。
　　对付江南这种才登帝几年的小辈，结阵就太夸张了吧？
　　不会真想斩杀了她吧？
　　江南眼眸越发凉了，脸上却是扬起了笑意。
　　“既然如此，那我也不留手了，”她道，“打服了再说话。”
　　说完，她便瞬间消失。
　　再次出现时，便已经出现五人头顶，一个压抑又凝实的太极图轰然下落，带着江南森然的杀机。
　　一旦出手，必尽全力，这是前世战场得出来的经验。
　　反正有昭明在，只要打不死就往死里打。
　　这个太极并不难打破，莫帝蓄势一招便捅破了太极，她面色冰冷，不为所动，一把漆黑匕首无声无息出现在她手中，凛冽的杀机让江南颈后发凉，再看之时，发现莫帝居然消失了。
　　江南：“……”
　　没想到人界居然也有大帝形似刺客的，不可思议。
　　她的大道是什么？阴影吗？
　　带着些许疑惑，江南运用起自己专属的找人定位方法。
　　方法当然是……炸了。
　　太极图瞬间覆盖每一个角落，轰隆一声，全范围爆.炸。
　　江南张开一个太极护罩，直接硬抗其他四人的攻击，逮着莫帝就上。
　　太极平衡，阴阳相融，护罩能转化吞噬所有大道，非常有范。
　　当然，受到四个攻击，护罩还是炸了。
　　剩余的能量波动打在了江南身上。
　　黄帝不禁微微摇头。
　　只是这种水平的话……不行。
　　按理说，以江南的空间大道根本不会被攻击到才对。
　　是……什么原因？被北域大帝激怒，所以忘记了吗？这也太儿戏了。
　　在场人皆不看好江南，些许其他域的大帝不禁露出些许轻蔑。
　　就算南域有生命之水，但是这伤也不是说挨就挨的。
　　大道光芒散去，江南的身影出现在其中……
　　毫发无损。
　　但是仿佛被激怒一般，她一个瞬移出现四人眼前，小巧的太极图一手一个，贴在四人身上。
　　先做个定位，顺便分解掉他们的护身灵光。
　　江南而后露出了狰狞的笑容，一根巨粗的狼牙棒出现在她手中。
　　战帝眼皮一跳。
　　他的狼牙棒。
　　江南看重的就是狼牙棒打不死人的特性。
　　至于头上长几个角，那都不是事。
　　大量的小太极如同不要钱一般，疯狂飞出。
　　空间波动微弱，江南如同死神一般，瞬间出现瞬间消失，五帝完全没法锁定她。
　　而范围性的招式……
　　江南好像有点未知的防护方法，有点硬……
　　莫帝偷偷准备了好久，终于找到一个机会，在江南出现的瞬间，一匕首捅向她的腰子。
　　嗯。
　　有亿点硬。
　　江南瞬间抓住愣神的莫帝，一狼牙棒砸了过去。
　　莫帝感觉到额头剧痛。
　　随后一个大太极打出，炸的她吐血后退。
　　江南反手一个控制，定住她，又甩手一个阴阳两隔，推开四帝。
　　她的控制，有很多。
　　可以打十分钟，不重样的。
　　江南采取各个击破的方式。
　　就是控住一个往死里打，打到她消耗殆尽，再打另一个，全部打服为止。
　　“服不服？服不服？服不服？”江南拎住莫帝，不停的用太极和黑暗光明大道轰击她。
　　莫帝帝体伤势渐重，神魂之力消耗疯狂增长。
　　而另外四帝却被江南一直阻隔在外面，目眦尽裂。
　　莫帝的反击不是被江南硬接了，就是被她躲过了。
　　但是相比莫帝的伤势，江南几乎没什么伤势。
　　因为她苟的很，判断稍微严重的攻击，都被她给躲了。
　　而目前为止，她没判断错一个。
　　笑话，她前世战场苟神，岂是浪得虚名。
　　她自己伤势不重，但是莫帝却开始吞之前昭明的血珠了。
　　另外四帝更是跟疯了一样，疯狂靠近江南。
　　江南随手甩了几个力场接了控制，自己空间大道飞远了一点。
　　原地四帝无能狂怒。
　　的确是阴影大道，江南拽着莫帝领子一边揍若有所思。
　　期间莫帝数次想进入之前那种状态，却都被江南强行拽了出来。
　　最后她干脆挂了一个光明大道的小太阳在她身上，让她彻底死心。
　　血珠吃完了。
　　但是伤势越发严重了。
　　莫帝咬牙一声不吭，把珍贵的生命之水掏出来继续喝，誓死她也不屈服。
　　周围大帝的表情渐渐不太好，他们觉得江南下手太狠了。
　　虽然以往挑战也不乏重伤的大帝，但是那都是大招对抗，诸帝自认不如，跑不掉扛不住，那就认栽了没办法。
　　但是江南分明是……
　　一狼牙棒一狼牙棒的打的。
　　虽然真正的伤害是太极打出来的，但是……看着莫帝头顶越发高耸的犄角，众帝不由心有戚戚焉。
　　江南一看，“肝您娘，跟我作对你还喝劳资的生命之水？”
　　她怒意勃发，下手更狠了。
　　莫帝一怔，水都没敢咽下去。
　　她不禁看向黄帝。
　　这生命之水……
　　黄帝点了点头，“是江南的。”
　　莫帝脸色一变，有些不甘。
　　四帝亦是如此，面色恼恨，手上的动作却是顿了下来。
　　众帝不可思议的看着江南。
　　这生命之水他们一直以为是五帝找到的，甚至以为是青帝从木族那里抢来的，但是……
　　是了，梦界有一棵生命之树。
　　他们之前怎么没想到！
　　他们一直以为那棵树是赤帝养的。
　　现在……
　　他们面色复杂了起来。
　　生命之水可救了他们自己不少次，也因为生命之水恢复了不少伤，算起来，他们也要承情江南，一时间其内心态度皆变幻了起来。
　　说到生命之水，江南笑眯眯的又是一狼牙棒上去了，“忘了说了，不要偷偷用凝光神水补充神魂哦。”
　　“那也是我的。”
　　莫帝嘴唇动了动，一时居然不知道该说什么。
　　此时，她身体的伤势已经稳步重伤，再打下去就不太好了。
　　不过江南还是再次攻击了一会，觉得她差不多没有还手之力了，于是用自己特意炼制好的捆帝绳把她捆了起来丢在了地上。
　　捆帝绳留了很长的接口，意味十分明显。
　　莫帝居然还真就咬着牙没用生命之水和凝光神水，不服输的意思也十分明显。
　　江南不以为意，再次甩手控制。
　　四帝再次分割出一帝，其他三帝被阻隔在外。
　　在她手上，大帝竟然如同小鸡仔一样，想分割就分割，想合拢就合拢。
　　层出不穷的控制神通，炉火纯青的空间大道，硬的有点不可思议的身体强度，还有浑厚的神魂，大战至今依旧神采奕奕。
　　南域众帝皆陷入沉默。
　　原来，不知不觉江南已经强到了这种程度了吗？
　　昔日弱小的人侯似乎还在眼前，而此刻的江南强的有些不真实。
　　她们是真的看着她成长，一恍惚间回头，江南已经成了强者模样。
　　真的……令人感慨万分，顺便让人怀疑自己一把年纪是不是活到狗身上去了。
　　莫帝的经历，被凉帝再次经历了一遍。
　　她擅长攻杀，甚至还没有莫帝那么滑溜，江南抓着她就没滑过手，她一直就没跑得掉。
　　于是捆帝绳上又多了一个结，等待第三位伙伴。
　　战斗进行的让人……毫无兴致。
　　没有激烈的大道碰撞，只有江南游山玩水一般的碾压戏弄。
　　着实……可怕。
　　也，可恶。
　　不知过了多久，五帝被江南串在一根绳上，清一色的重伤状态，神魂耗尽，头角峥嵘。
　　五帝闭目等死，皆不言。
　　黄帝刚想宣布结果，就见江南空想出来一个小板凳，又拿出一瓶绿意喝了一口，“唉，人生啊，就是这么舒爽。”
　　五帝：“……”
　　众帝：“……”
　　黄帝等人：“……”
　　这江帝，有点贱。
　　“来来来，我这人最喜欢以理服人，”江南道，“我们好好说道说道。”
　　莫帝睁开眼，冷冷的看着她不语。
　　“你们服吗？”
　　“不服。”
　　“为何不服？”
　　莫帝不语。
　　“如何能服？”
　　莫帝眼神轻蔑，“死也不服。”
　　之前的印象几乎全是坏印象，生命之水的事情让她们升起少许愧疚，然后转瞬就被江南打成重伤，就算什么都懂什么都明白，也抑制心中的气。
　　所以，她们死都不想服。
　　江南点了点头，“也行吧。”
　　五帝：“？”
　　“你们服不服不重要，我得心里舒坦才行。”江南神色从容，还弄出了一碟子鲜花饼，一口咬了一半，舒心的直抽气。
　　莫帝等人更气了。
　　“气就别憋着，因为你以后会更气。”江南随口道。
　　于是长信骂了她一句。
　　江南刷的拿起狼牙棒砸了他十下，砸的他疼的快叫出来了。
　　仇恨的眼神刷刷刷的钉在她身上。
　　江南仰天长叹，一脸孺子不可教，“都是大帝，怎么这么蠢的呢？我只说了你可以发泄出来，我有说我不揍你吗？”
　　“怎么，只许你发泄，不许我发泄了吗？”
　　五帝差点气到吐血。
　　“我说的没错吧，以后只会更气，”江南又笑眯眯的坐下来咬鲜花饼，“现在轮到我了。”
　　黄帝在众帝示意的眼神下，很淡然的也弄出了一个小凳子，坐了下来。
　　虽然理论上江南已经完成了这一挑战，该对阵五帝了，但是……
　　现在这不是明显江南在调.教手下嘛。
　　她乐意送这个人情。
　　毕竟李长安还在这，况且江南的实力，的确入她眼了。
　　以后说不定就是同僚了。
　　这么想着，她手一伸，江南的那碟子鲜花饼出现在她手上。
　　她招呼另外三人，“来，坐着歇会。”
　　江南手一伸，鲜花饼没了。
　　“？？？”
　　转头一看，帝君温和的眼眸对上她的眼，江南登时怒气全消，也不计较她们偷自己鲜花饼了。
　　白帝脸都黑了，k看着青帝三人在那边吃吃喝喝好不热闹的样子，一肚子气没法发泄。
　　这三人分明是支持江南，甚至内定了江南，合着就他一个人对江南不满？
　　越想越气，白帝心中发狠，一定拼尽全力阻拦江南。
　　这么想着，他背对着三人，眼睛冷冷的注视着江南。
　　众帝看见上面的表现那叫一个一愣一愣的。
　　好在，还有一个白帝看起来是比较认真靠谱的。
　　至于为什么这么想，因为他们对江南的观感都不太好，不希望她成为五帝。
　　仅此而已。
　　江南再次拿出一沓子糕点，继续以理服人，“我先问问你们，之前风怀安干什么对付我？”
　　五帝装死不语。
　　“他是不是惦记我家长安，结果没法子，只能朝我这个小小的人王发火？”
　　“放肆！”莫帝猛然睁开眼，声音凛冽，“你如今还不是黑帝，岂敢唤帝君名讳！”
　　“帝君再不好，也比这没有同理心，趁人之危的小人好，”血帝第一次开口，厌恶之意溢于言表，“你之功绩岂配提帝君名讳。”
　　江南一个糕点咬在嘴里差点没被他噎到。
　　她不气她不气她不气。
　　过了一会，她冷静下来，继续笑眯眯的道，“别转移话题。”
　　“我跟你扯私事你给我扯公德，这不好。”
　　“风怀安此前就与我有恩怨，在我弱小之时仗势欺我，”江南道，“这是事实，无法否认对吧？”
　　五人皆脸色冷漠，满脸厌恶的看着她。
　　她说的没错。
　　是这回事。
　　但是人皆有私欲，更何况他家帝君已经隐忍很久了。
　　她们厌恶的是，江南在帝君为人族身死只剩残魂的情况下，公开扯帝君私德诋毁帝君。
　　江南不以为意，“我现在实力强了，想报仇不是很正常吗？”
　　“不过你也说了，你家帝君公德无碍，此事我也就算了。”她道，“倒是你们，反而怨恨起我来了？”
　　“这就很奇怪了，”江南道，“我之前被你们揍了，现在揍回来有什么错？”
　　“你们还委屈上了，”江南道，“一大把年纪也不害臊。”
　　五人嘴唇微动，一时竟不知道该如何反驳。
　　“帝君新殁，你便迫不及待挑战，可考虑过我们的感受？”
　　江南点了点头，“考虑了。”
　　“那你还做？”莫帝眼神冒火。
　　“因为有非做不可的理由。”江南难得没损，一脸正色的点头道。
　　“强于我等者那么多，只有你……”莫帝眼神讥讽。
　　“那你让他们来挑战我呗，”江南随意的一挥袖，“至强路上，当仁不让。”
　　李长安：“……”
　　这样的江南，有种不一样的风采。
　　黄帝：“？”
　　至强？
　　她下意识传音李长安，“你不觉得你家小家伙有点飘吗？”
　　李长安毫无音信，传音如石沉大海。
　　黄帝：“……”
　　习惯了。算了。
　　“我的事就这样，”江南道，“虽然心中不好意思，但是我已经出来挑战了，你们痛快点，被我打就行了。”
　　“今天还有一事。”
　　五人皆冷眼而视。
　　“冥河之水伤魂蚀骨，你们不觉得自己该做些什么吗？”
　　五人眼神一顿，莫帝下意识撑着道，“我等那时方寸皆失，又帝君之殁心中悲痛，非是有意。”
　　“嗯嗯，”江南点了点头，“你们仗着她脾气好为所欲为呗。”
　　“事后一句心神皆失就盖过了？”
　　五人脸色变幻，一时居然不知道该怎么回答。
　　论此事，她们的确有些……不那么硬气。
　　顿了顿，莫帝硬气一挺脖子，干脆的朝台上看去，“吾等有愧青帝阁下，早该登门谢罪。”
　　青帝愣了一下，没想到事情居然炸到她头上来了。
　　思考了一会，青帝点了点头，刚想点头揭过此事，就看见江南那冷淡的小眼神。
　　青帝：“？”
　　过了一会，她恍然大悟，无趣的咬了一口鲜花饼，“受过的乃吾分.身，你们去寻她道歉吧。”
　　莫帝：“？？？”
　　另外四帝：“？？？”
　　一直在人堆里的昭明：“……”
　　她没想到，江南居然会在此时做这种事。
　　在这般场景下，逼北域诸帝道歉，不管事后如何，北域五帝必然心中有怨，不会心服于她。
　　何必呢？
　　而此时，带着疑惑的心情，才知道青帝有分.身，且不清楚本体和分.身到底有什么区别的莫帝顺着江南的目光，看向南域大帝这边。
　　晨星等人让开道路，把带着面纱的昭明露了出来。
　　江南：“面纱摘掉。”
　　“让大家认识认识，青帝诞生了一个有自我意识的分.身，并且不准备收回去了，相当于我们有两个超级大奶妈了……哎呦。”
　　江南发现自己被未知的东西抽了一下，扭头四顾没找到是谁干的。
　　一抬头发现青帝的眼神十分凛冽。
　　但是，她居然没反驳。
　　她默认了！
　　江南喜笑颜开，也就不计较自己被抽的事情了。
　　莫帝此时才明了，心中还未来得及想清楚，就见江南的狼牙棒在她面前晃悠。
　　莫帝只得黑着脸，把刚刚说的话再次对着昭明说了一遍。
　　江南觉得她没诚意，正想再动一次手，就听她们傻子昭明道，“无事，我知尔等心情，不怪你们。”
　　江南听的直翻眼睛。
　　莫帝眼神复杂的看了一眼昭明，愧疚的低下头，转头一看向江南，整个人顿时又不好了，她眼神很凶。
　　江南瞪了她一眼，“凶什么凶？我又不欠你们的。”
　　“吃我的喝我的，你家帝君又不是为我而死，我欠你的吗？”
　　莫帝气势一滞。
　　“我年纪小，做事急，”江南道，“我急着要做我想的事，所以我要当黑帝。”
　　“你有意见吗？”
　　莫帝毫不犹豫的道，“有。”
　　“有就忍着，我不想听。”
　　莫帝差点气吐血。
　　怎么有这么不要脸的人？
　　她居然要成五帝了。
　　这真是人族莫大的悲哀。
　　以前五帝多正经啊。
　　见莫帝伤重还一副要吐血的模样，江南及时补刀，“就算你吐血也别想讹我的生命之水，抬走吧没救了下一个。”
　　莫帝一口血卡在喉咙，是吐也不是，不吐也不是，整个人都脸色发红，两眼发黑。
　　“砰”一声，莫帝彻底被江南气晕了。
　　江南‘哇’了一声，感叹道，“好惨啊。”
　　四帝：“……”
　　有一口血，不吐不快。
　　“我猜你们还是不服，”江南随口道，喝了一口美滋滋的绿意，又咬了一口糕点，“看在你们乖巧道歉的份上，不揍你们了吧。”
　　随手把五人丢到了一边，江南得意的朝南域方向眨了眨眼。
　　晨星等人失笑。
　　江南这般耍赖又不讲理，恐怕很难折服那五人了。
　　但是，没想到昭明受的委屈，她至今还记得。
　　还帮她找回来了，虽然方式不是很完美，但是……
　　江南护短的模样，真是挺……让人暖心的。
　　黄帝若有所思的看了一会，而后挑了挑眼，对李长安传音，“你家小家伙也不简单，她翅膀硬了要单飞了你一点想法都没有吗？”
　　李长安瞥了她一眼，懒得理会。
　　有的时候，荀洵有点唯恐天下不乱。
　　不理就行了。
　　黄帝又自讨了个没趣，只得再次看向下方。
　　江南潇洒的吃掉最后糕点，悄咪咪的弹了一道能量砸醒了靠在一边睡得正香的易青。
　　这个狗东西，太不给面子了。
　　她挑战五帝这么重要的时候，她居然睡觉！
　　婶可忍叔不可忍！
　　易青差点一头栽到地上，睡眼惺忪的睁开眼看向江南，反应过来之后，狠狠的瞪了她一眼。
　　欺负人有什么好看的？
　　江南这才转过身，手负在背后，一副高手做派，指着白帝道，“看什么看，说的就是你，等会输了记得也道个歉。”
　　青帝：“……”
　　白帝：“……”
　　昭明有些无奈，白帝应当跟本体道过歉了。
　　江南负着手，精神抖擞，一身黑色长袍在阳光下十分聚焦，白色腰带泛着明亮的光辉，充满了朝气。
　　围观的众帝对她的感官，稍微好了……一丢丢。
　　这般年岁的家伙，能做他们的上司吗？
　　人心不古啊。
　　脸色复杂之下，众帝不由再次叹息。
　　为什么他们修为进境就这么慢呢？
　　白帝眼神冰冷，此前一直冷冷的站在上面注视江南，如果眼神能杀人的话，江南早就咔擦咔擦死成片片了。
　　没等江南开口，k直接跳了下来，“怀安之事勿需多说。”
　　“他为难你也是性情所在，虽有错处，如今人死道消，”白帝道，“我看不惯你，仅此而已。”
　　江南看了k一眼，淡淡的点了点头，“我就喜欢你这种看不惯我，还干不掉我的样子。”
　　“哦对了，风怀安还没死。”
　　白帝勾了勾嘴角，眼神冰冷，“万年之期，人族能不能撑到那时候还是个未知数。”
　　江南恍然。
　　也对，在他们眼里，人族是没有未来的。
　　好像只有她和李长安易青几个人，对未来十分笃定。
　　而其他人包括晨星她们在内，好像都十分忧心。
　　江南也没想解释，她直接点了点头，“那就战吧。”
　　白帝的大道有些诡异，诡异的有点说不上来。
　　因果？轮回？
　　江南的攻击莫名其妙的消失，又在片刻后出现。
　　什么是始？什么是终？
　　而白帝的攻击却如同一个轮回，甚至不需要再次出力，江南就要不断的承受他的攻击。
　　江南要承受的攻击越来越多，白帝几乎没有试探，一出手就是最强。
　　平心而论，咳，白帝攻击并不怎么高。
　　江南扛的还挺……舒适。
　　当然，她不是有意鄙视白帝的攻击力。
　　只是实事求是的说，白帝的攻击力还没之前帝君给她喂招的时候有杀伤力。
　　也许，白帝实力偏弱也是因为如此？
　　这大道十分玄妙难缠，但是杀伤力好像不太行。
　　白帝皱起了眉，认真的研究起了江南的皇体。
　　按理说，皇体不应该如此顽强才对。
　　之前能抵挡莫帝的攻击，k也注意到了，但是k那时候没当回事，但是如今看来……
　　白帝脸色渐渐有些恼怒，k要动真格了。
　　这大道果然不一般，但是……
　　江南选择爆.炸的艺术。
　　她最不怕的，就是杀伤性不强的大道了。
　　因果与轮回配合，的确十分强势。
　　但是无论是因果还是轮回，都很被动。换而言之，他的实力竟然取决于江南做的选择。
　　也不知道，这因果大道与命运有什么区别，是所属还是分支，亦或是其他关系。
　　江南趁着一个缝隙，刷的瞬移出来，而后对着白帝微微一笑，一通疯狗乱移。
　　大量的空间波动使得白帝完全无法预测她的位置，只能干瞪眼。
　　偏偏他的普通攻击对江南实在不怎么起作用，大招又打不到她，除非打个四五天，慢慢布局慢慢预测，才有可能一击必杀。
　　但是，如今是五帝挑战，他一时间打不动江南，与输何异？
　　事实上，白帝的攻击犀利又诡异，而且防不胜防。
　　那轮回之妙更是随处可见，自己的攻击白帝的攻击自己的防御白帝的防御傻傻分不清楚，正常人早就被弄死了。
　　奈何江南，肉厚位移多，反手一堆控制。
　　白帝又双被控在原地，即使k自诩心性不错，此时也不由恼怒异常。
　　他们已经打了半天了。
　　没错，虽然觉得丢人，但是白帝依旧死心不给江南过。
　　就算江南不登五帝，她难道就能不为人族出战了吗？
　　并不会。
　　但是怀安那口气，k咽不下去。
　　反正就算拦了，也没什么大的后果。
　　有李长安在，江南也不会怎么样的。
　　白帝：“你想登帝，就得打败我。”
　　“你以为我是她们吗？想耗到我用尽神魂？”白帝冷笑，“莫不是技穷？”
　　江南随意钻出k的大道环，“白帝阁下，你这实力有一丢丢的水啊。”
　　白帝脸色一冷，下手更狠了些。
　　江南发现，白帝的大招都很容易察觉，再次一顿疯狗乱闪，躲开了他一个又一个又一个又一个……连环大招，气定神闲的道，“你没有位移，没有控制，无法把我逼在一处，根本打不到我啊。”
　　“行吧，既然是你自己请求，”江南叹了口气，“就怕这战结束，人族又要没了白帝了。”
　　“这样也好，让昭明顶上挺好的。”
　　白帝脸色发青，“吾倒想看看你能不能杀了吾。”
　　“无生一，一生二，二生三，三生万物！”江南嘴里很有逼格的念着玄之又玄的话，手里却干脆的把黑暗与光明凝成一个环。
　　转速越来越快，而后一股苍茫古朴的气息从那团渐渐犯灰的雾气中传来。
　　这气息仿佛透在人心上，避无可避。
　　白帝眼神微凛。
　　k记得，江南是无法控制这种能量的。
　　江南笑眯眯的搓出混沌之气，而后自己跳远了一点。
　　这玩意侵蚀力极强，比核都危险，她虽然神魂大涨，能控制少许了，但是也还得防着失控。
　　与此同时，江南顺手稳定空间，防止白帝打破空间引走混沌之气。
　　江南空间大道的水准在李长安的教导下，已经有了长足的进步，应对白帝不在话下。
　　见江南自己都忌惮的跑远，白帝脸色铁青，下意思就想避开。
　　江南的控制很少能对k见效，只偶尔才会生效一两个，因为k的大道在防控制上十分给力。
　　如今更是飙升到了极高的地步，奈何令k吃惊的是，江南居然能控制这团灰色雾气了。
　　那雾气逼迫着k，跟随着k，速度不快，躲无可躲。
　　江南笑眯眯的声音响起，“白帝阁下不会准备跑回西域吧？”
　　“你打不中我。”白帝冷硬的声音传来，充满了倔强。
　　“是吗？”灰色雾气瞬间消失，再次出现事居然在白帝正前方不到十步之处。
　　吞噬同化一切的能量波动，近在咫尺，白帝惊慌后退，仿佛慢一步就会被吞噬一般。
　　但是下一瞬，他如坠深渊。
　　原来，不知何时，江南已在他可能退后的路途上布置了一堆力场，力场对白帝作用不是很大，但是江南反手接上了一个硬控。
　　白帝，动不了了。
　　见白帝面色铁青，却依旧硬抗着不说话，而江南则悠悠哉哉的操控着灰色雾气上前。
　　黄帝终于开口了，“够了。”
　　“白，你回来吧。”
　　白帝心有不甘，却不得不退回。
　　k也知道k输了。
　　因为此前k只是赌江南不敢杀k而已。
　　事已至此，白帝也冷静了下来，k知道，江南恐怕真要跟k做同僚了。
　　虽然，k不喜欢这个同僚。
　　江南撇了撇嘴，随手解开空间，放逐了混沌之气。
　　她发现了，人界每个大帝都是有短板的。
　　如果知道他们的信息，完全可以对症下药，各个击破。
　　至少，对大部分大帝来说，研究一道已经颇耗心力，而一个陌生的道可能会数百年毫无进益，倒不如精益求精的研究自己擅长的大道。
　　嗯，特指空间大道这种道。
　　其他道她们还是可以偶尔研究研究的。
　　而时间大道、造化大道、情绪大道这种稀少到如同传送的道，纵观千古，几乎没几个人能掌握。
　　所以，江南现在对之前南域放任帝君分.身荒王战死的事情，至今无法理解。
　　也没想起来去问她们，等回去记得问问。
　　说一千道一万，还是目前的人界战力体系太混乱的缘故，也许只有等易青把符印体系解析完，兴许才会有改观。
　　青帝主动站起身，“下一个我来吧。”
　　除了白帝哼了一声，其他两人并无异议。
　　手一抓，鲜花饼吃完了，黄帝露出了些许遗憾的眼神。
　　这个还蛮好吃的。
　　青帝神色淡然，眼眸温和，与江南初见她无异。
　　但是看惯了二傻子的傻笑，江南还是更喜欢二傻子一点。
　　不过，这不代表着青帝就不讨人喜欢了。
　　相比其他人，还是青帝的底线更高一点。
　　滴，好人卡一张。
　　易青饶有兴致的抱着手，江南的内心戏真是一如既往的丰富。
　　青帝点了点头，“我出手了。”
　　江南也很严肃的点了点头，“我准备好了。”
　　……
　　一个时辰后，气定神闲的两人停了下来。
　　青帝表达了对江南的认可，于是溜溜达达的就回了台上。
　　江南满面春风，全身如同蒸了桑拿一般，舒坦。
　　刚刚跟五人和白帝硬扛落下的疼痛和伤口尽皆复原，状态回归巅峰。
　　由于打的实在温和，江南一边接受青帝生命气息的洗礼，一边自己用凝光神水滋润脑子，那叫一个舒坦。
　　最后结果就是……
　　江南越打越精神了。
　　白帝一路冷眼看着青帝走回来，不语。
　　只在心中问候：敲你吗！敲你吗听见没？敲你吗！
　　青帝当然听不见。
　　于是她温和一笑，坐在了桌边，定睛一看，那蛮好吃的小饼居然没了。
　　看了她一眼，李长安拿出了一盘子新的饼放在桌上，便再次看向下方。
　　黄帝：“……”
　　“我要是把她打伤了？”她调笑着看着李长安道。
　　李长安：“你不会。”
　　她话语淡然至极，丝毫不给黄帝颜面。
　　黄帝：“……”
　　行吧。
　　“下一个我来。”黄帝说着便出现在江南面前，身上没有丝毫波动。
　　江南眼皮一跳，“手下留情。”
　　黄帝似笑非笑的看着她，“你先动手吧。”
　　江南面色沉凝，非常认真。
　　与白帝青帝不同，对于黄帝，她是真的很忌惮。
　　黄帝的实力至今无人知晓，但是李长安却笃定黄帝仅次于她。
　　加上黄帝那城府心性，江南不敢有丝毫放松。
　　她猜测黄帝是不会阻止她的，但是过程她就无法确定了。
　　是站着成为黑帝，还是躺着成为黑帝，差别还是很大的。
　　她可不想倒时候站在上面，气息奄奄的跟人说话。
　　那太尴尬了。
　　江南的严肃令黄帝比较满意。
　　江南此前的态度着实不尊重人，过于轻佻了。
　　也不知道她接替黑帝是好事还是坏事。
　　战斗，打响。
　　黄帝会的大道有些复杂，江南一边打一边疑惑。
　　山岳她懂，莲花是什么玩意？
　　怎么时不时写个字呢？
　　卧槽真特么帅，写字居然也能攻击？
　　封字居然真有封镇大道的效果？
　　江南越打越震撼，越打越觉得……
　　嗯，黄帝的大道有点帅。
　　这悠闲肆意的战斗方法，像极了爱情。
　　江南觉得自己就跟一个可怜巴巴的小兔子一样，被黄帝撵着走。
　　江南终于不再感叹黄帝战法的帅气，而是认真的瞬移，甩控制，偶尔肉一下扛一下招式看看效果。
　　然后她发现，黄帝的每个字都有特殊效果。
　　淡淡的水墨气息与湖光、莲花、青山，让她的战斗充满了诗情画意。
　　不用回头，江南都能看见众人的感叹。
　　此前看见过黄帝战斗的人应该也不多。
　　强是一回事，强的好看是另外一回事。
　　她家帝君的战斗好看，靠的就是那张脸，不像黄帝还带特效。
　　晨星等人满脸赞叹，安华更是眼冒红心，唯有易青抱着手发呆。
　　帅个屁。
　　狗江南。
　　一天到晚想这些没用的事情。
　　黄帝好像的确没想阻她，所以江南居然压力也不大。
　　她临场学习起了黄帝的特效战法，给自己背后披了一层玄奥的太极图当背景。
　　淡淡黑白光晕遍布在四周，每一击也渐渐带有水墨色彩。
　　李长安：“……”
　　众帝：“……”
　　黄帝哭笑不得。
　　她们对于江南的秉性有了更深的理解。
　　正常人恐怕干不出来这种事。
　　黄帝倒是不在意四周的眼神，她放水就是放的彻彻底底，最后干脆收手道，“行了，你让李长安来吧。”
　　台上红衣女子当即站起身，一步踏出便出现在江南面前。
　　江南露出了笑容。
　　李长安淡淡的看着她，“肃穆。”
　　江南于是抿着嘴，不笑了。
　　但是那双眼眸却亮如星辰，一眨不眨的看着眼前的女子，心中开心的都快飞起来了。
　　李长安淡淡的看着她，少顷，却还是露出些许无奈。
　　“尽力即可。”她道。
　　江南乖巧的点了点头。
　　她差点就想喊一声‘老婆大人说的对’。
　　她想告诉所有人，李长安是她的。
　　但是，现在还没成黑帝。
　　再忍忍再忍忍，快了。
　　等以后天天在台上秀，怎么秀都没事。
　　一道火光席卷，江南就跟进了家一样温暖，她被火光推到了数十米外，表明李长安要动手了。
　　江南就跟以往与帝君喂招切磋一样，非常的……闲适。
　　……
　　众帝渐渐面无表情。
　　虽然在战斗，不知道为什么，他们仿佛能看到一圈圈的粉红泡泡。
　　你看看，这边一个回眸微笑，那边一个无奈低斥，这边一个嘴角勾起，那边一个温和点头……
　　真的是……
　　没眼看。
　　过了一会，见她们打的忘我，黄帝都头疼了，她道，“好了好了，知道你同意了，停了。”
　　李长安看了她一眼。
　　意味……不明。
　　黄帝：“……”
　　见李长安站上来，黄帝也终于走到台中，宣布道，“她已经成功的通过了所有挑战，即日起，黑帝名为――江南！”
　　众帝叹了口气，最终还是认命的道，“见过黑帝。”
　　其中南域的帝君最实诚，其次是东域，再其次才是中域和西域，至于北域……
　　至今被绑在地上，一声不吭。
　　黄帝没理会他们，五帝的意志不会为其他人转移。
　　她看向江南，伸出手，笑容收起，“好处没有，事情一堆，欢迎加入。”
　　江南一寻思，好像还真是这样。
　　五帝还真没啥好处，但是……能名正言顺的跟帝君并肩而立就够了。
　　当然，还有亿点点她的计划。
　　江南伸出手，与黄帝相握，微笑着道，“我的荣幸。”
　　白帝冷哼了一声。
　　找完存在感又偏开头，风轻云淡的道，“五帝手下不可无人，你还需北域大帝的承认。”
　　江南随手一挥，“不需要。”
　　台下串串香五帝：“……”
　　怨气值+999
　　江南已经转过身，目视众帝，“我知道很多人不服，但是……”
　　她加重音量，环视四方，“我就喜欢看你们不服的样子。”
　　众帝心中一梗，有点气了。
　　“我这人呢，修炼速度有亿点点快，”江南随意的走了两步，“你们要挑战要尽早，不然晚了就没机会了。”
　　“比如现在。”她主动激到。
　　就差说，快来啊，我就差只鸡了。
　　可惜的是，众人虽然不爽她的话，但是……
　　上是不可能上的。
　　虽然后面三帝有些放水，但是白帝可是真刀真枪的在与她打。
　　而且还输了。
　　他们又不是瞎，难道看不出来江南的战斗能力吗？
　　那无赖的空间大道，那雄浑的神魂之力，那惊人的……硬度。
　　晨星看着台上意气风发大放厥词的江南，恍惚间觉得，有一个年轻的五帝，兴许能带来不一样的东西。
　　老谋深算是好事，但是有时候，也许不是最好的选择。
　　且看着吧。
　　江南说了半天，居然真的没人上来，她露出了失望的眼神，“行吧，那我给你们开个后门，记得没事就来挑战一下。”
　　她发现揍人还挺……舒坦的。
　　只要不被揍，就行了。
　　众帝不为所动，并且想在脸上丢一块砖头。
　　相比此前威仪天成受人尊敬正经肃穆的五帝，江南简直……
　　太影响五帝的形象了。
　　黄帝捏着眉心，忍着没开口。
　　她有点怀疑，让江南当黑帝，到底是好处多还是坏处多了。
　　江南仿佛察觉到了什么，袖子一挥满不在乎的道，“我这叫亲民。”
　　众帝差点没气笑，感情她们是民啊。
　　黄帝没好气的看了她一眼，随手甩出一个黑黝黝的令牌，“黑帝令，接着。”
　　“好嘞！”江南觉得，放飞自我的感觉，真滴好。
　　尤其是站在最顶层，不需要遮掩自己的性情，别人看不惯她还干不掉她的样子，最最最最舒心了。
　　李长安：“神魂炼化回头放在北域上空就行了。”
　　北域五帝面色复杂。
　　不管她们承不承认，江南成为黑帝，已经成了事实。
　　她接过黑帝令之后，日后守卫北域上空的人，便是江南了。
　　她的力量将通过黑帝令覆盖整个北域，她的神魂气息将缭绕在北域每一寸土地。
　　她，就是，黑帝。
　　其实，一般来说，五帝的挑战与否，并不是主导地位。
　　真正主导五帝归属的，其实是天道。
　　而现在，北域五人只能寄希望于天道不看好江南，不承认她五帝之位了。
　　但是转瞬，一道紫光打破了她们的念想。
　　紫光如神降，势不可挡，来势凶猛，仿佛迫不及待一般。
　　人界的天象再次变化，一道金光夹杂着紫气从东而来，席卷人界。
　　少顷，一个虚无的黑衣身影出现天空中。
　　人界人族虔诚的向之低首。
　　一个阴阳太极图出现在虚影胸口，而后虚影消失。
　　而在江南处，一道紫光注入江南身体，而后黑帝令遥遥飞起，对应着江南。
　　不知过了多久，江南睁开眼，黑帝令也瞬间没入她眉心。
　　“神奇。”她招出黑帝令，把玩了一下。
　　而后转手扔出黑帝令，黑帝令不停的上升，一个网状能量场以一种呼吸的频率收缩着。
　　人族边界再次出现外族身影。
　　而北域的外族，是灵族。
　　那是一伙奇奇怪怪的东西。
　　其中一个方块状的大帝站起身，朝黑帝令袭来。
　　江南寻思了一下，发现……
　　它速度有点慢。
　　虽然隔得远，但是借着黑帝令，江南发现自己能攻击的到那个外族。
　　也许这是天道给五帝对付外族的特权吧。
　　江南随手甩了几……十个控制出去。
　　方块被钉在原地，眼睁睁的看着黑帝令收缩，没法动弹。
　　其他灵族有些疑惑，但是没待它们反应过来，发现……
　　黑帝令已经完成了。
　　江南眉心再次没入一个黑帝令虚影，那是黑帝令的控制核心。
　　她打了个响指，“速度就是生命，你以为我孵蛋呢慢慢吞吞。”
　　李长安：“……”
　　荀洵：“……”
　　……谢谢，有被内涵到。
　　她们实力强悍，不惧阻碍，完全是想借此提升士气。
　　江南不一样了，李长安肯定。
　　这个说话气死人的江南，好似才是她的本性。
　　江南看向底下的串串香，随手扔下去一些生命之水，强行控制住她们治好了她们大部分伤，而后道，“想给我干活吗？”
　　五人面色复杂，还没开口就听江南道，“你们先自己想着呗。”
　　江南已经看向其他人，不知从哪突然变出了一根小旗杆，上面挂着横幅，“收人了收人，有人想跳槽吗？”
　　“这边福利待遇超好的哦！”
　　“生命之水凝光神水钱网费我都有哦！”
　　江南朝李长安腼腆一笑，然后刷的跳下来，出现在晨星旁边，“帝君，跟我走不？”
　　晨星：“……”
　　意料之外，情理之中。
　　是江南会干出来的事。
　　当着帝君的面挖墙脚。
　　李长安脸色变了，一个闪身出现在江南面前，正好在晨星另一边。
　　虎视眈眈。
　　晨星无语极了，她拱了拱手，“放过我吧你两位，”她道，“两域我真扛不住。”
　　江南露出了遗憾的神情，随手把旗子放在边上人的手中，人一窜又到了昭明身边，“跟我走跟我走跟我走，反驳无效！”
　　易青面无表情的抓着旗子，整个人都不好了。
　　她怎么了？
　　她不值得被邀请吗？
　　她就这么直接被安排了？
　　你给个面子会死吗？
　　奈何，整个南域所有大帝对此都无丝毫意外。
　　昭明被大家看着，想了想。
　　迟疑了片刻，她便对李长安露出了歉意的笑容。
　　江南哈哈大笑。
　　晨星捂脸，“你早就想好了是不是？”
　　江南嘿嘿一笑，“实不相瞒，没有。”
　　“那时候真没想这么多。”
　　她没恢复记忆之前，可随性了，就像一只咸鱼，忙来忙去不知道在忙什么。
　　见大家面露感慨，江南挥手道，“虽然战皇宫在外面，但是我平时喜欢在山顶办公，所以一般还是会在山顶的。”
　　众帝或多或少的看着这里，就听她们这不靠谱的新黑帝漫不经心的道，“我这儿没人，有人要跳槽吗？”
　　她看着的是中域那群被藏起来的大帝们。
　　那些人其实有些心动，相比拥挤的中域，她们还是想出去看看的。但是……
　　大帝嘛还是要矜持矜持的，黄帝还在这儿看着呢。
　　江南继续漫不经心的道，“我想邀请赫尔斯、聚宝盆她们在我手下干活，你们觉得呢？”
　　气氛一滞。
　　一石激起千层浪。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-23 01:00:51~2020-03-26 03:02:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受 2个；御坂的妹妹、无风无月、三把火、Eunice、菩提、kirawolf、木琦越 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：清洛 100瓶；葬 99瓶；saki 60瓶；如若知墨 56瓶；不二、straying 50瓶；kirawolf 30瓶；我叫啊啊埃 28瓶；Eunice、凤九歌 27瓶；也许。 20瓶；桔耿 15瓶；觚不觚、小猫爪、书客、柯柯是柯柯、可爱的她、张幺五 10瓶；扬哥不怂 7瓶；陈词懒猫、瘦瘦 6瓶；HAN、举头三尺 5瓶；凌泡君 2瓶；汪汪汪汪汪汪、寻找、绿水池边绕、28986221、长安太南了、墨言勿轩 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、决战在即

　　黄帝眼眸陡然幽深了下来, “你知道你在说什么吗？”
　　“当然知道。”江南摇了摇头, 脸色十分淡定, “木族如今已经投靠了我们, 龙族又在与我们谈合作。”
　　“既然如此, 让他们给我充充场面，当当工具人有什么关系？”
　　晨星：“……”
　　……外族大帝=大帝=功能性大帝=工具人？
　　那么……
　　晨星=工具人？
　　晨星陷入沉思。
　　黄帝若有深意的看了她一眼, 无视众人欲言又止的意思, 拍板道, “既然如此，那你便去邀请吧。”
　　江南无辜的看着她, 没想到她这么配合。
　　就像自己五毛钱请来的水军一样配合。
　　不需要大谈特谈，什么外族不可靠, 什么情报会泄露, 什么群里不给加什么的吗？
　　你也太随便了吧？
　　可惜，黄帝不会读心，她面对江南的眼神，只是露出了一个浅淡而意味深长的微笑。
　　江南：“……”
　　李长安若有所思的看了黄帝一眼，没有说话。
　　黄帝的威望到底不同寻常，其他大帝或多或少都有些话, 但是……
　　看了眼不走寻常路，锋锐逼人的新黑帝一眼，他们决定还是不当场找她晦气了。
　　在她成黑帝之前找她晦气没问题，但是成黑帝之后，还是需要顾虑一二五帝颜面的。
　　江南等了一会, 发现真没人反驳，整个人都露出了无趣的表情。
　　她还想舌战群帝呢！
　　一点表现机会都不给她。
　　她准备了一肚子的骚话，居然没法说了。
　　以前是小辈，不好意思怼大家，现在好不容易能怼了，居然没人说话了！
　　不抬杠的人生有什么意思啊！
　　易青站在她背后直翻眼睛。
　　没见过戏这么多的人。
　　无趣之下，江南不知道空想出来一个铜锣，一边敲一边道，“真没人跳槽吗？网上办公，待遇从优哦！”
　　“生命之水凝光神水不限量，随机传送卷轴保命，死后还有灵光呵护一条龙哦，真的没人吗？”
　　“要钱有钱，要关怀有关怀！”
　　江南随手拉起昭明道，“还有生命大道随时呵护你们的健康哦！”
　　“还能偶尔算算桃花呢！”江南朝易青灿烂一笑。
　　易青：“……”
　　她不算。
　　可惜，场面十分尴尬。
　　无人应答。
　　江南也不以为意，伸了个懒腰，“是你们自己不来的，别说我没给机会。”
　　“没事了吧？”今天的江南十分肆意，眸光明亮锋芒毕露，闲散的笑容下是勃勃的野心，与从前完全不同。
　　李长安一直在安静的看着她。
　　黄帝看了她一眼，临时更改计划，“你且去好好安顿适应一番，三日后我们再聚。”
　　本来，她是想稳固一下江南的合法身份，顺便调解一下白帝和她的矛盾的，不过……
　　她现在很想看看江南想做什么。
　　好像很有趣。
　　很久没遇到这么有趣的事情了。
　　黄帝露出浅浅的笑意，看起来分外柔和。
　　确认过眼神，不是好人。
　　江南心中嘀咕，手里却拉着易青和昭明，“我们走。”
　　“去哪？”昭明问道。
　　“晨曦有人开了个诸天烧烤店，好家伙，那里的烤肉种类比我知道的都全，酱料听说很特殊。”江南眉飞色舞，“我们去开庆功宴。”
　　原地，李长安和诸南域帝君被丢在了原地。
　　晨星等人倒是无所谓，她们本来就很少跟着江南跑，但是……
　　她们悄咪咪的瞄了一眼自家帝君，总觉得她的表情，已经在暴风雨的边缘了。
　　虽然但是……
　　放江南离开，她真的……愿意吗？
　　相比江南的接地气，黄帝白帝青帝朝自家手下点了点头，然后就去各忙各的了。
　　见五帝转眼消失不见，大家自然也散了。
　　虽然黑帝已经选出，但是他们还是有不少话题要聊。
　　包括但不限于要不要跳槽，北域五帝的悲惨未来，想不想跳槽，跳槽之后帝君会不会发飙等一系列话题。
　　……
　　酒足饭饱，江南套到昭明居然会种地养猪。
　　听她说，生命大道种的东西，口感都会更甚一筹；特别是生命气息滋养下的灵兽，那味道啊……
　　可惜，当初养的人是她师尊，如今孑然一身的她，自然没有养东西的必要了。
　　“你就当北域养猪场场长怎么样？”江南摸着下巴道。
　　昭明眉心一跳一跳的。
　　就见江南眼疾手快的把昭明的名片改了。
　　【北域养猪场场长-昭明】
　　易青脸色微变，紧急开口，“我不要你给我……我……”
　　江南无辜的看着她，“晚了，已经改了。”
　　【北域江湖骗子队长-易青】
　　易青忍不住捏了捏太阳穴，满脸无语。
　　【驻北域螺旋升天炸.弹连连长-江南】
　　签名：眼前的黑不是黑，你说的白是什么白
　　【白帝】：……
　　“你真要收木族和龙族？”易青问道。
　　江南：“为什么不？”
　　她们走到一处小树林，林中有一条浅浅的小溪，江南蹲在溪前，无聊的拨弄着一只雪白的小鱼。
　　易青抱着手站在她身后，凝视着她的背影，语气却闲散，“我想知道你是怎么想的。”
　　昭明温润的眼眸此时也肃穆起来。
　　江南：“你觉得人族真正意义上打败百族还要多久？”
　　“千年？万年？还是无数纪元？”
　　“人皇寿元有极，大帝寿元还不如人皇，”江南道，“即使我们先胜一阵又能如何？”
　　“纵观千古，惊才绝艳的先贤有多少？”江南道，“他们解决了百族与人族的问题了吗？”
　　“他们打赢了吗？”
　　“始皇的确威压诸天，他的确彻底的打赢了百族，还把他们赶出了人界，”江南随手拽着小鱼的胡须，“但是遗祸无穷，百族归心不死，这个绞肉机就会一直运转，直到永远。”
　　“人族每个大帝都是亿万人族走出来的，堪称天之骄子，如果他们把有限的生命给无尽的星辰，而不是投入绞肉机，如今的人界会是什么样子？”
　　“我不是借机夸自己，”江南抬起头，“我夸自己不会这么委婉。”
　　“我只是觉得不值。”
　　“很不值。”
　　“我不想经历生离死别，”江南眼神十分诚恳，她蹲着转过头，两人遮挡了她身后的阳光，小鱼的鱼须依旧被她捏在手中，“冥是我经历的第一个，也希望是最后一个。”
　　“前世我记不清了，但是……”江南道，“这一世，我希望一个都不要再有了。”
　　“否则，即使成了皇又如何？”江南道，“我要把我的朋友，我的爱人，我在乎的人，我珍视的人一个个送走，我宁愿死。”
　　易青沉默了一会，“所以？”
　　“既有的方法已经持续了数个纪元，始皇于始元立纪，如今已经是第八纪元末，”江南道，“明年就是第九纪元了。”
　　“轮回该结束了。”江南丢下鱼，站起身，毅然决然道，“此话，出得我口，入得你耳，不传四人。”
　　李长安蹲在山腰的大石头上，面无表情的看着意气风发的江南。
　　隐匿气息还不算，她甚至把自己的衣衫物理变色了。
　　变成了动人的黄绿色。
　　江南目视两人，认真的看着她们的眼睛，“我准备让百族归来。”
　　即使猜到她的想法，昭明依旧忍不住倒吸了一口气。
　　“你置前辈们的牺牲与付出于何地？”
　　“八个纪元的鲜血都是为了阻挡百族回归，你若放他们回来……”昭明不知道该怎么说了。
　　江南想了一会，举了个例子，“昭明，如果你哪天误杀了一个人，因为某些原因，你们一直互相报复，但是你杀不了她，她也杀不了你，但是随着时间的流逝，你们两都越来越弱了，可以预见的有一天，你们将因为不停的流血，而灭亡。”
　　“而此时，你家周围看起来依旧没什么危险，只是朝着位置的方向一去不复返，不知道何日能到达彼岸。”
　　“你会假装看不见可以预知的未来，继续和她打生打死直到同归于尽吗？”
　　昭明陷入沉思，“事情不是这样的……”
　　过了一会，她道，“我可以放弃自己以前流过的血和仇恨，但是……”
　　“我无法替别人放弃。”
　　江南无奈叹了口气，“三观真是正呢。”
　　“你无法替别人放弃，”江南道，“但是人皇可以。”
　　“人皇即人族。”江南语气斩钉截铁，“我若为皇，我可以代替人族做决定。”
　　“这……”昭明眼神震动，“会有很多人不理解你，甚至仇恨你，骂你……”
　　“他们恨我就恨我，”江南摊了摊手，“又打不到我。”
　　“到时候我就把家搬到天外去，”她无赖的道，“让他们跳起来打也打不到。”
　　昭明嘴唇微动，最终道，“你让我想想。”
　　她说完便转过身，走到一边也蹲了下来。
　　一个朝她游过来的小白鱼被她顺手捏住，拉扯着胡须陷入沉思。
　　易青的表情自始至终都没什么太大的变化，很淡然。
　　“你觉得呢？”
　　易青看了她一眼，终究没憋住流露出些许笑意，“我记得，百族祖地是人界，还是我告诉你的。”
　　江南想了想，点了点头，“还真是。”
　　“应该也有这个成分，”江南思考了一下，“如果百族是外来者，千方百计想要入侵人界的话，我恐怕又是另一种想法了。”
　　“人界广袤，四极遥远，”江南道，“我之前翻你上传的那些典籍，发现人界战皇宫从前居然是镇守已知的四极边缘的作用。”
　　“是开拓所用，不是守成。”
　　易青点了点头，眼神有些恍惚，“狗洵和你是一个想法，她很早就这么想了。说起来……我也是受她影响。”
　　“你若登皇，放心用她，不用手软。”
　　江南楞了一下，“用她顶锅吗？”
　　易青没有看她，但是点了点头。
　　江南寻思着，这话帝君是不是也说过，她挺耳熟的。
　　不过……
　　这俩不是情缘未了吗？真这么决绝吗？
　　易青看了她一眼，并没有什么反应。
　　江南这次是真吃惊了。
　　没反应反而比反应激烈更……那啥吧？
　　易青有些无语，“没事别瞎想。”
　　可是她好奇啊！
　　她好好奇啊！
　　她超好奇的好不好！
　　易青：“呵呵。”
　　不理会江南的耍宝，易青随意的拨开挡在眼前的树叶，长腿一迈，“走吧，再不走你家帝君又要来了。”
　　某处，某人面无表情的看着她们。
　　谈正经的执政方向为什么要钻小树林？她能不来看吗？
　　北域战皇宫满足不了你们吗？
　　……
　　江南并没有去北域战皇宫，她大摇大摆的回了山顶，然后大摇大摆的蹿到隔壁南域战皇宫，又大摇大摆在晨星她们面前晃来晃去，晃来晃去，晃来晃去……
　　晨星：“……”
　　看着江南的模样，众人有些无语。
　　江南果然还是江南，每天不是飘就是在飘的路上。
　　只可惜，以前她飘她们还能治治，比如冥会捏她脑门，而现在……
　　她已经是黑帝了。
　　她们不禁回想，第一次遇见江南时。
　　那时候江南不过是被帝君带回来的一个小小人侯，看起来十分谨慎又安静，后来一熟……
　　江南就变成江飘飘了。
　　甩开脑海中的记忆，晨星笑眯眯的拱手道，“见过黑帝阁下。”
　　安华也嘿嘿一笑，跟着拜道，“见过黑帝阁下。”
　　本来江南挺直腰杆，趾高气昂飘的厉害，被她们突然一拜，江南瞬间腰杆虚了，她尴尬一笑，“你别拜我，怪不好意思的，低调低调。”
　　晨星露出了微笑，“那不行，你都当上五帝了，我们不得尊敬一点，帝君就该生气了。”
　　江南随意的挥手，“没事，不需要，该怎么样怎么样，不然我不习惯。”
　　“帝君不会生气的。”她道。
　　其实李长安自己也挺好说话的，只要你能扛得住她面无表情的样子就行。
　　她在登帝之前，不是一直把帝君当成莫得感情的场外救援机来着嘛？
　　事实证明，李长安其实还是很好说话的。
　　说曹操曹操到，一个红衣身影闲庭若步般出现在殿内。
　　她淡雅的迈着步子，不疾不徐。
　　江南刷的凑了过去，一把抱住她的腰，“帝君我厉害吧！！！”
　　“以后我们真是同事了！！！”
　　“帝君，笑一个？”江南眸若星辰，闪闪发光，她挑着李长安的下巴道。
　　众帝：“……”
　　江南不是有一点点飘，是很飘。
　　李长安：“……”
　　她幽深又平静的眼眸直直的注视自己，江南被她看的整个人都不好了。
　　“不笑就不笑，”江南嘀咕，“说好为所欲为的呢！”
　　晨星：“？”
　　为……什么？
　　李长安没说话，但是江南的手却被她狠狠的捏了一把。
　　仿佛是在责怪她不正经。
　　众帝察觉到气息，渐渐汇聚过来，于是江南便伙同李长安，坐在大椅子上，接受他们的围观。
　　江南脸色说不出的N瑟，手牵着李长安的手，丝毫不加掩饰。
　　时至今日，她，江南，终于配得上李长安了！
　　她可以昭告天下，她，江南，和，李长安，结为夫妇，同进同退，万万年好合！
　　晨星等人看着她们的模样，也不禁露出了轻松的笑意。
　　这两人，几乎是她们眼睁睁的看着成的。
　　不过，帝君好像一开始，就对江南不一般。
　　现在想想，或许自那时起，帝君便对江南有些说不清道不明的关注。
　　不过，江南也的确挺特殊的就是了。
　　她的行事风格，正常人绝对绝对学不来。
　　比如……
　　“咳，黑帝阁下。”
　　“叫我江南就行了。”江南认真严肃的提醒道。
　　晨星顿了顿，“江南，你为什么搞了一个黑帝个人网站？”
　　“宣扬我的道啊！”江南理所当然的道。
　　“这个《苟字经》……”晨星斟酌了一下用词，“你现在身为黑帝，传播这个是不是有那么一点……”
　　“不太好啊！”
　　“哦，《苟字经》啊，”江南恍然，“这是我江家总结出来的活命经典，非常值得学习。”
　　“大家都学一学，生存率上升，不也是为人族做贡献吗？”
　　晨星看着她，嘴唇动了动，很想问她，“你是认真的吗？”
　　然后她问了。
　　江南肯定的点了点头，“当然是认真的，你不信你也建个自己的个人网站，写个《莽字经》出来，大家各传各的，任她们自己选着学怎么样？”
　　晨星嘴角抽了抽，“这，不如帝君也写一个，抵消一下江南的影响，我怕大家全去学这个了。”
　　江南丝毫不以为意，“那说明我的书受大家喜欢嘛！有什么不好？”
　　晨星哭笑不得。
　　“你现在是黑帝，不要瞎传播乱七八糟的东西。”易青发现晨星好像很克制，换成她早就怼江南了。
　　哦，她现在也怼了。
　　江南耸了耸肩，“行吧，我尽量。”
　　“帝君，”江南用胳膊肘捣了捣李长安，“你要不要写个书，就叫《第九纪元赤语真题》。”
　　李长安：“？”
　　可惜的是，李长安不懂这个梗。
　　江南露出了遗憾的表情，顺手把刚刚突然升起的感应召唤了过来。
　　一个黝黑的王座破开虚空，出现在她面前。
　　“嗯？”江南瞅了瞅帝君屁股底下的大椅子，又瞅了瞅这黝黑的王座，“这是黑帝的王座？”
　　李长安看了一眼，微微颔首，“没错。”
　　江南想了想，把王座摆在了李长安王座的旁边。
　　“你弄小点，我试试看。”
　　李长安不是很情愿的缩小了自己的王座。
　　红透若水晶的赤红王座边，便多了一个黑黝黝的王座。
　　江南一屁股坐了上去。
　　嗯？
　　还能自己调节？
　　渐渐的，在晨星易青等人的关注下，江南的王座渐渐的变了，变成了一个……
　　黑白相间的熊。
　　黑色的眼圈，黑色肩带，黑色丝袜短腿，剩下都是白。
　　这是什么玩意？
　　王座还能这么变？
　　易青觉得这熊有点眼熟。
　　以前逮着她的竹林啃的那个狗熊，是不是就是这东西？
　　那只狗东西特别坏，她种多少竹子它都能啃的掉，还一直跟着她。
　　她搬家到哪它就跟到哪。
　　好在成王之后就甩掉了。
　　也许是因为她不种竹子了。
　　带着独特的心情，易青看向江南的眼神有些不善。
　　江南：“？”
　　干哈？
　　她就弄只熊猫座椅过过瘾而已。
　　熊猫？易青记住了这个称呼。
　　以后得用命运精轮警告一番。
　　晨星深吸了一口气，暗示自己忽视这些乱七八糟的东西，不能跟着江南的思路走，不然跑偏到天涯海角顺拐不回来了。
　　她回想自己想说的东西。
　　过了一会，江南听见晨星大总管又开始说正事了。
　　江南已经把自己的王座弄的毛茸茸非常温暖舒适，符合人体工程学，她顺手把李长安拉到自己的椅子上，一脸正色的看着晨星。
　　晨星就当看不见她们的动作，径直道，“你上次展现的那个血气狼烟，就是这个‘青春的活力，时代在召唤’练出来的吗？”
　　这也是江南那个个人网站上的内容，说是无私传播给所有人族。
　　江南严肃的绷着脸，“是啊，没错。”
　　“你们现在就可以跳一下试试，我可以指导一下，”她道，“这个可以强化身体，让帝躯百尺竿头更进一步。”
　　“哦不，可能不止一步，这个炼体方式好像潜力很大，我还没挖完。”
　　晨星觉得好像有哪里不太对劲，但是一时半会她说不上来。
　　“我指导你们怎么跳吧。”江南克制住自己的情绪，甚至连心里的想法都不敢想。
　　因为易青也在场，万一被发现了多不好玩。
　　易青狐疑的看着江南，她觉得……好想有哪里不对劲。
　　“大战在即，我先教大家一遍，大家以后回去自己练就行了。”
　　见大家都肃穆起来，江南看向帝君，“帝君，你要不要练一下？”
　　李长安看了她一眼，淡淡的收回眼神，“不必。”
　　江南露出了可惜的表情。
　　“这个其实是两套，”江南道，“‘青春的活力’是第一套，‘时代在召唤’是第二套。”
　　一边抖腿一边抖手，晨星整个人都迷茫了，“真的有用吗？”
　　她问出了大家的心声，其他人也停了下来，看向江南。
　　易青早就在发现苗头不对的时候，就悄悄的退到了后面，抱着手看着江南不说话了。
　　江南表情十分正经，趁着大家不注意，一股淡淡的血气从她身上溢出，而后笼罩大家，引导他们体内气血运行……
　　“当然有用，”江南道，“做下去就知道了。”
　　易青突然开口道，“你不如带着大家一起做。”
　　晨星立马点头附和，“你带着我们做。”
　　江南眉心一跳，“我这就不必了，我……”
　　突然，一只手拉住她。
　　江南转过头。
　　李长安看着她，眼神有些似笑非笑，“你去带。”
　　在江南惊愕的眼神中，她被李长安一把推到了众帝的前方。
　　此时，众帝正在按压大腿，面色多有狐疑，正抬头看着她。
　　江南被她们看的心中发虚，寻思着如果事情暴露，被大家围殴的话，也很惨。
　　算了算了，跳就跳吧。
　　自己跳了，以后说不定还能骗到帝君和易青她们跳。
　　说不定还能骗到黄帝她们跳。
　　美滋滋。
　　没敢想，江南一脸正色的道，“行吧，我来带你们跳。”
　　易青狐疑的看着她，见她把这些尴尬的动作跳的顺畅又入神，难道真的是自己多疑了？
　　迟疑了一会，她也弯下腰跟着一起跳了起来。
　　李长安眼眸思忖，不过还是拒绝下场。
　　她不是很需要身体强度，实在不行让江南在家教就是了。
　　不过，听说在远古时期，人族体术很流行的那段时间，的确会有很多乱七八糟的动作要摆，江南说的倒也不算离谱。
　　而且，好像的确有效果。
　　……
　　好像把自己坑到了……
　　算了，憋在肚子里吧。
　　嘤嘤嘤。
　　不过，还别说。
　　帝君们各个身姿柔韧，长的又都好看，跳个广播体操都跳的又靓又帅。
　　好想拍下来。
　　如果画面里没有自己就好了。
　　太羞耻了。
　　都怪帝君。
　　还有易青。
　　你看昭明多好，一丢丢怀疑都没有，从头到尾都跳的很认真。
　　话说，以后这玩意不会真的传播出去吧……
　　然后全人族一起跳广播体操？
　　怪…怪不好意思的……
　　咳。
　　……
　　赫尔斯下意识竖起了耳朵，“什么？我要加入北域战皇宫？”
　　“还不用卖命？不用上战场？”
　　她下意识搓了搓手，“这多不好意思啊。”
　　为了显示自己的辛苦，墨绿色的长发被她挽成了一个农妇鬓，还特地在额头蹭了点泥，此时她一脸惊喜的看着江南，整个人散发出一种动人的清香。
　　那是木族特有的功能，随着情绪散发香味。
　　江南笑着点了点头。
　　心里寻思着，这货不会以为自己是为了给她蹭薪水，所以特地送她一个公务员职位吧？
　　说起来，作为人族公务…呸，帝君，的确有很多很多资源，比如小钱钱。
　　嗯，不知道为什么，赫尔斯一直缺钱。
　　也不是她江南克扣她，顶多就是让乙沐天天介绍她人淘上的东西，顺便帮她开了信用卡什么的。
　　现在正处于还利息的情况下呢。
　　而此时，昭明腿上挂着一只绿绿走了过来，她眼眸有些无奈，“绿绿也要加入吗？她才多大？”
　　江南看着绿绿，果断上手捋了一把，柔软的浅绿色头发手感极好，“我听树说，木皇有宿慧，你可别她这副模样骗了。”
　　绿绿颇为无辜的眨着眼睛，躲闪着江南的手。
　　“宿慧？”昭明呢喃了一句，下意识看向自己腿上挂着的小人。
　　绿绿眨巴眨巴眼睛，柔软的浅绿色瞳孔酝酿着纯净的水光，看起来世间最美好最纯澈的水晶。
　　昭明看了她一会，无奈的摇了摇头，“罢了，就这样吧。”
　　她眼眸温润而无奈，“我那儿也不差她一个。”
　　江南一愣，神识扫过。
　　嗯。
　　白皮球（树），红柳，安妮的那朵花，安妮，巨人，小火车，松鼠，白虚兽等等等一堆生物聚集在昭明的家里……互相使绊子，打架……
　　争宠技能看起来十分精进。
　　突然觉得，昭明的生活……挺有趣的。
　　带着古怪的表情，江南点了点头，“也是，你倒是脾气好，居然真的收留它们了。”
　　昭明摇了摇头，“没事，习惯了。”
　　作为生命大道的帝君，浑身散发暖人心脾的生命气息，随便走走路背后都能跟长长一队的生物，其中还有不少是人。
　　她早就习惯了。
　　江南对着赫尔斯道，“月俸按帝君们的来，就说一句，干不干？”
　　赫尔斯：“真不用上战场？”
　　江南摇了摇头，露出一丝微笑，“不用。”
　　“干干干！”赫尔斯拆掉发髻，墨发一甩，“帝君威武！”
　　说完她一溜烟就跑了。
　　江南：“……她一开始来的时候，看起来还是挺稳重的。”
　　昭明眼带笑意，“大长老说她是烂泥扶不上墙。”
　　看了一眼撒欢一样的赫尔斯，江南点了点头，赞同这个判断。
　　“你最近是不是闲着没事？”
　　昭明：“也不是没事……易青让我帮她解析道印，晨星让我帮忙处理政务……”
　　江南：“……”
　　“其实我是想知道，为什么除了你俩，其他人的生命大道无法进入帝级？”
　　昭明露出了思索的表情，“其实我也在想这个问题，但是我身上遇到的特殊事情太多了，我也不知道是哪件事导致的……”
　　江南点了点头，“那你别管她们，好好思考这件事。人族如果能多出几个生命之道的帝君，也不至于把所有压力都压在你俩身上了。”
　　甚至此前只有青帝一个人，压力更大。
　　也许……纵容昭明独立，或许是因为青帝也觉得压力太大了呢。
　　昭明：“那我需要一些生命大道的学徒。”
　　江南勾起嘴角，“尽管找，不管是那些视频学徒，还是生之花，都有大把大把的人想要跟着你呢。”
　　昭明也觉得没问题，于是痛快的点头。
　　见她离去，江南摸着下巴沉思。
　　她已经去了聚宝盆那儿了，聚宝盆不仅同意了，还多拉几个巨龙来，一个龙帝，两个龙王，简直配合的不像话。
　　不知道他们到底是怎么想的。
　　……
　　时间匆匆流逝。
　　在北域五帝以及万千人族不解的目光中，江南战皇宫中的外族越来越多。
　　就连狸帝和魔子，都带着一批族人加入了战皇宫。
　　十分的……
　　令人难以置信。
　　当然，网上也是骂声一片。
　　什么投敌，什么叛徒，什么人奸，怎么难听怎么来。
　　江南就当是浮云，理都没理。
　　能跳起来打到她的，只有大帝。
　　但是大帝她都躲着，那些人也见不着她。
　　如今，能看见她的人，只有李长安、易青、昭明、黄帝等人了。
　　其他人她一律不见。
　　她本来是想说服众帝君的，但是长安告诉她，安华的父亲是前赤帝，她全家都在前赤帝战死时，被妖族灭族了。
　　只有她被及时赶到的晨星救了下来。
　　这也是为什么她那时候那么依赖晨星的原因。
　　江南当即改变主意，没敢去说服大家了。
　　她可以放弃自己的仇恨，但她没资格让别人也放弃仇恨。
　　至少，现在的她没资格。
　　她只是五帝之一，没法单独为人族做决定。
　　虽然，黄帝也支持她。
　　“帝君，妖族现在什么情况了？”江南趴在她怀里，问道。
　　李长安怀抱着江南，把目光从她唇上移开，“梦界遗族战法诡异，妖皇有些焦头烂额，正在想方设法关闭传送门。”
　　“我有分.身潜伏进去，一直分神关注着，不会让他们破坏传送门的。”
　　毕竟，那是冥她们用生命开启的大门。
　　诸天强族之中，唯有妖族、神族，最为仇恨人族。
　　虽然妖族亦有狸帝这样的和缓派，但是狸帝努力了这么多年，才拉拢到了几个妖王，妖族态度，可见一斑。
　　魔族、灵族，也是大族，但是对人族态度一直迷糊，人族若弱，他们自然不手软，但是人族强横时，他们就有意的克制自己，不敢抢妖族神族风头，态度十分暧昧。
　　而鬼族则是强族中，少有对人族不怎么感兴趣的，它们族群的来源便是普通人族，除了少有的战斗份子，大部分都躲在鬼界，哪也不去。
　　海族更为特殊，她们是唯一一个在人界的百族。
　　八个纪元来，态度一直反复不定，跟东域勾勾搭搭藕断丝连剪不断理还乱，暂时不需要考虑。
　　其他的诸如血族骨族等附属妖族的顽固份子暂且不论，如两个龙族、凤族等强族，却是如今想与人族修好了。
　　说起来，如今妖族被拖住，血族骨族没有主心骨，神族独木难支，人族的局势倒是难得的缓和了下来。
　　这都是冥帝她们的功劳，给人族拖延时间。
　　江南已经把天道正在积攒能量的事情告诉了其他几位，大家的心神没有之前那么紧绷了。
　　因为，如果有人皇，在高端战力上，人族就再也不怕百族了。
　　大世界的皇者，岂是伪皇可以撼动的。
　　如今需要的，就是拖。
　　能拖多久拖多久，拖到有人能成皇为止。
　　所以江南这段时间又回来了，她告诉大家，她在执行缓兵之计，等待人皇诞生。
　　先给百族一点希望一点甜头，让他们不要放手一搏。
　　至于大家信不信，江南不知道，反正晨星是肯定没信。
　　不过，五帝本来就没有向大帝们解释计划的习惯。
　　反正南域是没有的。
　　所以这几天，江南难得闲下来，结束了自己这段时间的东奔西走忽悠外族，停下来和帝君温存温存。
　　说起来，自从上次成黑帝之后，她就没捞到机会和帝君说几句话。
　　虽然都是五帝，都能理解，但是如此冷落帝君，江南自己也过意不去。
　　“长安，等人族有皇诞生，我们就结契怎么样？”
　　李长安把目光从她唇上移开，眼眸微明，“结契？”
　　“嗯，”江南道，“难道你不想跟我结契吗？”
　　“结契之后我们就是合法妻妻了，”江南道，“我们就能拜托生之花造小孩了。”
　　李长安眉心一跳，沉吟了起来，“孩子……”
　　江南笑弯了眼睛，“对，我们可以私人订制，比如头发眼睛的颜色，比如胎记，比如什么七彩长发，眼睛一半红一半黑，胎记是爱心，开心的时候会掉落樱花，不开心的时候会掉桃花……”
　　她的想法令李长安震惊，她一把拉住江南，“你莫胡闹……”
　　李长安只是一想自己与江南的孩子，日后会那样，整个人都不好了。
　　七彩的长发……这……
　　红色的长发不好看吗？七彩就太过了吧？
　　至于眼睛，黑色她不介意的，大不了关键时候会变色就行了。
　　还有胎记……
　　都需要好好商量，不能任由江南胡说。
　　这么一想，李长安严肃的拉住江南，“不可胡说，孩子岂能长成那样。”
　　“我觉得头发只需要一色就可了，”她道，“你觉得红色怎么样？”
　　江南调侃的笑容顿时僵硬了。
　　什么玩意？
　　你还真想私人订制啊！
　　红色？？？
　　杀马特吗？
　　“帝君，你不觉得你的这头乌黑长发很好看吗？”
　　李长安：“？”
　　……本座好看不是理所当然的吗？
　　“但是你怎么没把头发变成红色。”
　　李长安想了想，“不好。”
　　“那你还想让孩子把头发变成红色？”
　　“？”李长安虽然没说话，但是她的眼神却让江南懂了。
　　红色再差，也比你说的七彩好吧。
　　江南：“……”
　　讲真，她就那么随口一说，你千万不要当真。
　　她可不想等天下太平之后，跟帝君养那种奇奇怪怪的孩子。
　　想想就可怕。
　　“帝君，我们还是□□做的事情吧。”江南上去看着她的眼睛道。
　　李长安：“……”
　　她眼眸黑白分明，干净剔透，让人想要把她一口啃掉。
　　江南于是就啃了。
　　……
　　时间悠悠而逝。
　　出乎意料的是，足足两年，百族都没有动静，没有任何想决战的意思。
　　根据江南的众工具人的探测，她发现百族好像是真的想要依附她黑帝，想方设法回归人界，而不想大战……
　　江南纳闷了好久，才回过神。
　　也许，百族也不想死。
　　毕竟人族大帝那么刚烈，每次战斗都誓死不退不说，还喜欢拉着对方一起死。
　　百族也是生灵，是生灵就怕死。
　　如果能够不战斗不死人就达成目的，谁傻逼才非要去战斗呢？
　　妖族依旧被梦界缠的头皮发麻。
　　但是妖皇的动作也被江南她们看在了眼里。
　　他依旧不死心，藏了一部分大帝和战力起来，似乎正在紧锣密鼓的准备大战，贼心不死。
　　这次百族心更不齐了，他还敢来。
　　有点让江南她们吃惊，摸不准他的目的。
　　易青这次也十分认真，主动预知对方的目的。
　　奈何妖皇谨慎且实力高绝，易青成功率很低。
　　“兵来将挡水来土掩，”江南道，“你还是先歇一歇，消耗太大了伤身体，最近昭明都提醒我让你不要这样频繁透支了。”
　　易青：“如果，你死后人族大治，你愿意吗？”
　　江南一惊，“卧槽我不干，凭什么要我死？”
　　“我不死，做梦，门也没有。”如今形势一天比一天好，她都跟帝君讨论孩子眼睛头发的问题了，怎么可能愿意去死？
　　“不行，我不死，做梦，下一个。”
　　看着易青眼带笑意，江南撇了撇嘴，“我觉得吧，人族就算大治，如果我死了看不到了，那……”
　　“意义好像也不是很大，对吧？”江南厚着脸皮道，“反正我觉得，没有我的人族，它要缺了那么点味。”
　　“因为李长安？”易青含笑道。
　　“当然，”江南摇头晃脑，“我可不舍得留她一个人。”
　　“她脾气倔的很，我真怕她干什么傻事。”
　　“而且，……好吧，”江南严肃的道，“长安是我的羁绊，我就算离死只差一口气，我也得吊着它，求活！”
　　“等等，你问这个做什么？”
　　“没什么，突然有感而发。”
　　“我不会死了吧？”江南震惊。
　　易青调笑的道，“有可能啊。”
　　“不可能！”江南当即喊道。
　　又跟易青贫了几句，江南终于摆脱自己可能死亡的阴影，眯起了眼睛，“你是不是看到了什么？”
　　易青没抬头，“看到什么？没有啊。”
　　“你是不是……”江南看了她一会，“你别瞎搞，都要守得云开见月明了，你难道不想看人族盛世吗？”
　　“我如果成了人皇，我有一大堆有趣的想法要做呢！你不想看吗？”
　　易青无奈的抬起头，“瞎想什么，你觉得我会为了一个不确定的未来去死吗？”
　　“我一命运大帝，躲在大后方，哪可能死？”易青道，“别瞎想。”
　　“那你突然问我做什么？”
　　易青看了她一会，“有感而发。”
　　“那还不是看到什么？”江南惊叫。
　　易青看着她。
　　江南渐渐收敛了浮夸的表情，眼眸冷静的看着她，“易青，别想骗我，你猜我信吗？”
　　易青：“……”
　　对视了很久，易青发现江南居然出乎意料的有耐心。
　　好一会，易青捏了捏太阳穴，“我看到一些片段。”
　　“我好像死了，但是没有看到原因。”
　　“我也不知道是什么情况，”她道，“所以只是有感而发而已。”
　　江南狐疑的看着她，“你怎么会死？”
　　易青这么狗，就算妖皇当面抓她，江南觉得她都能跑得掉，她怎么会死呢？
　　肾亏而死吗？
　　易青脸色一黑。
　　江南干咳了两声。
　　玩笑玩笑。
　　“你这段时间少用预知，我怀疑可能与这个有关，”江南道，“反正百族也翻不起浪花，只要拖下去，就是胜利。”
　　“黄帝已经决定改换打法了，”江南道，“虽然有那么一点点怂，大家可能不接受，但是……”
　　“很好用就对了。”
　　她决不承认，是她提议的。
　　就是黄帝。
　　就四她。
　　四她！
　　易青：“……”
　　嗯呢，是她是她。
　　内心戏真多。
　　易青闲散的趴在桌子上，也放松了下来，“我也觉得我不会为了人族去死的。”
　　“所以你不用担心，”她道，“我的命我比你重视着呢。”
　　江南一想她那藏到至今还没见底的厚厚底裤，很有认同感的点了点头。
　　“你知道就好。”
　　她道，“还好只是片段，不一定发生。”
　　“你苟一点就行了。”
　　“苟不用我教你吧？”江南道，“我有《苟字经》你要不要？”
　　易青嘴角微动，“谢谢，不需要。”
　　……
　　拜别易青，江南还是把这件事挂在了心上。
　　她找过昭明，“你盯着易青，别让她出门，被让她瞎预知，她刚刚看见自己死了，心神失守了。”
　　刚刚易青的表现，分明是心神失守。
　　以前江南会被她骗，现在不可能。
　　想骗她江南，做梦！
　　看，她还不是把底掏出来了。
　　也不知道易青那狗东西有没有藏关键信息，说全了没有。
　　不过，不管怎么样，只要让人看着她，想来她想死也不好死。
　　毕竟昭明责任心那么强，而且还是生命大道。
　　昭明一听问题严重，当即严肃的点了点头，“好。”
　　江南这才松了口气，回头找李长安去了。
　　她要跟李长安好好哭诉哭诉，你老婆死了你要怎么办系列。
　　最好趁机掺杂私货，如果她真死了，让李长安别激动……
　　虽然她觉得自己不会死，但是万一呢？
　　所以，她还是回去稍稍提点一下李长安才好。
　　大战还是会发生的，战场上什么都有可能发生，没人自觉百分百安全。
　　嗯，最好把苟字经给李长安看一看，让她写读后感。
　　就算只稍微让她印入心间一丢丢，也能提升她的安全度。
　　别自称勇武，开无双往百族堆里跑。
　　她站在后面很心惊胆战的。
　　心里开始计划等会该怎么说，江南迈着步子回到屋中。
作者有话要说：　　两百章了。
――――――
感谢在2020-03-26 03:02:29~2020-03-29 22:49:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：长安安你个傲娇受、包子大佬、霜叶、林和西路、御坂的妹妹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：舀一瓢月色 225瓶；葬 99瓶；巧笑倩兮 64瓶；星灯 60瓶；汤森要洗澡、

　　☆、哀哉易青

　　时间一天天过去, 北域战皇宫一天比一天兴盛。
　　鲜花着锦, 烈火烹油。
　　平静的海面下, 是暴怒的暗流, 只等待一个合适的时机, 瞬间爆发。
　　妖族的频频异动渐渐消弭，这自然不是他们放弃了, 而是转入幕下了。
　　判断各族态度与行动, 颇耗心力, 黄帝殚精竭虑，五帝也不得独善。
　　李长安的本体终究也闲不住, 开始了她的布置与探查。
　　江南亦是如此。
　　易青也告别了江南，再次独行, 准备去探寻人族的生机所在。
　　江南没拦得住她。
　　命运大道, 只要她不想，没人能拦得住她。
　　好在，昭明自己把凝了一点的复制版往生之髓给她了，怕她中途把自己耗死。
　　如今，人族与百族已经脱离了那种对峙削弱的状态，而是进入决战前期。
　　双方都在紧锣密鼓的做着最后的准备。
　　说实话, 前期的互相削弱时期，江南因为心性和修为的情况，并未来得及参与，只能在场下鼓掌，而如今大战前夕, 她终于得以加入棋盘，发挥自己的一份力了。
　　最终决战，她私以为，最重要的就是大帝战场。
　　人王人侯的战场虽然重要，但是远远不是决胜因素，真正的决胜之处，在于大帝，在于五帝。
　　而这个层次的高战斗力，已经使得大部分谋算计策失去效果了。自然也无从布置。甚至决战地点都是高空之上，一览无余。
　　人族有空间大道，外族自然也有。
　　那些伪皇活了那么多年，不一定会用空间大道，只是看出陷阱还是不难的。
　　但是，虽然无从布置，小小的稳一手还是很有必要的。
　　比如给老祖她们生命之水，让她们藏入人群之中。
　　再比如，把自己的分.身藏起来，再留几个空间传送节点，给自己给长安留几条退路。
　　江南自问底蕴较浅，而大帝这种高层次的战斗，她也没法抖什么机灵，所以也没什么可做的。
　　唯一可做的，就是趁机多稳几手，处理一下一直忽视的小事了。
　　比如写些遗言，咳咳。
　　开玩笑开玩笑，她才不会死呢。
　　可惜，前世她的记忆支离破碎，否则以前世符印的研究进度，指不定能弄个符阵什么的，也能当个小战术用。
　　着实可惜了。
　　她这只小翅膀终究掀起了飓风。
　　前世的决战没这么急这么烈。
　　也许是因为她的梦网，才导致黄帝几度狠绝出手，百族损失惨重，为了避免再被这样削弱下去，百族不得不采取行动。
　　时也命也。
　　她也不过是沧海中随波逐流的一叶扁舟而已。
　　这么想着，江南信步迈向黑泽城。
　　大战将至，走一走曾经走过的地方，安定道心，兴许会有些许感悟呢。
　　江是剑修，攻击高绝，上次也被针对，伤势至今没有痊愈，如今又要上战场了。
　　走的时候，江南看见她在拭剑，目光沉静，似乎在平静道心。
　　大家各有准备。
　　晨星也带着安华去了人族普通聚居地，游玩散心。
　　战帝找了个晨曦酒馆，当起了麦霸，吃喝住都在那里了。
　　其他人大抵都有各自的事情，或是平静道心，或是战前狂欢，零零总总，不一而足。
　　……
　　三日后，战皇宫。
　　北域战皇宫的那些来投大帝，江南大部分人都没收，而是表示接受了善意，记了个名，在北域战皇宫挂了个名号就让她们各回各家各找各妈了。
　　唯有聚宝盆和赫尔斯被江南千方百计的说服了，答应参加决战，但是一旦有生死之危她们就转头就走，不会为人族卖命。
　　江南表示理解，并让她们发了天道誓言。
　　决战在人界举行，天道誓言就有约束力。
　　但是人数不宜多，不然控制不住。
　　江南秉着多一个是一个的态度留下了她们。
　　而赫尔斯两人，也同意了。
　　因为木族和龙族，如今已经正式与人族结为盟友了，也许是为了投资，反正她们答应了。
　　虽然，她们三令五申一旦遇到危险就逃跑，但是，江南觉得有的时候多一个大帝，就能多一分牵制能力。
　　跑了也就跑了，她也不是真指望外族会为人族抛头颅洒热血。
　　而现在……
　　“这个什么用？”江南一边按照她的图纸在自己身上纹，一边道，“你出去就是为了这个？”
　　易青在用各色材料，为众人攥刻符印。
　　她正在为其他人纹符印，闻言‘嗯’了一声，“效果各有不同，红色的三人结阵，增幅大道，黑色的五人结阵增幅生命，青色的一人可用增幅速度……”
　　她说了一大串，众人凝神记住。
　　符印的作用，说实话，大也不大。
　　大在于可以集结众人之力，在局部战场上十分好用；不大是因为，它增幅幅度不够，无法形成局部绝对性优势，该打不过的增幅之后也打不过。
　　但是这不代表它没用。
　　在这种时候，蚊子腿都是肉。更何况能增幅多人的符阵呢！
　　这是易青的研究成果。
　　易青：“可惜时间不够，否则还能继续精进。”
　　江南若有所思的点了点头，“那我这个是什么？”
　　她这个既不是红也不是黑也不是青……
　　“六套速度。”
　　江南：“……”
　　太真实了吧！
　　怪不着都成了这种诡异的颜色了。
　　她是黑帝啊！给她六双鞋干嘛！
　　她的形象什么时候变成这样了？
　　她不是之前才杠过全部大帝吗？
　　易青瞥了她一眼，懒得搭理她。
　　也许是江南自己纹不如易青的速度，反正她觉得很复杂，纹了好半天，其他人都好了，她还没好。
　　李长安也接受了一套很复杂的深红色符印，并且婉拒了易青帮忙的意思，但是她也纹完了。
　　她若有所思的看着江南身上的纹路，传音道，“上次那个保灵光的符印应该也在其中。”
　　江南一愣，下意识看了她一眼，又看了一眼易青，心情复杂。
　　易青看得到她心中的想法，叹息传音道，“可惜时间有限，材料难寻，没法给所有人都弄一套。”
　　“不过，我也在战场，关键时刻我会出手的，你放心。”
　　江南：“那你有吗？”
　　“有。”
　　“那长安……”
　　“没有。”她传音道，“时间不够，材料难寻，我遍观命运长河，这种材料也极难寻找，所以你家长安没办法。”
　　顿了顿，她传音安慰道，“她实力强横，底牌众多，玄妙的法门不知道有多少，你不必担心她。”
　　“倒是你身为五帝，实力却又算不上强，又与李长安交好，很容易成为对方的突破点，所以……”
　　江南了然的点了点头，“原来如此。”
　　原来易青看到的未来，她成突破点了。
　　一想，还真很有可能。
　　年纪最轻，代表着经验差，实力弱，关键她还跟李长安关系那样，攻击她很可能影响到帝君的状态……
　　卧槽，她是妖族她也打自己啊！
　　但是，她战斗经验不匮乏，且自身战法多变，又控又肉，外族想以她做突破点，呵呵……
　　江南想着，心中冷笑。
　　除非全是真伤，一下子秒了她，不然她恶心死他们。
　　顿了顿，易青无语，“我之所以给你，还不是因为你在未来可以成皇，你别太自信反而失了谨慎，否则人族的损失就大了。”
　　“苟命我能出错？”江南觉得这是看不起她江南。
　　易青：“……”
　　“不要觉得自己优势很大。”易青道。“我很期待日后你成皇，人族盛世太平的景象。”
　　她刚刚看江南那内心戏，着实怕她上头。
　　“你确定不是因为咱俩关系最好？”江南嘿嘿嘿的调侃她。
　　“是。”
　　江南：“……”
　　你这么诚实，让人怪不好意思的。
　　易青瞥了她一眼，懒得搭理她。
　　她易青看的上的人不多，而且江南在未来的确很重要，不然她才懒得理会这个给三分颜色就开染坊的家伙。
　　想着她不由再次叹了口气。
　　这人族，有趣的人真是太少了，一个个正经的如同俗间泥戏，看开头就知道结尾，让人连看他命运长河的兴趣都没有。
　　江南不知道易青想什么，不然准喷她。
　　偷窥别人命运长河还上瘾了。
　　江南断了易青的传音，就三令五申的跟帝君传音，“帝君，我再再再说几遍，如果事有不谐，你不许上头，不许断后，就算断后也要让分.身断，不许……”
　　江南如同老僧念经一般，一大串不许围着李长安耳朵绕啊绕。
　　李长安无奈的看了她一眼，再次答应道，“我知道。”
　　“嗯？”江南瞪眼。
　　“我答应你。”李长安无奈补充道。
　　‘我知道’只是代表接收到了，‘我答应你’才是承诺，江南这个时候脑子十分执拗。
　　其实，江南的担心意义不大。
　　长安极强，她是知道的。
　　但是，她就是担心啊！
　　嘱咐了李长安一遍又一遍，江南这才放下心。
　　她向一边忙碌的易青传音道，“你别刚啊，记得苟着。”
　　易青已经纹到了赫尔斯，闻言简单的回了个‘嗯’。
　　江南也就不再多说了。
　　相比李长安，她对易青的苟命能力还是很放心的。
　　想想她命运大道，那一层接一层的底牌，就知道易青是个什么战斗风格了。
　　死，极难。
　　除非被皇者锁定，而且江南觉得，一个皇者可能封不住易青的逃跑路线。
　　总而言之，反正就是放心。
　　易青没搭理她，继续忙活自己的。
　　时间，悠悠而过。
　　这段时间，江南不知道其他人是怎么过的，反正她是抓紧时间和李长安亲昵，与众帝君不停的谈天说地，就连空帝凛帝都少有的话多了不少。
　　这次一战，不知道最后能有多少人回来，不趁着现在多说说，以后就只能在回忆里看了。
　　而北域五帝，也口嫌体正直的寻来了。
　　江南也没再说什么，心平气和的与她们聊了聊，就算冰释前嫌了。
　　不冰释也没意义，大战之前，那些个人恩怨，实在没什么意思。
　　而易青，也趁机出门帮五人又寻了材料，给她们纹印。
　　时间缓缓流过，大家都在抓紧时间。
　　那天，易青就把材料和图纸都交给了江南，江南给了黄帝和青帝，让她带人去找材料然后纹，毕竟易青一个人精力有限。想来就算没南域快，现在也差不了多少了。
　　也许效果没有易青自己弄的那么好，但是有总比没有好。
　　这符印十分复杂，颇有前世高数那般复杂。
　　每个人的大道不同，却又要能与其他人结阵，所以配比的材料和符印也是不同的。
　　这些是算出来的，易青应该是给每个大帝都算好了。
　　而且每个人可能不止一个套路。
　　说一千道一万，命运大帝就是好使。
　　以后如果人族太平了，就大力推广数学，引导大家对命运大道感兴趣。
　　最好生产它个千儿八百个命运大帝，形成流水线。
　　因为真是太太太太好使了。
　　值得一提的是，如此情况下，在野的大帝都各自自动加入了战皇宫编制，听五帝指挥了。
　　比如南域，新来的两帝好像跟大家都很熟。江南一想就明白了，总共就那么点大帝，活的又长，认识也不稀奇。
　　只是苦了易青，又要出去奔波。
　　江南本还想帮忙，可惜等她神识一扫，人影都没了。
　　不过，最近一改从前懒散的模样，非常主动的谋划了起来。
　　也许是因为大战将近，无人能躲吧。
　　说起来，她自己不也是到处藏一手戒指项链耳环嘛。
　　她的戒指老爷爷重启计划已经几乎完成了。
　　*
　　如果她真的不幸战死，她的那个机器人小空间的小小意识，会带着江南和李长安的知识和传承，分布到全人界各个地方，等待有缘人。
　　其中还有一些昭明晨星它们的大道。
　　这是防备她死之后，梦网和人网出现状况，或者人族一个能领头的大帝都没有留下来。
　　说起来，四十五杨仪凤长歌的成长速度是真的快。
　　她们明明不如自己这般开挂，却有可能在最近渡劫登帝了，就跟磕了药一样。
　　四十五还好说，易青真心想帮的确跟开挂一样，有江南前世经验明证。
　　但是凤长歌和四十五就很奇怪，黄帝那么忙，她们怎么修炼的那么快？
　　莫非她们才是这一代大气运之子？
　　也不是没可能。
　　水皇说了，每逢大争之世，天道都会应激，催生出大量应劫者。
　　而这些应劫者，结局未必美好，但是修行速度会受大运加成，如同昙花一现，燃烧出绚烂浩瀚的烟火，照亮人界大地。
　　而这些人中，很容易出现皇者。
　　这是她的经验之谈，她说她自己就是应劫者之一。
　　江南寻思着，自己也许也是个应劫者。
　　但是自己这个应劫者路子有点野，早早的就跳出了那些人的层面，开了挂一样直接成了应劫者前辈级别的存在。
　　夭寿。
　　自古前辈皆炮灰。
　　江南连忙给自己打气，正是关键时刻不能泄气。
　　不能泄气不能泄气。
　　她天道都交流过，怎么可能是炮灰呢！
　　就算她是，长安也绝对不是。
　　她那么惊才绝艳，天赋恐怕连天道都艳羡，炮灰是不可能炮灰的。
　　想了些有的没的，江南不知道为什么，有点坐立难安。
　　就莫名其妙的，坐立难安。
　　这仿佛预示着什么。
　　可是，她灵觉中并无危机的感觉，自身也没什么反应，但是却又坐立难安。
　　所以就很莫名其妙。
　　她看起了五域群，又自己私戳了其他人，发现大家一切正常，没什么毛病。
　　虽然难受，江南只得忍着焦闷，继续干自己的事情。
　　但是出乎意料的是，这种感觉越来越盛，从坐立难安变成了如坐针毡，甚至渐渐朝如芒在背发展了起来。
　　她忍不住了，发信息跟帝君陈述了自己的状态。
　　奈何，李长安没遇到这种时过，但是她还是让江南不要乱动，她马上赶回来。
　　过了一会，江南觉得自己汗毛都要炸起来了，这已经快赶得上人身攻击了，她的神魂也表露出了压迫感，仿佛背着一座大山一样，沉重至极。
　　而此时，李长安终于回来了。
　　她用诅咒大道试探了一会，发现江南的灵魂并无污垢和阴暗，不是诅咒大道，又用了阴影等大道尝试了一番，发现都不是。
　　皱眉了一会，她主动道，“问易青吧。”
　　不得不承认，有的时候，光凭实力未必能解决所有事情。
　　她虽也学了命运大道，但是此时的进度比易青还差很远，徒呼奈何。
　　江南迟疑了一下，“她现在在外面忙着收集材料，暂时不打扰她，问问命运双子吧。”
　　李长安点头，“也可，要不要我来问？”
　　她的名头，也许比江南好用一点。
　　江南想了想，“我先问，不行帝君再上。”
　　命运双子在此时，也终于还是加入了战皇宫的行列。
　　不再隐居。
　　k们入了群，江南直接发信息问k们。
　　半天没有回音，就当江南想要下一步时，看见了k们的回信。
　　命运双子：【我等闭目只见苍茫，什么都看不见，强行突破，有天威落下，我们试了试，被击落了。】
　　江南怔神了。
　　怎么会这样？
　　谁要对付她？
　　居然涉及到天威？
　　为什么要对付她？
　　谁能这么精准的选上她？
　　脑中仿佛有一片细密的线头，如同罗网把江南绕在其中。
　　不得要领。
　　江南想了想，进入了游戏，“我问问皇者看看，她们说不定有经验。”
　　如今人族备战，皇者们却是没什么紧张感，就像早就安排好了后手一样，亦或者是她们的担忧紧张隐藏了起来，江南看不出来。
　　“元皇阁下，我有一事请问。”江南迅速的把自己的情况说了出来。
　　元皇正在浇花，闻言一愣，而后依旧背对着江南，语气比较平淡，“兴许是天道示警，你找那个小狐狸看看不就行了。”
　　江南恍然，还是要找易青，她道了声谢，下了线。
　　身后，元皇缓缓直起腰，眼眸淡然平静，隐约有银光闪过。
　　好一会儿，她眼中银光收敛，眼神复杂。
　　一声呢喃，几近无闻。
　　“命运，天之骄子，亦是天妒之子，既知命运，便要服从命运。”
　　天道的宠爱，不是那么容易承受的。
　　越优秀，越是如此。
　　……
　　易青：【马上回来。】
　　江南有些不好意思，【你事情弄完了吗？】
　　易青：【完了。】
　　江南：【那就好。】
　　江南松了口气。
　　没耽搁正事就好。
　　大家多纹一个符印，就多一份力量，如今山雨欲来风满楼，攻击也许就在下一瞬到来，争分夺秒。
　　她之前也是在忽悠那群投靠北域的大帝们，试探态度顺便看看能不能忽悠几族表态。
　　隐约有几族与她达成不可言的约定，若战况如何，便如何如何。
　　具体如何如何，标尺在心间，不可言说。
　　而她的分.身则在四处补眼，如果大战能撑过去，后期的各种骚扰战术应该会不少，插眼能起到不小的作用。
　　长安也是在做自己的准备，大家都没歇着。
　　很快，随着浅淡的空间波动，易青出现在她们面前。
　　她看了一眼江南，眼中金色一闪即逝，她二话不说转头出门。
　　江南俩人跟了上去。
　　然后发现易青居然跑去把众帝纹符印去了。
　　她速度很快，得心应手的弄完，这才看向江南。
　　她道，“刚刚我看了一下，窥见天威，很难，最好有人陪我一起承担反噬。”
　　“我来！”江南举手。
　　“……命运大道的。”
　　“哦。”江南缩回脑袋，“命运双子可以吗？”
　　易青点了点头，转身迈入空间，“要快。”
　　……
　　“天道示警？”命运双子面面相觑，“示警你？”
　　如果真是什么大事，天道为何单单示警江南一个人？
　　恐怕不是什么大事吧。
　　就因为这个，k们就要押注说不定要被反噬成重伤？
　　这……
　　命运白道，“此前我们强行观看便已受到不小的反噬，我觉得如果不是什么大事的话，我们还是留存有用之身，等待大战比较好。”
　　江南：“……”
　　她理了一下思路，斟酌语气道，“我阐述一下自己的观点，并非是为了自己。我认识几位皇者，借皇者之能与天道面对面过，不知道你们能否理解？”
　　“也许这次示警是真的只是与我个人安危有关，但是也有那么几分可能，这示警与人族有关，毕竟，我是黑帝。”顿了顿，她又苦笑道，“其实，我现在已经快被压迫的走不动路了。”
　　命运白恍然，这才想起来她是黑帝。
　　k们加入不久，知道江南成了黑帝，但是一直没放在心上，这与k们的性格有关。
　　命运大道，不可多欠天道因果，否则难还。
　　所以干脆不关心世事，省得生出执念。
　　如果是黑帝的话……
　　两人对视了一眼，为了保黑帝的安危，k们不是不可以尝试。
　　只不过……
　　“我们需要问问黄帝阁下的意见。”
　　“没问题。”江南已经无力的靠在了长安身上。
　　神魂压迫感太重了，重的她想昏过去。
　　天道坑人啊。
　　谁不好压迫，非要压迫她，压迫黄帝不也能预警吗？
　　可恶。
　　易青目光淡淡的看着命运双子，好像没怎么听。
　　还没待命运双子回复，黄帝直接传音让江南她们去战皇宫。
　　……
　　中域战皇宫。
　　大帝们不知道又被黄帝支使到哪里去了，只有少数几位存在，倒是白帝居然也在这里。
　　黄帝：“怎么回事？”
　　江南迅速陈述了一遍。
　　黄帝低头想了一会，“你有几分把握？”
　　江南认真的思考了一下，“六分吧。”
　　黄帝还没开口，白帝开口了，“六分，不多吧？”
　　江南懒得搭理他。
　　白帝没有得到回应，也不再说什么。
　　黄帝点了点头，“可，那就试试吧。”
　　对她来说，五分把握就值得一试了。
　　更何况，只是反噬，到时候让昭明努努力，又不是治不好。
　　她看向那个不太熟的大帝，点了点头，以示鼓励。
　　易青没有理她，她目光打量着四周的环境，目光有些失神。
　　黄帝也没什么反应，她多少已经清楚了这位大帝的性格了。
　　才高者多有怪癖，只是不搭理人而已，算不得什么。
　　这是一个不大的侧殿，唯一的优点是光照不错，敞亮，关上门很有会议室的感觉。
　　不用像南域主殿，还得李长安常年掀开屋顶来通风和光照。
　　白帝见黄帝同意，k也没再说什么，退开了几步，让开地方，手里也提起一份力，准备随时支援。
　　到底是五帝，k对江南的不喜欢，也仅到此为止了，不会把更多的情绪带入关键的事情。
　　易青闭了闭眼，看了一眼江南，站到了中间。
　　漫天的银白数据流塞满了整个侧殿，一套精细的银白齿轮出现在中央，齿轮上嵌套着金色齿轮，其细节程度令人惊叹。
　　命运双子露出了惊容，不可思议的看着易青。
　　k们只知道这个后辈性情古怪不要命，却不想……她大道居然修到了这种程度。
　　要知道，就如同低级长生者阶段那些道法锁链道痕一样，某种程度上，银白齿轮也代表着命运大道的成果，是命运大帝的道果。
　　而她的这齿轮的范围、质量、数量都已经有点超乎k们理解范畴了。
　　要知道，道果由神魂精合，若欲显化，神魂消耗极大，更何况这么精细庞大几近实物甚至能干涉现实的道果呢。
　　k们的震惊，被在场人看在眼里。
　　黄帝露出些许异色，看来这个不太熟的大帝实力很不错啊。
　　命运双子的能耐她已经领教过了，k们这般震惊，显然是这人实力让k们惊叹。
　　这般一想，她不禁看向李长安两人。
　　李长安运气倒是好，命运大帝那般好用。
　　想着，她又觉得不对，看向江南。
　　江南运气倒是好，命运大帝那般好用。
　　江南：“怎么了？可是有问题？”
　　命运白语气说不出的复杂，“易青道友实力强横，此次应当不会过于危险。”
　　黄帝若有所思，原来她叫易青。
　　她以前明明也查过这位大帝的资料，就是不怎么记得住，摇了摇头，不再多想。
　　命运双子脸色尚算轻松，因为k们觉得有易青带头，k俩压力应该不大。
　　说完，k们一挥手，招出了各自的道果，如同拼图一样，加入了易青的道果之中。
　　嗯，跟易青相比，着实有点……寒掺。
　　俩人自己也发现了，不过，转瞬两人就想通了。
　　k们的修行方法可没易青这么狂放，肆无忌惮的燃烧自己，不怕死，疯狂欠天道因果，不要命。
　　这么一想，k们也就不在意作为前辈被后辈碾压这种小事了。
　　几个无关人等站在一旁，观看。
　　命运双子已经站在了易青身后，而易青也闭上了眼睛。
　　宽敞的侧殿中，渐渐响起了清澈的水声，这水声时近时远，一股玄奥古朴的意境传递出来。
　　眼中仿佛有一颗颗流星璀璨，交错，炸裂，辉煌。
　　那是属于命运的气息，那般深奥又玄妙。
　　每个人仿佛都看到过几个未知的未来，却又无法看清，一闪即逝。
　　白帝和黄帝是第一次见到如此场面，不由凝神细视。
　　而江南却在看着易青，易青气息下降的有点快。
　　太快了。
　　江南发现，命运双子露出了惊恐的表情，脸色几乎瞬间苍白了起来。
　　k们好像疯狂的想挣扎后退。
　　江南脸色大变，沉重的神识瞬间把自己之前才收集到的生命之水撒了出去。
　　生命之水仿佛受到牵引，如百川归海一般，被三人吸去。
　　一股沉重古朴令人毛骨悚然的天威出现在侧殿中，那感觉，仿佛是天河倾泻，惶惶不绝。
　　在场人几乎瞬间脸色微变，看向上空。
　　易青的脸色已经苍白如纸，甚至指尖都开始透明了起来。
　　江南脸色大变，她观得命运双子脸色也愈发苍白恐惧，“易青！停下！”
　　“停下！”
　　“易青！”
　　“易青！”
　　易青睁开了眼，她朝江南笑了一下。
　　命运双子浑身一震，突然被震退数步，跌坐在地，瞬间萎靡，几乎半死。
　　k们惊恐的看向易青，连呼“不可！”
　　江南想要靠近，却发现自己身上的压力一瞬间大到了顶，别说动了，就连开口说话都吃力。
　　李长安面露惊容，用力的撑着江南。
　　她身形忽闪，有分.身走出，欲图拉易青，却转瞬被压回了她的身体。
　　李长安有些难以置信，她看向天花板。
　　天空不可见，但是那股天威却更加近了。
　　易青的身形渐渐有些透明，她睁着眼，眸中带着浅浅的笑意，很温和，并不高傲孤绝。
　　“我说，你听。”
　　“人界有核心，乃天道权柄所在，”她道，“神皇执得梦界末世污秽之源，欲图污染人界，使得人界与梦界本源融合，染上末世气息，天道有感，故示于你我。”
　　“神皇非人界所出，欲毁人界，其心可诛，”她道，“k身上有抵抗命运的东西，我稍后会全力算出k的位置，你们全力赶去，不可有丝毫延误。”
　　说完，在江南模糊的泪眼下，易青的身体渐渐虚化。
　　看着江南的表情，易青轻阖眼眸，轻声道，“吾命在此，无可变也。”
　　江南无声的比着口型，“停下……停下……”
　　可是她的声音根本发不出来。
　　这一刻竟这般漫长。
　　殿内天威盖顶，无人可动，殿外却阳光明媚，春光融融。
　　易青三人之前造出的异象已然无影无踪，只有窗外暖煦的阳光斜斜透过窗子，洒落进来，照在易青渐渐虚化的身体上。
　　很快，阳光穿透了她的身体，落在地面上。
　　黑袍也顺势滑了下来，落在了地上。
　　可是，易青还在那里。
　　江南定睛一看，那分明是易青的神魂。
　　天道……
　　天道！
　　它竟连易青神魂都不放过！
　　阳光斜斜的倾洒，穿透她透明的神魂。
　　而那神魂也在渐渐虚化。
　　易青终于再次开口，声音依旧清隽温和，没什么变化。
　　“在北域，墨戎王域，贞侯城。”她道，“快，误差不能超过五秒。”
　　她话一落，白帝便已经出门了。
　　李长安没有丝毫迟疑，也转身迅速闪出。
　　黄帝亦不曾落后，嘴中道，“易青，人族必不忘于你，血祀不绝。”说完，她背影便消失。
　　也许是天道悲悯，也许是已经回天乏术了，江南终于能动了，她嘴唇动了动，“值得吗？”
　　易青的神魂之前凝实似真人，如今已淡如水墨。
　　她道，“值得。”
　　“我为人族，所以，值得。”
　　江南死死的看着她，眼泪却根本掩不住，“可是，你死后，就什么都看不见了。”
　　“你不是说过，很期待看到日后我登皇，人族的太平盛世吗？”她道，“那些锦绣山河，那些热闹与人烟，你不要死好不好？”
　　“你的那套符呢，怎么启动？”江南强行忍住悲伤，绕着她找了起来，可是越看眼泪越掩不住的流。
　　易青身体都没了，神魂又已经虚弱成这样。
　　那符印她用的出来吗？
　　她的身体都没了。
　　易青笑了笑，眼神有些清远，“没了，我骗你的。”
　　江南捂住嘴，已经泣不成声。
　　易青目光透过窗户，看向窗外，仿佛能看见那妩媚的青山，那潺潺的流水。
　　“你好好修炼，努力登皇，代我好好看看这锦绣河山，这太平盛世。”
　　她伸出手似乎想要拍拍江南的肩膀，却穿透了过去。
　　此时，她神魂已如光晕一般，渐渐消退，散成光点。
　　阳光下，这一幕刺眼至极。
　　江南永远也不会忘记。
　　她眸光出乎意料的清远，仿佛看到了很美好的未来，带着三分期许和鼓励，光点渐渐消散，江南看见她的唇形――
　　“别了，吾友。”
作者有话要说：　　感谢在2020-03-29 22:49:05~2020-04-02 08:06:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：一口血 3个；
感谢投出手榴弹的小天使：长安安你个傲娇受、Always-severus 1个；
感谢投出地雷的小天使：桐小段、辰少、四五、我与世界只差一个你、幽哟哟哟、御坂的妹妹 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：嘿嘿嘿嘿 228瓶；阿獭 130瓶；王不留行 126瓶；wing 110瓶；兮兮 58瓶；扬哥不怂 52瓶；憨憨川崽、风车、胖花 50瓶；h 40瓶；扬灰、世界这么大,我想去看、adj 30瓶；Ｊ/蒋、墨玉、鸣岐、C_oo、kkk、你大爷、略略略 20瓶；绿水池边绕 17瓶；九七、墨九 15瓶；安然、柯柯是柯柯 13瓶；墨言勿轩 11瓶；桐小段、每天都被学习虐、作为怪物、元云翼风、时光尽头、正、寻找、似漪、七宝、静语伊汐、善、心斋、路边酱油瓶、大明湖畔的大佬 10瓶；林seven 6瓶；兮、小猫爪、Z、陌浅追风、没头脑还是不高兴、西西辛辛、老卢是个大胖纸、我不知道叫什么名字好、以溪、柯基qwq、上善若水 5瓶；青衫烟雨 3瓶；长安太南了、甫一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、皇

　　江南呆呆的坐在原地。
　　她无法接受。
　　她无法接受。
　　她无法接受。
　　天道……
　　天道！！！
　　易青的命, 几乎都是为了人族啊！
　　怎么可以……怎么可以……
　　江南第一次觉得, 也许, 始皇是对的。
　　易青……
　　眼睁睁的看着挚友死在面前, 人生至痛莫过于此。
　　江南捡起那件黑袍, 捂住脸，泪水渗透指缝。
　　“易青, 你放心, 我会代你好好看看这人族盛世的。”
　　……
　　长安终究在人界是顶级战力, 神皇居然真的被拦住了。
　　关键时刻天道雷霆一击，神皇重伤, 狼狈而逃。
　　长安三人却因为天道的及时参与，并没有出现什么事。
　　天道好像对于五帝, 还是挺维护的。
　　哀哉易青。
　　诸天中, 可以肯定会出手的皇者，只有神皇与两位妖皇，如今神皇重伤，战力大打折扣，这都是易青的功劳。
　　是她用生命拼出来的功劳。
　　为此，她付出了所有。
　　就连轮回的可能都被天道掐灭了。
　　天道怎能如此绝情？
　　若她为皇, 她不会忘记这件事的。
　　江南发誓。
　　人皇怎么够？
　　天道之外便无境界了吗？
　　也许，还有希望……江南看着小世界那件普普通通的黑袍，在心底发誓。
　　……
　　神皇重伤，刺激了百族。
　　大战，开始了。
　　晨星她们知道了易青的事情, 皆沉默了许久。
　　晨星依稀还记得那女子才来的时候。
　　漫不经心，看似随和，实则游离世外，看世事无所凝滞。
　　很特殊的一个人。
　　骨子的孤傲几乎掩饰不住。
　　慵懒，散漫，游戏人间。
　　如同世间的一缕风，只能感受她的存在，却抓不住，留不下。
　　谁知，她居然自己停下来了。
　　也许，她就是那样一个人。
　　对自己看得上的人掏心掏肺不求回报，对看不上的人弃如敝履。
　　这样的人其实并不讨喜。
　　但是正如江南所言，她的灵魂是会发光的。
　　江南曾在群中说过，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
　　有的人，一眼看过去，就会让你惊叹，‘啊，她会发光。’
　　世间又少了一个会发光的人。
　　哀哉。惜哉。痛哉。
　　……
　　大战开始了。
　　江南站在排头，扫视了一圈。
　　她身后，目之所及，众人眼神淡定、坚定，对将要发生的事早有准备，但，无惧之。
　　她身前，百族气势如烟，遮天蔽日，阵前，几位通天彻地的身影不再掩饰道韵，空间被扭曲搅碎，杀意凛然。
　　此处空间，已经被封锁了。
　　黄帝深吸了口气，“人族养帝凡数千年，仗义死节就在今日。杀。”
　　江南跟着冲了出去。
　　虽千万人，吾往矣。
　　更何况，身后有这么多的同袍和战友呢。
　　她们能撑过去的。
　　……
　　大道如雷霆齐鸣，血气如同河流覆压万万里。
　　上方大帝尚未出现伤亡，而下方战场已经血流成河了。
　　鲜血汇成湖泊，溪流，大河，直至成海。
　　这一杀，江南也不知道过了多久。
　　只知道，众帝身上的符印已经因为耗尽力量，散为粉末。
　　因为符印，人族扛住了最前期的攻势，因为那时候百族的大帝数目还是压过人族，最是危险，但是因为符印，人族拖到了现在，大家数量已经相差不多了。
　　已经有大帝哈哈大笑中自爆道果，神魂俱灭了。
　　易青，不在。
　　江南偶尔会想，她是不是知道什么。
　　所以才最后拼命给大家纹印。
　　可是，想想又觉得不可能。
　　青帝和昭明已经开始燃烧生命了。
　　两人合力，一颗巨大的大道之树在上空出现，笼罩着众人，时不时有绿光落下，给大家补充。
　　树的生产能力终究是有极限的。
　　大家的生命之水，并不多。
　　神皇虽未得逞，但还是打破了人族拖的计划。
　　江南连同白帝四人硬抗三皇，压力还算能承受，因为有长安。
　　神皇重伤，没有以前那般厉害了。
　　大白蟒攻击最高，另一妖皇攻击江南如果不躲的话，也能吃一记不死。
　　但是另一妖皇执着的想要击杀青帝两人。
　　鏖战不止。
　　天空已然成为血色，云朵早已震散。
　　不知何时，连绵的血雨凄冷，流过众人的脸颊，心上。
　　天地坳哭。
　　……
　　神皇已经收起自己慈祥的笑容，金眸阴冷，k身受重伤，不得不游走在外围。
　　但是，人族死亡的大帝里，多有k的手笔。
　　正因此，两皇也无视了k的游走。
　　k传音这处空间之外，“还不来吗？”
　　“人族已经没有后手了。”
　　鏖战几月，即使是轮休和援军，也全部用尽了。
　　说到底，力量层次太高，兵法没了什么实际意义。
　　k依旧传音与什么人说着。
　　“此时不参战，更待何时。”
　　“这是我们谋划了这么多年，唯一一个把人族彻底打废的机会，一旦错过，你们又要给人族做狗了。”
　　“何须激将？”一个淡漠的声音传到k耳中。
　　k一开口，神皇便不再传音，而是露出了笑意。
　　空间封锁被从外突破，两尊身影出现在战场上。
　　人族面露绝望。
　　皇者，两尊。
　　灵皇，鬼皇。
　　黄帝头一抬，眼神冰冷，“你们该出手了。”
　　又两尊身影踏界而来。
　　那是两道金色的身影，一背生双翼，一如蛇细长。
　　一道懒散的声音响起，“哎哟，走错路了。”
　　“那个谁，你不要挡着我的路。”
　　神皇脸色阴冷了下来，“龙皇？你们不怕龙族灭族吗？”
　　那细长龙还没开口，就见那个背生双翼的大胖子龙开口，“鸟人，威胁我，你也配？”
　　“有本事你灭个看看，一堆傀儡人，老子最看不惯你们。”
　　妖皇淡淡开口，“魔，看戏？”
　　一尊紫黑色的身影也加入战场。
　　黄帝再次开口，“答应你。”
　　伴随潮汐与水声，一个海藻长发的女子出现在这里，“黄帝阁下真豪爽。”
　　人族即将不存，丧权辱国又如何。
　　存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。
　　活着，就是希望。
　　战场再次陷入焦灼。
　　神皇：“血，还要藏吗？”
　　一个一直默默无闻的血帝，慢条斯理的停下手，在人族大帝惊绝的表情下，撕碎了他。
　　他掏出梳子，慢条斯理的梳了梳头发，“真没用。”
　　“不。”
　　那是中域的一个大帝，他似乎无法接受同僚死在面前，红着眼睛杀了过去。
　　可惜的是，他面前是皇者。
　　就连五帝，都是连削带躲，不敢承受皇者的攻击。
　　更何况他。
　　不少人眼睛红了，可是，她们无能为力。
　　她们看向黄帝，希冀还有援军出现。
　　可惜，这次黄帝什么都没说。
　　她试探了很多次，才排除了血帝成皇的可能。
　　可惜。
　　……
　　五帝的压力更大了。
　　一个皇者的加入，又有神皇如同阴影。
　　没过多久白帝便吐血被打飞。
　　长安不得不分.身出现，扛住压力。
　　可惜，在这样激烈的战场上，还要分神操控分.身，使用大道，压力很大。
　　她的大道很多，但是真正对皇者有伤害，令皇者忌惮的只有火之大道。
　　双线操控，李长安的压力极大，也不可能再分第二个身了，因为皇者不会给她这种机会。
　　分.身到底不是万能，在真正的强者面前，分的越多，破绽越多，尤其人力有穷。
　　……
　　鏖战不休。
　　江南受伤了，很重。
　　长安、黄帝、青帝，大家都受伤了。
　　很重。
　　压力越来越大，这战斗仿佛没有尽头。
　　黎明的曙光何时到来？
　　江南不知道。
　　她该怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　再这样下去，人族的底蕴打光，就算不死，人族也完了。
　　后方的大帝已经稀稀疏疏了，江南甚至不敢看南域阵营的帝君，她害怕。
　　如果撤退会发生什么？
　　突然一段突兀的感悟在她心间升起。
　　这个感悟……
　　这是那天与易青说话，她问自己，如果自己死后人族大治，自己愿意不愿意。
　　自己回答的是，不愿意，不想，不可能。
　　拒绝三连。
　　可如今，这段记忆起了褶子。
　　一个被折叠的画面出现在她心中，易青眸光平静，“你死后，人族大治，你可愿意？”
　　江南这次没有开口。
　　如果，她死后，人族大治，她可愿意？
　　江南不禁看向四周，看向下方绵延的血海，看着强撑一口气撑着的帝君们，看见形销骨立的青帝和昭明，看见抿着唇眸光清亮全神贯注的长安，看见脸色冰冷的黄帝，看到了许多许多人……
　　她不禁再次看向长安。
　　她的背影，有些清瘦。
　　这样的她，却是人族之柱，顶着最猛烈的攻击，保护人族不倒。
　　江南依稀回想起她平时闲散平淡的模样。
　　她一直都这般，所有都压在心底，调.教时间太短，改不过来。
　　作为人族最强者，她到底承受着怎样的压力。
　　战场决胜，当真没有压力吗？
　　有。
　　她只是不说而已。
　　所有的压力，她一力承受。
　　鏖战继续。
　　两位妖皇突然合击，长安吐血暴退。
　　她抽空看了江南一眼，见江南没事，她再次冲了上去。
　　神皇露出了笑容。
　　“再加把劲，她们要撑不住了。”
　　是的，她们要撑不住了。
　　长安还有力气，但是昭明已经昏迷，青帝还在苦苦支撑。
　　黄帝也血染衣襟，白帝已经落入下方，不知死活。
　　江南自己，也……撑不住了……
　　她没让自己的伤势露在表面，她怕影响长安心神。
　　再次四顾，江南看着前方红色的背影，露出了苦涩的笑容，在心间轻声回道――
　　“我愿意。”
　　仿佛是触发了程序一般，江南甚至不知道这是她还是天道。
　　只听易青眼神平静的道，“配合李长安。”
　　与此同时，李长安回眸看了江南一眼，易青之话，正合她意。
　　江南的伤势已经重到了这种程度，她不敢赌了。
　　送她出去也好。
　　说不定她真的能成皇呢。
　　不过……
　　李长安猛然爆发，顶着数皇的攻击，强行以大道烧开空间，破除封锁。
　　皇者能轻易撕破的空间封锁，她自然不可能无能为力。
　　江南被她摄入手中，传音落入江南的耳朵――
　　“若无把握，不要回来，人族靠你了。”
　　说完，李长安深深的看了江南一眼，把她扔入空间乱流。
　　反应过来的诸皇出手更加猛烈，李长安扛着，让空间在自己的保护下合拢。
　　“我该怎么做？”江南甚至没有时间伤心，她只有拼命的用大道跟随空间乱流隐匿踪迹，才能躲掉皇者的锁定。
　　身体已被空间乱流撕的不成样子，鲜血沿途挥洒。
　　易青看着她，突然一笑，“出来了就好，躲起来吧，好好活着。”
　　江南脸色一变。
　　草。
　　易青居然是骗她出来？
　　“易青！”江南强忍愤怒。
　　画面中易青微微一笑，“就知道会这样。”
　　“跟着我的指引，去那里，想办法求天道打破常规，允你成皇吧。”
　　“这是唯一的生路。”
　　“江南，”她眼神温和，“再见了。”
　　说完，她的身影便散为一股玄妙的大道，不再有画面。
　　江南流出眼泪，跟着那大道，前去。
　　……
　　这是一个很普通的高山。
　　甚至不能算高山，因为它实在不高。
　　毫无特殊之处。
　　大道指引江南，找到了一个古老破旧的建筑。
　　这建筑……
　　就像远古时期祭天的祭坛一样。
　　江南跪在祭坛中间，鲜血顺着祭坛凹槽流遍整个祭坛。
　　“天道在上，人族江南，恳请天道破例，给予人族一丝希望。”江南沙哑的声音在空旷的山顶弥漫，“我若为皇，当为天道驱策，无有反抗。天道在上，日月所鉴。”
　　她一边重复着这也的话语，一边不停的叩首。
　　血肉模糊，鲜血如瀑。
　　“天道在上，人族江南，恳请天道破例，给予人族一丝希望。我若为皇，当为天道驱策，无有反抗。天道在上，日月所鉴。”
　　“天道在上，人族江南，恳请……”
　　“天道在上，人族江南，恳请……”
　　“天道在上，人族江南，恳请……”
　　头颅砸击地面的声音与她沙哑的声音在山间传去很远。
　　天地终于有了反应。
　　紫色雷霆划破长空。
　　此时，未知维度中，水皇轻松的看向四周，“现在只有我们是醒的了吧？”
　　白衣元皇微微点头。
　　男子剑皇脸色冷峻。
　　老者药皇含笑点头。
　　“帮她一把吧。”
　　“帮她吧。”老者附和道。
　　元皇与剑皇也点头。
　　水皇露出了轻松的表情，再度观看四周，这是一处如星空般璀璨的空间。
　　远处，无数星辰仿佛包裹着无数灵光存在着。
　　那些是沉睡的前辈们，如无意外，他们不会再醒了。
　　合道，消磨的是灵光与意志。
　　带着释然与放松，水皇道，“道友们，我们的职责到此为止了，留一抹痕迹与新来者道别吧。”
　　元皇淡笑颔首，“正该如此。”
　　剑皇随手一挥，已然留好了，淡漠的道，“开始吧。”
　　水皇一笑，浑身开始发光。
　　另三位皇者亦是如此。
　　这一日，在未知的维度里，天道震怒。
　　江南已经没有意志去思考了，她只存着最后一丝执念，记着，这是人族唯一的一丝生机。
　　叩首，叩首，再叩首。
　　忽然间，天降紫光，江南一瞬间觉得自身有什么枷锁被卸去，仿佛能……
　　立地飞升。
　　江南猛然抬起头，紫光中，水皇等人的身影出现了一瞬间，她们微笑着朝江南点了点头。
　　江南流出了眼泪。
　　皇者没忘她们。
　　没忘人族。
　　帝君，江南来救你了。
　　……
　　这一日，紫气万万里，祥云金莲齐出。
　　一股古朴尊贵的气势随着紫气蔓延了整个人界。
　　一个高不知多少万丈的身影顶天立地，出现在人族上空。
　　她眼眸如星辰，面容威严，紫光如披风，簇拥着她，守护着她。
　　一时间，万千大道齐鸣，无数大道汹涌而至，环绕她愉悦震鸣。
　　人皇者，立地擎天，出则万道臣服。
　　这是……
　　人皇。
　　“人皇！”
　　“人皇！！”
　　“人皇！！！”
　　……
　　战场上，李长安已经头晕目眩，这是神魂大量透支的后果。
　　她仅凭着意志在抗衡着皇者……
　　突然，外围的空间封锁瞬间被破。
　　有人负紫气，逆光而来……
　　她目光如电，一掌拍开妖皇想要下落的尾巴。
　　妖皇如同一条可怜的小蛇，一瞬间便被抛飞了出去。
　　江南目光扫过，看见了己方几位伪皇惊惧的表情，她朝他们点了点头。
　　龙皇等人松了口气。
　　人族居然真的有底牌。
　　人皇？
　　人皇……
　　怎么可能？
　　人皇……
　　神皇脸色大变，转身就跑。
　　人界，人皇，无敌。
　　江南凛冽的话语响彻诸天，“今日，斩皇证道。”
　　一只紫气大手封天锁地，如同抓小鸡一般，捏住神皇。
　　用力一捏。
　　漫天金辉洒落。
　　在人界的伟力下，神皇，没有翻起任何浪花，陨灭。
　　这一日，神界九雷轰顶，风云大变，世界之基动摇。
　　江南看向两位妖皇，两道紫光射出，瞬间将他们定在远处。
　　妖皇疯狂挣扎。
　　江南看向底下一抹血光，“哪里跑。”
　　如同拍蚊子血一样，江南捏碎了那一抹血光，轻描淡写，无可阻挡。
　　白化蟒：“不可能！不可能！不可能！人皇也没有这么强！”
　　江南：“不知你可听说过，天皇。”
　　白化蟒神情大变，“不可能！”
　　“怎么可能？！”
　　“天皇功绩，岂是你能达成的？”
　　“搓尔小辈，我不信。”他嘶吼若魔。
　　江南面色冰冷，不为所动，直接伸手捏去。
　　趁着大势未散，天道余韵随行，彻底诛杀他们。
　　另一妖皇轻而易举的被捏碎。
　　白化蟒却……
　　逃了。
　　如同金蝉脱壳一般，留下一个蛇蜕。
　　江南的威严差点没维持住。
　　她面无表情的伸手扫去，如同抹布一般，那些百族参战大帝，沾染人族鲜血的大帝，被她一手抹去，干干净净。
　　如同玻璃上的污水，那般轻松写意。
　　江南也不用其他人出手，她仔仔细细干干净净的把这里没有跑得掉的那些参战者全部抹掉了。
　　其中魔族、灵族等，都在，很多。
　　但是魔皇等人，皆脸色铁青不敢言。
　　此时，江南擦完，这才看向他们。
　　灵皇瞬间下跪，“投降！我投降！”
　　“皇者所言百族归人界可还当真？”
　　一时间，诸皇皆看向江南。
　　“当真，”江南点头，“但是细节，需听我的。”
　　海皇等人松了口气。
　　不变卦就行。
　　说实话，有江南轻易捏死三皇的前事在，众皇也不敢多说什么了。
　　天皇……
　　那是另一个领域的强者。
　　更何况是人界的天皇。
　　魔皇退无可退，不得不忍着族人死伤的心痛，与灵皇一般跪伏，“尊人皇令。”
　　海皇等人相视一眼，皆躬身，“尊人皇令。”
　　为什么身为皇者，居然跪伏呢？
　　因为战败者没有尊严，不跪就得死。
　　鬼皇也不知何时跪了下来。
　　江南看着它的目光很特殊。
　　鬼界地位特殊，鬼皇的立场，不宜执掌鬼界，日后定要换掉k。
　　她如今周身有天道余韵遮蔽，目光并未被鬼皇察觉。
　　江南点了点头，“还不走？”
　　众皇如蒙大赦，转头就跑。
　　等他们跑了没一会，江南……
　　漏气了。
　　紫光散尽。
　　咳，天皇的确很强，就像她刚刚那么强。
　　但是的但是……
　　咳咳。
　　她刚刚是天道给的新手体验套装，就像游戏会先给你最好的装备，给你体验一下，然后立马收回的那种。
　　如今成为天皇，她的脑海中多了许许多多的信息。
　　很多很多。
　　比如，这个体验礼包是前辈皇者们改出来的程序，天道可没这么人性化，还给什么体验套装。
　　只要努力，兴许，能救回她。
　　她回眸众人，此时五帝身后，稀稀疏疏，几乎无人。
　　她们皆敬仰的看着江南。
　　江南看见南域方向，不禁心中一痛。
　　晨星、安华……竟一人不存。
　　她可以……她可以……她能救大家的。
　　天道所给信息有这方面的可能，她只要用心，她可以的。
　　她能的。
　　她不难受。
　　但是看着看着，江南已经流出眼泪。
　　李长安看着她，脸色的血污也掩不了她如明星般的双眼。
　　那双眼，满是欣慰。
　　然后她看见，江南，天皇，哭了……
　　哭的很伤心。
　　她怔了怔，回头一看。
　　沉默了许久，她也倒了下去。
　　太累了。
　　她要休息休息。
　　……
　　一晃数年而过。
　　妖皇终究被江南上山下地的捉出来杀了，其他皇者的事情如火如荼的谈。
　　黄帝虽然伤还没好，但是有人皇在背后，底气之足，令诸天皇者咬牙切齿，敢怒不敢言。
　　江南：“帝君，你终于醒了。”
　　黄帝去年才醒，前段时间就江南带着一帮残兵苦苦支撑。
　　李长安看着江南，露出了一个放松的微笑，“你做到了。”
　　江南看着她，眼眸温柔，“我做到了。”
　　她们对视着，笑容那般释然轻松。
作者有话要说：　　番外都写完了，分别为易青、昭疯、黄帝三篇。
易青的日记式的，谨慎购买。
等下一章大结局后依次发出。
――――――
感谢在2020-04-02 08:06:15~2020-04-03 00:22:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：kkk、长安安你个傲娇受、菩提、wxy、辰少、御坂的妹妹、州官要点灯 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：闾丘觅儿 70瓶；小宇 40瓶；黄泉、不二、风车 20瓶；易青超酷、南沉、螭m\W、孤星、似漪、一只小白、碎・念~执着、易青的商商、柯基qwq、花期 10瓶；o个火、Chen、吃酸檬、明天辰 5瓶；长安太南了、少司命、青衫烟雨 2瓶；正、甫一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、大结局

　　这是一片如星空一般的空间, 万千灵光如星辰闪烁。
　　这是皇者办公的地方, 如同办公室一般。
　　在天道的一个不知名所在。
　　江南站在其中, 静默哀思。
　　她之前刚来, 便看见了水皇留给她的讯息。
　　原来, 她们拼命耗尽最后的意志与灵光，通过始皇留下的方法强行逼迫天道。
　　她们留言不是为了跟江南表功, 而是留了许多嘱咐, 许多合道执掌天道的经验和心得给江南。
　　以及一些人族秘辛, 如那逼迫天道的方法只能用一次了，让她千万别瞎搞, 没有完全把握不要用。
　　她们后悔，力量薄弱, 没办法留下一个人给江南讲解。
　　有太多太多东西要交接, 可惜……
　　江南也在昨日，终于受到了天道的通告。
　　她该执行人皇的职责了。
　　合道。
　　好在，这些年天道攒钱很顺利，就在昨日，黄帝也成皇了。
　　地皇。
　　荀洵。
　　“我想把人界往回开，你觉得呢？”黄帝的身影在她身后出现。
　　“既然不知尽头, 倒不如回归。”江南道。
　　黄帝沉默的看着如同留言板一样的历代皇者留言。
　　那是一个如同无尽远的幕布，上至始皇，下至江南，都能在上面留一句话。
　　江南还没留，上一句是水皇的。
　　她的话是……‘操蛋, 老娘居然不是天皇？狗天道，不要脸。’
　　江南往上看，看到了元皇的留言。
　　比较克制。
　　‘原来这就是皇。’
　　剑皇的留言，“――”
　　一道剑痕。
　　药皇的留言，“这里炼药一定不会被人打扰。”
　　等等等。
　　江南看了她一眼，终于想起来了自己也要写，不然黄帝写不了。
　　于是她信手在幕布留下了一句话，‘人皇可死，人魂不灭。’
　　黄帝久久不语，居然没写。
　　江南：“……”
　　那你看什么？
　　坑。
　　早知道多想想，写点八荣八耻上去了。
　　黄帝道，“你且合道，熟悉熟悉，待我解决百族之事，我再替你。”
　　江南点了点头，目光相视，尽在不言中。
　　……
　　又一日，人族再举霞光。
　　终于养好伤的赤帝登皇。
　　由于她当时扛的最多，所以伤的最重，江南不知道废了多少心思，才把她从死亡线上拉了回来。
　　如今，她也登皇了。
　　人皇，李长安。
　　天地人齐备，百族跪伏。
　　但是，她们的路还很长，很遥远。
　　三人各有事情，聚少离多。
　　只待尘埃落定，万事皆备之时，才能坐下来说说话。
　　某日，江南合道。
　　在随手释放天劫时，看见了一个路过的红衣身影。
　　江南立马探头看去。
　　那人也抬起头，正对上江南的目光――
　　正是江南好风景，
　　落花时节又逢君。
　　――――――
　　全书完。
作者有话要说：　　下本《我家帝君不可能这么可爱gl》，易青x江商，有兴趣可移步一观。

　　☆、番外-黄帝

　　荀家祖上乃是人皇, 号称人皇世家, 家学渊源, 底蕴深厚, 世居中域沧澜山, 荣耀与骄傲镌刻在骨子里。
　　我是荀家千年来最有出息最有天赋的后代，易伯伯说我, 日后定能登帝, 甚至更高, 光宗耀祖。
　　易伯伯是易家家主，没有人会怀疑易家, 因为他家最擅长预知。
　　于是，我受到了全族的重视。
　　我背负着重现家族荣耀的责任, 背负了人族大兴的责任。
　　我从小便在恭敬重视与严苛长大。
　　我也认定。
　　振奋家族, 人族重兴，是我的责任。
　　因为，我是荀洵，是中域最强的天才，就连黄帝也亲自来看过我，承认我的天赋旷古烁今。
　　直到十六岁那天, 遇见了一个女子。
　　那人一身飘逸的青衫，有一双十分好看的桃花眼，仿若蕴藏着撩人的春风与明媚的阳光，好看极了。
　　她放肆，她懒散, 她得过且过，她胸无大志。
　　她与自己简直是两个极端。
　　我是世上凤，她是山中雀。
　　可是她真的好开心。
　　每一天都很开心。
　　但是我不羡慕，一点都不。
　　“你？人皇？”她放肆的大笑，惹怒了我。
　　她挺弱的，谁让她不爱修炼呢。
　　被打哭之后，她跑回家了。
　　好多天都没来荀家附近玩。
　　就在我即将忘记她，认定她只是生命中的一个过客之时。
　　她又回来了。
　　她骄傲的跟我说，她回去修炼了，定叫我闪瞎狗眼。
　　呵。
　　她打不过我。
　　一直。
　　不过，认识她之后，这枯燥的学习与修炼，好像不再那么难熬了。
　　不，我当然没有讨厌，这毕竟是我的责任。
　　我的意思是……
　　日头好像变的……值得期待了一点了。
　　春风和煦，春光明媚，午后的阳光温暖的让人泛懒。
　　就像她的眼睛。
　　那般灿烂，如同春日最暖煦最耀眼的春光，漫天星斗皆不如她。
　　她真好看。
　　我的修炼速度下降了。
　　我被父亲呵斥了。
　　他当着全族的面呵斥我不思进取，如同蛆虫，不务正业。
　　我没反驳。
　　她被父亲发现了。
　　父亲说，是因为她，我才会如此。
　　我是有大志向的人，不能和外面的阿猫阿狗玩耍。
　　即使她是易家的人。
　　即使她的确有点点天才。
　　但是，她不如我。
　　我觉得父亲说的是对的。
　　我背负着全族乃至全人族的责任和未来，我不能如此懈怠。
　　所以我不再出去了。
　　我们习惯去的那个小竹林，那条清澈的小河，那个竹林深处外面一点点搭起来的竹屋，我都没去。
　　我不知道她会怎么想，大抵会有些难过吧。
　　直到有一天，我在房梁上看见了那双灿烂的桃花眼。
　　她懒洋洋的躺在房梁上，“我的大小姐，小的找的你好苦啊。”
　　我：“……”
　　……
　　就这样，纠纠缠缠之中，度过了我长生之前所有的年岁。
　　其实也不久，大抵四五年吧。
　　我把惊讶压在心底，不问她是怎么躲过族中强者与长辈的。
　　因为我知道，她肯定会炫耀自己的大道。就像她为了打败我，暂时停下了她喜欢的知识大道一样。
　　我就不问。
　　所以我至今也不知道，那些年，我每次躲避她，她是如何在森严的荀家大宅中找到我的。
　　吃了多少苦，受了多少伤。
　　她其实很怕苦，也怕疼。
　　被我嘲笑过好多次。
　　……
　　她居然比我还快长生。
　　可恶。
　　生气。
　　我不见她好多天，直到她来找我。
　　她很委屈，她说我的母亲特地去易家骂她了，骂她害人骂她是坏东西，还有好多好多话。
　　她被族长骂了，父母带着她离开了易家大宅，她差点来不了了。
　　我没有反应。
　　我不想跟她说话。
　　我要努力修炼。
　　她问我，“你是不是讨厌我？”
　　“是啊。”我道。
　　她好像很难过。
　　桃花眼都黯淡了，没有了原本那般灿烂和阳光。
　　我有点心疼，但是还是故意道，“我要好好修炼，你别来找我了，你走吧。”
　　……
　　她居然真的没来找过我。
　　我气死了。
　　我拼命忍着，忍着忍着都有些忘了。
　　我封侯了。
　　她肯定没我快。
　　我让属下帮我查她。
　　原来，她叫易青。
　　没想到我一直叫她小青居然叫对了。
　　怪不着她一点都不恼。
　　属下说，她是易家的一个支系，唯一的优点就是爱看书，但是修行十分懒散，没有出息。
　　所以易家主系并不看重她，之前因为母亲的话语，还赶走了她和她的父母。
　　我知道，我有点对不起她。
　　我觉得愧疚。
　　这不是她的错。
　　不知道她离开易家之后，过的怎么样。
　　我想补偿她。
　　我让手下查她，后来才发现，她们一家搬出去之后，她更自由更快乐了。
　　她很开心。
　　我熄了补偿的心思。
　　如此的话，就没必要多做纠缠了。
　　我不适合与人做朋友。
　　……
　　再次相见，在我封王的时候。
　　中域人侯实在不算什么，唯有封王，在这几个古老的家族之中，才算的上出息。
　　她竟然也在宴请之列。
　　原来，她竟也成为人侯了。
　　不可思议。
　　以她的懒散，能成人侯，她的天赋也的确很优秀了。
　　可惜。
　　她好像变了很多。
　　变成熟了。
　　变的有些斯文，有些沉稳，那双眼眸中，也藏了许多心事。
　　我记得，手下说，她的父母被征召之后，就再无音讯了。
　　我正想着，突然发现，她看过来了。
　　该死，我明明是用神识观察的。
　　她怎么会发现我？
　　她为什么要笑。
　　不许笑。
　　我转开了头。
　　但是我感觉到，她好像一直在看着我笑。
　　……
　　她还是没有上前。
　　在我意料之中。
　　她其实骨子里是个骄傲的人。
　　大概她所有的热情都在那些年摸进我家消耗掉了吧。
　　不过我错了。
　　她没有。
　　她封王了。
　　在我一次战场上失手之后，她突然窜了出来，杀了妖族。
　　她笑吟吟的站在我面前，“荀洵，你不是厉害吗？”
　　我看不惯她得意的样子，即使她笑起来真的特别好看。
　　那双桃花眼仿佛在发着光，绚烂极了。
　　于是我道，“你是谁？”
　　她收敛了笑容，桃花眼淡淡，不再说话。
　　我转头走了。
　　但是出乎意料的是，她跟上来了。
　　她拦住了我，看着我的眼睛，慢条斯理的道，“我叫易青，这次记清楚了。”
　　她眼睛真好看。
　　我有点脸红。
　　再后来。
　　就是纠纠缠缠的五年。
　　她与我一起纵横四域战场，履立战功。
　　因为她的命运大道，我们总能逢凶化吉。
　　她抽奖总是算的很精细，生怕运气消耗过度，每次都是掐着指头算的正正好好，去抽自己想要的东西。
　　即使如此还总是失败。
　　不知道命运大道的人是不是都这样。
　　不可思议。
　　她总会抽完之后，可怜兮兮的看着我，“阿洵，我们换换好不好？你修命运，我天生运气好。”
　　我不想理她。
　　她不会想变成我的。
　　家族的复兴，人族的大势，不再年幼的我，终于无法像以往那般志气满满了，以为世间难事，都不过在脚下，行之易尔。
　　人族沉重的未来，压在我心上，让我为之焦灼。
　　她们，有未来吗？
　　我如今才明白，原来年少无知，也是好事。
　　她很敏感，总是能轻而易举的看出我的情绪。
　　她又开始说不着边际的话来逗我了。
　　我知道她在安慰我。
　　她其实很博学，很风趣，也很……独特。
　　我第一次觉得，和她做朋友，是件很好的事情。
　　认识你，是我的荣幸。
　　易青。
　　……
　　我们好像去了什么地方。
　　我忘了。
　　她好像隐忍着什么。
　　好像……
　　是我主动忘掉的。
　　既然是我自己的决定，那必然是对的，我熄了主动回复记忆的心。
　　……
　　我登帝了。
　　她紧随其后。
　　跟的很紧。
　　黄帝快退休了。
　　那是我的目标。
　　可是……
　　易家和荀家，不相上下。
　　虽然不想承认，但是不得不说。
　　易青很强。
　　而且她很了解我，就像我了解她一样。
　　她告诉我，易家让她竞争黄帝之位。
　　我没说话。
　　她好像想说什么，却没有说出口。
　　冠翎归故里。
　　大帝，对于古老的家族来说，是顶梁柱。
　　拥有家族大部分话语权。
　　易家是这样的。
　　因为她家没有别的大帝了。
　　我不一样。
　　我父亲是大帝。
　　但是，我的地位依旧大大的提升。
　　只是，此时我已经不喜欢听从他的话了。
　　即使他让母亲来劝我。
　　我们是人皇之家，怎能做那种下作的事情。
　　我承认易青是个天才，她很强，但是她不如我。
　　没错，我们竟然成了这一代最优秀的人。
　　成了对手。
　　战场上拼搏的同袍，居然成了对手。
　　可笑。
　　更可笑的是，父亲居然让我欺骗易青，背叛易青。
　　她是我的朋友。
　　不可以。
　　即使我从小学的就是为达目的不择手段，我也不想这样做。
　　……
　　母亲战死了。
　　父亲问我，易家擅长预言，为什么她不告诉我这件事。
　　如果她说了，是不是母亲就不会死。
　　他说了许多阴谋论，我嗤之以鼻。
　　直到此时，我才发现，我的父亲，中域的大帝，荀家的主人，居然心思如此阴私鬼蜮。
　　我没有信他。
　　但是，他的话却让我无法忘却。
　　易青，她知道吗？
　　她平时连我换哪双靴子都要预知一番，我母亲战死，她真的……
　　不知道吗？
　　我选择问她。
　　她在骗我。
　　她骗我的时候目光很坦然。
　　就像真的一样。
　　可惜。
　　我了解她，就像她了解我一样。
　　我看了她一眼，走了。
　　这一次，她没有跟来。
　　我们很久没有见面了。
　　我试图以战绩让黄帝刮目相看，让他传位于我。
　　对，我甚至不想与易青动手。
　　可是……
　　我看到了母亲的信件。
　　她写道――
　　【易青心思鬼蜮，尖牙利嘴，狡猾奸诈，洵儿你不要与她多来往。】
　　【最近她总是来信言我必死，我不信她。她说我会死在战场上，我根本不会上战场。洵儿，你该看清她了。】
　　【她在偷偷做手脚，她在改动我的命运。她想我死！】
　　【洵儿，离她远点。离她远点！离她远点！！】
　　【你志向远大，黄帝之位非你莫属，莫被她误了，你该回家了。】
　　【你已经与她是对手了，别再幼稚了洵儿，快回家。】
　　【再不回来，我就没你这个女儿了！】
　　我茫然的看着这一切，只觉得陌生万分。
　　这些信件，我分明从未收到过。
　　父亲突然出现了，他拿出了一堆我的回信。
　　那笔迹就像真的是我的一样。
　　我记起，易青曾学过我的字迹。
　　是她吗？
　　为什么？
　　就算母亲这样说，她应该明白，我是有主见的人，她为什么要这样做？
　　时间越久，我发现了越来越多的她的劣迹。
　　她到底对我的家人对我的父母对我的族人都做了些什么？
　　她怎么能这样。
　　她突然来信问我，何时回去。
　　我告诉她，“安心准备黄帝之争，在此之前无需再见。”
　　她没有了音信。
　　……
　　她居然像以往一样，混进了我家的大宅子里。
　　轻车熟路的模样，真是令人厌恶。
　　她到底瞒着我做了多少事？
　　我就像个无知的傻子，任她愚弄。
　　我想起了父亲早上的话。
　　该狠心的时候，就要决绝，不留任何余地。
　　我们本不该如此亲近。
　　如今黄帝换位在即，我们应当就此分道，再见必是敌人。
　　她很生气。
　　她很生气。
　　她居然冲上来亲我。
　　真可耻。
　　带着无与伦比的决绝与气怒，我抽出我的佩剑，插入她的心口。
　　这样应该够决绝。
　　我想。
　　我很坚定。
　　我直视着她的眼睛，一字一句，“易青，你该死。”
　　我无法描述她的眼神。
　　我想我当时的表情应该是决绝的，我持剑的手是坚定的，我的话语是冷硬的。
　　她走了。
　　我再也没看见她。
　　也曾偶尔心软，探寻她的下落，可惜根本找不到她。
　　她自己便修习命运，谁能找得到她呢。
　　易家与荀家渐渐生疏了起来，不再如之前那般亲密了。
　　有一天，易伯伯突然出现在我面前，面色铁青的告诉我。
　　易青死了。
　　胸口是我的佩剑。
　　他说我该死。
　　易家和荀家，那一天，决裂了。
　　……
　　往事不堪回首。
　　我是黄帝。
　　洵。
　　――
　　荀熙。
　　一个名为父亲的男人。
　　一个阴毒的大帝。
　　直到此时此刻，已经成为黄帝的我，才冷静下来，察觉到了端倪。
　　真不愧是我的父亲。
　　真了解我。
　　用母亲的死为我编织了一个这么大的网。
　　他大概想不到吧。
　　母亲虽然那么讨厌易青，却在我最爱的书中留下了话语。
　　她告诉我，一个人太容易吃苦，易青虽然狡猾奸诈，脾性又硬又倔，但不失为可靠，希望我多多笼络她，使她能护持于我。
　　这是真的。
　　我终于回想起了母亲的性格。
　　她再挑剔苛刻，再严厉冷硬，也是爱我的。
　　也是唯一爱我的。
　　理智回笼，偏见不再。
　　回首再顾，处处疑点。
　　我终究是荀洵，是从小被他培养大的人。
　　真论阴蜮，我岂能真不擅长呢？
　　几乎片刻，我便理清了脉络。
　　信件是有的，易青模仿笔迹应该也是真的。
　　她害怕母亲身死，也是真的在提醒她。
　　她为什么不告诉我呢？
　　因为命运是有时效性的，她恐怕也没想到。
　　母亲因为她的不停干预，没有死在战场，却死在了自家人的手里。
　　真狠。
　　呵。
　　真狠。
　　杀母留女？
　　你配为人吗？
　　你配为大帝吗？
　　这一切都是精心编制的骗局。
　　都是骗局。
　　不过为了这一个黄帝之位。
　　父亲。
　　姑且称之为父亲的人，他已经为了名声魔化了。
　　他念叨着家族荣耀，竟然没有丝毫后悔。
　　我终究没有动手。
　　他不配。
　　我没有暴露我的姓，我用特殊的方法使得无人知晓黄帝是我。
　　他要的荣光，一点也没给他。
　　没有人知道我是荀家的。
　　他说的话，全部被我反驳了回去，甚至我还公开警告他，勿要拉扯关系。
　　他瞠目结舌。
　　他是聪明人，他没再说了。
　　但是他还在搞小动作。
　　呵。
　　……
　　他死了。
　　死在了战场上。
　　我一点都不心疼。
　　他的那些所作所为已经让我彻底对他死心了。
　　他最后才告诉我。
　　说他之所以杀死母亲，是因为她之前无故发疯，还会传染。
　　所以他不得已之下，只得如此。
　　之后的事不过是稍加利用而已。
　　我不知道自己该不该信。
　　因为所有接触到的人，都被他杀死了。
　　他说怕传染。
　　呵。
　　可惜，易青死了。
　　罢了。
　　罢了。
　　……
　　她竟然还活着？
　　她竟然还活着？
　　她竟然还活着！
　　多年的心境，使我维持住了表面的平静。
　　我装作已经忘记了她的模样，不咸不淡，不理会她的扎刺。
　　我不知道她现在怎么想的。
　　她已经不是当初的易青了。
　　她的眼眸已经幽深到一眼望不见底。
　　她冷笑的表情已经代替了从前记忆中她的模样。
　　……
　　该死。
　　她好像和南域那个小辈很合拍？
　　为什么？
　　她在那些人面前的模样，恍惚间让我回想起了当初我们无忧无虑的模样。
　　她那时也是这般，毫无提防，嬉笑怒骂，神采飞扬。
　　是我的错。
　　是我的错。
　　我不知道该怎么做了。
　　我道歉她只是冷笑。
　　她每一句话都在刺我。
　　我累了，我不想跟她纠缠这些事了。
　　便当做从未认识过吧。
　　可惜，她已经是人族唯一能找得到的命运大帝了。
　　我该怎么让她配合？
　　……
　　不知道为什么，对她我现在尤其无法平静。
　　容易着急上火。
　　我竟然把她捆在了椅子上。
　　居然有点想笑，但是我看着她冷漠憎恨的眼神，又笑不出来。
　　她很恨我吧。
　　如果不是我，她也不会被封印千年。
　　不过，没死就好。
　　没死就好。
　　她不愿意留在中域了。
　　意料之中。
　　看来我没法陈述那个误会了。
　　我的道歉她听都不听。
　　我不知道该怎么做了。
　　封印千年，她的实力是不如我的。
　　但是我总不能动手打她吧？
　　罢了。
　　随她去吧。
　　时间久了，也许她能稍稍平静一些。
　　至少，容我陈述完当年的事情。
　　……
　　该死，她为什么和江南这么好？
　　为什么？
　　为什么江南甚至能把穿着中衣的她从床上拉起来？
　　为什么？
　　为什么？
　　我不甘。
　　我问她。
　　她好像听懂了我的意思。
　　她又在故意气我了。
　　她总是在关键时候这般敏锐。
　　可是，我……
　　真的生气。
　　也许那个情绪名为……嫉妒。
　　我……
　　居然失控了。
　　我不敢相信我会做这种事。
　　我怎么可以。
　　我怎么可以！
　　我怎么可以？
　　我想逃，我不知道该怎么面对她了。
　　我能站在这里，几乎耗尽了我所有的勇气。
　　果然没有作用。
　　语言总是苍白无力。
　　我该走的。
　　我不该来找她。
　　我该死。
　　她灭杀了我的分.身。
　　她果然很生气。
　　……
　　如此又相遇了几次。
　　她更恨我了。
　　这是应该的。
　　我也不知道该怎么做了。
　　她受伤了。
　　很重。
　　我心疼。
　　可是她被江南抱在手里。
　　我不顾其他人的目光，想接过她。
　　她让我滚。
　　我有些难堪。
　　她的眼神，令我难过。
　　憎恨与冰冷。
　　我开始回忆以前的她。
　　我真的错了。
　　可是我该怎么办？
　　无法再说私事，我选择问公事。
　　好像惹怒了她们。
　　我好累。
　　累了。
　　百族异动频频。
　　可我却总是忍不住想起她。
　　这样不该。
　　不若……
　　忘了吧。
　　她们其实早就没有未来了。
　　何必再苦苦纠缠。
　　忘了吧。
　　忘了。
　　……
　　南域多了一个不认识的大帝，她看起来还挺好看。
　　……
　　命运大帝还挺有用，可惜她不愿意跟我回去。
　　中域才能发挥她最大的用处。
　　可惜。
　　……
　　她死了。
　　为了人族。
　　原来她叫易青。
　　我会记住她的。
　　我说：“人族必记住你，血祀不绝。”
　　……易青。
　　她应该没看我。
　　虽然心中焦急，但是还是有一股奇怪的感觉，就像是失去了什么一样。
　　怅然若失。
　　“易……青……”
　　罢了，想不起来的事情就不要想了，也许曾经偶然认识过她呢。
　　不过，我现在记住她了。
　　所有为人族牺牲的人，我都会记得。
　　易。青。
作者有话要说：　　算了，直接发完吧。

　　☆、番外-易青

　　八/8834年, 7.3, 晴朗
　　――――――
　　今天遇见一个看起来很特殊很有趣的人, 待我试她一试。
　　八/8834年, 7.4, 晴朗
　　――――――
　　被打了。不过她的确挺有趣。是个会发光的人。
　　八/8834年，7.17, 晴朗
　　――――――
　　没打过她, 我要好好修炼了, 她说知识大道没有攻击力，也许回去我该学一学命运大道。不过, 她很有意思。
　　我带她去了我种的竹林，她居然也愿意陪着我修缮我的竹屋。庆幸, 今日黑白熊没来。
　　八/8834年, 9.7，风雪
　　――――――
　　她没能来，我去找她吧。
　　八/8834年，9.9，晴朗
　　――――――
　　荀家嫡系，有点麻烦, 要好好修炼了。
　　八/8836年，12.1，大雪
　　――――――
　　被她父亲发现了。她父亲居然管她那么严。
　　八/8834年，12.2，雪大
　　――――――
　　她居然被她父亲当着全族呵斥, 真可恶。
　　居然有这么严厉狠心的老头。
　　八/8835年，7.8，大风
　　――――――
　　她不理我好久了，我已经摸清了她家的情况，也算好了路线，正好在她家警戒者的接受范围之内，那个守门的老头还挺好说话的。
　　此去，必胜。
　　八/8835年，7.9，阳光
　　――――――
　　她好像并没有惊喜。
　　有点难受。
　　八/8839年，12.2，阳光的雪
　　――――――
　　我长生了哈哈哈哈哈哈。
　　八/8839年，12.3，晴朗
　　――――――
　　她被我刺激到了，我又要一段时间看不见她了。
　　无趣。
　　八/8840年，3.7，雨
　　――――――
　　她的母亲看起来好凶。
　　我们被族长赶出来了。
　　八/8840年，3.8，雨
　　――――――
　　我去跟她告别，但是她兴致不高。
　　想起她母亲的话，我其实是不信的，但是我还是故意问她，“你是不是讨厌我？”
　　她说，“是。”
　　……
　　八/8845年，2.7，春风
　　――――――
　　这样的日子真棒，很自由，很快乐。
　　她好像封侯了。
　　……
　　为什么这只黑白熊老跟着我？？？
　　八/8850年，1.19，雨
　　――――――
　　阿母被征召了。
　　今年努力封侯吧。不能懈怠了。
　　八/8852年，7.8，太阳
　　――――――
　　阿母没回来，阿父去找她了。
　　我计划三年登王。
　　八/8852年，12.9，雪
　　――――――
　　他们都没回来。
　　我把竹林烧了。
　　黑白熊走了。
　　风雪大了，有点冷。
　　八/8853年，1.1，没出门
　　――――――
　　他们不会回来了。
　　八/8853年，1.3，没注意
　　――――――
　　我把东西都收了起来，一把火烧了所有痕迹。
　　登王吧。
　　八/8870年，9.8
　　――――――
　　荀洵登王了，她家很得意，大发请帖。
　　我展示人侯的身份，终于从本家那里得到一张请帖。
　　且让我看看她现在有多得意。
　　八/8870年，12.8
　　――――――
　　她应该还记得我，还自以为隐蔽的用神识观察我。
　　我故意转头看向她，她神识收回去了。
　　八/8872年，4.5
　　――――――
　　战场有感，巧遇，帮她挡掉了一份厄运，她应该谢谢我。
　　我说，“你不是很厉害吗？”
　　她问我，“你是谁？”
　　呵。
　　八/8873年，7.6，晴朗
　　――――――
　　她母亲有麻烦，我该怎么做？
　　八/8874年，8.6，雨
　　――――――
　　信我回了，哼，就知道骂我。洵是那么容易被这些废话左右的人吗？
　　罢了，我不跟她计较。正好借此提醒提醒她，再稍做些安排，如果她死了，洵会难过的。
　　八/8877年，12.6，晴朗
　　――――――
　　我们遇到了一个特殊的空间通道。
　　八/8877年，12.7
　　――――――
　　略。
　　八/8877年，12.10
　　――――――
　　她忘了。
　　八/8887年
　　――――――
　　我和她皆登帝。
　　八/8888年
　　――――――
　　我被易家请回去了，他们让我做家主，我没兴趣。
　　不过，洵好像以为我很在意易家。
　　她觉得我会跟她争黄帝，哈哈哈。
　　八/8888年，12.24
　　――――――
　　好像发生了，应当与我有关。
　　可惜我修为不精，看不到自己的命运。
　　有点担心。
　　八/8889年，1.6
　　――――――
　　我还是没忍住，去找她了。
　　她不信我。
　　她说我该死。
　　痛。
　　八/8889年，1.7
　　――――――
　　我该死。
　　八/8889年，1.28
　　――――――
　　这个秘境不错，适合埋骨。
　　……
　　八/9990年
　　――――――
　　呱。
　　八/9991年
　　――――――
　　好惆怅。
　　呱。
　　那位存在真爱多管闲事。
　　我什么时候才能死？
　　呱。
　　八/9991年
　　――――――
　　心中有感。
　　接引了两人进来。
　　八/9991年
　　――――――
　　有点意思，她们。
　　八/9991年，9.12
　　――――――
　　这个人脑子是不是不对劲，她内心怎么这么活跃？
　　不可思议。
　　暂时不死，且看看。
　　八/9991年，10.6
　　――――――
　　好有趣，我在命运长河看到了很多有趣的东西。
　　她的未来不一般，紫光万丈。
　　是个发着光的人。
　　八/9992年，5.4
　　――――――
　　哈哈哈哈，梦网，我太喜欢了。
　　八/9992年，忘了
　　――――――
　　这人真的有趣，会赚钱很好。
　　得想办法蹭一蹭，没想到现在大帝买东西都要钱了。
　　心口疼。
　　八/9992年
　　――――――
　　又见到她了。呵。
　　八/9992年
　　――――――
　　呵，可惜被封印千年，否则岂会被她轻易抓去。
　　真是个狗东西。
　　她也许永远都学不会怎么表达尊重。
　　拿人族压我又如何，我就不帮她！
　　八/9992年
　　――――――
　　不爽，她又要动用强硬手段了，还是找个机会稍微配合一下，自己脱身吧。
　　有了，四十五。
　　八/9992年
　　――――――
　　被抓回来了。
　　八/9992年
　　――――――
　　关我？
　　做梦。
　　八/9992年
　　――――――
　　我回来了。
　　赚钱赚钱。
　　八/9992年
　　――――――
　　有意思。
　　李长安居然与江南有这种感情。
　　这种未来，啧。
　　八/9993年
　　――――――
　　这才是生活啊。
　　八/9993年
　　――――――
　　江南要去情幻大世界了。
　　等回来一定要好好围观她们一下。
　　八/9993年
　　――――――
　　恨。
　　她该死。
　　八/9993年
　　――――――
　　她该死。
　　八/9993年
　　――――――
　　江南登帝了，离那自己不经意看到的盛世更近了一步。
　　真好。
　　如果没有她就更好了。
　　八/9993年
　　――――――
　　江南……很多情的一个人。
　　她好像很在乎朋友，包括冥、晨星她们……
　　也包括……
　　我？
　　八/9993年
　　――――――
　　朋友。
　　八/9994年
　　――――――
　　噩梦极光。
　　痛。
　　八/9994年
　　――――――
　　风雨欲来。
　　是谁？
　　八/9994年
　　――――――
　　虽然痛的都有点习惯了，但是不得不说，真疼。
　　自从登王开始，我很多年没这么受过伤了。
　　她真恶心。
　　恨。
　　恨。
　　恨。
　　我好后悔，后悔认识她。
　　好看的皮囊下藏着一颗令人作呕的心，我居然觉得她的灵魂会发光？
　　奇耻大辱。
　　八/9994年
　　――――――
　　江南有点好笑，可惜。
　　下次别乱看支线了，差点翻车了。
　　八/9994年
　　――――――
　　游戏真好玩。
　　八/9994年
　　――――――
　　该死，我为什么升不了级？
　　八/9994年
　　――――――
　　冥走了，我骗她了。
　　八/9994年
　　――――――
　　她没在意这件事。真好。
　　我会全力救冥的。
　　八/9994年
　　――――――
　　世间奇事竟能如此？
　　那个我过的还不错，不对，有点惨。
　　无法感同身受，算了，抹掉吧。
　　抹掉抹掉抹掉。
　　八/9994年
　　――――――
　　果然如此，就知道她念情。
　　昭明……
　　得知徒弟入魔的真相，她该是能释怀了吧？
　　八/9994年
　　――――――
　　天道降命。
　　大限将至。
　　可惜。
　　八/9995年，10.6，晴朗
　　――――――
　　此生，不曾辜负。
　　

　　☆、番外-昭/疯

　　“师尊, 师尊~”
　　翠绿的山谷中, 生机蓬勃, 烂漫的鲜花, 嫩绿的树芽。蝴蝶舞动, 黄莺啼鸣，穿梭的小兽在绿叶下肆意的奔跑嬉戏。
　　青石小道上, 青衫少女提着裙摆, 喜悦的唤着。
　　“荷儿, 为师不在，你修行可曾落下？”一个温润柔和的嗓音在谷中响起, 随后少女眼睛一亮，一个青衫女子出现在石板尽头的小亭中。
　　女子一身青衫, 温润儒雅, 墨发如瀑，面容精致至极，那双眼眸如同盛着漫天星光，温柔的腻人。
　　少女眼睛一亮，裙摆也不提了，大踏步的跑过去, “师尊！！！”
　　雀鸟归巢一般，少女飞扑入女子怀中。
　　女子稳稳的站在原地，纵容的接住她，纤长的手指点了点她的鼻尖，“多大了, 还这般模样。”
　　她眼眸含笑，嗓音宠溺，说不出的醉人。
　　“师尊，你终于回来了，你以后不要丢下荷儿了好不好？”少女露出了委屈的神色，“荷儿也登王了，荷儿想跟着师尊一起，到哪儿都行，做什么都无所谓，师尊不要留荷儿一人守如梦谷好不好？”
　　女子露出了些许无奈，美眸流转，“我才走一月。”
　　“一日不见，如隔三秋。”少女皱着女子，仰着头看着她，一字一句的念道，“这是师尊教我的。”
　　女子哭笑不得，“我教你岂是这般用的。”
　　“我不管我不管，”少女撒娇一般的蹭她脖颈，“师尊我就想跟着你嘛！”
　　“那如梦谷谁守？”
　　“师叔也可以，师祖也可以，”少女道，“实在不行，师尊收个师妹，让她守。”说到最后一句，少女脸色百转，如同割肉一般。
　　“你啊~”她的脸色女子看在眼中，笑在心中，含笑伸指点了点她的额头，“不曾想为师居然被你绊住了。”
　　“师尊当初可是收了为师与你师叔六人，怎么到为师这儿，只能有你一个弟子。”
　　“师尊~~~你答应过我的~~”少女死死的抱着她的腰，娇着嗓子道。
　　女子无奈的摇了摇头，“好~怕了你了。”
　　“我不在时，你可偷懒了？”她转身牵着少女，一边走一边问道。
　　“没有，”少女当即精神的跟在她身后，就像是得胜的国王，“师尊布置的任务，我一样都没落下。”
　　“灵兽圈我看护了，灵植园我每日一浇……”
　　……
　　时间悠悠而过。
　　女子的容颜没有丝毫变化，身周温暖的生命气息如影随形，吸引着所有生灵。
　　而少女也成了青年模样，她看着沉稳了许多，只是依旧喜欢抱着师尊撒娇。
　　只是……
　　“你这么大了，岂能如小儿一般，”昭明被她抱的满怀，不由再次点着她额头教育她，“怡儿还在看着，不可再抱为师了。”
　　“嗯嗯嗯，”女子毫不在意，该抱的依旧要抱，“师尊说的对，师尊说的是。”
　　心神却全在怀中女子身上。
　　温暖柔软的气息，那安静的清香，令人心醉。
　　见女子嗅着师尊墨发，旁边一个少女皱着鼻子道，“师姐快别抱了，师尊还要出门呢。”
　　垂眸，眼中掠过一抹冷意，女子无奈的松开手，“师尊，你看你收了徒弟之后，我连抱都不得你了。”
　　昭明无奈的摇了摇头，“你师叔突然音讯全无，我这次出谷，你们要好好听话，好好修炼。”
　　“荷儿，你代为师教导怡儿，不可偷懒知道吗？”
　　女子点了点头，一如曾经认真的模样。
　　她的目光流连，依依不舍的看着女子纤长的背影，久久不语。
　　“师姐，我们今天也要去照顾灵兽吗？”
　　女子没有反应。
　　……
　　“怎么会这样？”青衣女子不复以往的温润和从容，水眸满是哀伤，“师尊、师姐、怡儿、如月……”
　　“怎么会这样？”
　　女子静静的守在她身后，心疼的看着她，“师尊，你还有我。”
　　她蹲下身，抱着女子的腰，仰着头认真的看着她，“师尊，你还有荷儿。”
　　昭明低下头，痛苦满溢，语气呢喃，“是，我还有你。”
　　“荷儿你从现在起，不要离开我半分，你决不能再出事了。”
　　女子笑了，如同初春的阳光，雪暖消融。
　　“谨遵师命。”她道。
　　……
　　焦痕遍布的山谷再不复当年的翠绿和生机。
　　如梦谷不再如梦。
　　见师尊呆呆的看着山谷走神，女子按捺不住，上前两步，“师尊，荷儿已经给您建好了新的住处，全都是你喜欢的模样。”
　　“这旧地烧了便烧了。”她走到女子身边，抱住她的腰。
　　女子并未抗拒，只是气息有些冰凉。
　　心疼的亲吻她的脖颈，她继续道，“师尊，走吧，走吧。”
　　“为什么？”女子问道。
　　故意露出些许疑惑，而后释然解释道，“定是有人容不下师尊，故意如此使师尊难过。”
　　“我们回去，好好修炼，定要为师祖师叔师妹她们报仇。”
　　“你真的要为她们报仇吗？”
　　女子不疑有他，毫不犹豫的点了点头，“师尊，跟我回去吧。”
　　“你该死。”冰冷的言语和着剧痛，一记能量印在她的胸膛。
　　跌出半步，她惊愕的看着自己向来温柔的师尊，眼中露出些许受伤，她咬着唇道，“师尊……”
　　泫然若泣，满目委屈，就像年少时被灵兽圈大彘咬了屁股时那般委屈，满心找师尊安慰。
　　“李觅荷，”女子终于回过头，眼神冰冷刺骨，弥漫着水光，“你枉为人子。”
　　女子如遭雷击，撑着身子的手一软，跌在了地上，“师尊~师尊~何以至此啊？”
　　“你欺我无用，杀了师祖，害死师叔，”女子说着终究忍不住泪水，“就连你师妹，她才十岁啊！才十岁啊！你怎么下的了手？”
　　女子心中冰凉，知道事情败露，却反而冷静下来。
　　她跌坐在地上，痴痴的看着师尊，“还不是因为师尊。”
　　“师尊这般好，我哪舍得分享于别人，”她低笑道，“师尊可还记得。”
　　“你分明答应过我的，”她道，“你只有我一个徒弟的。”
　　“怡儿身世那般惨，又是同袍所托，”昭明怒意勃发，“我问你时，你分明说你很想要个师妹的。”
　　“是啊，”她低着头，笑意浅浅，“师尊当时问我的时候，眼中满是希冀，我哪舍得拒绝你。”
　　“没有人舍得拒绝你的。”
　　“师尊啊~我们回去吧~”她咳了口血，希冀的抬着头伸出手，“我们回去吧。”
　　“我保证好好待师尊，只要师尊不收徒，我什么都能接受。”
　　“师尊，念昭宫建了二十年，”她道，“师尊，那也是你的心血，你当初也很期待的新家。”
　　“我们回去吧，师尊。”
　　女子看着她希冀澄澈如少年的眼眸，只觉得浑身发冷。
　　一想到她一步一步的算计自己，摧毁所有，欺骗自己，只觉得心中发呕。
　　什么念昭宫，呵……
　　终究忍不住怒意，女子一掌击出，“是我无用，收如此豺狼入山门，害死师祖害死师姐，害死大家……”
　　“天道在上，此人欺师灭祖，枉为人子，今逐出门墙，恩断义绝，见之必杀之。”
　　还没待女子反应过来，曾经温柔温暖的气息，变的凌厉冰冷，那是她师尊的大道攻击。
　　如雨点一般，连绵不绝，杀机凛然。
　　这是她从未想过，也不敢想的。
　　她的师尊，她的昭明，居然真的要杀她。
　　怎么会这样？
　　是她哪里做错了吗？
　　“为什么？”她哀求的道。
　　“我平生最后悔的事，便是收你为徒。”
　　不……
　　不！
　　不！
　　头好疼。
　　好疼。
　　好疼。
　　不是我的错。
　　不是。
　　杀了她。
　　死了她就只能是我的了。
　　杀了她。
　　杀了她。
　　杀了她。
　　她不善攻击。
　　我可以。
　　我……
　　啊！
　　我……不可以……
　　冰冷的杀招是曾经师尊手把手教导自己的，如今却带着磅礴的灵气轰然下落。
　　鲜血大口大口的吐出，李觅荷捂着如同烙烧般的脑子，艰难转身。
　　她不能。
　　她决不能。
　　谁也别想……别想……让她伤害师尊……
　　啊！
　　……
　　不知过了多久，脑海中肆虐的魔音停止。
　　她恍然抬头，发现自己出现在一个人王国的国都中。
　　“听说生帝遭弟子背叛，伤心欲绝，大打出手。”有人一边走，一边调笑，分享着中域难得八卦。
　　“啧啧啧，百年师徒恩，一朝丧尽，”另一人也是幸灾乐祸，“可惜的是，生帝心灰意冷，决定离开中域，前去东域了。”
　　“黄帝阁下伤体垂朽，也撑着强去劝告阻拦。听说那生帝本仙玉般姿容，如今却浑身狼狈，丢鞋弃履，满目怆然。”
　　“黄帝也没劝下她？”另一人惊讶的问道。
　　“对，”那人大笑道，“本就看那生帝不顺眼了，装模作样，还有医无类，天天都有凡人去如梦谷叩首上香。”
　　“还托庇那些不长眼的东西，巨兄这个国家还要不要维持了？他早就看她不顺眼了，却因她一门两帝君，没敢上前说道。”
　　“现在好了吧，两人大打出手，听说当时有人听见，那生帝还说了什么恩断义绝……啧啧……你看看，你看看！”他语气说不出的痛快，“报应来了吧？”
　　“走了好，最好再也不要回来。”他说完畅快的大笑，颇有一副天下苦生帝久矣的态度。
　　“黄帝龙体有恙，如今的中域多事之秋啊，”他继续道，“听说荀家和易家那两位也销声匿迹了。”
　　“呵，大族就是不要脸，明明有那么多封号，非要以姓为号，”他语气中满是酸意，仿佛他也是大帝一般，“那易家的就算了，那荀帝最是过分，居然第二帝封号洵帝……生怕别人不知道他荀家一样……”
　　“我听说荀家家主夫人死了哈哈哈……”另一人哈哈大笑，“让他荀帝那般猖狂，满脑子算计，绝不吃亏，现在好了吧？”
　　“若是因为此事，洵帝失了黄帝之位，被那易帝抢去，他恐怕要气死哈哈哈……”
　　一条街外，满脸污渍，鲜血染红了衣衫，如同乞丐一般缩在墙角的女子喃喃自语，“恩断义绝……恩断义绝……恩断义绝……”
　　女子温润的嗓音那般冷血绝情，‘我平生最后悔的事情，便是收你为徒。’
　　最后悔的事情……便是……
　　最后悔的事情……
　　最后悔……
　　不……
　　“你们都该死！”
　　“这位大人，请问您可是有什么需要帮助的地方？”这女子实力高绝，气息如渊海，虽然不愿，但是身为皇都战师府的战师，他不得不硬着头皮上前。
　　对了，她刚刚说了什么？
　　你们都……该死？
　　心中刚想完，他觉得喉头一凉，还不待反应，他惊恐的发现，天空居然成了血色。
　　带着一丝不可思议，他艰难的转过头。
　　只见，石板夹缝中是潺潺的血水，无数的残肢散落在地，因事发突然，一时未散尽的血雾给这个繁华的城市蒙了层纱。
　　“不…好…”阿母……快跑……
　　鲜血带走了他所有力气，带着深深的恐惧和留念，冰凉的尸体无力的落在了地上。
　　……
　　半天后，女子眼神疯癫，血色衣衫残破，她一步一步的离开这个城市。
　　真好，师尊的往生之髓没有收走。
　　就像她还在身边一样。
　　身后，是寂静无声沦为血城的国都。
　　那个说她师尊坏话的几个人王，被她枭首挂在了城墙上，包括那个所谓的国主。
　　说师尊……坏话……
　　谁……也……别……想……跑……
