反派皆重生[快穿]
作者：凡尘慕风
晋江VIP2019-02-13完结
当前被收藏数：2030 营养液数：580 文章积分：42,372,456
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3545642
文案
　　温珏有个枯燥而乏味的快穿任务，灭杀100个反派。
　　在兢兢业业的灭杀了99个反派之后，她本以为自己终于可以走上人生巅峰荣归故里了，却蓦地发现，在这之后，她所遇到的反派居然个顶个的高风亮节。　　
　　温珏：高风亮节的反派还算反派吗？
　　系统：你说呢？
　　温珏：orz。
①本文所涉及的任何世界均属架空，与现实没有任何关联，请不要代入现实。
内容标签： 重生 系统 甜文 快穿 
搜索关键字：主角：温珏 ┃ 配角：沈眠卿 ┃ 其它：反反，整整。
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 百合
之 快穿
文章进度：已完成
全文字数：288678字

第0章外科医生01

　　“恭喜宿主即将达成&lt制裁100名反派成就&gt，请问，能采访一下您现在的心情吗？”[反派制裁系统]拟化的羊角辫小萝莉，用手握成拳，抵在温珏下颌前，笑嘻嘻地发问。遇上这么一个高效、连续99个世界无失败记录的宿主，她的心情相当不错。
　　“很迫切，很开心。”温珏挂上公式化的笑容，一本正经地回答，转瞬神色一松，催促道：“好了好了，别玩了，快点送我去最后一个世界吧，我已经迫不及待地想把这个冗长的游戏通关了。”
　　“OKk。”小萝莉干脆的打个响指，熟悉的晕眩感袭来，很快温珏就没了意识。
　　……
　　在新世界里醒来，温珏习惯性地查看脑海中传输的记忆。
　　她拟化的身份也叫温珏，26岁，是个外科医生，就职于J市第一人民医院。
　　至于需要制裁的对象，是特殊案件调查局的成员孟秋。因在执行任务过程中负伤，所以被送往了温珏所在的医院进行治疗。
　　“孟秋被定义成反派的原因是什么？”
　　“杀人。”
　　温珏正在整理脑海中的记忆，微顿了顿，平淡道：“了解。”
　　她掀开被子，从床上爬起，循着记忆摸到了一旁正在充电的手机，眨了眨眼睛，适应了屏幕的亮度后，点开日历看了眼上面备注的日程。
　　“今天值的是夜班啊。”温珏眯了眯眼睛，趁着这个机会先接触一下孟秋好了。
　　她起身，在床沿坐了会，走到窗边拉开窗帘，秋日清暖的阳光透过玻璃窗照射进来，一瞬间驱走房间里的漆黑，将整个房间的摆设都呈现了出来。
　　床摆放在正中央，贴着雪白的墙壁，左边是不可移动的滑动门衣柜，连着一组书架，上面摆满了各类有关医学的书籍。
　　右边则摆着一张横向的书桌，桌上放着一台银白色的笔记本电脑，后面的桌用书架，同样摆满了规整的书籍。
　　房间并不大，东西却很多。幸好主人收拾的规整利落，看上去不仅没有逼仄感，反而分外的充实。
　　温珏打个哈欠，推开书架旁的木门，径直走进走廊尽头的浴室，刷牙梳洗。结束后，出于习惯，把袖子挽至上臂三分之一处，用肥皂水仔仔细细地清洗着双手与前臂，指缝，关节，掌纹，手肘，一丝一毫都不放过。接着又用清水冲洗了两三遍。
　　做完之后，打算接着做下一步时，她才意识到不对劲，无奈地勾了勾唇，走出浴室，进厨房，从冰箱里拿出一袋面包及一瓶牛奶，窝在沙发上，边刷着微博边享用着自己的晚餐。
　　“对了，差点忘记告诉你一件事！”小萝莉清亮的声音突兀的响起。
　　哪怕已经经历过多次类似的事件，但在这般安静的环境下乍然听到这种声音，温珏的眉羽仍旧不受控制地跳了跳。
　　“按照惯例来说，最后一个副本的难度系数会上调100%。”
　　温珏平复着被吓的心情，提问：“有具体表现特征吗？”
　　“有呀，比如调整时间线，把你送到事件开始前，无形缩短你的任务时间。或者调整反派能力值，加大你搜索证据的难度。等等。”
　　“这个副本属于哪种情况？”
　　“这是秘密，不能告诉你~。”
　　“……”
　　既然不能提前知晓，温珏也没强求，利落地吃完剩下的面包，收拾下垃圾，换了身衣服出门上班。
　　她租的房子离J市第一人民医院不远，地铁两站直达。
　　“温医生。”
　　温珏微微颔首，回应与她错身而过的两名护士，迈着修长笔直的长腿，穿过充斥着消毒水味道的长长走廊，走进靠里间的医生值班室。
　　“哇，温医生真的好漂亮啊！”目送着温珏离去，靠右边的圆脸小护士忍不住赞叹出声。
　　“对啊对啊，简直三百六十度无死角！气质也超酷的！刚刚和她擦肩而过的时候，我的手心都紧张出汗了。”左边的齐肩短发小护士连声附和，她凑近圆脸小护士的耳畔，压低声音道：“听前辈们说，温医生的手术能力也很强，在我们院外科里稳居第一。她经手的病人大多都是其他医生无法解决转移过去的，结果呢，温医生一出手，难题瞬间变成送分题，唰唰唰三两下就解决了。”
　　“666。”
　　昨夜不是温珏值的夜班，值班室里有些凌乱，温珏蹙了蹙眉，在强迫症的驱使下仔细的清扫了一遍后，才从柜子里拿出塑封好的白大褂穿上，出门查房。
　　“九号床，孟秋。”温珏脚步微顿，在病房门前站了一会，才推门进去。
　　这间病房十号床的病人今天白天就出院了，是以，病房里只有孟秋一个人。她靠躺在病床上，手中摊开一本推理小说，借着床头的灯光，正认真的翻看着。
　　听到推门声，孟秋抬起头，对视上了温珏的视线。
　　这是一张五官轮廓偏深的脸庞，一双柳叶眉微微上挑，眉尾偏细，透着几分凌厉与锋锐，目光如是，深邃地宛若无月的夜空，星辰点缀，美的很有压迫感。
　　这是温珏对孟秋的第一印象。 
　　“伤口怎么样？有痛感或其他感觉吗？”温珏没有泄露一丝情绪，例行公事地询问。
　　孟秋唇角微勾，展露出略带着两分侵略性的笑容，“除了偶尔会隐隐作痛外，没有什么其他的感觉。”
　　“这是正常情况，不用在意。这两天还是尽量避免下床及大幅度活动，免得撕裂伤口。”
　　“我知道了，谢谢医生。”
　　温珏颔了颔首，又嘱咐了些其他注意事项后，转身打算离开病房。
　　“等等。”孟秋忽的叫住温珏，扬着意味不明地笑，问：“医生，能告诉我你的名字吗？”
　　温珏眼帘微垂，视线不着痕迹地在胸前别着的名牌上滑过，声音清冷如玉，“我叫温珏。”
　　“温珏。”孟秋默念一声，目光在温珏手中拿着的病例上绕了一圈，“虽然温医生应该已经知道我的名字了，但我还是想自我介绍一下。我是秋季的第一月，孟秋。”
　　温珏不甚在意地点了点头，抬步离开病房，继续着查房工作。
　　望着被随手关上的病房门，孟秋眉尾一挑，发出了一声轻笑。这次的任务倒是有点意思。
　　“啊啊，那个孟秋也太好看了吧？尤其是笑起来的时候，那种掺着痞气的轻佻，简直太撩人了！简直是我的理想型！这么好看的人，真的会是反派，是杀人犯吗？会不会是主系统弄错了？”
　　“……”温珏忍受着小萝莉的聒噪，冷漠插刀：“长的好看的人未必是好人，尤其是女人。你难道没有听过一句话吗？越漂亮的女人越危险。前99个副本里，遇见的案例还少吗？”
　　“但她们都没孟秋这般绝色啊！”小萝莉轻哼着反驳，“像孟秋这么好看的人，一点也不像会杀人的人啊！不行，我得发信询问一下主系统，是不是程序出现了错误。”
　　“……”
　　温珏懒得理会颜值即正义的&lt反派制裁系统&gt，认真的查完剩下的病房，顺便处理了各病房的一些杂事后，就回到值班室整理病例资料了。
　　“好烦啊。”突兀的声音在脑海中响起，温珏手一颤，刚写下的隽秀文字被凌乱的斜横破坏。
　　温珏盯着这行字看了许久，最终还是把这张纸窝成一团，扔进了垃圾桶。
　　“确定孟秋是反派了？”
　　“才没有。主系统这个私信功能实在太垃圾了，发信之后几天后才能收到回复，所以……暂时还没办法确定。”说着，她换上了撒娇的口吻，“温温，你要不要先等等，等到我收到主系统的回复之后，再开始任务？”
　　“不要。”温珏冷淡地回绝。
　　“温温你怎么可以这么无情！果然最毒不过妇人心！”
　　“……”
　　天渐渐入夜，嘈杂的医院也迎来了短暂的安静，无论是值班的医生和护士，还是住院的病人和陪护，都有意识的放轻了声音和动作，尽量做到不惊扰别人。
　　孟秋躺在病床上，却没有半点困意，依旧在看那本还没看完的推理小说。腿部的伤势让她无法自由的行动，整日都是枯燥的躺在病床上，觉早就睡够了。好在今晚病房里只有她一个，不用担心开灯看书会给别人造成困扰。
　　[“如果重来一次……如果重来一次……”悔意一层一层缠绕在罗生的心脏，闷的他喘不过气来，声音也开始断断续续，“我一定不会，不会再选择杀人这种……极端的方式……绝对不会。]
　　看着书页上记载的案件告破后杀人凶手的自述，孟秋眉心一蹙，烦闷的合起手中的推理小说，发出‘啪’的一声轻响。
　　时间回溯到罪恶开始前，获得重新选择的机会，真的会做出不一样的选择吗？还是……明知道再往前就是万丈深渊，仍旧义无反顾的扑过去，摔个粉身碎骨，就如飞蛾扑火一般？
　　孟秋仰躺在病床上，闭上了眼睛，她暂时给不了自己确切的答案，需要用时间来解答。
　　

第0章外科医生02

　　温珏整理完病例与资料后，已经凌晨三点多了，这个时间哪怕下午已经睡过，困意还是不停的叨扰。
　　她起身，活动了下身体，又出门巡视了一遍病房，确定病人们都入睡后，这才回到值班室，趴在桌子上小睡一会。
　　“温医生，温医生。”敲门声急促的响起，伴随着焦急的呼喊。
　　温珏骤然惊醒，条件反射地站起，快步打开值班室的门，“出什么事了？”
　　“十三床的病人出现发热情况，刚测量的结果是38.1度。”
　　“发热多久了？”
　　“二十分钟左右。”
　　温珏顿了顿，目光睨着面前的值班护士，“十三床的病人是今天下午刚做的手术吧？有告诉过他低于38.5度的术后发热是正常情况，没有大碍吗？”
　　“有。”值班护士有些摄于温珏的气势，声音弱弱，“他们不相信我的话，非吵着闹着让温医生您去看看，已经惊醒好几间病房的病人了。”
　　温珏皱了皱眉，“你去休息吧，我去看看。”说着，她带上值班室的门，走向了十三号床所在的病房。
　　病房的灯开的很亮，里面很吵闹，像是在争吵着什么。在这种夜晚里，显得极其聒噪。
　　温珏眉皱的更深了，冷着脸踏进病房，抬眼横扫了一圈，气势迫人。
　　像是被按了暂停键，病房里的吵闹声骤然停下，所有人都是一摄，连呼吸都下意识地放轻不少。
　　见状，她的脸色稍霁，径直走向十三床，拿出一支温度计，再次测量了一下十三床病人的体温，同时简单的检查了一下他的身体状况。“37.8度，低烧，暂时没有什么大碍，用毛巾冷敷降温就可以了，如果一直不退，我再给你开药。”
　　“谢谢温医生。”十三床的病人望着温珏绝美的容颜，无比想纠缠着再多说一会，但摄于她那迫人的气势，还是恹恹地打消了这种念头，惋惜地目送着温珏离开。
　　温珏走出病房，看了眼时间，刚过凌晨四点，便打算回值班室再睡一会缓解困意。路过孟秋所在的病房时，意外发现门是开着的，而孟秋正斜靠在病床上望着自己，眼里情绪意味不明。
　　“温医生现在有空吗？”
　　“有事吗？”温珏停下脚步。
　　“有个医学上的问题困扰我很久了，想请温医生帮忙解答一下，可以吗？”
　　“噫。”温珏还没决定好要不要答应，就听见小萝莉的吐槽声音在脑海里响起，仿佛带着无尽的遗憾，“我还以为她要说长夜漫漫无心睡眠，想和你一起看着星星聊聊人生与哲理呢，结果只是讨论医学问题，真是无趣。”
　　“……”
　　自动无视了小萝莉的声音，温珏走进病房，目光直视着孟秋，“什么问题？”
　　孟秋回望着温珏，墨色的眸子里闪动着求知的欲望，“优秀的外科医生可以用刀把鸡肉和骨头完美的分离吗？”
　　温珏闻言，微愣了一瞬，目光掺杂了些异样的色彩，哪怕现在孟秋的表情看上去正经无比，她仍旧觉得对方是在耍着她玩。但是，她思索了片刻，还是回答了这个问题，“如果这个完美指代的是把骨头剃干净，那应该是可以做到的。”
　　“这样么。”孟秋挑了挑柳眉，若有所思道：“那如果换成其他的，是不是也可以轻易做到？”
　　“只要熟悉构造就可以。”
　　孟秋了然，唇角勾出撩人的弧度，“多谢温医生，作为感谢，我请你吃早餐吧。”
　　“不用了。”温珏直接拒绝了，走到门前，忽的想起了什么，又止步提醒了一遍，“你的伤势不宜多活动，尽量避免下床。”说罢，也没等孟秋回应，直接离开了病房。
　　“诶诶诶？温温，你为什么要拒绝孟秋的邀请啊？难道你良心发现了？打算等主系统的结果出来再任务？”小萝莉疑惑的语气在说到最后一句时，变得欢快起来。
　　温珏没有在意小萝莉的话，沉浸在思绪里，“孟秋刚刚的那个问题似乎有点奇怪。”
　　“啊啊？”小萝莉一时之间没反应过来，“哪里奇怪？”
　　温珏眸光闪了闪，没有回答小萝莉的问题，突兀的转移了话题，“反反，你是不是不想我那么快完成任务？”
　　小萝莉被这突然的话吓了一大跳，完全不知道该说些什么，磕磕巴巴半晌，才道：“没，没有啊，怎么会，我怎么会这么想呢。”她干涩的笑着，“温温你能完成任务，得益的可是我啊！我距离晋升S级系统就只剩下一个任务了，我的心情比你更加迫切好么。”
　　“是么。”温珏眼底划过一抹深思，不置可否地应着。
　　回到值班室，温珏已经没有几分困意了，她坐在办公桌前，拖着下巴思索起了这个世界的任务。
　　任务给出的提示并不多，仅仅只提了被害者的名字――高明辉，其余线索一片空白。
　　在这种情况下，首先要做的，应该是弄清楚这个高明辉的身份，以及他和孟秋的关系。
　　温珏思索片刻，心中有了定计。
　　……
　　J市第一人民医院人力及财力资源比较丰厚，医生的休息时间相对于其他医院宽松不少，一般一周只值一次夜班，且夜班前的下午，及夜班后到次日上班的时间段，都是休息时间。
　　早上八点，温珏交完班，正准备收拾一下回家补眠，就看见被她提醒多次不宜下床活动的孟秋，摇着轮椅挡在了她的面前。
　　温珏的表情有点发冷，她不太喜欢不遵循医嘱的人。
　　孟秋恍若未觉，笑的灿烂，“温医生下班了？要一起吃个早餐吗？”
　　“一大早的就赶着过来献殷勤请你吃早餐，”小萝莉的语气带着几分调侃，“温温，孟秋该不会是想要撩你吧？”
　　“……”
　　温珏皱了皱眉，想要拒绝，转念却改变了主意，点了点头。
　　“那医院食堂？”
　　“嗯。”温珏应声，走到孟秋身后，在她有些意外地目光中握上了轮椅地握把，推着她往电梯行去。
　　沉默逐渐蔓延。
　　孟秋被温珏推着下了楼，清晨的阳光柔和的洒下，照的人暖洋洋的。她侧过头，窥了眼目不斜视看着前方的温珏，唇角微微勾起一抹柔和的弧度。
　　真好。她微仰起头，迎着阳光，享受的闭上上了眼睛。终于又离你这么近了，真好。
　　温珏低下头，凝视着闭上眼睛的孟秋，心中那抹怪异的感觉更加浓厚了几分。
　　穿过绿化区，再往左走一段路，就到了医院的食堂。
　　温珏推着孟秋占了一张桌子，“你要吃什么？”
　　“唔。”孟秋沉吟着环视一圈，指向了提供糯米丸子的窗口，墨玉般的眸色像在发光，“我想吃那个。”
　　顺着孟秋所指的方向看去，温珏有一瞬间的怔愣。记忆里有那么一个人，在看到糯米丸子时也会露出这般垂涎的目光。
　　孟秋不着痕迹地舔了舔唇，继续道：“我要六个！”
　　“好。”温珏语气不自觉地柔和了下来，带着淡淡的宠溺。旋即，她反应过来，微不可察的蹙了蹙眉，恢复了清冷的表情。
　　注视着温珏的背影，孟秋唇角的弧度渐渐扩大，眼底泛着晦涩的光芒。
　　温珏站在糯米丸子的窗口，望着排列整齐个个憨态可掬的糯米丸子，记忆里的画面又浮了上来，她的眼神坚定了些许，压下泛滥的情绪，熟稔的报出了三种糯米丸子的名字。
　　接过工作人员递过来的餐盒，温珏正打算去买她最爱的粥，脚步移了移，又重新走了回来，“不好意思，麻烦再给我装一份糯米丸子，口味和刚才的一样。”
　　“您的糯米丸子，承惠十二元。”
　　温珏利落的刷了饭卡，端着糯米丸子回到了餐桌，将其中一份递给了孟秋。
　　孟秋见状，眼底闪过些许惊讶，转瞬被她很好的隐藏起来。好心情地埋下头，开始享用自己的早餐。
　　温珏不曾注意到孟秋的异样，目光都凝聚在身前摆的六颗糯米丸子上。许久，她拿起叉子，插起一颗紫薯糯米丸子尝了一口。
　　甜味一入口，她的眉就紧蹙了起来，果然，哪怕换个世界，她还是没有办法接受这种口味。不过，她还是忍着对甜味的不适，把一颗紫薯糯米丸子完整的咽了下去。
　　一抬起头，就看见孟秋半眯着眼，正小口小口的咬着糯米丸子，锋锐凌厉的眉柔和的弯着，满足的模样像只正在进食的小仓鼠，莫名的戳中了温珏的萌点。
　　没超出自己的预计，连吃了四个糯米丸子，孟秋就有些饱了，她仔细的把剩下的两颗重新封回餐盒里，一抬头就看见温珏正看着自己，微愣了愣，旋即勾起唇角，轻佻一笑，“温医生这般看着我作甚？莫非……”她拖长语调，语气带上了些痞气，直视着温珏的双眸颇有几分侵略性，“是看上我了？”
　　温珏：“……”果然，只是错觉。她怎么可能会说出这种话。
　　是太迫切的想见到她了吗？竟然因为这么个小习惯产生了错觉。
　　温珏在心底笑了笑，心绪渐渐坚定。
　　最后一个任务，无论如何也要完成。
　　为了她。
　　

第0章外科医生03

　　见温珏不理会自己，孟秋也不在意，拿出自己的手机登陆上微信，“温医生，来加个微信吧，我把早餐钱给你。”
　　温珏没有拒绝，扫码添加了孟秋为好友。
　　孟秋的头像是她自己的照片，背景是海边，她席地坐在沙滩上，视线遥望着不远处的海岸，看海浪轻拍着海岸，卷起千堆雪，目光缱绻着思念，如画般，意境美的让人挪不开眼。
　　孟秋通过好友申请，熟练地改了备注，操作转账把早餐钱转给了温珏，“好了，你收一下。”
　　“嗯。”温珏挪开定格在头像上的视线，确认收款后收起了手机，“吃好了？回病房吧，待会要挂水了。”
　　孟秋瞅着温珏剩下的五颗糯米丸子，“你不吃了？”
　　温珏有些犹豫，在扔与不扔的选项中挣扎了片刻，最终还是道：“带回去吃。我送你回病房。”说着，她把糯米丸子的餐盒密封好，装进袋子里，推着孟秋回到了病房。
　　刚到病房门口，一个男人就快步迎了上来，对着孟秋满口抱怨，“我的小姑奶奶，你这是去哪了？害的我一通好找。你要吃的鲜虾粥我已经买回来了，趁着还热乎着，赶紧吃吧，等会护士就要过来挂水了。”一股脑的说了一串话，男人才发现温珏站立在后面，忙对着她歉意的笑了笑，“不好意思啊温医生，舍妹给您添麻烦了，这个我来推吧。”
　　温珏让开位置，礼貌的应和几句，便离开了。
　　目送着温珏离开，孟秋本还笑着的脸立刻冷了下来，不满地瞪向孟庄，声音带着几分无力，“你这嗦嗦的毛病什么时候能够改一改啊，你一说话我的底全被你给掀了！”
　　“我没说什么啊。”孟庄茫然的挠了挠头。
　　“……”
　　“算了算了，反正也不是什么大事，推我回病房吧。对了，那本小说我已经看完了，你回头再给我带本新的来吧。”
　　“行，还是要推理小说？”
　　“嗯。”
　　……
　　温珏搭地铁回家，习惯性地先洗了个澡。吹干头发，正打算回房间补眠。忽的想起了什么，坐到电脑前，试着搜索起高明辉的资料。
　　高明辉这个名字很普通，网络上一搜，至少有几十个词条，有高官，有企业高管，还有其他领域比较有名的人，但看上去都和这次的任务不太搭调。
　　正在温珏打算放弃这种大海捞针的行为时，一个词条印入了她的眼帘。
　　高明辉，性别男，38岁，户籍JS省J市信阳区，丧心病狂的杀人犯，2015年9月在信阳区杀死11人，后下落不明，于2015年9月21日被公安部列为A级通缉犯，至今仍未逮捕归案。
　　温珏详细地把高明辉所犯的罪行浏览了一遍，眉峰紧紧蹙起，眼里满是疑惑。像高明辉这种丧心病狂的杀人犯，杀了为什么会被定义成反派？
　　“反反，主系统还没给回应吗？”
　　“没有。”小萝莉摇了摇头，神色有些不快，“不过我已经大致猜到答案了。”
　　“嗯？”
　　“这个世界需要制裁的反派，应该是孟秋无疑了。”
　　“为什么？”温珏对这个答案很不理解。若高明辉真的是被害人，那孟秋杀人行的分明是正义，为什么要被制裁？
　　“因为她触犯了法律。无论她是基于什么原因，杀人即是错，必须要接受制裁。”
　　温珏闭上眼睛，有些疲惫地捏着眉心，良久，轻声道：“我知道了。”
　　她合上电脑屏幕，起身上床，仰望着白色的天花板，出着神，不知不觉间睡了过去。
　　……
　　接下来的几天，孟秋与温珏的接触明显变得更多了，几乎一看到温珏有空闲时间，就凑了上去。从开始的一问一答不然就沉默的模式，逐渐演变成了可以互相交谈，话题也开始不断地增加。在这种状况的持续下，医院里的护士们也开始议论纷纷，在背后八卦着两人的关系。
　　没办法，实在是太惊讶了。
　　从温珏进入J市第一人民医院工作时，她们何曾见过温珏与谁那么熟络，一直都是冷冰冰的，哪怕是对着同一学院出来的肖谦也不例外。
　　而现在，这个例外竟然出现了。
　　温珏与孟秋都不是很在意这种流言，坦然自若的相处着。
　　“一直听说劝人学医，天打雷劈，学医真的有这么可怕吗？”孟秋手指轻点着面前刚开封的瓷碗，望着对面的温珏，随意地挑起一个话题。
　　“差不多吧。”温珏想了想，继续道：“之前看过一个日剧把外科医生形容成6k职业，脏，苦，累，危险，薪资低，土气。”
　　孟秋挑了挑眉，追问道：“还有1k是什么？”
　　“没骨气。”温珏吐出三个字眼，一字一顿道：“这一点我并不承认。”
　　对视着温珏倔强的双眼，孟秋忍不住扬唇笑了起来。还是一点都没变呢。
　　“说起来温医生当年为什么会选择读医？”
　　温珏垂下眼帘，轻啜了一口茶，复又重新抬起头，对视着孟秋，认真道：“大概因为这是一份能带给别人幸福的职业。”
　　孟秋仿佛在这双眼里捕捉到了什么，仔细看去，却不知何时已经消失不见。
　　“你呢？”
　　“我啊。”孟秋眸色微深，敛起的凌然气势逐渐散开，压迫感袭来，“想贯彻内心坚守的正义。”
　　“正义吗？”温珏低下头，又啜饮一口杯中的水，眼眸深处出现了一丝动摇。
　　“作为调查员，孟小姐应该有经手过案件吧？可以和我说说吗？”温珏唇角抿起些许弧度，“我还挺喜欢案件推理的，当年若不是一念之差，也许报的就是法医了。”
　　“好啊。”孟秋欣然应允。
　　“之前有在微博里看过一个变态杀人狂的新闻，好像是叫高明辉吧，是我们J市人，据说他15年曾在信阳区连续犯下了十一宗杀人案，你对他有了解吗？”
　　“高明辉啊。”孟秋眸光闪了闪，“挺巧的，这十一宗案件里，有几件正好是我负责的。如果你想听的话，我可以说给你听。不过……”
　　“嗯？”
　　“高明辉的杀人手法都比较残忍，温医生确定要现在听吗？”孟秋挑了挑眉，目光若有所指地瞥向正要上菜的服务员。
　　温珏罕见地扬唇笑了起来，恰若冰雪消融，百花齐绽，美的让人惊心动魄，连呼吸都为之凝滞。“孟小姐觉得一个擅长解剖的外科医生，会因为这种事情而没胃口吗？”
　　“也是。”孟秋眉眼一弯，掩下眸子里的惊艳，端起茶杯抿了一口，平复着自己波宕的心情，“温医生在学校时应该就已经接触过不少尸体了吧？”
　　“嗯。”温珏平静的拿起竹筷用餐，“所以孟小姐不必有所顾忌，就算现在就有一具死状凄惨的尸体摆在旁边，我也可以坦然的把这顿饭吃完。”
　　“……”
　　被这句强悍宣言镇住，孟秋一时间都不知道该摆出何种表情。也许应该收回刚刚那句话，某些地方，她是变了的。以前连杀鱼都不敢的小女孩，现在已经可以熟练的解剖尸体了。
　　不过，孟秋低下头，唇角溢出一丝笑容，无论在怎么变，她都痴迷的喜欢着呢。
　　“高明辉是个丧心病狂毫无人性的杀人狂，心理极其变态。”孟秋的声音透着深深的厌恶与痛恨，“他把杀人看成一项艺术，极度崇尚古代的那些骇人的刑法。剥皮，抽骨，俱五刑等等残忍的刑法他都在那些被害人的身上实验过。”
　　“印象最深的一次是发生在信阳区柳河街的案件，在接到报案赶去时，看到的是一具被蚂蚁密密麻麻包裹着的尸体。”
　　“据法医鉴定，高明辉是在被害人活着的时候，从脊椎下刀，一刀把背部的皮肤分成两块，然后一点一点把被害人的皮给割下来的。做完这些还不算完，他还在被害人的尸体上浇了大量吸引蚁虫的蜂蜜等物质，让蚁虫一点一点的啃食被害人的尸体。”
　　“世界上竟然有这么丧心病狂的人……”温珏眉峰深深皱起，眼底同样充斥着厌恶与愤怒，她全然没有想到那个词条上展现出来的令人发指的部分，竟然还只是情节较轻的状况。“这样的人，真的是死一百遍都不足惜。”
　　温珏深深地理解了孟秋，换做是她，在明知道杀人是错的情况下，面对这种人，怕是也忍不住举起刀将对方千刀万剐吧。
　　“是啊。”孟秋紧咬着牙，声音几乎是从牙缝里挤出来的，“可是，这样危险的人竟然到现在还在逍遥法外！”
　　“什么？”温珏还在义愤填膺的情绪状态，听到这句话，整个人陡然一愣。“还在逍遥法外？”
　　“嗯。”孟秋眸色沉沉，“高明辉不知道采用了什么手段，公安机关到现在都没查到他的踪迹。”
　　孟秋的样子似乎不像是在说谎，难道这个世界的任务剧情像反反举例的一样，还没正式开始？
　　

第0章外科医生04

　　“怎么了？”见温珏神思不属，孟秋轻笑了声，调侃道：“被吓到了？”
　　“没有。吃饭吧，快上班了。”温珏垂下头，望着平素爱吃的菜，却没了什么胃口。不是对被害人的死法感到反胃，而是对这个变态杀人狂反感到了极点。
　　孟秋如是，哪怕重来一次，哪怕明知道后果，她仍旧想亲手杀了高明辉这个变态。这种人就应该被判死刑，哪怕是无期徒刑都太便宜他了。
　　草草的结束午餐，温珏推着孟秋回到医院，过路的护士纷纷朝两人行注目礼，眼底满是八卦色彩。
　　温珏全都无视了，神态自若，“你的伤口愈合的很好，这两天就要出院了吧？”
　　孟秋没意料到温珏会突然说话，愣了一下，不自然地笑笑，“是啊。”这个时机，伤好的还真不是时候。
　　“温师妹。”
　　听到这个声音，孟秋眼睛微微眯起，抬眸看向了来人，眼底闪烁着晦涩的情绪。
　　声音的主人叫肖谦，和温珏一样，都是J市第一人民医院外科的主治医生。容颜俊朗，风度翩翩，医术又高超，肖谦在医院内的人气很高，甚至比温珏还要胜上一筹，许多年轻的医生护士都视他为最佳交往对象。
　　不过，年过27的肖谦，在有着众多追求者的情况下，仍旧是单身状态。甚至，除了温珏，连走的比较近的女生都没有，像是在为谁守身如玉。
　　“肖师兄。”温珏微微颔首回应，脸上几乎没有表情，丝毫没有因为肖谦是同学院的学长而特殊以待。
　　肖谦早就习惯温珏冷情的性格了，不以为意的笑着，端的是谦谦如玉，“温师妹，你今天晚上有空吗？我想请你吃顿饭，感谢一下上次的手术。”
　　“小事一桩而已，肖师兄不用在意。”温珏直接拒绝了肖谦的邀请，见对方还有再继续劝说的意思，她不着痕迹的蹙了蹙眉，补充道：“最近几天我要准备职称考核论文，也没有时间。”
　　温珏话都说到这个份上了，肖谦也不好强求，遗憾地笑了笑，“那等你有空的时候再说吧，我先工作了。”
　　“嗯。”温珏不置可否的应着。
　　“这个肖谦，该不会是喜欢你吧？”眼见着肖谦走远，两道声音同时响起。
　　小萝莉愣了愣，旋即开心的笑了起来，“我和孟秋居然还挺有默契的，诶嘿！”
　　温珏：“……”这种事情有必要这么开心吗？
　　“不知道。”温珏对肖谦的印象并不好，不太喜欢讨论涉及到肖谦的话题，说完这三个字后，就陷入了沉默。
　　孟秋熟悉温珏的性格，但回到病房时还是忍不住提醒了一句，“这个肖谦看上去就不是什么好人，温医生最好还是离他远一点。”
　　温珏抬眸看向孟秋，眼底藏着几分诧异，“为什么会这么说？”以她这段时间与孟秋的相处情况来看，她相信孟秋不是无的放矢的人。
　　孟秋眉头紧锁，眼神变幻许久，终于下定了决心。她示意温珏关上病房们，拿出手机给温珏发送了一条微信消息。
　　温珏不解地解锁屏幕，点开微信，孟秋的消息顿时跳了出来。
　　孟秋：温医生听过最近闹的沸沸扬扬的女子失踪案件吗？
　　温珏抬眸看了眼认真望着屏幕的孟秋，低头回复了一个问号。
　　孟秋：据我们调查，失踪的几位女子都曾经在肖谦所住的小区里出现过，且或多或少和肖谦有几分关系。
　　孟秋：不对，准确的来说，她们和你一样，都是肖谦的学妹。
　　温珏瞳孔微缩：你的意思是……你们怀疑这些女子的失踪与肖谦有关？
　　孟秋：算是吧。
　　温珏：？
　　孟秋：我们怀疑这几名失踪的女子已经遇害了，肖谦是最大的嫌疑人。
　　温珏：……
　　温珏回忆了一下对肖谦的印象，虽然她觉得这个人有点虚伪，总是喜欢装出一副谦逊有礼风度翩翩的模样，但是仍然没有办法把他和一个有可能谋杀了几名女子的犯罪嫌疑人的身份联系在一起。
　　温珏沉默许久，打字回复：你受伤进医院是想接近肖谦？
　　看着这行字，孟秋微愣了下，旋即对着温珏绽开了灿烂的笑容，眼神轻佻又勾人，“温医生还真的是了解我呢。”
　　孟秋：负伤是个意外，会进J市第一人民医院倒是刻意安排的，想趁此机会探探肖谦的底。
　　温珏盯着聊天记录，突兀的问道：你把这些告诉我，不怕我泄露出去打草惊蛇吗？
　　孟秋勾唇轻笑，笃定道：“你不会的。”
　　温珏对视着孟秋深邃地双眸，隐隐地在里面捕捉到了一丝熟悉的情绪。微垂下眼帘，心绪荡起了涟漪。
　　良久。
　　“你休息吧，我工作了。”温珏留下一句话，离开了病房。
　　孟秋将温珏离开时的表情尽敛心底，眼帘低垂，眼底情绪晦涩不清。
　　……
　　在这之后，温珏的手术渐渐增多，工作时间基本上都待在手术室里，孟秋有心想多亲近温珏，却一直找不到机会。
　　直到出院。
　　孟庄是个十足的妹控，对妹妹疼爱到了极点，知道今天孟秋出院，一大早就驱车来到了医院，帮忙收拾东西。
　　孟秋半躺在床上看着忙碌的哥哥，心情恹恹，目光总是忍不住瞥向病房门，心想温珏会不会在她出院的时候来送送她。
　　“东西都在这里了吧？”孟庄把行李归纳到一起，出声问道。
　　“嗯。”孟秋扫了一眼，点头道：“差不多了，左边的那一袋，对就是这个，直接扔了吧，没什么用就别带回家了，麻烦。”
　　“行。”孟庄干脆的应着，连着袋子丢进了垃圾桶。“搞定了，现在去办出院手续吗？”
　　“再等等。”孟秋有点不太甘心。
　　“为什么？”孟庄不解地顺着孟秋的视线往病房外看，“有朋友要来吗？”
　　“不知道。”
　　“啊？”孟庄停顿了下，复恍然大悟，语带调侃，“你该不会是在等温医生吧？”
　　“是又怎么样？”孟秋轻哼了声，威胁地瞪着孟庄，“你有意见吗？”
　　“我怎么敢对我们家的小公主有意见。”孟庄宠溺的笑着，“只是现在好像还没到温医生的上班时间吧？”
　　“那就等着。”孟秋看了眼时间，“你饿吗？不然你先去吃个早餐？”
　　“我带了你爱吃的饼干，先吃这个垫垫吧。”孟庄说着，在背包里翻找了一会，拿出两袋饼干，将其中一袋递给了孟秋。
　　孟秋拆开一袋，尝了一口，却没什么胃口，又递还给了孟庄，“你吃吧，我现在不饿。”
　　孟庄还是第一次看到自家妹妹表露出这般低落的情绪，心下不由得紧张起来，他妹妹不会住个院把自己的心给住丢了吧？
　　他有心想要验证一下自己的猜测，又怕孟秋的答案让自己接受不了，纠结了半晌，还是当做什么都没发生过。顺其自然吧，只要妹妹开心就好。
　　时间转钟到九点，主治医生都来查一遍房了，孟秋还是没有等到温珏，不由喊了一名护士打听了下。
　　“你说温医生啊，今天有个急诊，她一上班就准备准备进手术室了，估计没三四个小时出不来。”
　　“这样啊，麻烦你了。”孟秋的心情瞬间跌落至谷底，强打着精神向护士道了声谢，无力道：“哥，走吧，我们出院。”
　　孟庄有些担心地望着孟秋，“不等了？”
　　“不等了。”孟秋心绪沉沉，她应该已经忘了今天是我的出院时间了吧？或者，从未把这件事放在心上？
　　既然孟秋都这么说了，孟庄也就没再多说什么，扶着孟秋下了楼。临上车前，孟秋还是没忍住回望了一眼，但终究还是失望。
　　“将相思寄明月，心缱绻意难决，将此情置长夜，似繁星明灭……”刚坐上车，孟秋的手机铃声忽的响了。
　　“您好，是孟秋小姐吗？”电话里传来一道礼貌而客气的询问声。
　　“我是，有什么事吗？”
　　“我是晋江花店的员工，刚刚送花到您的病房，被告知您已经出院了，可以重新提供一下地址吗？”
　　花店？孟秋挑了挑眉，心下有些纳罕，知道她住院的人并不多，谁会在这个时候给她送花呢？难道是温珏？
　　想到这个可能性，孟秋不假思索地报出了自己的位置，“我现在就在医院停车场，你把花送到这里吧。”
　　“好的，麻烦您稍等我两分钟。”话音一落，电话便被挂断了。
　　孟秋看着手机上的时间，目光时不时地往通道那里瞥，神色有些急切。
　　很快，一个身穿制服捧着花束的小哥就出现在了通道口，他环顾了一圈，把目标锁定在了孟秋身上，三步并两步跨过来，微喘着气，问：“是孟秋小姐吗？”见孟秋点头，接着递出一张卡片，“这是您的花，麻烦签收一下。”
　　孟秋快速的走完流程，迫不及待地拆开用蓝色信封包着的明信片，上面隽秀的写着一行行楷：恭喜出院――温珏。
　　刹那间，孟秋觉得整个世界都明亮了起来。

第0章外科医生05

　　孟秋反反复复看了好几遍卡片上的文字，才珍之又重的将其收了起来，把玩着手中的花束。
　　温珏送的是桔梗花，蓝色的桔梗花开的正浓，形状有点类似五角星，簇拥在一起，仿佛开出了一片耀眼的星辰，美不胜收。
　　孟秋欣赏了一会，忽的想起什么，拿出手机在搜索栏上输入了一行字――蓝色桔梗花的花语。
　　随着加载读条结束，答案跃然在眼前。
　　蓝色桔梗花的花语，永生永世都不改变的爱。
　　温温，你是刻意的，还是无意的呢？孟秋勾着唇角，笑容璀璨。无论哪种，都足以让她的心情愉悦。
　　孟庄坐在驾驶座，眼看着心情一百八十度转弯，笑容止都止不住的孟秋，无奈的摇了摇头。看样子他这妹妹，是旧伤未愈又添新病啊。
　　病名为爱。
　　……
　　孟秋一出院，温珏就回到了从前那种冷清的状态，没有人会在她空闲的时候硬拉着她聊天，没有人会在她下班的时候腆着脸邀请她用餐，突然间，有些不太适应这种状态。
　　“温温，你为什么不主动联系孟秋啊？这个任务不是应该离孟秋近一点，参与进剧情，才好趁机收集证据，制裁孟秋吗？”眼见着温珏近一个星期都没联系过孟秋了，小萝莉实在按捺不住了。
　　值过夜班，正在短暂假期中的温珏闻言，轻轻地合上了手中的医学著作，笃定道：“孟秋会先联系我的。”
　　“诶诶诶？”小萝莉惊讶出声，“为什么？”
　　温珏静静地看着斜坐在自己床上，两条腿不住地上下抖动的小萝莉，开口道：“如果你告诉我，不想让我快点完成任务的原因，我就告诉你答案。”
　　小萝莉上下抖腿的悠哉动作骤然一顿，神色有一瞬间的慌乱。她强自维持着镇定，反驳出声：“开什么玩笑，我哪有不想让你快点完成任务？我刚刚不是还在催促你快点进入任务状态吗？”
　　“前99个世界的经验告诉我，你很不对劲。”
　　“哪有？”小萝莉轻哼了一声，不满道：“我明明正常的很。”
　　“是吗？”
　　“当，当然是啊！”小萝莉被温珏的目光盯的有些慌张，停顿了下，下意识地提高了音调，借此来掩饰心底的心虚。
　　温珏别有深意地睨着小萝莉，正打算开口，手机忽的发出了叮咚的一声响。
　　是微信的提示音。
　　温珏暂时抛开了对小萝莉的质问，解锁手机，查看着消息。
　　孟秋：温医生今晚有空吗？
　　温珏：有事吗？
　　孟秋：关于上次说的女子失踪案件，案情有了新进展，有些问题想和温医生确认一下。不知道温医生有没有空，当面见一下？
　　温珏：微信不可以确认吗？
　　孟秋那边停顿了好一会，消息才重新发过来：微信说不清楚，今天温医生没空吗？
　　温珏：有。
　　孟秋：那晚上五点，枫林路23号转角餐厅见？
　　温珏：嗯。
　　应允了孟秋，温珏看了眼时间，约莫的差不多了，把手中的书放回书架，从衣柜里拿出一套干净的衣服，进浴室洗漱。
　　小萝莉见温珏的注意力被分散走，长长地舒了口气。温温的感知能力怎么会这么敏锐？她明明已经竭尽全力的隐忍了，竟然还是这么轻易地被看了出来，看样子日后得加倍小心了。
　　……
　　枫林路23号，在J市第一人民医院的附近，温珏搭了地铁，不足十分钟，就赶到了转角餐厅。
　　孟秋已经等在那了。她褪去了病号服，换上了一身淡褐色的薄风衣，内里较为随意的搭着白色T恤衫。微卷的几缕长发自然地垂落在身前，显得有些慵懒散漫。
　　她单手握着马克杯，目光漫不经心地从玻璃橱窗上滑过，蓦的双眸一亮，柳眉微扬，脸上绽开笑容，刹那间，让天地都黯然失色。
　　“温医生。”
　　温珏微微颔首，示意自己听到了，加快脚步走到孟秋那桌，在对面坐下。
　　“温医生，好久不见。”注视着这张让自己魂牵梦绕的脸庞，孟秋唇间的笑容逐渐浓郁。她把菜单递向温珏，“有什么想吃的吗？随意点。”
　　温珏没有客气，随意扫了眼菜单上的名字，勾选了两道看起来不错的菜品，“就这些吧。”
　　“好。”孟秋点点头，把菜单递给服务员，复收回视线，压低声音，道：“通过这段时间的调查，我们基本上已经可以确定肖谦的嫌疑，但由于证据不足，还不能直接采取行动。所以，我们希望温医生能帮个忙，借助你和肖谦的关系，为我们提供证据。”
　　温珏的视线从孟秋脸上滑过，垂下眼帘，“孟小姐还没确定我是否会答应，就这般直白的坦言，不怕我转眼泄露给肖谦吗？”
　　“要泄露早就泄了，何必等到现在。”孟秋端起杯子，抿了一口咖啡，勾唇轻笑，意有所指，“温医生，你说是吗？”
　　“看样子，孟小姐这段时间一直在试探我是否可信啊。”温珏扬了扬眉，声音没有任何的起伏。从某种意义上来说，她做的事情与孟秋并没有多少差异，自然也没有对着孟秋生气的资格。
　　“对不起，温医生。”孟秋正襟危坐，认真地向温珏道了声歉，“虽然我接触你的本意并没有与案件挂钩，但不可否认的是，最终还是把你牵扯了进来。所以在此，我郑重的向你道歉。”
　　“温医生是否帮忙，全凭你自己的意愿。我们不会进行强求，也不会采用另类手段进行胁迫。这一点，请温医生放心。”
　　温珏沉默地把玩着桌上的马克杯，脑中思绪万千。良久，她抬起头，直视着孟秋的双眼，“我会帮忙的，具体要怎么做？”
　　孟秋没有意外温珏的选择，她整理了下措辞，继续道：“我们查出，肖谦除去在市区内的一栋房子外，在东郊区那还有一套挂在他人名下的别墅。我们怀疑那里极有可能存在着能够指控肖谦的证据，所以想请温医生想办法探查一下那里。”
　　“东郊区的别墅？”温珏蹙了蹙眉，思索了片刻，不确定道：“似乎有听他提过。”
　　“真的吗？”孟秋双眸一亮。
　　“是景仁路31号那栋吗？”
　　“对，就是那里。”孟秋顿了顿，接着问道：“温医生有把握在不引起肖谦怀疑的情况下，进入到那栋别墅吗？”
　　“应该可以，不过可能需要多花点时间。先前他多次邀请我去别墅烧烤，都被我拒绝了。现在冒然提出请求的话，势必会引起他的怀疑。”温珏想了想，继续道：“我们大学所在的医学社团最近有举行聚会的意向，依照肖谦平素行事的风格，想必会提议把聚会的地点定在那栋别墅。”
　　“现在那栋别墅很有可能是案发现场，他也会这么做吗？”
　　“以他自负的性格，这种可能性在85%以上。”
　　“温医生对他很了解啊。”孟秋有些呷味，话音一落，她不自然地转移了话题，“那就静候佳音了。”
　　“嗯。”
　　两人都各怀着心思，气氛再一次的陷入了沉默，直到服务员上菜，这种情况才开始好转。
　　“温医生还记得上次说的那个变态杀人狂高明辉吗？”孟秋咽下口中的食物，突兀的提道。
　　温珏的眉羽不自觉地跳了跳，抬眸看向孟秋，“记得。”
　　“他的案件有新进展了，有人提供消息，曾在枫林路附近见过他。”
　　剧情要开始了吗？只是……温珏眸光闪了闪，垂下眼帘遮掩住了眼中泛起的情绪，“这些不是要保密的吗？孟小姐这样透露出来没关系吗？”
　　孟秋讶异地挑了挑眉，疑惑地提高音调，“我有说什么吗？”
　　温珏：“……”
　　孟秋压低声音，有些紧张地道：“我刚刚一时失言，温医生一定要替我保密啊，否则传出去我肯定是要受到处分的。”说着，她佯装出了可怜兮兮的模样，“温医生一定不想看到我受处分对不对？”
　　温珏意味不明地望了孟秋一眼，应道：“我会保密的。”
　　闻言，孟秋顿时洋溢起了灿烂的笑容，叉起一块牛排放进温珏的盘中，“作为感谢，这个给你。”
　　小萝莉看着这一幕，颇有些幸灾乐祸。温珏的洁癖她是亲眼见证的，孟秋这么做，简直是……
　　她还没给孟秋想好后果，就看见温珏微皱着眉，把那块牛排给吃了，登时整个人都僵住了。
　　这剧情发展不对啊。
　　孟秋也是一愣，她刚刚完全是下意识的举动，反应过来时都做好道歉的准备了，谁成想，温珏竟毫不在意。
　　“温温，你没事吧？”小萝莉惊恐出声。
　　“？”温珏用意念表达出自己的疑惑。
　　“你，你不是有洁癖吗？”
　　“你忘了末日世界时的经历了吗？我的洁癖早就治好了。”温珏淡淡地回答。
　　“可是……”小萝莉还是觉着有些不大对劲，“在末日世界之后，你不是又恢复洁癖状态了吗？”
　　“能保持干净，能和别人区分开的时候，为什么要委屈自己？”温珏反问道。
　　小萝莉：“……哦。”
　　

第0章外科医生06

　　“现在时间还早，要不要一起去看场电影？”用完晚餐，孟秋看了眼时间，询问出声，“这附近刚好有个电影院，最近忙的都没空闲时间，趁这个机会给自己小小的放个假。”
　　温珏本来是想拒绝的，但听了后一句话，又改变了主意，“嗯。”
　　闻言，孟秋的唇角止不住的上扬，“那我现在订票，这部怎么样？评分看起来还挺高的。”
　　温珏凑近瞥了眼手机屏幕，点头道：“可以。”
　　孟秋近距离的嗅着温珏头发上的清香，心跳漏跳了一拍，“座位有要求吗？”
　　“没有。”
　　“那我决定了？”孟秋习惯性地确认。
　　“嗯。”温珏窥着认真挑选座位的孟秋，眼底泛起一丝笑意，转瞬消失不见。
　　孟秋挑选的是一部刑侦类型的电影，名字叫《正义》，虽然评分很高，但由于受众和上映时间问题，此刻的场次上座率并不高，只有几对情侣零落的分布在几个角落，正中间的绝佳观影位置根本没有人选。
　　见温珏和孟秋这般出挑的美人组合进来，早早地就坐在座位上等到的几对情侣纷纷投来了异样的视线，但很快就在小声的责骂下收回了视线，只有零星的一两道目光有意无意地瞥向这边。
　　两人坐在最佳的观影位置，比起其他人亲亲蜜蜜的接触，她们俩简直像是个异类，保持着一段略显疏离的距离。
　　电影很快就开始了。
　　《正义》讲述的是一个重案组警察与一名高智商犯罪者之间的斗智斗勇。由于罪犯心思及行为的缜密，每次犯案的布局几乎毫无破绽。警方虽然将其列入嫌疑人行列，却找不到足以逮捕他的证据。
　　而犯罪仍在继续。
　　故事剧情安排的跌宕起伏，紧紧地扣着观众的心弦。
　　饰演犯罪者的演员，演技也很出彩，很好的诠释出了一个心思缜密步步为营又心理变态的杀人犯。
　　眼看着警方对其束手无策，收集到的证据都被对方一一化解，孟秋不由得想到了重生前的事情。
　　那时正值隆冬，时间比现在稍晚一些。通过蛛丝马迹，特殊案件调查局已经掌握了高明辉的踪迹，开始布置抓捕行动。
　　考虑到先前有过泄密情况，这次的行动是绝对保密的，除了包括她在内的六位特别行动组的成员外，就仅仅只有几位高层知晓。
　　但还是走漏了风声。
　　高明辉提前知晓了他们的抓捕行动，早早地规划好了逃跑路线，当着他们的面逃之夭夭，顺便还留下了一封极具挑衅与嘲讽的信函。
　　六位特别行动组成员在抓捕行动开始前，一直都是互相监督状态，几乎没有可以把消息泄露出去的机会，问题只可能出现在那几位高层身上。
　　还没来得及调查，又一件噩耗传来。有关高明辉的罪证，竟然一夜之间被全部推翻，嫌疑被清洗一空。甚至于，高层下达命令，让他们不要在把调查方向锁定在高明辉身上。
　　孟秋怎么甘心接受这样的结果，私下里动员与她关系不错的同事继续调查，但他们都畏惧着操控这次事件的背后势力，纷纷推拒，还劝说她不要掺和这趟浑水以免招来灾祸。
　　那段时间，孟秋的心情一直都很苦闷。她之所以想加入特殊案件调查局，为的就是坚守弘扬正气，可现在，曾被她视为正义代名词的特殊案件调查局，竟因为畏惧强权，任由黑暗滋生。
　　她无法接受，亦不想接受。
　　颓丧了一段时间，孟秋在孟庄的鼓励下重新焕发了斗志。独自一人，针对高明辉进行调查。
　　这种举动激怒了高明辉，高明辉没有直接对孟秋下手，而是把目标对准了孟庄。
　　第一次，他警告性的给孟秋发了威胁短信，找人把孟庄揍进了医院；
　　第二次，他破坏了孟庄的刹车，致使孟庄车祸重伤；
　　第三次，他假扮成医生，往孟庄的身体里注射了毒素，使得孟庄生命垂危，差点魂归。
　　像猫捉老鼠般，不直接给予致命一击，而是慢慢地耍完，让对方在恐惧中逐渐绝望，承受着肉体与心灵的双重折磨。
　　就在孟庄被送往抢救室抢救时，孟秋又收到了一条来自高明辉的短信，上面只有一段话。
　　[游戏快结束了，珍惜与哥哥的最后相处时间吧。你生日那天，我会为你送上一份厚礼。]
　　孟秋瞳孔一缩，这明确指向的一句话，已经昭示高明辉即将采取的动作。
　　高明辉的目的是孟庄的命，哪怕这一次孟庄侥幸活下来了，也未必能逃得过下一次。
　　孟秋无意识地攥紧手机，手背上的青筋鼓起，看上去有些触目惊心。
　　想要遏制这个结局，就只有一个办法……孟秋内心深深挣扎了一番，最终还是下定了决心。她尝试着拨了发送短信的号码，对方像是等待着这通电话似的，刚响了两声，电话就被接通了。
　　“孟小姐，很高兴您的来电。”高明辉的语气意外地彬彬有礼。
　　“你到底想做什么？”孟秋努力地遏制着自己的情绪，但还是不可避免地泄露出了强烈的痛恨与杀意。
　　“这句话该是我问孟小姐才对吧？不是我想做什么，而是孟小姐想做什么。若不是孟小姐的逼迫，我怎么可能会走投无路做出这种事情呢？”
　　“你……”孟秋的胸口不住的起伏着，过于激愤的情绪，压抑着她，让她几乎说不出一句完整的话。
　　“孟小姐先别急着愤怒，既然我肯接你这通电话，就代表着事情还是有转圜余地的。”高明辉温和的笑着，听在孟秋耳中却让她恶心的全身的细胞都在抗议。
　　她压下情绪的叫嚣，恢复了冷静，“你想让我怎么做？”
　　“求我。”高明辉的声音骤然冷的森然，“如果孟小姐愿意跪下来求我，并承诺不在危害我的利益，我就考虑就此收手。”转瞬又变成了一种极其恶心的拖沓语气，“像孟小姐这般美丽的小姐，若是跪着，匍匐在地上求我，那画面一定很美。”
　　“怎么样？孟小姐愿意接受我的提议吗？我的时间可不多，孟小姐最好快点选择。否则，过了这个村，可就没这个店了。”
　　“我同意。”孟秋咬牙出声。
　　“很好，识时务者为俊杰。”高明辉笑着赞叹一句，把地址报给了孟秋，“若是我发现孟小姐带了尾巴，那就别怪我日后不留情面了。”
　　“你放心，不会的。”孟秋平复下心情，勾着唇冷笑道。
　　……
　　“如果你是这个警察，你会怎么做？”温珏清冷的声音在耳边响起，唤醒了沉浸在回忆中的孟秋。
　　温珏看向大荧幕，电影已经播放到了结局部分。
　　在警局任职的主人公最终还是没能搜集够足以申请逮捕令的证据，在又一次被犯人用人命挑衅时，他终于忍不住了，找到逍遥法外的犯人，直接开木仓射杀了他。
　　然后，主动自首，接受了法律的制裁，锒铛入狱。
　　最后一幕，是正在看推理小说的狱友，突然抬头好奇的问他，什么是正义。
　　主人公笑了笑，没有回答。
　　孟秋望着主演最后的那个笑容，陷入了沉默，良久，才道：“如果换做是我，大概会选择遵从内心的正义。”
　　孟秋的回答很抽象，温珏思索了一会，问出了剧中留下的那个问题，“什么是正义？”
　　“正义啊。”孟秋侧着头望着温珏，脸上笑容逐渐灿烂，眼眸深处情绪晦涩，“我也不知道。它看不见，也摸不着，还常常被黑暗掩埋。”
　　话语至此而止，温珏看向她。
　　“走吧，散场了。”孟秋仿佛没有看到温珏的眼神，笑着站起身。
　　温珏停顿了下，随着孟秋一起离开了电影院。
　　秋天的夜晚来的很早，夜幕降临，繁星点缀。街上的路灯次第，散发着暖色的光芒，照亮了前行的道路。
　　两人沿着街边，沉默的走了一会，孟秋突兀的开了口，“就像这灯。不过，虽然灯光微弱，在黑暗中不值一提，但聚集在一起，却能照出一条坦途。”
　　温珏愣了一下，“你这个答案，和我的问题背离很远，有点答非所问。”
　　“是么。”孟秋弯了弯唇角，玩笑道：“没想到过了这么多年，我的审题水平居然还这么糟糕。温老师，麻烦看在我答了这么多字的份上，给点友情分吧。”
　　“审题不清，答非所问，0分，没有商量。”温珏冷漠的拒绝道，眼中却缀上了零星的笑意。
　　“不要这么严苛啊！给个1分卷面分也好啊，0分多难看啊。我比较喜欢1。”说到这里，孟秋别有深意地看了温珏一眼，调笑道：“温老师不假思索地给了0分，是对0情有独钟吗？如果是这样的话，我就勉为其难的接受你这个0了。”
　　“不是。”温珏望着孟秋的双眼，一字一顿道：“是你只适合0。”
　　“温老师太武断了。”孟秋扬起唇角，暧昧一笑，“没试过怎么知道我只适合0？”
　　

第0章外科医生07

　　与孟秋约定过后，温珏对待肖谦的态度逐渐地改观不少，不像之前那样一味的保持冷漠。
　　肖谦见状，以为是自己的诚心感化了温珏，心下大喜。对温珏的态度越发的殷勤了，几乎快要代替孟秋先前的位置，一有闲暇时间，就凑到了温珏面前。不同的是，孟秋从来都是杂七杂八的扯着各种话题聊，肖谦则是美曰其名的讨论学术问题。
　　两人这副模样，无疑再次引起了医院内部的热议，甚至于比上次还要热烈。纷纷猜测肖谦是不是要正是追求温珏，或是两人是不是正式交往了。
　　伤心的大有，祝福的也不少。
　　温珏一概无视了。
　　肖谦倒是甘之如饴，每次无意间听到那些说自己与温珏郎才女貌的话，心情都止不住地上扬。天知道，他从温珏一入学开始，就对她心怀着爱慕了，一直至今。
　　简直被自己的深情所感动。
　　这天，温珏做完手术略做休息时，肖谦又凑到了她的面前，与她讨论职称论文。他刻意拖延着时间，讨论的差不多了，也到了下班时间，便顺势向温珏提出了一起共进晚餐的邀请。
　　温珏蹙了蹙眉，有点想拒绝。她不喜欢自己身上的味道，所以每天下班的第一件事都是好好的洗个澡，要是现在就出去吃饭，就意味着她还要忍受一两个小时。
　　“没空吗？”肖谦见温珏面露难色，有些失望，但仍旧维持着他风度翩翩的人设，“要是没空的话，那就约下次吧。”
　　“不是，只是我想先回家洗个澡。”想到与孟秋的约定，温珏改变了主意。
　　肖谦闻言眼睛一亮，看了眼时间，试探着道：“那我六点半在枫林路站口接你？”
　　“可以。”温珏点头应声。
　　肖谦大喜过望，心中不断地揣摩着温珏会答应的原因。难道……温珏终于想通了，像传言那样，愿意答应和我交往了吗？
　　想到这个可能，肖谦的情绪更加激动了几分，眼中也溢满了喜意，但面上却一直保持着谦和的笑容，姿态温文尔雅，风度翩翩。“那待会见。”
　　“嗯。”
　　肖谦目送着温珏离去，就快步行至了停车场，打算趁此绝佳的机会，实行自己的告白计划。
　　温珏乘上地铁，拿出手机给孟秋发送了一条消息：肖谦约我晚餐，地点枫林路静觅餐厅。
　　孟秋的回复很快：收到。
　　孟秋：几点？
　　温珏：六点半左右。
　　孟秋：OK，准时待命。　　
　　温珏：嗯。
　　温珏没和孟秋多说，眼看到站了就收起了手机。
　　……
　　六点半，温珏准时的出现在了枫林站路口。
　　而肖谦，也是一如既往地绅士人设，在温珏之前就等在了那里。
　　看到温珏，肖谦快步迎了上去，把手中捧着的玫瑰花递向温珏，“送你的。”
　　温珏犹豫了一瞬，伸手接过，“谢谢。”
　　肖谦早就习惯了温珏的冷淡，见她这么平淡地接过，不仅没有感觉到失望，反而分外的开心，“上车吧，外面有点冷。”说着，他走到车边，绅士地为温珏打开车门。
　　静觅餐厅距离枫林路站口大约只有一千多米的距离，开车用不了三分钟就到了。
　　温珏与肖谦并排走进去，一眼就注意到了背对着餐厅门口的孟秋。她不是一个人来的，在对面还坐着一个长的比较精神的年轻男人。两人头靠的有些近，小声地在交谈着什么。
　　温珏眸色微深，抬步走向了孟秋附近的一桌，“坐这里吧。”
　　“好啊。”肖谦没有注意到温珏的异样，体贴地抽出椅子让温珏坐下后，才坐到温珏的对面，把服务员拿过来的菜单递给温珏，“温师妹先点吧。”
　　温珏也没跟肖谦客气，微微颔首，随意在菜单上勾选了几道菜。
　　肖谦接着补充了几道菜，把菜单还给服务员，斟酌了一番，挑起了一个话题，“温师妹知道社团最近打算一起聚个会吗？”
　　“听沐学姐说过了。”
　　肖谦并不意外这个答案，接着道：“温师妹打算参加吗？我打算提议把聚会地点定在我在景仁路的那栋别墅，举行一个烧烤party。”
　　孟秋闻言，眼中带上了点酸意。居然真的被温温说中了，还分毫不差。
　　“会参加。”温珏一如既往的言简意赅。
　　听到这句话，肖谦脸上的笑意渐浓，“说起来，大家不知不觉间已经认识七年了呢。我还记得刚成立社团的时候，没经费没场地，多亏了温学妹说服了学校的领导们，给我们拨了款项。”
　　“这不是我一个人的功劳。”温珏抬眸看向肖谦，“这些款项，有一部分是肖师兄拉过来的吧，所以学校才会那么痛快的松了口。”
　　肖谦露出讶异的神色，“你怎么会知道？”
　　“有次交论文时，无意间听到的。不过肖师兄没提，我也就一直当做没听过。”
　　肖谦自嘲的笑了笑，“当时你们都是凭借着自己的能力去达成这个目的的，而我却是利用家里的人脉，感觉有点丢人。没想到，温师妹竟然早就知道了。”
　　“都是为了社团成立，没什么丢人的。若是大家知道，一定只会感谢肖师兄。”
　　“说什么感谢……”肖谦轻笑一声，“我们这个社团就像一家人一般，说感谢实在太见外了。”
　　这家静觅餐厅上菜的速度很快，说话间菜就上齐了。肖谦知晓温珏的习惯，让餐厅把菜分成了两份，分别摆在了两端。
　　“说起来……”肖谦酝酿了下，开口道：“有件事埋在我心底很久了。”
　　“嗯？”温珏隐隐猜到了什么，微不可察地蹙了蹙眉。
　　“温师妹还记得我们第一次见面的场景吗？”肖谦说着，眼神变得悠远起来，“那天，我的论文出现了些错漏，正在图书馆找资料补充时，刚好看到你面前摆了有关案例的书籍。抱着试一试的态度，就询问你了。”
　　“结果没想到，你的解答竟然那么详细，把我说的一愣一愣的。”肖谦说着，忍不住笑了起来，“当时我就在想，这个学姐真的很厉害。然后很快就被打脸了，一问之下，才发现你比我低了两届。枉我先前还自诩是我们系的高材生，结果居然连低我两届的学妹都比不过，简直羞愧。”
　　温珏知道这些只是前奏，静静地听着，没有搭话。
　　“那段时间，我几乎每天都泡在图书馆里，心想着，一定要努力学习，身为学长总不能被学妹比下去吧。等下次见到，一定要挽回一点学长的颜面。”
　　“谁成想，从哪之后，就没在图书馆里见到过你。”肖谦有些惆怅地说道。
　　“直到某天，导师告诉我，你变成了我的小师妹。”肖谦深情地望着温珏，“那天我的心情一直都很明媚。想到从此以后，和你的交际会逐步加深，就分外的开心。”
　　“那时，我才意识到，那天不仅仅打击了我的自信心，还把我的整颗心都带走了。”
　　“温师妹，其实我从那时开始，就一直喜欢着你，一直到现在。你愿意接受我的爱，和我交往吗？”肖谦深情款款地告白，同时从口袋里拿出一个首饰盒，打开露出里面的银色项链，推向温珏。
　　孟秋听到前一段时，就意识到了不对，此刻看到这一幕，握住刀的手都在微微颤抖，简直恨不得在肖谦这个挖人墙角的家伙身上狠狠地戳几个窟窿。
　　“孟姐，你咋了？”孟秋对面的男生看着她咬牙切齿地切着面前的牛排，一副恨不得把它五马分尸的模样，惊恐地问出了声。
　　“没事，你不用管我，吃你的。”孟秋不爽地回了一句，视线滑过肖谦与温珏，心情既愤怒又紧张。
　　理智告诉她，若是温珏答应了肖谦，后续调查会方便很多，但感情上，她却无法接受，哪怕只是演戏，也无法接受。
　　温珏的视线不经意地滑过孟秋，垂眸望着肖谦推过来的银色项链，沉默着不发一言。
　　肖谦见状，心下有些欣喜。以他对温珏的了解，如果不喜欢，肯定会直接果断的拒绝，现在这样犹豫，是不是代表着，他有机会？
　　想到这里，肖谦斟酌着措辞，继续开口，“我真的很喜欢温师妹，从当初到现在，心意一直不曾变过。”
　　“你应该知道，从大学到现在，追求我的人并不在少数。但我的一颗心，都被你满满占据着，再也容纳不下别人。”
　　“温珏，答应我好吗？”
　　孟秋听着，心下有些作呕。这个人到底是怎么做到脸皮这么厚的？私下里做的事情那般龌龊，现在居然还有脸装出这么一副深情的面孔。
　　还一颗心只能容纳下你一个，呕！
　　虚伪！
　　“可以吗？”见温珏迟迟不做回应，肖谦有些着急了，忍不住又问了一遍。
　　温珏不经意地瞥了孟秋一眼，坐直身子，抬眸看向肖谦。
　　孟秋握紧刀叉，神色紧张地望着温珏，焦急的等待着温珏的回答，那模样，仿佛告白的不是肖谦，而是她。
　　

第0章外科医生08

　　“肖师兄，对不起，我不喜欢你。”温珏直视着肖谦，一字一顿的拒绝，干脆果断。她的感情一向容不下沙子，哪怕只是演戏，她也接受不能。
　　肖谦愣了愣，有点不相信听到的答案。他是一个不喜欢接受失败的人，所以爱慕了温珏都没有告白，直到现在，看到了希望的光芒，才付诸行动。
　　在告白前，他其实是比较笃定的，笃定着改变态度对她日渐温和的温珏，是喜欢着他的。就像医院里传的那样。
　　他几乎没有想过被拒绝的场景。
　　肖谦深呼吸一口气，压抑下动荡的情绪，勉强维持着自己的人设，故作平淡的笑了笑，“没关系，我会继续等的，等到你愿意喜欢我的那天。”
　　“肖师兄……”温珏不赞同的蹙着眉。
　　肖谦猜到了温珏要说什么，笑着打断她剩下的话，“温师妹现在还没有喜欢的人吧？”
　　听到这句话，孟秋刚放下的心又提了起来，这一次比上一次还要紧张，像十五个吊桶打水，七上八下。
　　温珏微垂下眼眸，淡淡道：“暂时还没有。”
　　肖谦放心下来，脸上的笑容更加浓郁了几分，“既然温师妹还没有喜欢的人，那就代表着还是有可能会喜欢上我的，哪怕再等一个七年，我也愿意。”
　　温珏：“……”
　　等吧等吧，垃圾人渣，再等上个七十年温温也不会喜欢你的！孟秋愤恨地切着面前的牛排，因为用力太大，牛排带着刀从盘子滑出，碰撞着玻璃杯落在地上，发出清脆的声响，引得餐厅内的客人纷纷侧目。
　　温珏的余光一直注意着孟秋那桌，见状眼底微不可察地泛起了零星的笑意。
　　肖谦也看了过去，刚好看到与孟秋同行的那位年轻人挡在孟秋面前，手忙脚乱的替她收拾残局。没觉察出什么，又收回了视线。
　　这顿晚餐虽然因为突兀的告白尴尬了一会，但很快这种气氛就被肖谦刻意活跃气氛的话语连消带打消弭了。
　　自负的肖谦笃定温珏只是暂时没想通，迟早有一天会改变主意投入他的怀抱，依旧在她面前维持着谦谦君子的人设，绅士的把她送回约见的地方。
　　温珏回到家，再次洗漱了一遍，慵懒的窝在沙发上翻看着书籍。
　　许是怕暴露不该暴露的秘密，从上次那个问题之后，小萝莉一直保持着极度安静的状态，几乎不在温珏的面前刷存在感。
　　温珏看了一会，眼睛就因疲倦而有些酸涩了。她夹上书签，把书放回书架，正打算睡觉，忽的听到手机发出了叮咚的提示音。
　　点开一看，是孟秋的消息，没有文字，只有三个幽灵的小表情。
　　温珏扬扬眉，回了个问号，眼中缀着些许笑意。
　　孟秋：有个问题想问你。
　　温珏：？
　　看着温珏有些冷淡的问号回复，孟秋的心情更加的糟糕了。她不开心的翻了个身子，对着手机冷哼了一声，敲字控诉：你就不能多回复我几个字吗？
　　温珏脑补了下孟秋打出这句话时的表情，唇角微勾，回复到：可以，这样行吗？
　　孟秋：……
　　孟秋翻看了下先前的聊天记录，把怨气压了下来，比起之前单字x符号回复的她，能打这么多字已经算是长足的进步了。
　　颇有阿Q精神的安慰自己一番，孟秋继续敲字：你之前对肖谦说你没有喜欢的人是真的吗？
　　看到这行字，温珏眼中泛起的笑意更浓了几分，她本以为孟秋会矜持着几天才会问的，谁成想，竟然还没捱过三小时。
　　她停顿了会，回复到：是真的。
　　孟秋：……
　　温珏勾着唇角：孟小姐对这个答案很意外吗？
　　孟秋咬牙切齿的回复：不意外，一点也不意外。
　　这个世界的温珏，和她的温温是不一样的，再加上温温可能没有认出她，会有这般说辞一点都不奇怪。嗯，不奇怪。
　　孟秋不断地重复着，催眠般的把自己几乎要溢出屏幕的怨气逐步消弭。
　　孟秋斟酌着措辞，握着手机的手掌不知不觉间渗透出汗液：如果，温医生暂时没有喜欢的人，那么在决定喜欢一个人时，考虑选择我吗？
　　温珏回复的很快，冷冷淡淡的三个字：不考虑。连问孟秋为什么会这么说，是不是在变相告白之类的话语都没有。
　　冷淡又刺眼的三个字，像箭矢般刺进孟秋的眼睛，让她的双眼酸涩。心脏也像被一只无形的巨手捏着，每一次跳动都带着某种似揪疼又似胀痛的诡异感觉。在这种痛苦的折磨下，力气一下子就消散了，双手颤抖的几乎连手机都握不住。
　　孟秋强打起精神，不甘地问：为什么？
　　虽然不知道孟秋的情况，但温珏却舍不得继续逗弄下去，想了想，在对话框打出了一行文字。
　　温珏：我不会喜欢任何人的。
　　似乎觉得这个答案体现不出她的意思，温珏指腹停顿了一会，又补充了一句。
　　温珏：在这个世界。
　　孟秋反复地咀嚼着这两句话，眼里光芒越来越甚，她试探性地问：温医生是单身主义者？不接受恋爱？
　　温珏：不是。
　　具体的原因，你应该比我更清楚。温珏凝神望着尚停留在输入框的一句话，半晌，全部删除了。
　　温珏：不早了，我该睡了，晚安。
　　说完，她放下手机，有些疲倦的捏了捏眉心，躺在床上，望着白色的天花板怔怔出神。
　　孟秋一直盯着温珏名字旁边的正在输入，本以为会等来什么期待的答案，谁成想，却只等来了一句晚安。
　　那一瞬间，孟秋简直想把温珏按到床上，狠狠地摩擦一番。
　　不过……
　　孟秋又重新地看了眼温珏先前的回答，内心的酸楚渐渐被喜悦代替。她相信温珏所表达的那个意思，就是她所理解的。
　　……
　　经历过昨晚的告白失败，在医院里对待温珏的态度越发的殷切了，除却谈论那些借口性的话题，偶尔也会说出一两句情话，时不时的表露一下自己的诚心。艹深情人设，期望着能感动温珏。
　　时针滴答滴答走的很快，不知不觉间就到了中秋。这一天，是医学社团聚会的日子，社团的几位成员商量了下，定了晚上七点直接在肖谦的别墅碰面。
　　温珏提前把消息告诉了孟秋。
　　孟秋没有多问聚会的事情，而是询问温珏晚上五点有没有空，想约她一起晚餐。
　　温珏有些诧异，但还是答应了孟秋的邀约。
　　“温医生。”孟秋等待在约定的地点，看见温珏，脸上顿时绽开了灿烂的笑容。那是种很甜又很帅气的笑，无法用言语形容那种感觉，只让人觉得耀眼，仿佛整个世界都在这个笑容下变得明亮起来。
　　温珏眼底缀上笑意，唇畔不自觉地扬起弧度，迎上等待在站牌前的孟秋。
　　“搭11路公车，两站就能到枫林游乐园，我们去那里吃饭怎么样？”孟秋笑着询问。
　　温珏有些发怔，不自觉地确认，“在游乐园里吃饭？”
　　“听说那里推出的儿童套餐很好吃。”孟秋笑意不减，接着道：“我很想尝试一下。”
　　温珏：“……”不敢相信自己的耳朵。
　　“行嘛行嘛？”孟秋柔和着脸上一贯锋锐的线条，语气带着几分撒娇，“我一个人不太好意思点，要是温医生肯陪我，就没有这个顾忌了。”
　　温珏挑了挑眉，神色莫测，“陪着你一起丢脸？”
　　“当然不是！”孟秋拔高音调，一副被误会委屈到不行的模样，复又压低声音，轻声道：“只是，丢脸的样子只想在你面前展现而已。”
　　温珏的心跳频率骤然加快，耳根微微有些泛红。她别开脸，正好看到11路公车缓缓驶来，不假思索地上了车，见孟秋还愣在原地，微垂着眼帘催促：“走啊。”
　　“来了。”孟秋脸上的笑容逐渐扩大，欣喜之意溢于言表。
　　并排坐在公车上，温珏一直假装着在刷微博，生怕孟秋在这个时候找自己搭话，说一些让自己面热心跳的话题。
　　孟秋侧目看着，眼底是止不住的笑。偶尔戏精一下，效果还是挺不错的嘛。
　　几分钟的时间，公车报了枫林游乐园的站名。温珏适时的收起手机，心下微松了口气，之前紊乱的心跳也重新调整到了正常的频率。
　　“喏，看到那个蘑菇形状的建筑没有，那里就是这家游乐园的内部餐厅。”孟秋买完票，带着温珏进入游乐场，边走着边介绍道。
　　温珏抬眸望去，看到的是一幢类似于植物大战僵尸里毁灭菇造型的建筑，整体都黑乎乎的。靠近顶盖的位置，还开了两扇小窗，用明亮的色彩，在窗子旁边画出了类似于眼睛形状的图案。内里的灯光是一闪一闪的设计，在夜晚，看上去就像是一双凶兽的眼睛，幽幽地散发着恶意。
　　这幢蘑菇建筑周围的其他设施，也是与之配套的，有漆黑残破的墓碑，有身子零散的僵尸雕像。除却这些，这家游乐园的设计师还在一些不引人注目的地方设置了许多大大小小的照明设施，利用灯光营造出了恐怖夜晚的氛围。
　　温珏望着，不禁陷入了深思，在这样一栋建筑里用餐，真的会有胃口吗？
　　

第0章外科医生09

　　抱着怀疑的心态，温珏跟着孟秋走进毁灭菇内部，意外的发现里面和外面是两种迥然不同的画风。
　　各类萌系的植物玩偶被错落有致的安放在适宜的位置，背景采用的都是富有童趣的卡通画，灯光也与外面不同，基本以暖色为主，映衬的整体氛围既温暖又可爱，一下子就冲淡了外面恐怖风格带来的负面感受。
　　这个时间正值饭点，店内的客人不少，有家长带着孩子的，也有情侣闺蜜相携而来的，像孟秋与温珏的组合，倒也不显得扎眼。
　　孟秋挑了一张比较靠近那些萌系玩偶的位置坐下，随手翻了翻菜单，双眸一亮，指着新出的儿童套餐对服务员说：“这个套餐，给我们上两份。”
　　服务员愣了愣，“儿童套餐？你们两位？”
　　“不行吗？”孟秋抬眸望向服务员。
　　望着孟秋不施粉黛的绝美容颜，服务员有些失神，下意识地点了点头，“可以。”
　　“那麻烦上两份吧，哦不，三份吧。”考虑到儿童套餐分量的问题，孟秋改口道。
　　服务员点头记下，“请稍等片刻，稍后给二位送餐。”
　　目送着服务员离开，孟秋柳眉一扬，赞叹了一句：“这个服务员素质挺高的，听到我要点儿童套餐，竟然一点多余的情绪都没表露出来。不像先前那家店，总是用一种很莫名的眼光打量我。吃儿童套餐又不是什么罪大恶极的事情，至于那样看着我么。”
　　听着孟秋的吐槽，温珏唇角微掀，脸上露出清浅的笑容，转瞬即逝。
　　孟秋没有错过，“温医生笑起来明明这么好看，为什么不多笑一笑呢？”
　　“你的意思是，我不笑就不好看吗？”温珏挑了挑眉，看向孟秋的目光情绪莫测。
　　孟秋被噎了一下，“我可没有这么说。温医生笑与不笑是两种截然不同的美，不分上下。不过，”她微顿了顿，笑了起来，“相比较而言，我更喜欢笑着的温医生，那是一种看着就会由衷觉得幸福的感觉。”
　　“所以啊，”孟秋拖长语调，眉眼含笑，“温医生要不要考虑一下，为了我的幸福多笑一笑？”
　　“不考虑。”虽是这么说着，温珏的眉眼却是弯了下来，唇角也轻轻扬起，绽开了笑容。不过依旧没有维持太久，很快敛去。
　　……
　　店里的上餐速度很快，两人闲谈几句，三份套餐就端了上来，有热饮有主食有甜点，色彩搭配的很好，看上去很有食欲。
　　温珏拿起勺子，尝了一口什锦炒饭，一入口，她的眉就不自觉地皱了起来。口味是偏甜的，玉米的甜，胡萝卜的甜，还有米饭的香甜，不知道用了什么方式，这些甜都被很大程度的激发了出来，互相混杂，又泾渭分明。味道的确还不错，但却不是温珏喜欢的口味。
　　她抬眸看向吃的正开心的孟秋，微不可察地叹了口气，果然就不该听这个人的推荐。
　　温珏不是一个喜欢浪费的人，虽然不太适应这偏甜的口感，但还是忍着把自己的这份吃完了。幸好是儿童套餐，分量不多，倒也还在接受范围内。
　　“温医生吃饱了吗？要不要再来一份？”孟秋看着温珏放下了勺子，不由得询问道。
　　温珏睨着孟秋，没有说话。
　　孟秋顿了顿，试探地问：“你不喜欢这个口味？”见温珏点头，她有些挫败的耷拉下脑袋，“我还以为这种纯蔬菜的甜味尚在你的接受范围内呢。”
　　见状，温珏抿了抿唇，安慰道：“倒也不是不喜欢，就是还不太适应这种口味。”
　　“真的吗？”孟秋闻言立刻满血复活，“那我们以后多来几次，适应适应。”
　　“……好。”
　　孟秋唇畔的笑容渐浓，“那就这么说定了。”下一次的约会借口get√。
　　温珏：“……”是不是有哪里不太对劲？
　　孟秋解决完两份儿童套餐，刚好五点半，距离医学社团的聚会时间还有一个半小时。她算了算车程，有些后悔把约会时间定在五点了，这样一来，几乎没有多余的时间再体验一下游乐园的中秋特别活动了。
　　“出什么事了吗？”见孟秋看了眼手机后情绪就低落了下来，温珏疑惑地问出了声。
　　“没有。”孟秋摇摇头，复想到了什么，又提起了精神，“我送你去景仁路吧，晚上一个人不太安全。”
　　温珏侧目睨着孟秋，“你不怕被他发现，暴露目的吗？”
　　孟秋皱了皱眉，“小心一点，应该没关系吧？”
　　“这种没有必要的风险还是杜绝吧。”温珏拒绝了孟秋的提议，“现在时间还早，不会有危险的。”
　　见温珏态度坚决，孟秋只好妥协，“那我送你上计程车，有什么事情一定要第一时间给我打电话。证据要是找不到也没关系，我们可以再辟蹊径，保护好自己的安全才是第一要务。”
　　“我知道了。”温珏应声，见孟秋的眉紧蹙着，不由得又补充了一句，“我会注意保护自己，不会逞强的。车来了，我先走了。”
　　“嗯。”孟秋点了点头，送温珏上车。目送着计程车渐渐地消失在路的尽头，孟秋的心无端的有些不安，隐隐觉得有什么事即将发生。
　　……
　　另一边，景仁路31号别墅。
　　肖谦作为东道主，自然早早地就到了别墅，准备烧烤party所需的器材及材料。
　　沐瑶是第二个到的，她是这次聚会的组织者，一早就和肖谦商量了要一起布置聚会场地。
　　聚会的场地设置在别墅的露天花园里，场地够大，用来烧烤刚刚好，在加上今天是中秋，天气又不错，在夜晚降临的时候，边吃着烧烤边赏着月亮倒也是一件乐事。
　　沐瑶提前在超市里订购了不少适合烧烤的新鲜食材，在她抵达别墅的时候，食材刚好送到，便先肩负起了处理食材的工作。
　　肖谦则是褪下了常穿的西装，换了适合活动的运动服，半蹲在地上，组装着租借来的烧烤架。
　　“肖谦。”沐瑶串着蔬菜，忽的想起了什么，抬头喊了一声。
　　“怎么了？缺什么东西没买吗？”
　　“不是，就是想问你一件事。”沐瑶斟酌了下言辞，试探性地开口，“你和温珏现在怎么样了？”
　　肖谦眼帘微垂，掩下了眸底一闪而过的情绪，温和的笑着，“和以前差不多。”
　　“你还没告诉她吗？”沐瑶闻言，忍不住劝道：“你这样藏着掖着是不行的。温珏的性子本来就冷，不是那种主动性的。你又藏着不说，就这么等着，打算等到天荒地老吗？”
　　“没有。”肖谦低下头，用螺丝刀把零件拧紧，“我前段时间告白了。”
　　出乎意料的答案，让沐瑶愣了一瞬，“她拒绝了？”
　　“嗯，”肖谦无奈地叹了口气，“她说她不喜欢我。”
　　“那你打算放弃吗？”
　　“放弃？”肖谦苦笑了一声，“我喜欢了她七年，哪有那么容易放弃。”
　　“也是。”沐瑶从最初就知道肖谦对温珏不一般，但肖谦没挑明过，她也就没声张。
　　看着肖谦俊朗的脸上泛起忧郁地情绪，沐瑶着实有些不太忍心，他们相识了八、九年，感情一直不错，可以说一直都是把肖谦当成亲弟弟来看的。
　　沐瑶想了想，“你打算继续等着吗？像以前一样？”
　　“差不多吧。”肖谦眼神变得悠远起来，眼中酝着似海的深情，“说不定有一天，她会接受我。”
　　沐瑶见状，心下越发心疼了，“她有喜欢的人吗？”
　　“她说没有。”
　　“以温珏的性格来说，既然说没有，那就应该真的没有了。”沐瑶想了想，接着道：“既然她还没有喜欢的人，那你的机会还是很大的。要不，趁着今天这个机会，设计点小游戏，增加一下你们两个都互动，增进一下感情？”
　　“游戏？沐学姐有什么好的建议吗？”肖谦有些意动。
　　“最普通的真心话大冒险？感觉这种应该比较适合创造机会。尤其是大冒险的时候，可以提出让你们俩有亲密接触的惩罚。”
　　“这样可以吗？会不会引起她的反感？”
　　“应该不会吧。”沐瑶也不是很确定，“游戏而已，要是她不同意，完全可以选择其他惩罚方式。她要是同意，那不就说明她其实也是对你有意思的么。反感应该不至于。”
　　“那就暂定这个吧，等他们都到齐了，再商量看看。”
　　“也行。”沐瑶点了点头，又提醒了一句，“你也要适当主动一点，别跟以前一样，什么想法都闷在心里，就那样傻等着。机会可不是傻等就能等来的，现在还好，温珏还没有喜欢的人，要是哪天她被别人给追走了，你就等着哭吧。”
　　“沐学姐说的是，我记住了。”肖谦脸上笑着，眼底却泛起一道寒光。他喜欢的人，怎么可以喜欢其他人，他是绝对不会让这种事情发生的。
　　他得不到的，宁愿毁了，也不会让给其他人的。

第0章外科医生10

　　J市夜晚的车流量没有白天那么恐怖，温珏抵达景仁路31号时，比预计时间少了近十分钟。她站在别墅门前，没有急着按门铃，而是仔细地观察了一下别墅的全貌，暗暗地记在心里。
　　“温学妹。”突兀的，身后传来一道阴柔的男声。
　　“游学长。”温珏闻声转过身，微微颔首，朝着游任安打了声招呼。
　　游任安习惯性地推了推眼镜，眸光晦涩，不着痕迹地从温珏身上滑过，轻笑着道：“看样子今年又是我们两个一起踩点啊，一起进去吧。”
　　“嗯。”温珏点头应声，上前一步按了门铃。
　　开门的是沐瑶，看着两人并排站在门前，脸上没有一点意外。这两个人都是那种精确到分钟守时的，聚会这么多次，几乎每一次都是同一时间到达。虽然早就习惯了，但该有的控诉从来都没有少过。
　　“今年又是你们两个最后到，说吧，是自罚呢，还是接受惩罚？”
　　游任安不疾不徐地抬起手腕，看着时间道：“现在时间刚18：59，还没到七点，不算迟到，我拒绝接受惩罚。”
　　“那你们在外面再待一分钟吧，等七点过了，我再放你们进来。”沐瑶说着，作势就要关门。
　　游任安忙抬起手臂，挡住了即将关闭的门，无奈地道：“不用这么狠吧，沐学姐你这是铁了心的想要惩罚我俩吗？”
　　“对呀。谁让你们每年都来这么晚，以前放过你们那么多次，今年绝对不能再轻易绕过你们了。”沐瑶眼里满是狡黠之色，虽然已经是接近二十多岁的人了，但在这些老朋友面前，却一点都没有改变，依旧是学生时代那副样子。“要么接受惩罚，要么在别墅外面待着，自己选吧。”
　　“行吧。”游任安妥协，“我接受惩罚，沐学姐打算怎么惩罚我？”
　　“这种事情当然是大家一起决定比较有趣，先记着。”说着，沐瑶转头看向温珏，坏笑着问：“温珏你呢，要选哪个？”
　　温珏矮了矮身，从沐瑶撑着门框空余出的空档钻了进去，淡定的抚平褶皱的衣服，淡淡道：“我选择直接进。”
　　沐瑶与游任安都愣住了，看向温珏的表情带着些许不可思议。
　　温珏毫不在意两人的视线，目光自然地环视了一圈。
　　这栋别墅的装潢是偏欧式设计，简约大方却又不失贵气。客厅至二楼，整体一目了然，看上去没有什么特别有嫌疑的地方。
　　温珏适时的收回视线，像是注意到了在别墅花园里正在烧烤的肖谦与薛桐，抬步走向连接花园的落地窗，拉开玻璃门走了过去。
　　游任安回过神来，见沐瑶的注意力还关注着温珏，手也无意识地放了下来，抓住机会，学着温珏的样子，侧身越过沐瑶这道防线，进了别墅。他回身朝着沐瑶笑着，“沐学姐对不起了，看样子我也不能接受惩罚了。”
　　眼见着两只都从自己的手上跑了出去，沐瑶有些抓狂，“你们两个，居然和学姐耍心眼，太过分了。”
　　游任安笑着躲开沐瑶玩闹似的攻击，加快脚步跟上温珏，心情忽然就愉悦了起来。在繁忙的工作与生活中，偶尔抽出一些空闲时间，和这样的朋友们一起聚会，真是一种从身到心的放松。
　　这大概也是这一年一度的聚会能够持续这么多年的原因之一吧。
　　“哟，温学妹，还有老游，你们终于来了，快饿死我了。”薛桐依旧是那般爽朗的性子，一看到两人就大笑着调侃起来，“我都觊觎这些烤肉半晌了，要不是沐学姐一直说等你们两个来了再开动，恐怕就没你们的份了。”
　　游任安扫了桌子上摆放的食材，又瞥了眼薛桐与他性格不太相符的消瘦身形，笑着打趣，“才一年多没见，你这是不经营诊所改行当大胃王了？来来来，给我们表演一下，我实名赞助，我那一份烧烤全归你了。不要辜负我的期望，一定要一点不剩的把他吃完啊！”
　　“我呸。”见游任安走到近前，薛桐毫不客气地往他肩膀上锤了一拳，笑骂道：“你这家伙，就不能让让我，每次都拆我台！”
　　“行行行。”游任安推了推眼镜，语气莫名宠溺，“下次让你。”
　　“下次个鬼，你每次都这么说，没有一次是让我的。”薛桐不屑地翻了白眼，“我要是再信的你话我就是傻x。”
　　“唔，让我想想。”沐瑶托着下巴故作沉思状，“薛桐说这句话说了多少次来着？温珏你记得吗？”
　　“不算在校时间，及社交软件，我知道的差不多有十二次。”温珏回忆了一下，给出了准确的答案。
　　“我记得在这段期间内，似乎也因为轻信任安的话，被整了差不多十二次。”肖谦接口，笑着补上最后一刀。
　　见四个人联起手来打击自己，薛桐整个人都不好了，“喂喂喂，你们也太不留情面了吧？说好的同学爱呢？这么久没见，你们就是这么对我的吗？”
　　温珏诧异地挑了挑眉，疑问出声：“同学爱？那是什么？”
　　“哇……”薛桐不可置信地望着温珏，“温学妹，你变了！你以前不是这样子的！你不是和我一国的吗？！”他夸张的做出痛心疾首地表情，愤愤地瞪向游任安，“是不是这个白切黑的家伙把你给带坏了？你这家伙，快还我正直善良的温学妹。”
　　“咦，我发现了一个问题。”望着正提溜着游任安衣服，作势欲打的薛桐，沐瑶突兀的开了口，眼中带着几分疑惑几分暧昧。
　　“什么问题？”薛桐像是找到了借口，立刻松开了游任安的衣服，好奇地看向沐瑶。
　　其余三人也不例外的，朝沐瑶投去了疑问的视线。
　　“你们不觉得吗？每次薛桐要找人担责任的时候，第一个针对的肯定是任安，明明我们这里有四个人在啊。”沐瑶意味深长地说道，眼中的暧昧之色越来越深，“薛桐，你该不会是个gay，对任安有意思吧？想用这种方式引起任安的注意？”
　　游任安闻言，立刻后退两步，与薛桐拉开了距离，故作嫌弃与惊愕，“不会吧薛桐，我把你当朋友，你居然觊觎着我的身体？”
　　薛桐表情一滞，旋即狂呸了好几声，拔高音调反驳：“觊觎你的身体，别开玩笑了！老子有男朋友了好吧！身高一米九二的篮球教练，比老游这个只拿的动手术刀的弱鸡好一百倍！”
　　“我怎么觉得，你这句话把我们五个都骂进去了。”
　　温珏此言一出，其余三人都把目光投向了她。
　　“这个应该不是重点吧？”游任安推了推眼镜，平复下自己震惊的情绪，上下打量着薛桐，“难怪一直觉得你像个炸毛受，一点就炸，原来你真的是受啊？”
　　沐瑶惊讶地看了游任安一眼，“任安你看上去很懂啊，你不会？”
　　“没有，我是异性恋。”游任安镇静地补充，“只是比较腐，所以稍微懂那么一点而已。”
　　其余四人：“……”
　　“你们隐藏的真深。”肖谦遮掩去眼底里一闪而过的厌恶之色，温和的笑着，“认识这么久，竟然一点也没暴露出来。”
　　薛桐环顾了一圈，见大家都没露出异样的神色，终于放下了忐忑的心。他无奈的耸了耸肩，“没办法啊，这个世界对同性恋还抱着很大的歧视与偏见，动不动就把同性恋和滥.交之类的词汇混为一谈。担心说出来，怕大家连朋友都没得做。”
　　“还好，你们不歧视，我没看错朋友。”说着，薛桐笑了起来，笑容很是开怀。这件事憋在他心里很长时间了，现在能够获得朋友们的认同，真的让他由衷的感觉到开心。
　　“这有什么可歧视的？”沐瑶笑了笑，“真爱是无关性别的。真是没想到，你居然是我们五个里第一个脱单的，下一个会是谁呢？”说道这里，她状若无意地瞥了肖谦一眼。
　　肖谦接收到沐瑶的信号，唇角不由自主地上扬几分，笑着开口：“好了，别光站着聊天了，既然人都到齐了，烧烤party也是时候开始了。为了今晚能一起吃个畅快，我可是从中午到现在一点东西也没吃呢。”
　　“我也饿了。”薛桐附议，“快点把烤肉给摆上吧，我去开几罐啤酒过来，咱们不醉不归！”
　　“酒就算了吧，我今天是开车过来的。”
　　“老游，你要不要这么扫兴啊！”一听不能喝酒，薛桐整个人都蔫了。
　　“吃烤肉不配啤酒没什么气氛。”考虑到自己的计划，肖谦想了想开口道：“别墅里有几间客房是空着的，不然干脆大家今晚就别回去了，在别墅里住下吧。”
　　“我看行！”薛桐第一个同意。
　　沐瑶没什么意见，温珏考虑到住下来容易调查取证，也同意了下来。
　　至于游任安，肖谦话都说到这个份上了，他也没啥理由拒绝。

第0章外科医生11

　　薛桐兴致高昂的连开了好几瓶啤酒，分给众人，一起举杯庆祝一年一度的聚会。
　　谈笑着喝了几轮，沐瑶注意到肖谦暗示性地眼神，适时的开了口，“光这么干喝啤酒有什么意思，不如来玩个游戏吧？”
　　“什么游戏？”薛桐来了些兴趣。
　　“行酒令？或是真心话大冒险什么的？”
　　“行酒令这个不懂啊。”薛桐挠挠头，“玩这个我肯定输，还是真心话大冒险吧，这个看运气，比较公平。你们觉得呢？”
　　“我都可以。”温珏见沐瑶目光有意无意地在自己与肖谦身上逡巡，隐隐地猜到了什么。
　　“附议。”肖谦&游任安大多时候都是随大流的。
　　五人围着桌子而坐，上面的东西被清的七七八八，只有正中央摆着一只玻璃啤酒瓶。
　　“我先来。”薛桐率先起身，撸起袖子，用力波动了下啤酒瓶口。在力的作用下，啤酒瓶立刻旋转起来，约莫一分钟左右，才缓缓停了下来，瓶口指向了薛桐。
　　薛桐：“……”
　　除了温珏，其余三人都露出了嘲笑的笑容。
　　游任安推了推眼镜，状若无奈地道：“这大概就是命吧，说吧，真心话还是大冒险？”
　　薛桐狠狠地瞪了游任安一眼，“真心话。”
　　游任安想了想，问道：“你是攻还是受？不能说谎。”
　　“……受。”薛桐冷漠地吐出一个字，“再来，我就不信，这次还是我！”
　　薛桐紧张地松了几分力气，啤酒瓶转了几下就停了下来，瓶口依旧指向了薛桐，而瓶尾则指向了温珏。
　　“卧槽，我这运气也太背了吧！”薛桐说完，可怜兮兮地看向温珏，“温师妹，看我平日待你不薄的份上，出个简单一点的吧！”
　　“诶诶，薛桐你这样可不行。”沐瑶第一个提出反对，“先说好啊，放水的一起罚酒！”
　　“这次只能大冒险了是吧？”温珏确认了一遍，思索着道：“就罚薛学长来一段青蛙舞吧。”
　　“哈哈哈，青蛙舞，温珏good job。来来来，薛桐，来跳一个。”沐瑶大笑起来，眼中满是幸灾乐祸。众所周知的，薛桐压根没有半点舞蹈天赋，跳起舞来，打个比方吧，就像是程序设定不完善，动作僵硬迟缓的大型机器人。又蠢又重。
　　薛桐：“……我选择罚酒。”跳舞是不可能的，这辈子都不可能的。
　　薛桐说完，拿起桌上开好的三瓶啤酒，咕咚咕咚，全都灌了下去，喝的又快又急，几乎没有停顿，以至于一灌完就打了个酒嗝，酒气冲天。
　　他直接用胳膊擦了擦嘴，大喝一声，“再来，我就不信这次还是我！”
　　一语成谶。
　　望着指向自己的瓶口，薛桐心痛的不能自已，“算了，老游你也甭问了，我直接罚酒算了。”说完，咕咚咕咚又是三瓶。
　　“继续！”薛桐不信邪地又转了一轮，瓶口又好巧不巧地对准了他。
　　薛桐：“……”
　　众人：“……”
　　“这啤酒瓶今天是跟我杠上了吗？”薛桐忍着不适又灌下三瓶，挑了一只空瓶子摆在中央，用力拨动，“换一只试试，我就不信我这么倒霉！”
　　这次用力比较大，瓶子在桌子上转了好几圈，才缓缓停下来，瓶口的指向是游任安。
　　薛桐正要大笑，一舒郁气，就感到一阵秋风拂来，吹的瓶口偏移了角度，对准了薛桐。
　　“靠！！！”薛桐怒骂出声，“这也太背了吧！这也能转向我？？这风是跟我有仇吗？？”
　　眼见着薛桐肚子都被啤酒涨的有些发鼓了，沐瑶正要劝他选真心话或者大冒险意思意思，话还没说出口，就看见薛桐又开了三瓶啤酒，豪迈地灌了下去。
　　“再来！”薛桐霸气的喝了一声，身形晃了晃，凑近桌子，还打算再拨动一次。忽的，脑袋一沉，栽在桌子上，醉了过去。
　　气氛沉默了好一会，游任安推了推眼镜，打破了僵局，“还玩吗？”
　　“算了吧。”温珏看着已经开始打呼噜的薛桐，“我也有些困了。”
　　沐瑶有些惋惜计划没能实施，但这种情况也不好多说什么，只能看向肖谦，让他拿主意。
　　肖谦眸色暗了暗，眼底掠过一抹寒芒，语气却分外的温和：“那收拾一下就休息吧。沐学姐和温学妹住楼下的那两个房间，我，任安薛桐住楼上的三间？”
　　三人都没有什么意见，住宿问题就这么决定了下来。
　　游任安和薛桐的关系最为亲近，肩负起了照顾薛桐的任务。
　　肖谦，温珏，沐瑶，则一起把他们制造出的垃圾全都收拾清洗了一番。
　　做完这些，时间也差不多十点了。
　　道了声晚安，几人便分别回房休息了。温珏没带换洗衣服，不能洗澡，只能凑合着随意洗漱了下。
　　许是考虑到了几人有可能留宿的问题，每个房间的床单被褥都是崭新的，干净整齐的铺在床上。
　　温珏检查了下，确定没有问题后，才躺下来，摸出了手机。
　　刚解锁，孟秋一大串消息的提示窗口就弹了出来。她大致浏览了一遍，基本上都是在问她的情况怎么样，有没有危险之类的。
　　温珏想了想，回复到：今晚社团的人都留宿别墅，没有危险。
　　孟秋：那也不能放松警惕。
　　孟秋似乎一直在等温珏的消息，几乎是秒回了温珏的微信。
　　温珏：我会的。
　　温珏：对了，你们有特别怀疑的地方吗？如果有机会，我可以去探探。
　　孟秋：怀疑的地方吗？你注意看看有没有什么密室之类的？那几个少女现在生不见人死不见尸的，很有可能就藏在别墅的某个位置。
　　温珏：说起这个，我今天也有对比过别墅外部与内部的面积划分，似乎并没有多余的空间可以建造密室。
　　温珏：地底倒是有可能。这样吧，等凌晨两三点左右，我再仔细查看一下。
　　孟秋：注意安全。
　　温珏：嗯，我先睡了，晚安。
　　孟秋：晚安。
　　温珏放下手机，目光在房间里环视了一圈，正打算闭上眼睛，目光忽的一顿，落在了房间铺设的地板上。
　　她掀开被子，走过去，蹲下身子，仔细地观察一番，捻起了一根深蓝色的毛发，约莫只有食指那么长，看起来很像是染过的头发。
　　温珏给这根毛发拍了张照片，小心翼翼地收起来，又拿起手机给孟秋发送了一条消息。
　　温珏：失踪的几位少女里，有染成深蓝色头发的人吗？类似于这种颜色。
　　温珏：[图片]
　　孟秋：有。这是在别墅里找到的？
　　温珏：对，就在我住的房间地毯上。
　　孟秋：这个很可能就是那位失踪少女的头发。你先保存起来，明天交给我检测一下。要是可以确认，我们就有理由直接对他家进行调查了。
　　孟秋：所以你暂时不用那么着急，一切以自身安全为主。
　　从先前送温珏上车时，孟秋的心神一直都不太.安宁，此刻没忍住，又不厌其烦地叮嘱了一句。
　　大概是太过在乎温珏了吧。哪怕温珏现在还没遭遇到危险，她就已经开始后悔了，后悔把温珏牵扯进这个案件中来。
　　温珏唇角微扬，她能感觉到孟秋的字里行间都酝满了对她的关怀与担心，还有……爱意。
　　温珏：我会的。
　　她回复一句，放下手机，抬眸望着天花板中央的白色吊灯，心绪有些复杂。
　　通过这段时间的观察与试探，她已经大致的确定了自己的猜测。但这种猜测却让她感觉到了由衷的困惑与为难。
　　这还是温珏从绑定[反派制裁系统]时，第一次这么迷茫，迷茫要不要完成任务，迷茫要不要通关。
　　纷乱的思绪如光影般在脑海中似隐似散，不知不觉间意识沉沉，陷入了睡眠。
　　直到凌晨三点。
　　设置的震动叫醒了熟睡中的温珏，她揉着眼睛，探出手摸到手机，把闹钟关掉，静坐了一会，开灯穿上拖鞋，走出了房间。
　　她没有选择偷偷摸摸的方式，而是光明正大的开灯，走向与客厅连接的厨房，为自己倒了杯热水，神色自然地端着杯子走向沙发，目光不经意地打量着白天不方便刻意查看的位置，尤其是那些清扫时不易触及到的死角。
　　若一切都是孟秋猜测的那样，那客厅里也许还残存着什么痕迹。
　　那是什么？温珏目光一顿，落在了沙发底部的一块不自然地深色痕迹上。污渍吗？还是血迹？
　　她扫视了一圈，确定没人后，蹲下身子，仔细地检查了下这块痕迹，眸子里溢出失望之色。这块污痕并不是血迹，似乎是辣椒油之类的东西滴了上去，与沙发的颜色混杂在一起，才形成了这种乍一看上去像血迹的污渍。
　　等等。
　　温珏正准备起身，目光透过落地窗注意到了与别墅隔着一小段距离的车库。
　　别墅常常有人走动，车库却不经常有人涉及，那里有没有可能隐藏着什么呢？
　　温珏没有犹豫，当即走出了客厅。就在她即将塔上鹅卵石铺成的，通向车库的小路时，身后突兀的响起了一道男声。
　　“温学妹。”
　　温珏身子一顿，很快调整好了情绪，缓缓转过了身。

第0章外科医生12

　　“温学妹也睡不着，出来赏月吗？”游任安手上拿着一罐啤酒，走进花园，倚着栏杆，仰头望着夜空上高悬的圆月，眸子里藏着晦涩的悲伤。
　　“是啊。”温珏没有察觉，随着游任安的话接了下去，“今晚月色真美。”
　　“的确很美。”游任安轻笑了声，侧头看向温珏，习惯性地推了推眼镜，“不过这句话最好还是换种说法吧？”
　　“为什么？”温珏面露疑惑之色。
　　“夏目漱石认为I love you比起直译成我爱你，翻译成今晚月色真美会更好。”游任安解释道，“所以这句话通常会被认为是在表白。”
　　“游学长对这些很懂啊。”温珏眼底浮上了几分探究，眼前的游任安比起记忆里的那个，似乎改变了很多。
　　“这是我女朋友教我的。”游任安脸上浮现出温柔的笑意，“还有腐文化，其实也是她带着我了解的。”想到与女朋友相处的时光，他脸上的笑意越发的柔和了，眼中也沉淀着如月般的温柔。
　　不知为何，温珏总觉得游任安的温柔下隐匿着几分悲伤。
　　气氛沉默了会，游任安静静地凝望着银月，突兀地问道：“其实，你出现在这里的目的并不是单纯为了赏月吧？”
　　“嗯？”温珏掩饰地很好，半点惊异都没泄露。
　　“我觉得，你我的目的，也许是一样的。”游任安收回视线，目光看向在黑暗中只有一个模糊轮廓的车库，“你应该也想去看看吧？不如一起？”
　　温珏定定地望着游任安的双眼，良久，点了点头。
　　“那走吧。”游任安警惕性地扫了下四周，确定只有他们两个后，率先走向了车库的方向。
　　温珏紧跟在后。
　　车库的门紧锁着，温珏还在思考要不要用以前积攒的积分换一把万.能.钥.匙，就看见游任安变魔术般拿出了一把钥匙，啪嗒一声，打开了车库的门锁。
　　游任安放轻动作，尽量压低着声音把车库门拉起，猫着腰钻了进去。
　　看着游任安熟练的动作，温珏有种认识都被颠覆了的感觉。虽然惊诧，但她的动作却是不慢，视线快速地逡巡一圈，随后进入了车库。
　　车库很空旷，停着两辆车。看着左边的那一辆，温珏这才意识到游任安会有车库钥匙的原因。
　　“以这辆车为界限，分开搜查吧，我左你右。”温珏说完，打开了手机的手电筒，在左边的地砖和墙砖上摸索起来。 
　　“等等，给你这个吧。”游任安摸出一把小手电筒递到温珏面前，“这个光比手机强点。”
　　“谢谢。”温珏没有跟他客气，接过了小手电，目光不经意地滑过他，眼底闪过些许深思。
　　游任安没有注意到温珏的视线，用手机的手电筒照明，认真的搜寻着。
　　车库的面积不大，两个人一起，花了不到半个小时，就搜寻完了。
　　“你那边有异常吗？”
　　游任安摇了摇头，“每一块砖都敲了，都是实心的。”
　　“那就只有这里了。”温珏说着，目光看向了两辆车的底盘。
　　“我进去看看。”游任安当机立断地爬进了车底盘与地面之间的空隙，用手挨个敲着下面的地砖。
　　“游学长，你为什么想要调查这里？”
　　游任安敲击地砖的动作微顿了顿，回答道：“因为想要验证一些事情。你呢？又为了什么？”
　　温珏眸色一深，“也许和你是同一个目的。”
　　“也许？”游任安莫名的笑了声，在这黑暗的氛围里显得有些怪异。
　　两人都没有再说话，只有敲击地砖的轻微声音不断响起。
　　“这里也都是实心的，没有设置了机关的痕迹。”查探完每一块地砖，游任安从车底爬了出来，随意拍了拍身上的灰尘，开口道。
　　温珏看着游任安的动作，脑中灵光一闪，忙用小手电照向了车库灯开关的位置，凑近观察了一下，用空闲的手试探着拔了一下，开关外面的保护罩轻易地被卸了下来，露出了里面的开关按钮，除了控制灯光开启的，旁边还藏着与电线同一颜色的小按钮。
　　温珏试着按了下去。
　　咔哒一声响动，靠近轮胎的那块地砖，竟然自己缓缓地朝上拱了起来，露出了一个方形的通道。
　　温珏与游任安对视了一眼，一同走上了前。盖着通道的那块地砖比一般地砖厚实很多，再加上材质问题，就算下面是空的，敲上去的那种感觉，也不会差太多。
　　“要下去看看吗？”温珏侧头问道。
　　游任安目光深深地望着黢黑的通道，果断道：“当然要。我在前开路，你断后？”
　　“好。”
　　听到温珏答应，游任安毫不犹豫地钻进了通道里。
　　通道是通往地下的楼梯，有点狭窄，刚开始游任安都是弯着身子才能一道，走了两三步，那种掣肘的感觉才好了起来。
　　温珏紧跟在游任安身后，用小手电照着前面的道路。
　　楼梯不长，没几步就到了底。
　　灯光的开关就在楼梯旁边，游任安直接打开了灯。突然亮起的刺眼光芒，让温珏有一瞬间的不适，眨了眨眼后，才看清地下室的环境。
　　一瞬间，呼吸停滞。
　　地下室被肖谦改造成了医学实验室，里面摆放着许多的医疗器械，还有四具被福尔马林浸泡着的尸体。
　　温珏回过神来，第一时间翻开了通讯录，拨通了孟秋的电话，简明扼要的把现在的情况告诉了她。
　　孟秋因为担心温珏发生什么状况，一直都没睡，听到这个消息，立刻向上汇报，迅速地调动警力，赶往了景仁路31号别墅。
　　温珏挂断电话时，游任安已经走向了其中的一具尸体。尸体被肖谦保存的很好，几乎没有腐败，依旧保持着死亡时的模样。
　　游任安站在尸体旁，静静地望着那张熟悉的不能再熟悉的脸，颤抖着伸出手，隔着玻璃抚摸着尸体的脸庞，眼中的雾气渐渐扩散。
　　看着这一幕，温珏大概猜测到了什么，静静地站立在游任安身后，保持着沉默。
　　“她叫观悦，是我的女朋友。”游任安缓缓地开口，声音几乎是一字一顿的往外吐着，每个字都带着颤音。
　　“我们认识很久了，算是青梅竹马吧。我很早就想把她介绍给你们认识了，但是因为她不在国内读书，所以一直没有找到机会。”
　　“半年前，她回国了，告诉我她在J市找了一份工作，想要离我近一点。”游任安红着眼眶，语气带着深深地后悔，“但是，当时我已经被调到了S市，因为没有告诉她，所以就这么错过了。”
　　“再后来，她突然失踪了。因为平日里与我联系比较多，所以特殊案件调查局第一时间找到了，认为我与她的失踪案有很大的关联。不过，由于那段时间我在医院里的工作排的很密集，有绝对的不在场证明，所以嫌疑很快就洗清了。”
　　“至此，案件调查陷入了僵局。”
　　“我很担心她的情况，但特殊案件调查局方面的进展太过缓慢，无奈之下，我请了私家侦探进行调查。”
　　“最终，嫌疑指向了肖谦。”
　　“我的好友，竟然是杀了我女朋友的凶手。”游任安说到这里，忍不住笑了起来，充满了讥讽与痛恨。
　　“真是对不起了，原来这个女人是你女朋友啊。”突兀的一道声音在两人身后响了起来，肖谦挂着一贯温和的笑容，缓步走近两人。“你应该早点把她介绍给我的，如果知道她是你的女朋友，哪怕她再适合做实验，我都会看在你的面子上放过她的。”
　　“你这个混蛋！”游任安被肖谦无所谓地态度与言语激怒了，一记勾拳攻向了肖谦。
　　肖谦闪身避开了游任安的攻击，不疾不徐地继续激怒着游任安，“她的体质真的很适合做这项实验。你知道吗？在给她注射毒素的时候，她明明是最痛苦的那个，面容都狰狞扭曲成了一团，但却是坚持的最久的那个，真的让人觉得很不可思议。”
　　在愤怒地控制下，游任安攻向肖谦的速度又快了几分。但体能这方面一直是他的弱项，根本敌不过练散打多年的肖谦，只能单方面的被殴打。
　　温珏见游任安落在下风，目光快速地环视了一圈，看到了一根铁制的长支杆架，暴力拆下充当武器，利用曾经在某个世界里学到的击剑技巧，协助游任安化解着肖谦的攻势。
　　肖谦由优势变为劣势，风度没有办法再维持，只能勉强地抵御着两人的攻击。
　　“温师妹，你真的要帮着游任安对付我吗？”肖谦阴鸷地看着温珏，语气冷的发寒。
　　温珏没有说话，攻势却越发凌厉了几分。
　　“好，很好。既然这样，就别怪我不顾昔日的情面了。”肖谦后退着躲开温珏与游任安的攻击，借助着几具横在地下室中央的尸体阻碍着两人的动作，翻身至了桌前，快速地拉开抽屉，从里面拿出一把手.枪，上膛对准了向他攻来的游任安。

第0章外科医生13

　　由于对枪械的本能恐惧，游任安的身形一滞，旋即就打算不要命的往上冲。
　　但这个时候，肖谦却把枪口对准了温珏，冷笑着开口：“要是你们不想让对方当场去世的话，最好不要轻举妄动。”
　　游任安犹豫了，他可以不在乎自己的性命，但是却不能弃温珏的性命于不顾。
　　两人被掣肘着，只能任由肖谦摆布。
　　“这样就对了。”看着两人乖乖地听着他指挥，肖谦不由快意地笑了，“游任安，你左手边第一个抽屉里有绳子，用它把温珏捆起来，记得捆的紧一点，还有不要轻举妄动，否则……”他冷笑了声，做了个开枪的手势，“温师妹就要香消玉殒了呢。”
　　“你……”游任安气恨瞪着肖谦，却没有任何办法，只能遵循肖谦的指挥，从抽屉里取出麻绳，走近温珏。
　　温珏一直在思索着对策，见游任安走进，嘴唇动了动，刚要说话，就听到肖谦警觉地开口：“温师妹，再次提醒你一次，不要轻举妄动。只要你开口了，哪怕只是无意义地音节，我都会开枪射杀游任安。”
　　“你最好不要质疑我的话。”肖谦冷笑着，“我可不会因为相识多年，就会手下留情。”
　　温珏表情一滞，只能暂时压下反杀的心思，转而思索起了该怎样拖延时间。
　　她相信孟秋不会让她失望。
　　“还不动手，你在等什么？”眼见着游任安迟迟不动手，肖谦冷喝着催促，“我的耐心可是有限的，我数到十，要是你没把温师妹捆好，我就直接开枪。”
　　游任安胸腔内氤氲着怒气，以至于手都在发颤，但碍于肖谦的威逼，只能强压下拼命的冲动，按照肖谦指示的方法，把温珏的手脚都绑了起来。
　　肖谦走近几步，确定温珏被捆结实了后，狞笑着看向游任安，毫不留情地朝着他的小腿开了一枪，“何必呢？其实在这之前我一直都把你当朋友的。要是你没找到这间密室，没有发现我的秘密，我们也还能一直当朋友的。但是现在……真是对不起了，让我们来世再当朋友吧。”
　　肖谦脸上露出悲伤的笑容，眼中似乎带着惋惜与不忍，但手中的枪却是不留情面地对准了游任安的脑袋。
　　“呸。”游任安重重地呸了一声，看向肖谦的目光铺满了仇恨与恶心，“谁要跟你这种垃圾当朋友！我恨不得挖了你的心，吃了你的肉，以祭奠观悦的在天之灵！”
　　“只可惜，你没机会了。”肖谦一点也不在乎游任安的仇恨，反而很喜欢看这种咬牙切齿想杀了他的目光，这让他感觉到又兴奋又快意。
　　欣赏了一会游任安因仇恨与疼痛而变得扭曲的面容，肖谦扬起唇角，食指缓缓按上扳机。
　　砰的一声，枪声响起，伴随着一道因疼痛而发出的痛吟声。
　　没有感觉到疼痛感的游任安有些茫然地睁开眼睛，刚好看见挣脱了绳子的温珏，一脚踢开掉落在地上的手.枪，紧接着回身给了刚起身的肖谦一个旋踢，动作凌厉，直接把肖谦踢翻在地。
　　游任安愣了一瞬，温学妹什么时候变的这么厉害了？
　　肖谦还想反抗，但在没有了掣肘的温珏面前根本没有反击之力，被踢到几次后，就没了爬起来的力气。
　　游任安的伤口还在流血，温珏没有再去管肖谦，利用密室里的条件，简单地帮他处理了下伤口。
　　装死的肖谦抓住机会，趁着温珏不注意，捡起了被踢到角落的手.枪，狰狞着脸庞扣动了扳机。
　　游任安正对着肖谦，注意到这一幕，连忙想要提醒温珏，但已然来不及了。
　　枪声再次响起，惨叫声却仍旧没变。
　　孟秋把枪别回腰间，快步上前，轻松地制服了手腕被子弹擦伤的肖谦，以迅雷不及掩耳之势的速度套上了手铐。
　　紧随其后，几名武装的行动组成员也冲了进来，处理着善后问题。
　　“没事吧？”孟秋担心地迎上温珏。
　　“游学长的小腿受了枪伤，必须要尽快送医院手术。”
　　“我来安排。”孟秋点点头，招呼着两名行动组成员帮忙把游任安背了起来，送往医院。
　　临被带走前，游任安的视线一直落在观悦的尸体上，眼底沉痛而悲伤。
　　温珏没有错过游任安的目光，心受到触动，也慢慢沉了下去。她看向孟秋，眼底闪动着复杂的光芒。
　　孟秋被温珏的眼神看的有些心慌，干笑了一声，避开了她的视线，“你这么看着我做什么？”
　　“没什么。”温珏垂下眼帘，“有些累了，如果没有什么事，我先回去休息了。”说完，也没等孟秋回答，直接走出了密室。
　　孟秋怔然望着温珏的背影，懊恼地拍了拍脑门。
　　路过花园，温珏停下脚步，抬头看向了夜空上高悬的圆月，主动唤了小萝莉，“其实这个世界的任务的难度不在于时间，而在孟秋对吗？”
　　“……”小萝莉愣了愣，含糊地道：“这个看你自己吧，哪种原因最阻碍你完成任务，难度就在哪。”
　　温珏沉默了好一会，又问：“如果，我完成了任务，最初答应我的条件，还会兑现吗？”
　　“当然会，我们可是签订了契约的，违反的话会被五雷轰顶的！”小萝莉拔高语调，极力的证明自己是个有诚信的系统。
　　“这样啊。”温珏眼帘微垂，眼底滑过一抹晦涩的光芒，“我知道了。”
　　看着温珏的模样，小萝莉的背脊有些发凉，喉咙也不太舒服，有种被命运扼住了咽喉的束缚感。她咽了咽唾液，紧张地开口：“温温，你问这个做什么？该不会是想诱导我违反契约，被五雷轰顶吧？”
　　温珏：“……”
　　“你想哪去了？我为什么要让你五雷轰顶？”温珏扬了扬眉，若有所思道：“还是说你做了什么对不起我的事情，所以在心虚？”
　　“没，没有！”小萝莉表情一滞，赶忙澄清自己，“我我们可是一根绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，我怎么可能会做对不起你的事情！”只是，这强辩的语气，怎么听都透着一股心虚。
　　“是吗？”温珏勾起唇角，有些玩味的笑了笑。
　　“当，当然是啊！你忘了前99个世界，我们之间的同甘共苦了吗？你怎么可以怀疑我？！”
　　温珏故作沉思状，接着反问道：“同甘共苦？你确定？那是谁一直在扯我后退给我制造多余的麻烦？”
　　小萝莉表情一滞，想起了那些年帮过的倒忙，小脸顿时涨的通红，但还是强撑着解释：“那些只是意外，意外！我刚刚不是有帮你解绳子么！”
　　看着小萝莉红着脸辩驳的模样，温珏的心情好了很多，笑着道：“好了，只是和你开玩笑的，我相信反反你永远都是站在我这一边的，无论怎样，都这么相信着。”
　　小萝莉陡然愣住，脸上的红晕又深了几分，几乎可以和西红柿相媲美。
　　这么多的世界，她还是第一次听温珏这般直白的表露出对她的信任，心像吃了糖一样，甜甜蜜蜜的。
　　……
　　由于孟秋的叮嘱，夜晚并没有打扰温珏他们，直到次日八点，才有人上门取证录口供。
　　薛桐宿醉刚醒，正头昏脑胀的，听着来取证的特殊案件调查局成员的叙述，整个人都是茫然的，直到……
　　“老游受伤了？严不严重？在哪个医院？不行……我要先去看看他，有什么话回头再说吧！”说完，也不等人家反应，拿着外套就冲出了别墅，拦了辆出租车赶往了医院。
　　调查局成员：“……”
　　她低头看了眼自己的记录，确定该问的都问完了后，便任由薛桐去了。
　　沐瑶也是恍恍惚惚的，她根本不敢相信，在她面前一向表现地乖巧善良的肖谦，会做出如此丧心病狂的事情。
　　甚至于杀了游任安的女朋友，还在他面前用若无其事地口吻讲述是怎么杀死对方的。
　　这种行径，简直令人发指。
　　听完温珏的补充，沐瑶只觉得全身发冷，手脚冰寒。她最信任的人，竟不知不觉间变成了她最厌恶与痛恨的那种人。
　　想到她先前还给肖谦提议，借游戏撮合他和温珏，沐瑶不禁有些后怕，这要是撮合成功了，岂不是把温珏往火坑里推。
　　“对不起。”越想，沐瑶越觉得愧疚，低下头，真挚地向温珏道了声歉。
　　“嗯？”温珏有些疑惑地挑了挑眉。
　　沐瑶把她和肖谦的计划说了一遍，在愧疚感的驱使下，又道了声歉。
　　“沐学姐不用在意，你只是想撮合我与肖谦而已，也没有采用什么不光彩的手段，更没有对我造成什么伤害，所以，并不需要向我道歉。”温珏压根没有把这件事放在心上，“只是感情，从来都是两个人之间的事情，冒然插手的话，总归还是不太好的。”
　　“嗯。”沐瑶点点头，想到还在医院的游任安，提议道：“我们也去医院看望一下任安吧。”
　　“好。”温珏正有此意，直接应了下来，与沐瑶一同出了别墅，拦下了一辆出租车。
　　温珏不是话多的人，沐瑶也因心情波宕而保持着沉默，车里一片寂静。
　　温珏视线漫无目的游离在车窗外，忽的，瞳孔一缩。

第0章外科医生14

　　车窗外，一个佝偻的身影蹒跚前行着，恰好在温珏经过的时候抬起了头，露出了那张布满沟壑的脸庞，双眼浑浊极了。与温珏隔着车窗对视的时候，突然间咧嘴一笑，露出了泛着焦黄参差不齐的老旧牙齿。
　　那种目光，那种笑容，莫名的渗人。像是有股寒意从尾椎骨升腾而起，激的人忍不住打了个寒颤。
　　“温珏你怎么了？”沐瑶觉察到温珏的异样，关心地问道。
　　“没事。”温珏摇了摇头，目光再度看向车窗外，但随着车子的行远，那道佝偻的身影也随着道旁的风景一起，被远远地甩在身后，再也看不见了。
　　温珏心中泛起一阵异样的感觉，隐隐地像是抓住了什么，却又理不出半点头绪。眼见着医院已经近在咫尺，她只好暂时将这种怪异的思绪压进心底，跟着沐瑶一起去往了游任安的病房。
　　她们到的时候，游任安刚挂上水，半躺在病床上，与薛桐扯着一些毫无营养的话题。
　　因为他的伤口紧急处理的比较规范，送医院也很及时，没有出现什么大问题。做完手术后，只要再挂几天水，住院休养个一段时间就差不多了。
　　在几人面前，没有像昨晚那样表现出沉痛与悲伤，相反为了不让他们担心，一直挂着笑容，似乎一点也没把这件事情放在心上。
　　但温珏有注意到，每次游任安看向窗外的阳光时，眼里还是不自觉地流露出了悲伤与向往。
　　温珏状若不经意地走向窗边，顺着游任安的视线向外看了眼，刚巧看到一位女生推着腿部受伤的男生在花园里慢慢地逛着，脸上挂着灿烂的笑容，时不时地凑近男生做出亲昵的姿态。
　　温珏默然。她不擅长安慰别人，也不想劝慰说什么逝者已矣、节哀顺变，只能这样默默地注视着。
　　“对了，任安，你吃早餐了吗？”
　　“还没。”
　　沐瑶愣了一下，看向薛桐，“你没给任安带早餐吗？”
　　“这个……”薛桐不好意思地挠了挠脑袋，“我不小心把这件事给忘了。”
　　“你啊。”沐瑶无奈的叹了口气，“现在时间还早，我出去买点吧，任安想吃点什么？你们俩是一起去，还是等我带回来？”
　　“一起吧。”薛桐率先答道，“这么多人的早餐，沐学姐你一个人应该拿不下吧。”
　　“那温珏留下来陪着任安，我们出去买早餐吧。”沐瑶拍板钉钉道。
　　目送着两人离去，游任安收回视线，微侧头看向了窗外，那对情侣仍在花园里散着步，脸上洋溢着名为幸福的笑容。
　　病房里的氛围很安静，良久，游任安垂下眼帘，轻声道：“孟调查员之前来找过我。”
　　“嗯？”听到关键的字眼，温珏下意识地看向了他。
　　“和我聊了案件，以及肖谦交代的一些问题。”游任安顿了顿，接着道：“肖谦的情节比较恶劣，判刑的话，不出意外，会比较重。”
　　“只是，她的遗体暂时还不能交给我们。”
　　“我通知了她的父母，他们最近几天应该就会回国了。等案件结束，遗体火化后，我想请一段时间的假，带着她一起去实现我们曾经的规划。”
　　温珏望着游任安眼底泛起的泪光，眼睛也有些酸涩。她没有搭话，她知道，游任安只是想找一个人默默的聆听者，聆听着他的倾诉。
　　游任安毫无条理、零零碎碎的说了很多，到最后竟然笑了起来，眼里满是向往，“我已经迫不及待了，迫不及待地想实现她的心愿。”
　　“曾经，没来得及，实现的心愿。”
　　“可是，可是……”笑容渐渐变得苦涩，泪水再不受控制，声音变得喑哑颤抖，音调不高，却有种撕心裂肺的感觉，“她再也看不见了。”
　　“她会看见的。”
　　游任安抬头看向温珏，“真的吗？”
　　“她会看见的。”温珏笃定的重复一遍。
　　温珏没有说能够看见的原因，游任安也没有去问，只是喃喃地重复：“她会看见的。”
　　游任安振奋起精神，“温师妹，谢谢你。”
　　温珏颔了颔首，接受了游任安的感谢。其实她心里清楚，游任安想要的只是一个寄托而已。毕竟，没有人比他更清楚，死亡代表着的是什么。
　　……
　　孟秋这段时间一直忙活着肖谦的案子，因为是她的缘故，才使得这件情节恶劣的案件有了破案的契机，所以在案件告一段落的时候，她也受到了特殊案件调查局的表彰，并且升了一级，成了特别调查组的组长。
　　因为肖谦的案件上了新闻，医院里的大家也知道了他的恶劣行径。那些曾经暗恋着肖谦，以前有多喜欢，现在就有多痛恨，简直恨不得每天都批判肖谦一顿。
　　还有人状若无意的在温珏的面前提起这件事，向探听探听温珏的态度。
　　但无论她们怎么说，温珏都是一贯的冷漠表情，久而久之，这些自讨没趣的人，也就不在提起了。
　　风波渐渐平息。
　　游任安似乎也调整好了心境，偶尔会发一些旅游的照片给她，大多都是开心的笑着的，阴霾似乎在渐渐消散。但温珏的心绪却一直压抑着，除了因游任安的事情引发的深思外，还有那天无意间瞥过的那张诡异的笑脸。
　　偶尔想起的时候，她总有种不寒而栗的感觉，同时有些心慌。像是在预警，有什么事情即将发生。
　　温珏收敛起发散的思绪，收拾了一下，打算下班回家。刚走到医院门口，就碰到了等待多时的孟秋。
　　孟秋笑吟吟的迎上她，“上次说好的请客庆祝我升官，今天能兑现不？”
　　“可以。”温珏说着微顿，“不过要先等我……”
　　她话还没说完，就被孟秋给打断了，“先洗澡嘛，我知道。要不，今晚去你家吃怎么样？我想吃你亲手做的菜。”
　　“我做菜？你不怕被黑暗料理毒死？”温珏挑眉看向她。
　　孟秋愣了下，“你不会做菜？”
　　温珏似笑非笑地看着她，“我什么时候说过我会做菜了？”
　　“那就由我露一手给你看看好了。”孟秋及时的改了口，“你家可以开灶吗？”
　　“可以。”温珏点点头，“不过要先买点食材，我家没有。”
　　“直接叫外卖吧，你家地址多少，我定位一下附近的超市。”孟秋说着，拿出了手机，登陆上了外送APP。
　　温珏有些怀疑地看了孟秋一眼，不过还是报上了地址。
　　“你有什么想吃的菜吗？”孟秋熟练的操作着，点进了配送范围内的一家超市，边翻看着里面的食材种类，边询问道。
　　“挑你拿手的吧，我都可以。”温珏打心底里不相信孟秋的厨艺。
　　孟秋察觉到了温珏的不信任，轻笑了笑，打算用事实证明，她已经不是曾经那个厨房战五渣了。
　　因为刚升了职，局里给孟秋配了一辆车代步，方便执行紧急任务。
　　没十分钟，就抵达了目的地。
　　孟秋还是第一次踏足温珏的家，心里既紧张又兴奋，目光总是忍不住四处逡巡。
　　温珏心下有些好笑，面上清冷如旧，“你先坐会，我去洗个澡。冰箱里有咖啡和牛奶，要喝什么自己拿就行。”
　　“好。”虽然两人没有说开，但都心照不宣的保持着一种较为熟稔的关系。在这种事情上，自然也不必遵守什么疏离的客套。
　　目送着温珏进了浴室，听着浴室方向传来的细碎水声，正在思索着怎么向温珏展示厨艺的孟秋，思绪一下子就乱了，竟是不由自主地脑补了一些不可描述的画面，一时间口干舌燥。
　　她遏制住想要飘向浴室的视线，别扭的在沙发上换了好几个姿势，心绪越来越浮躁。
　　终于。
　　她站起了身，快步走向厨房，从冰箱里拿了一瓶牛奶，直接用指甲挑开上面的封口，不顾形象的直接灌了一瓶，借助冰冰凉凉的温度，压下自己心中的旖念。
　　“叮咚，叮咚。”刚平复下心情，就听到门铃声响了起来。
　　孟秋松了口气，快步打开了房门。
　　“请问是孟小姐吗？这是您的外卖。”穿着制服的外卖员挂着和善亲切的笑容，把手中的袋子递给孟秋，“麻烦给个五星好评，欢迎下次光临。”
　　孟秋点点头，目送着外卖员离开后，随手锁上了房门，拎着食材进了厨房。
　　她挑的肉类，都要求切好了，不用多费功夫，只需要清洗干净就行。
　　她刚把食材从各个袋子里腾出来，就听到浴室那边传来了开门的声响，一抬起头，就看见温珏边擦着湿湿的长发，边从浴室里走了出来。
　　由于是在家里，温度比外面暖和很多，温珏洗完澡出来后，穿的还是夏天的短睡衣，修长的双腿大部分都暴露在外，白皙诱人。再往上是紧致的小腹，凸起的峰峦，还有因热水而泛起些许红晕的俏脸。
　　浑身上下，都散发着让人心动的魅力。
　　孟秋的目光有些呆滞，刚恢复平静的心湖，再度搅起波澜。
　　

第0章外科医生15

　　“谁按的门铃？”温珏在擦着头发，没注意到孟秋灼热的目光。
　　孟秋回过神来，克制着移开了视线，“是送外卖的。你穿这么少不冷吗？”
　　“有点。”大概是浴室内的温度与客厅温度有落差吧，在客厅站了一会，温珏就有种微微的寒意了。“我去换身衣服。”
　　“嗯。”孟秋面上平淡的应了声，心里却一直在催促，赶紧去换了吧，再这样下去，我的心脏快承受不住了！
　　眼见着温珏进了卧室，孟秋深呼吸了几口，才平复下心情，继续处理食材。
　　先处理的是牛肉，被切成差不多大小的块状牛肉，清洗过后，在锅里过了遍水，去了去血水。接着换了一锅水，放上桂皮，八角，生姜之类调味料，进行炖煮。
　　趁着牛肉还在煮着，孟秋又处理了下要放进牛肉火锅里的烫菜。考虑到两个人的食量，她没有准备太多，只有一根玉米，几棵青菜，一颗土豆，外加一些宽粉。
　　温珏换好衣服出来的时候，孟秋已经准备的差不多了，只要等煮牛肉的水开了，把这些烫菜放进去煮个几分钟就可以开饭了。
　　看着孟秋煮的像模像样牛肉火锅，温珏对她的印象稍微改观了几分，但很快，又回归了原点。
　　“你准备的主食呢？”
　　“……”孟秋表情僵了僵，环顾了下厨房，“我忘了，现在煮还来得及吗？”
　　温珏看了眼已经煮沸的牛肉火锅，给了孟秋一个眼神，“现煮米饭的时间比较久，还是算了吧。”她说完，像是想到了什么，蹲下身子从冰箱里拿出了一盒蛋饺，“用这个代替吧。”
　　孟秋呼吸一滞，以她的视角，刚好可以看见那引人瞩目的沟壑。
　　“嗯？”没听到孟秋的应答，温珏疑惑地抬起头，正对视上她灼灼的视线，微愣了一下，旋即站起了身，声音微寒，“你在看什么？”
　　“看什么？”孟秋被这个直白的质问噎了一下，脑筋极快的给出了应对反应，她露出茫然的神色，疑惑出声，“当然是看蛋饺啊。”
　　温珏挑了挑眉，意味深长地看着她，“是吗？”
　　“当然是啊，不看蛋饺还能看什么？”孟秋理直气壮地答道，一点都看不出心虚的模样。
　　温珏：“……”
　　温珏很想问问孟秋的脸去哪了，话到嘴边转了转，又咽了回去，以她对孟秋的了解，要是问出来，会被噎的没话说的人，肯定是她。
　　蛋饺很容易熟，孟秋没有着急把它放进锅里，而是先烫了那些不容易熟的烫菜，约莫差不多了，才稍微把蛋饺放在里面煮了下，捞出来，分成了两份。
　　“尝尝吧，我的厨艺~。”看着自己煮出来卖相颇为喜人的牛肉火锅，孟秋的语气止不住的得意。
　　温珏见状，无奈的弯了弯唇角，拿起筷子尝了下蛋饺。在牛肉汤里滚了几下，蛋饺的味道浓郁了些，鸡蛋与肉的香气混杂在一起，那是一种无法用言语形容的美味。
　　明明和之前一样，都是同一个牌子的，但味道却意外的美味。温珏看了眼吃着蛋饺的孟秋，眉眼微弯了弯，眼底笑意渐深，大概是经手的人不同吧。
　　孟秋尝了一个，确定味道没有问题后，这才抬起头，期待地看向温珏，“味道怎么样？”
　　“很不错。”温珏不吝啬地给予肯定。
　　孟秋闻言，脸上的笑容越发的灿烂起来，能得到这么一声夸赞，之前为了学做菜所承受的烫伤划伤就全都值得了。
　　温珏接着又尝了尝牛肉火锅里的其他烫菜和已经炖软的牛肉，抛开滤镜不谈，孟秋的厨艺的确还蛮不错的，而且熟知她的口味，咸辣度适宜。
　　温珏没忍住，在没有主食配菜的情况下，也吃了许多菜，以至于饭后多喝了好几杯热水。
　　孟秋看着，心里有些美滋滋的。在这种情况下，还吃了这么多菜，这是对厨师最好的肯定啊！
　　帮着温珏收拾完厨房，孟秋正打算找点借口拖延着在温珏家多待一会，没想到这个时候，局里突然传来了紧急消息。
　　“怎么了？”眼见着孟秋的神色陡然凝重下来，温珏陡然间有种滞闷感，就像是暴风雨即将来临的前夕，被乌云压制着。
　　“没事。”孟秋扬起笑容，“只是我哥告诉我，他弄坏了我收藏的枪械模型，所以有些生气而已。”对不起了老哥，又让你背锅了。
　　“这样吗？”温珏定定地望着孟秋的双眼，却没有在里面窥出异色。
　　“我先回家处理一下残局，下次再约。”孟秋维持着笑容，直到走到楼道，脸色才阴沉下来。她加快脚步，驱车赶往了事发地点。
　　温珏站在窗户前，凝望着温珏的车子离去，心绪越来越沉。
　　……
　　出事的地点离温珏家不远，在枫林路相交的枫岳路旁的一处即将拆迁的老小区。
　　这里的住宅楼基本上只有六层，因为年龄比较老，又很快就要拆迁，所以各类安全设施也不完全，正好给了罪犯作案的便利。
　　报案的人是死者的邻居，因为下楼扔垃圾，路过死者家门，嗅到一股难闻的味道，所以敲门打算问问是怎么一回事，却一直没有人回应。
　　报案人和死者平时也有不少接触，知道死者是个宅女，基本上一个星期都不一定出一次门，觉得敲这么久的门还没人应答，有些不太对劲。就通过自己家的阳台，往死者里看了看，正好看到了正对着阳台的尸体。
　　惊慌失措了一阵后，就打电话报了警。
　　孟秋虽然是最后一个接到消息的，但是由于距离靠的最近，反倒是第一个赶到现场的。
　　做好保护措施后，她进入到了案发现场。
　　死者是个籍籍无名的游戏主播，性别女，平常基本上都宅在家里打游戏，开游戏直播，收益堪堪足够维持自己的日常开销。
　　平日里也不怎么与外人接触，除了这一片的外卖小哥外，就只有扔垃圾的时候偶尔会和邻居碰几次面。
　　她是在客厅里被杀害的，死状极其残忍。身上被捅了足有几十刀，内脏全都被剖开，切成碎块铺在了她的尸体，摆出了一个极其怪异的图案。
　　绕是孟秋曾经见过不少死状凄惨的尸体，此刻见到这残忍血腥的一幕，胃里还是止不住的在翻滚。同时，一个名字也浮现在了她的脑海。
　　高明辉，喜欢以残忍手段杀死自己盯上的目标，将其当成一种艺术的变态杀人犯。
　　只是……上一世明明不曾发生过这一案件，难道因为她和温珏的插入，产生了什么蝴蝶效应吗？
　　“孟组长。”在孟秋沉思之际，负责这次案件的调查组其他成员也赶到了现场。
　　跟孟秋打完招呼，目光一看向尸体，刚就职不久的调查员金原脸色立刻变得苍白起来，翻身快速冲向门外，狠狠地把晚上吃的东西都吐了出来，把胃掏了一个空。
　　其他调查员，也或多或少有些不适，但总归有些经历，没有表现的像金原那般明显。
　　适应了现场的惨状，各调查员迅速的进入到了工作状态，仔细的搜寻着现场，调查取证。
　　“你们看被害人的死状，有没有想到什么？”一位调查员观察了死者一会，突然问道。
　　“这个死法，难道又是那个变态杀人狂高明辉犯下的案件？”
　　“不是有消息称高明辉开始在附近出没了吗？我觉得是高明辉的可能性很大。”
　　孟秋闻言，思索了一会，开口道：“可以往这个方向查一查，但不能陷入死圈，各个方向都应该推敲推敲，万事皆有可能。”
　　“是，孟组长。”孟秋在调查组里还是挺有威信的，听到她的话，各调查员齐声响应。
　　……
　　温珏在孟秋离开后，一直心神不宁的。她尝试着看书刷微博听音乐来缓解，但都是无用之工。
　　那种心慌意乱的感觉，就像是有一柄利刃再向她缓缓靠近，而她只能眼睁睁地看着，避无可避。
　　温珏拿出手机，指腹在微信列表上滑了滑，停留在了孟秋的名字上，犹豫着要不要点进去。
　　忽的，小区外响起了呼啸的警笛声，由远而近，又渐渐远去。
　　像是意识到了什么，温珏几乎是立刻站了身，走向阳台，看着两辆警车在路口转了个弯，没入了枫岳路。
　　那里，也正是孟秋离开的方向。
　　温珏不在犹豫手指快速在手机上键盘上点了几下，编辑出一句话，发送给了孟秋。
　　温珏：刚刚听到了警笛声，今晚有出什么事吗？
　　彼时的孟秋正在向报案人打听情况，并没有看到温珏的消息。
　　温珏等了半晌，都没等到孟秋的回复，隐隐觉得孟秋之前面色凝重的离开，和刚刚听到的警笛声脱不了干系。
　　甚至于，有种莫名的直觉，把今晚的事情，与上次在景仁路看到的那个佝偻的身影联系在了一起。
　　温珏神色变幻了会，点开搜索软件，在搜索框内输入了高明辉的名字。
　　读条刚加载完毕，搜索内容才跳出来，温珏还没来得及看，就突兀的听到门外传来了急促的敲门声。
　　对，是敲门声。
　　是曲起的骨节敲动房门发出的声音，而不是门铃。

第0章外科医生16

　　温珏的精神弦一直崩的紧紧的，乍一听到声响，手条件反射的颤了颤。
　　是孟秋吗？不，不对。温珏看向房门，警惕心一下子提了上来，她蹑步靠近房门，透过猫眼往外窥了眼。空荡荡的，似乎什么也没有。
　　温珏挑了挑眉，眸色微深。她站在门前听了会声响，仗着艺高人胆大，猛地打开了房门。（危险行为，请勿模仿。）
　　门外空荡荡的，走廊一眼可以望到尽头，没有半个人影。
　　温珏目光审视的转了一圈，落在了屋门上。猫眼下面，不知何时被贴上了一张信封。平平无奇的信封，几近乎一张白纸，没有花纹，也没有落款。
　　温珏取下信封，轻轻带上了房门，落了两道锁。
　　做完这些后，她才坐到沙发上，小心地划开信封的封口，取出了里面的白纸。白纸折的整整齐齐了，对方似乎有强迫症似得，严丝合缝没有一丝倾斜。打开一看，里面是用红色颜料打印出的文字，只有一句话。
　　[天凉了，要请我吃火锅吗？]
　　拖着犹如红漆滴落下压着的红线，配上这段莫名的请求，白纸上的字看起来怪异极了，温珏反复翻看了一下，除了这行文字外，再没有其他多余的东西。
　　是恶作剧吗？
　　温珏眸光微闪，总觉得这句话里隐藏着一些其他的意思。
　　火锅？她们晚上吃的不就是牛肉火锅吗？
　　两者会有什么联系吗？
　　温珏望着这行字，陷入了深思。
　　另一边，孟秋勘察了下现场，总是觉得哪里有些不太对劲，又把报案人的话仔细的在脑海中循环了几遍。
　　[下楼扔垃圾的时候，嗅到死者家里有难闻的味道，所以敲门打算问一问，但是一直没有人回应。担心出了什么事情，所以就回到家，从阳台往死者家里看了眼，正好看见了躺在客厅的死者的尸体。]
　　等等，阳台。
　　孟秋表情一顿，快步走向死者家的阳台，侧身探头往被害人家看去。以两家的距离，想要透过阳台的落地窗看向客厅还是可以做到的。
　　只是……
　　孟秋的唇畔弯起一道弧度，让金原去找报案人，说有关案件的一些细节还想再确认一下。
　　金原应声，很快就把报案人带了过来。
　　孟秋趁着这个时间，又把现场巡视了一遍，确定了某些问题后，才询问道：“你最近有在小区里碰见过什么可疑人吗？”
　　报案人回忆了一下，露出‘差点忘了’的表情，“孟组长不说我还真没想起来。这几天的确有个奇怪的人一直在附近转悠，约莫有四十岁左右吧，脸看上去有的方……”他边思索着，边继续描述，“额头比一般人突出一点，右唇下面还有一个黑色的痦子。”
　　金原一愣，下意识地看向孟秋，用眼神表达出了三个字：高明辉？
　　孟秋没有回应金原的疑问眼神，似笑非笑地看着报案人，语含着几分笑意，“杨先生的记性真好，描述的这么清楚，让我们的调查方便不少。”
　　报案人杨彦怀总觉得孟秋的笑有些不太对劲，但听到后面的话，又打消了自己的怀疑，“孟组长谬赞了。”
　　孟秋勾起唇角，接着问道：“昨晚八点到十点，你有听到什么奇怪的声音或响动吗？”
　　“没有。”杨彦怀摇了摇头，想了想，又补充了一句，“因为昨晚通宵打游戏，直到下午三四点才睡，所以这个时间段，正好在补眠。”
　　“这样啊。”孟秋点点头，又问：“你和被害人熟悉吗？”
　　“不算熟悉。”杨彦怀皱起眉，眼底带着几分不易察觉的嫌弃与厌恶，“她这个人有些奇怪，一个月也不出几次门，喜欢的东西也都古古怪怪的，都是一些动漫之类的，都二十几岁的人了还跟个小孩子一样。”
　　孟秋：“……”虽然对这个观点极度不赞同，但出于某些目的，她并没有出口反驳。
　　“我们作息相差挺大的，所以邻居几年也只能算个点头之交而已。”杨彦怀说着，像是想到了什么，又急忙补充了一句，“最深的交集，大概就是互相借个东西吧。”
　　孟秋玩味的勾了勾唇角，“我知道了，杨先生，辛苦你了。”说完，她示意性地瞥向金原。
　　金原心领神会，主动请离了杨彦怀。
　　“分两个人盯紧他，另外搜索重点也锁定在杨彦怀身上。”孟秋肃声吩咐。
　　“孟组长怀疑杨彦怀是凶手？”
　　“嗯。”孟秋颔了颔首，大致把自己的怀疑说了一遍。无论是报案时的说辞，还是刚刚那些问题的答案，都有着很大的漏洞，有些问题还相互矛盾。不过仅凭着这些猜测，是没办法定罪的，还需要具体的证据。
　　孟秋笑了笑，“这些就交给你们了。”
　　有了具体的搜查方向，接下来的事情就简单很多了，众调查员脸上也浮现出了笑意，齐声应道：“保证完成任务！”
　　不过旋即这种笑容就淡了下来，取而代之的是愤怒与坚决，这种残忍的凶手，无论如何也要将之逮捕归案。
　　把具体的调查方向安排了下，孟秋便抽出了空闲，恰好看见了温珏先前的消息。
　　温珏：刚刚有听到警笛声，今晚有出什么事吗？
　　孟秋看了眼时间，刚巧是其他调查员赶到现场的时间。
　　她想了想，最终还是选择了实话实说。
　　孟秋：枫岳路发生了一起杀人案件。
　　温珏从收到那封奇怪的信开始，就时不时地看向手机，等待着孟秋的回复。
　　看到这条消息，她第一时间想到了高明辉，指腹动了动，编辑出了一条消息，但很快就又全部删除了。
　　她调出相机，把信件展开，拍了一张照片发送给了孟秋。
　　温珏：[图片]
　　温珏：十几分钟前，我在屋门的猫眼下发现了这个。
　　孟秋：有人在恶作剧？
　　温珏：也许吧。
　　温珏眸光闪了闪，有些犹豫要不要把上次在景仁路看见的那张布满沟壑的诡异笑脸告诉孟秋。虽然她觉得那个人相当的怪异，且好像对着报以一种莫名的恶意，但那毕竟只是一种玄而又玄的感觉……
　　要是换做一个人对她说，某某天，在路上看到一个人对她古怪的笑，所以觉得这个人很可疑，很可能是个杀人犯云云，她绝对会怀疑对方是个神经病。
　　只是……
　　真的很在意啊。
　　温珏沉吟着，最终还是下定了决心，把这件事简略的叙述了一遍。
　　孟秋看着温珏发送过来的文字，神色倏地一变，急忙发问：那张脸你还记得具体有什么特征吗？越详细越好！
　　温珏仔细的回忆着：脸庞的轮廓很深，很苍老，满是沟壑，皮肤偏黑，前额似乎有些突出。具体的，我只看了一眼，也不是很确定。
　　温珏：等等。
　　温珏：他的眼睛下面似乎有颗黑色的小痣。
　　孟秋：黑色的小痣？确定吗？
　　温珏：确定。
　　听着温珏的描述，孟秋的心彻底提了起来。
　　杨彦怀所叙述的那个样貌，是通缉令上高明辉的样子，而拥有着两世记忆的孟秋却清楚的知道，温珏描述的那个，才是现在的高明辉，做完整形手术之后的高明辉。
　　温珏眸色微深：你认识他？
　　孟秋：嗯。
　　孟秋：你还记得之前在转角餐厅谈及到的那个通缉犯高明辉吗？我怀疑，你在景仁路看见的那个人就是高明辉。
　　孟秋的薄唇紧紧的抿着，面色有些凝重，若是把这封信与高明辉联系在一起，那么她也许能解读这一行字是什么意思了。
　　在前世，高明辉所犯下的案件里就有类似的一个案件。
　　当时也差不多是由秋入冬，天气渐渐寒冷的时节。高明辉盯上了一名年轻的独居女性，在将其杀害后，直接割下了死者的肉，煮了人肉火锅。
　　孟秋很怀疑，前世高明辉锁定的那个目标，因为不明原因更改成了温珏。
　　但，为什么要发信函预告提醒呢？这似乎并不符合高明辉的习惯。
　　温珏：他是高明辉？
　　温珏愣了下，点开还未关闭的百科界面，截图发送给了孟秋。
　　温珏：这个？
　　孟秋一时间把前世与今世的记忆混为了一谈，没有注意到这个bug。但话都说出口了，现在改口也来不及了。
　　孟秋：你看到的应该是他的变装，所以与通缉令上有所区别。
　　温珏：这样啊。
　　温珏眼底滑过一抹深沉的暗光，孟秋的情况似乎比推测还要更复杂一点啊。
　　会造成如今的状态，究竟是谁在幕后操控呢？目的又是什么？
　　孟秋沉吟着敲字：虽然还没有证据佐证，但依照目前的情况来看，你被高明辉盯上的可能性还是比较大的。
　　孟秋：要不，你请几天假，这几天尽量避免出门？
　　孟秋：不行，你独居在家也很危险。
　　温珏还没给出回应，孟秋自己就反驳了自己的提议。
　　她沉思了许久，试探性地问：要不，这段时间你搬来我家？或者我搬去你家？贴身保护你？
　　说着，孟秋总觉得自己这段话看上去怪怪的，似乎藏着什么不可告人的目的，为了自证清白，她又接着补充了一句。
　　孟秋：这种程度的信件报案也不会被受理，所以目前看，这似乎是最稳妥的方式了。
　　

第0章外科医生17

　　温珏斟酌着孟秋的提议，商量了下，最终以孟秋搬入温珏家为终结。
　　出于安全考量，孟秋没有拖延，和温珏说了声，等这边的事情处理完，就直接过去，衣服什么的，等明天白天温珏上班后，再收拾过来。
　　温珏没有拒绝，趁着这个时间，她正好把客房打扫了一番。由于她的强迫症作祟，即使平日里不使用客房，也都有进行过打扫，倒没什么灰尘，铺上被褥之后直接就能入住。
　　看着干净整洁仿佛焕然一新的客房，温珏这才止住想要擦拭的手，简单的洗漱一下后，便倚在沙发上，边刷着微博，边等待着孟秋回家。
　　调查组的成员能力还是很强的，在孟秋给出了搜索方向后，很快就找到了决定性的证据，将杨彦怀逮捕了。
　　刚开始，杨彦怀还极力的辩驳着，想把罪名往高明辉身上推，但随着证据一一摆出来，提出的辩驳被一一挑出错漏，他就无话可说了，最后在审问人员的利诱与威吓下，把什么都交代了。
　　据他自述，他一直倾慕死者，花式追求者死者。但死者却一直都对他不屑一顾，完全沉浸在游戏里，与各类纸片人谈着精神恋爱。无论他怎么追求，纠缠，都无动于衷，并且多次明确表示自己是个单身主义者，并没有要谈恋爱的想法。
　　案发的时候，杨彦怀不死心，又敲响了死者的家门。死者当时玩游戏输了好几把，心情正暴躁着，见杨彦怀喋喋不休的说着令她反感厌恶的事情，脾气直接爆发了，怼了杨彦怀几句。说什么根本看不上杨彦怀，对杨彦怀一点兴趣都没有，并坦言说自己正在网恋一个游戏上玩的来的小哥哥，希望杨彦怀不要再纠缠她了。
　　杨彦怀追了死者这么久，却换来了这么一个结局，不甘，愤怒，怨气，一下子都涌了上来。脑海中空白了一瞬，回归神来，就发现自己抄起刀把死者给杀了。
　　慌乱了一段时间后，他逐渐冷静了下来，想到最近听说的通缉犯高明辉又开始在J市活动的消息，就打算把这件事嫁祸给高明辉。所以才使用了残忍的手段，把死者的内脏剖出切碎了。
　　大约是刑侦类推理类的电视剧和小说看太多了，杨彦怀对自己有着莫名的信心，觉得自己只要好好计划好，把该清除的痕迹清除清除，就一定能够躲避掉警方的调查。
　　为了撇清自己的嫌疑，他还想着用反向思维，主动报了案。
　　再然后……他就被请进警局了。
　　孟秋听着杨彦怀的叙述，眼底一片冷然。虽然杨彦怀不断地重复着都是死者的错，才会导致他失控错手杀人，但这却只能加深她对其的厌恶。
　　没有担当，自以为是，死缠烂打，手段残忍，不思悔改，这种人渣，哪怕处以死刑，都不会有人对其抱有半点同情。
　　凶手已经认罪，剩下的收尾工作也就简单了，孟秋也没必要在继续盯着，驱车前往了温珏的家。
　　离温珏的家越近，孟秋的心情就越激动，这种直接在对方家里留宿的事情，在原本的世界里，都不曾发生过呢。
　　第一次，一想到这三个字，孟秋的心湖就止不住地荡起波澜。
　　站在温珏家门口，她深呼吸了好几口气，才平复下激动的心情，伸出手按响了门铃。
　　温珏没有直接开门，警惕地从猫眼看清来人后，才打开了屋门。
　　对视着孟秋璀璨的眸子，想到从现在开始，孟秋就要留宿在她家，温珏刚刚还淡然着的心无端地泛起一丝燥意，慢慢地在胸腔内蔓延，引的双颊与耳根也泛起了热度。
　　“处理完了？”她错开身子，让孟秋进门。
　　“凶手已经归案了。”孟秋蹲下身子，解开鞋带，换上温珏递过来的鞋子，紧随其后走进了客厅，简明扼要的把今晚的案件叙述了一番。
　　温珏微蹙起了眉，与孟秋一样，对杨彦怀满是恶感。
　　孟秋说着，幽然叹了口气，“可怜被害人，竟然被这种男人喜欢。说起来……”她端起温珏倒的热水，抿了一口湿润唇的干燥，侧头看向温珏。
　　“嗯？”温珏不解地回望。
　　“假若换成是你，喜欢的人不喜欢你，你会像杨彦怀一样死缠烂打吗？”
　　温珏垂下眼帘，设身处地的思考一番，微摇了摇头，“应该不会。”
　　“为什么？”孟秋追问道。
　　温珏抬眸看了她一眼，挑了挑眉，“你想让你喜欢的人讨厌你吗？”
　　“不想。”
　　“我也不想。”温珏眸色微深，接着道：“所以我不会做这种会引起对方厌恶的事情。”
　　“当然。”温珏唇角抿起一道清浅的弧度，“如果喜欢的人也恰巧喜欢我，只是不愿接受告白，那就另当别论了。”
　　孟秋对视着温珏的双眼，脸上笑容灿烂，“好巧，我也是。哪怕对方对我只是一丁点喜欢，但只要愿意向我前行一步，那剩下的九十九步，我都会无怨无悔的走下去。”
　　孟秋的眼里闪动着灼灼的光芒，似乎在暗喻着什么。
　　温珏唇微动了动，正要说些什么，突兀的听到了一段铃声。
　　“将相思寄明月，心缱绻意难决，将此情置长夜，似繁星明灭……”
　　孟秋露出不好意思的神色，朝温珏打了个手势，走到阳台，接通了电话，“怎么了？”
　　“老妈问你今天怎么还没回来，在值夜班？”
　　“没，刚出了件突发案件，耽误了点时间，忘记打电话回去了。”孟秋说着，顿了顿，接着道：“还有，这几天我都不回家住了。”
　　“这次的案子这么严重？”孟庄的语气带着几分紧张，几分关切，“不会出什么危险吧？”
　　“案子已经解决了，不回家住的原因是……”孟秋思绪转了转，随意编织出了一个借口，“是朋友家人最近出差，她一个人住有些害怕，所以陪她一段时间，不用担心。”
　　“朋友？”孟庄的声音充满了讶异，“你居然还有朋友？”
　　孟秋：“……”
　　“孟庄你什么意思！”孟秋咬牙切齿地出声，“想尝尝我的回旋踢吗？”
　　“啧啧，这么暴力，小心以后嫁不出去。”孟庄不以为意地继续调侃着。
　　“等等。”孟庄忽的响起了什么，“你说的朋友不会是温医生吧？”
　　“……是她。”
　　孟秋沉默了片刻，接着电话那边传来了哗哗的翻书声，以及他一本正经地念书声：“根据刑法第二百三十六条，以暴力、胁迫或者其他手段……”
　　“滚！”孟庄的话还没说完，就被孟秋暴力打断了，紧接着恶狠狠地挂断了电话。可恶的孟庄，竟然念刑法第二百三十六条给她听，她是这种人吗？
　　虽然……她对温珏的确有这么点心思，但坚决不会以犯罪手段来实现的！
　　“怎么了？”见孟秋一会儿咬牙切齿，一会儿忿忿不平的，温珏不禁好奇地问出了声。
　　孟秋收起手机，怨念依旧未平，睁着眼睛说瞎话，“我哥又打碎了我的收藏品！”小心翼翼掩藏起的小心思等于收藏品，没毛病。
　　温珏：“……”
　　“时间不早了，你今晚要洗澡吗？还是先凑合一下，明天拿了换洗衣服再洗？”
　　孟秋皱着眉嗅了一下身上的气味，“今天在案发现场待了挺久的，还是洗一下吧。”
　　“嗯。”温珏上下打量了孟秋一眼，“我们的身材差不多，我的衣服你应该能穿，我去拿一套先用着吧。”
　　“好。”孟秋没什么洁癖，就算有，她也不会嫌弃温珏。相反的，还有几分羞耻的期待。
　　温珏走进卧室，在衣柜里找了下，拿出了一套崭新的睡衣与内衣，朝着倚靠在门框站着的孟秋问道：“你觉得这套怎么样？”
　　孟秋敛起不经意在卧室里滑过的视线，看向温珏手中拿着的还未拆去塑封的衣服，眼底闪过一丝失望，但还是笑着点头，“可以。”
　　她拿着温珏的衣服走进浴室，随意扫了一圈，把衣服放在不易沾水的位置后，直接脱掉了外套和里面的T恤。
　　她正要脱掉最里面的内衣，就在这时，浴室门突然开了。
　　“这是新毛巾，你洗澡用这个……吧。”温珏话音刚落，正对上孟秋有些慌乱的视线。目光下移，是脱了一半，半泄的春.光。在往下，是紧致的没有一毫赘肉的小腹，线条如画般优美。肌肤晶润如玉，白皙胜雪，在灯光的折射下，泛着诱人的光泽。
　　温珏的脸蹭的一下红了，平日里的清冷不复存在，目光慌乱的从孟秋身上挪开，“你，你衣服脱的怎么这么快？”
　　看到温珏露出这副姿态，孟秋反而不慌了，她微挑了挑纤眉，反问道：“衣服不脱怎么洗澡？”说着，没等温珏回答，就抬步走到了她的面前。
　　近在咫尺的风光，燥热感扑来，温珏的脸红的更厉害了，像鸡血石般，鲜润欲滴。
　　孟秋见状，眉眼微弯，勾唇笑了。这个样子的温珏，平时可不多见呢。

第0章外科医生18

　　温珏被孟秋笑的面红耳热，直接把毛巾塞进孟秋手里，有些仓皇的退出浴室，快速的带上了门，三两步行至客厅，平复着自己的心情。
　　孟秋柳眉微扬，唇角笑意渐浓。
　　她脱下衣服，打开热水阀，调试了下水温后，站在淋浴下，任水流冲洗着自己的身体，顺便浸湿了头发，从上到下仔细清洗了一遍。
　　温珏听着浴室里的水声，刚刚惊鸿瞥过的景色止不住的浮现在脑海，让她浮想联翩，脑洞怎么压都压不住。
　　还好，这种另类的精神折磨没有持续太久，很快浴室里的水声就停歇了。孟秋换上睡衣，披散着还没干透的头发从浴室里走了出来。
　　“有吹风机吗？”孟秋没有在纠结刚刚发生的小插曲，让温珏微松了口气。
　　“有。”温珏应着，起身从客厅储物架下的抽屉里拿出吹风机，走到电视机旁，插上电，对着孟秋道：“这个吹风机出了点小问题，我还没来得及换，不太方便操作，我帮你吹吧。”
　　“好啊。”孟秋荡起笑意，欣然应允。
　　说着，她随手拿了一张小椅子，乖巧地坐到温珏身前，等待着温珏动作。
　　沐浴露的清香混杂着体香萦绕在温珏鼻尖，让她的呼吸紊乱了一瞬，不过很快就调整了过来，伸出手，轻勾起孟秋的秀发，缓缓地吹拂起来。
　　她的动作很轻，也很温柔，配合着温热的风，只让孟秋觉得痒痒的，令人沉醉的心痒。
　　“温温……”状若呢喃的轻唤。
　　“嗯？”温珏轻轻地应着，在轻柔的动作下衬托下，清冷的声线似乎也变得温柔起来，如潺潺的溪水，缓缓地流进心田。
　　“假如，”孟秋顿了顿，复又开口，“我是说假如……”
　　“嗯？”
　　“假如你的坚持与必须要做的事情发生了碰撞，你会怎么选择？”
　　“什么坚持？什么必须要做的事情？”温珏蹙起眉，有些不太理解孟秋的意思。
　　“就是……”孟秋正打算直白说明的时候，脑海中突然响起一道声音，制止了她即将要脱口而出的话。
　　温珏隐隐感知到了什么，微眯起眼，追问道：“就是什么？”
　　“就是……”孟秋沉吟片刻，“对正义的坚持与对爱人的盟约发生了碰撞，你会怎么抉择？”
　　温珏的动作微微一顿，良久，才回答道：“我不知道。”
　　“不过……”
　　听着这个转折，孟秋的心一提，无端地有些紧张。
　　“若是恋人站在正义的一端，那无论彼岸面对的是什么，我都会义无反顾地站在前者的阵营。”温珏一字一顿的说完，神色也轻松了些许，一直以来萦绕在心底的阴云也缓缓消散。
　　她已经有了明确的答案。
　　孟秋抿起唇，展露出几分笑意，“这样我就放心了。”
　　谈话终结，气氛就这样静了下来，只有吹风机的声音还在呼呼的响着。但两人却丝毫也不觉得尴尬或不自在，有一种默契在她们之间蔓延，无法言说的默契。
　　随着时间的推移，孟秋的秀发也在吹风机的吹袭下恢复了干爽。温珏关掉吹风机，把线缠规整，重新放回了原位。
　　“时间不早了，早点睡吧，我有点困了。”温珏说着，指了下客房的位置，“你的房间在那，被褥都是新的，可以放心睡。”
　　“好，晚安。”孟秋看出了温珏眼中的困倦之色，微点了点头，忽的，想到了什么，上前一步贴近温珏，微低下头，在温珏的额头上落下蜻蜓点水的一吻。“晚安吻，是我家表达晚安的习惯。”说完，像是做贼心虚似的，也不等温珏反应，三两步走进客房，以迅雷不及掩耳之势关上了房门。
　　温珏：“……”想占她便宜就直说，拿习惯当借口，以为她会相信吗？
　　温珏轻点了点被吻过的地方，轻轻地哼了一声，眼底却不知何时，泛起了点星的笑意。
　　……
　　次日，温珏在闹钟的提醒下，缓缓地从睡梦中苏醒，她正要再闭上眼睛，忽的听到外面传来了些许响动，微愣了愣，才想起来孟秋昨晚留宿在家里。
　　睡意顿时消散的无影无踪，她掀开被子，换了身衣服，走出了卧室。
　　孟秋刚把早餐摆上餐桌，看到温珏笑容灿烂地打了声招呼，“温温，早上好。”
　　“早上好。”温珏回了一句，目光瞥过摆的异常丰盛的餐桌，有些讶异地挑了挑眉，“你几点起床的？”
　　“大概六点半吧。你快去洗漱吧，这有些是我出门买的，再不吃凉了就不好吃了。”孟秋催促道。
　　温珏点点头，转身进了浴室洗漱。
　　出来时，刚好看见孟秋从厨房里端出两个煎鸡蛋，圆的很规整，蛋白与蛋清泾渭分明，看上去颇为赏心悦目。
　　温珏眼底的讶异之色越发浓郁了，许久不见，孟秋某些方面似乎改变了很多啊。
　　“出来的刚好，新鲜出炉的煎蛋，请品尝~。”孟秋笑吟吟地把其中一份煎蛋端到温珏面前，眼底满是自得之意，显然是对自己的成果非常满意。
　　温珏抽出椅子坐下，切开煎蛋，叉起一块品尝了下。咸蛋适宜，煎的时间也非常合适，味道很嫩，是她喜欢的味道。
　　“怎么样？”从温珏动刀子开始，孟秋就一眨不眨的盯着她，见她咽下，便迫不及待地问出了声。
　　“很不错。”
　　闻言，孟秋脸上的笑意更浓了几分，“那我以后每天都煎给你吃。”
　　“……”温珏沉默了下，见孟秋的语气不像是在开玩笑，不禁道：“还是不用了吧。”
　　“为什么？难道你刚刚的夸奖是逗我开心的？”孟秋的脑子一下子没转过来弯，忍不住质问。
　　温珏：“……”
　　她意味不明地睨着孟秋，没有直接回答孟秋的问题，而是道：“你可以先试试连续一个月早餐都吃煎蛋的感受。”
　　孟秋：“……”
　　她居然没考虑到这茬……这一定是温珏让她智商变成负数的过错！
　　孟秋默默地把锅甩给温珏，然后装作什么都不曾发生过的样子，转移了话题，“来尝尝这个小蒸饺，味道挺不错的，配上黑米粥，简直满足！我上班的时候经常吃这个。”
　　温珏眼含笑意的望着她，也不戳穿，叉起一只小蒸饺尝了一下味道。薄皮肉馅的小蒸饺，一只的个头比馄饨还要小上几分，一口下去，特质薄皮自带的味道，再加上馅料的肉香，尽锁在了口中。再舀一勺煮的恰到好处，稠滑细腻，带着丝丝甜味的黑米粥，温温的暖了清晨的胃。
　　那种感觉，的确很让人满足。
　　温珏微眯起了眼，心情愉悦地又吃了几只小蒸饺。从抵达这个任务世界开始，她在家几乎没有认认真真吃过一顿早餐，几乎都是拿面包之类的食物敷衍了事。虽然，作为医生，她知道这样不好，但习惯养成之后，还是挺难更改的。
　　谁成想，孟秋住进来第一天，就打破了这个惯例。
　　只可惜，温珏微垂下眼帘，失落在眼底一闪而过。她无法在这个世界停留太久。而下个世界，又不知道会面临怎样的考验。
　　传说中尚无人通关的第100个任务世界，的确不像想象中那么简单，这完全是掐住任务者命脉而设计的任务啊。
　　等等。
　　如果这样的话，下个世界，她是不是还会出现呢？
　　温珏抬眸看向正在切着煎蛋的孟秋，眼中浮现出迷茫，突然间，她有些不太确定，是否还想在下个世界遇见她。
　　孟秋察觉到温珏的视线，微怔了怔，唇角旋即勾起了轻佻的弧度，“你这么看着我作甚？莫非……”她拖长腔调，语气暧昧，“是看上我了？”
　　“是啊。”温珏淡笑着回答。
　　这次轮到孟秋无措了，她呆呆的望着温珏，忍不住确认，“你，你说的是真的吗？”
　　“是真的。”温珏认真的对视着孟秋的双眼，“我看上你的厨艺了。”
　　孟秋：“…………”第一次，孟秋生出了想惩罚性的把温珏这样那样的冲动。
　　不带这样撩拨人的啊！
　　看着孟秋的反应，温珏的心情更加愉悦了，笑盈盈地低下头，享用皮薄馅足的小蒸饺。
　　孟秋见状，只能咽下心中的郁气。能怎么办呢，谁让眼前的人，是让她输的一败涂地的温珏呢。
　　因为早餐是孟秋准备的，温珏自然而然就肩负起了洗漱碗碟的任务，孟秋则是倚在一边，与她随意的聊着一些家常话题，比如中午吃点什么，几点下班，要不要逛逛超市备点食材之类的。
　　氛围莫名的温馨，就像小两口持家过日子一般。孟秋想到这里，脸上的笑容越发璀璨。要是，关系能更进一步就好了。
　　同居这么大好的撩拨机会，可不能错过。只是……要怎么撩拨呢？孟秋敛着眉心，愁云渐渐扩散。
　　温珏洗完碗碟，一侧眸见孟秋低着头表情忧郁的想着什么，还以为之前的玩笑对她的打击太大了。思绪在脑海中转了转，想着做点什么补偿一下孟秋。

第0章外科医生19

　　孟秋的工作时间与温珏差不多，在把温珏送到J市第一人民医院后，她就驱车去了特殊案件调查局。这次的案子破的虽然很快，但后续还有一系列麻烦的问题需要解决。比如写报告之类。
　　“孟组长。”
　　孟秋淡笑着回应着同事们的招呼声，渐渐地，她发现了些许不对劲，今天和她打招呼的人，表情看上去都有些怪怪的，带着些许暧昧的色彩。
　　她心里咯噔了下，隐隐地有种不好的预感。
　　果然。
　　“孟秋，好久不见了。”刚一推开办公室的门，一位笑容爽朗的年轻人就迎了上来。
　　褚继言，孟秋的追求者，某特殊案件调查局高层的儿子，与孟秋同为调查组组长，负责A组的调查工作。孟秋一加入特殊案件调查局的时候，就被他盯上了，无论拒绝多少次，都腆着脸继续凑近，搅的孟秋烦不胜烦。
　　好在前段时间，这家伙参加了一项特殊训练，需要离开调查局六个月。孟秋本以为终于可以清静一段时间了，谁成想，这还没到两个月，这家伙就回来了。
　　孟秋有些头疼，笑容也收敛了几分，“褚组长。”
　　“孟秋别这么客气啊，直接叫我名字就行了。”说着，褚继言像是想到了什么，又道：“差点忘了，在我离开的这段时间，你也晋升C组组长了，我还没恭喜你呢。要不，晚上一起吃个饭，我给你庆祝一下？”
　　“不好意思啊褚组长，我今晚正好有事。”孟秋面上礼貌的拒绝着，心里却止不住的在腹诽。
　　“那明晚？后晚？不行再往后推几天，这么长的时间，总有一天是有空的吧？”褚继言知道这些只是孟秋的推辞，却佯装成不懂其中的深意，故意多问几次。孟秋能拒绝他一次，总不能次次都拒绝吧？
　　孟秋闻言，知道不答应这事是过不去了，心里虽然反感到了极点，面上却还不能表露出来，只好道：“这个周日的晚上吧，那天有空。”
　　“那就这么约定了。”见孟秋答应下来，褚继言脸上的笑容愈发的灿烂了，“不打扰你工作了，你昨晚经手的案子，还没处理完吧？”
　　“嗯。”
　　“那我回组里了，回见。”
　　“嗯。”孟秋看了眼推门离开的褚继言，有些讶异他今天怎么这么好说话，不过，更多的是松了一口气。被这样一个打不能打骂不能骂的人纠缠，那种憋屈，真的压得她郁气难平。
　　只是……明明是为期六个月的训练，为什么褚继言会突然回来了呢？
　　莫非是实力不够被刷下来了？
　　剧情外的杀人案，剧情外的提前回归，这个任务还真是扑朔迷离啊。
　　……
　　医院的工作一如既往的繁重，人也一如既往的挤攘。
　　温珏换好衣服，正要去门诊部，刚走出电梯，就听到医院大厅传来了嘈杂的声音。有个护士看见了她，忙凑上了前，“温医生，上次那个没病找病的病人又来了，非吵着要见你……”
　　“本来保安准备把他赶出去的，但他直接说他是来挂号的，我们医院不能剥夺他看病的权利，要再阻拦他，他就举报上告之类的，所以只好放他进来了。”
　　“要不您先回楼上避避？我找个您临时请假了的借口搪塞一下他？”
　　“谢谢，不用了，我来处理吧。”温珏道了声谢，抬步走向了那个吵嚷着问温医生在哪的男子，“我在这，有什么事吗？”
　　涂义亮一见到温珏，赶忙收敛起了嚣张的神色，挤出笑脸，“温医生，听说今天有你的门诊，我就立刻赶过来挂号了。”说着，他摇了摇手中的号码牌。
　　温珏：“……”
　　她瞥了眼涂义亮手中的号码，冷淡道：“请安静排队。”
　　“好，温医生说什么就是什么。”涂义亮笑容满脸的应着，乖乖的去等待区等待了。
　　围观的众人：“……”他们本还以为这男子叫嚷着喊来温医生后，还会做一些刷新人下限的事情，谁成想，反转来的如此措手不及。
　　温珏对这种表里不一，当人一面背后一面的人很没有好感，但出于职业素养，在轮到这个涂义亮的时候，还是认真的检查了一遍。
　　“温医生，你有男朋友了吗？”
　　“温医生，你今晚有空吗？”
　　“温医生，你……”
　　在温珏做检查的时候，涂义亮一直喋喋不休的打听着温珏的各类私事，温珏全当没听见漠然无视了，快捷了当的开了单子，让涂义亮去检查。
　　看着单子上的清隽文字，涂义亮愣了愣，“我真的有病？”
　　“现在还没确定，等检查结果出来，才能判断。”温珏说完，示意他出门检查，接着喊了下一位。
　　涂义亮盯着单子上的文字，愣愣地出了门，半晌都没回过神来。
　　他不敢相信的按照单子上的指示，一一检查了一遍，等到全都排队折腾了一遍后，上午的时间就这样过去了。眼见着门诊室里已经没了温珏的身影，涂义亮不禁升起了一个想法，温医生该不会是故意在耍着他玩吧？
　　这样也好，明天来查结果的时候，又有借口接近温医生了。
　　涂义亮的如意算盘打的很响。
　　……
　　温珏午休的时候一向都是不回家的，告诉了孟秋一声后，就在学校食堂随意对付了一下。
　　深秋的天气，风夹杂着些许寒气。温珏在花园里逛了逛，蓦的嗅到一阵桂花的馥郁香气，不由循着香味看了过去。
　　茂盛的桂花树，有序的栽种在花坛里，枝叶被修剪下很多，露出簇拥着深黄色小花的细枝，一簇簇，一丛丛。
　　到这个世界快两个月了，温珏还是第一次注意到医院的桂花开的这么浓，眼底满是惊艳。
　　她忽的想到了什么，拿出手机，调出相机，对准开的正艳的桂花，连拍了好几张图片，顺便将这花园的秋景也记录了下来，接着打开微信，把照片发送给了孟秋。
　　孟秋正在写报告，听到提示音，一打开，就陆陆续续收到了好几张图片。
　　网速有些慢，几乎都还是空白。
　　孟秋：这是？
　　温珏：好看吗？
　　孟秋看到这三个字，还以为是温珏的自拍，神色间多了几分期待，但很快这抹期待就化成了无言的失落。
　　她点开温珏发的照片一一浏览了一遍，无一例外的，都是桂花树，连个人影都没有。
　　等等。
　　刚说到没有人影，最后一张就印入了眼帘。这一张不单单拍的桂花树，而是几乎把整个花园都囊括在了里面。
　　所以，也拍到了几道人影。
　　秒打脸。
　　温珏等了几分钟，都没等到孟秋的回复，不由得又发送了个问号过去。
　　孟秋：蛮好看的。
　　这倒也不是什么假话，只是这些花暂时还吸引不了孟秋的眼球。
　　孟秋：比起花，更想看你。
　　温珏看着孟秋的回复，唇角弯了弯，站到桂花树前，手机屏幕移向自己，按下了自拍键。
　　温珏：满足你。
　　温珏：[图片]
　　孟秋：！！！
　　大约是考虑到了孟秋的激动心情，这次网速也特别给面子，秒加载完毕。
　　温珏的自拍很简单，没有特别的动作，也没刻意处理过照片，完全是本来的样子。不过角度拿捏的很合适，拍出的照片光暗程度恰到好处。
　　照片里的温珏是笑着的，眉眼微微的下弯，唇角勾着清浅的弧度，清冷中又含着几分温柔，在秋景的衬托下，有种岁月静好的感觉。
　　孟秋：比花好看。
　　这四个字，让温珏唇间的笑意更浓了几分，回复却矜持的什么都没表露。
　　温珏：该工作了，晚点见。
　　孟秋：好。
　　孟秋回复完温珏，又点开了那张自拍照，欣赏了一会，把它保存到了手机相册，顺便设置成了屏幕背景。
　　再然后，她发现了一个严重的后遗症。在把温珏的照片设置成屏保之后，每隔一段时间她都忍不住点亮屏幕，继而望着手机发呆。
　　“孟组长，关于这个杨彦怀……咦，孟组长你手机屏保怎么换了？这不是上次协助调查的温医生吗？组长你和她关系很好吗？能把她介绍给我吗？”金原不好意思的挠了挠头，眼里却带着浓浓的期待，亮晶晶的，“组长你知道的，我还是母胎单身，不吃烟不喝酒身体倍棒吃嘛嘛香！”
　　“滚。”孟秋的脸色在金原说到一半的时候就已经沉了下来，眼见着金原丝毫不知道停止，还在不断地推销自己，火山直接就爆发了。
　　“诶，组长……”金原有些懵，他入职以来还是第一次看见孟秋露出这种神情，正想再说些什么，还没出口，就被孟秋暴力打断了。
　　“诶什么诶！想让我把她介绍给你，你还是等下辈子吧！不，下辈子也不可能！”孟秋几乎气成河豚，形象什么的完全抛弃了。想染指她内定的女朋友，问过她拳头没？
　　“我……”
　　“我什么我？不服训练场见！”
　　“不不不，我服我服！”金原慌忙求饶，不管三七二十一，直接退出了办公室。关上门，阻绝了孟秋可怕的视线后，他才后怕的拍了拍胸膛，眼里满是茫然，有些委屈的嘟囔了一声：“不介绍就不介绍嘛，那么凶干嘛。
　　

第0章外科医生20

　　C组的其他调查员也是第一次看到孟秋表现出这般暴躁的状态，见她气愤未平的坐下，不约而同的噤了声，默契的点开群聊，热切的讨论起来。话题不外乎，孟秋今天怎么生这么大的气，是不是因为褚继言突然回来的缘故，谁也没有想到，归根究底都是金原那句把温珏介绍给他惹的祸。
　　觊觎她内定的女朋友，这是孟秋无论如何也不能容忍的事情。面对情敌，还需要手下留情吗？
　　孟秋平复下心情，又凝视了一会屏幕背景，就在她准备关掉继续写报告的时候，瞳孔蓦地一缩，忙放大了图片。之前她的注意力一直都集中在温珏的脸上，刚刚无意中一瞥，才发现图片上还有第二个人的身影。
　　这道人影，被树与建筑遮挡去了大半，因为距离比较远的缘故，只入境了半张模糊不清的侧脸，如果不刻意去看，很容易就忽视了。
　　孟秋尝试着放大了一下，画质虽然变得更加模糊了，但却隐隐约约看到了熟悉的特征与轮廓。
　　高明辉！
　　孟秋心一跳，霍然站起身，出了办公室，拨通了温珏的电话。
　　“嘟，嘟，嘟……”等待接通的声音响了许久，最终变成了冰冷的电子音，“您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　孟秋踱了几步，挂断电话，又拨了一遍，回答她的仍旧是冰冷的电子音。
　　一次又一次。
　　过度的担心让孟秋的思考能力没有办法正常运转，几乎没有停顿的，她回转办公室，拿着车钥匙就冲出了调查局，驱车赶往了J市第一人民医院。
　　她是小跑着进医院的，见电梯那里挤攘不动，没有丝毫犹豫，转走了安全楼梯，连爬了好几楼，才到温珏的办公室，里面空空如也。
　　“请问，您有什么事吗？”恰巧一个护士经过。
　　“温医生在吗？”孟秋神色迫切地问。
　　彼时的温珏刚出手术室，眼睁睁看着孟秋拐弯跑上了楼梯，想要招呼，却来不及了，只能走回电梯，按了自己办公室所在的楼层。
　　刚走近，就听到孟秋喘着气，紧张又担心的询问，莫名的心有些酸涩，有什么东西在里面发酵。
　　护士被孟秋的神色弄的一懵，目光不自觉地挪了下，恰好看见站在孟秋背后的温珏。
　　孟秋顺着护士的视线向后看去，见温珏完好无损的站在她面前，紧绷的心顿时一松，没忍住激动的心情，向她跨了几步，伸手把她抱紧在怀中。双臂交错，在温珏腰间缠的紧紧的，生怕一松手，她就这样消失不见了。
　　护士：“？！”
　　温珏身子僵了僵，本欲挣脱开孟秋的，可旋即感受到了她波宕的情绪，反抗的手一顿，任由她这般抱着自己。
　　护士：“……”
　　似乎察觉到了自己太过发亮，护士放轻动作，悄然无息地与两人拉开了距离。
　　这一幕太劲爆了，她几乎抑制不住想要跟别人八卦的心情。
　　许久，孟秋才松开温珏。
　　“怎么了？”温珏这个时候才问出心中的疑惑。
　　孟秋四下看了眼，微摇了摇头，“进你办公室再说吧。”
　　见她神色凝重，温珏也没拒绝，让她进入办公室后，自己去接了两杯热水，顺便关上了办公室的门。
　　“现在可以说了吗？”温珏把其中一杯热水递给孟秋，微偏着头，看向她。
　　孟秋打开手机，点开相册，把温珏先前发送给她的那张照片放大，接着把手机屏幕转向温珏，“你有注意到这个人吗？”
　　温珏凝神观察了半晌，脑海中蓦的浮现出了一张脸，“是上次在景仁路碰见的那个人？高明辉？”
　　“嗯，应该是他。”孟秋抿起唇，眸间簇着忧色，“他大概真的盯上你了。你要不要先请一段时间的假，暂避一避？”
　　温珏没有犹豫，直接摇了摇头，“避只能避的了一时，总不能一直不工作吧。”
　　孟秋没有意外温珏的答案，但想到高明辉这个变.态杀人狂就在一旁虎视眈眈，仍不自觉地蹙起了眉头，眼里满是忧色。虽然明知道一个世界的生死不会影响到什么，但她依旧没办法看着温珏在她的眼前失去生命，更别提是在高明辉那种变.态的杀人手法下死去。
　　若是真有那天，她会疯的。
　　“医院人这么多，小心一点应该没事的。”温珏宽慰出声，“而且我也不是什么手无缚鸡之力的弱女子，散打七段了解一下？”
　　孟秋神色变幻了会，见温珏语气坚决，也就暂时放弃了劝说她请假的想法，不厌其烦的叮嘱道：“除非必要，平常我不在你身边的时候，你还是尽量待在人多的地方，避免一个人行动，知道吗？不要太相信自己的散打实力，万一对方有热武器呢。”
　　温珏对孟秋的关心很受用，笑意溢满黑眸，“我知道了，我会注意的，别太担心。”
　　“嗯。”孟秋嘴上应着，可心里的忧色却没有半点减少。前世高明辉对孟庄所做的事情还历历在目，她绝不允许类似的事情再次发生。在不违背任务要求的前提下，避免此类事情发生，那就只有先下手为强了！
　　“现在不是工作时间吗？现在出来没关系吗？”
　　“没事。”孟秋敛起眼底的复杂思绪，轻笑了笑，“调查局经常性会有外出任务，所以偶尔出来摸鱼一天半天，不会有什么大问题的，有一个合理的理由就行。”
　　说着，她点亮暗淡下去的手机屏幕，看了眼时间，“现在也差不多快到下班时间了，我等你一起下班回去吧。”
　　温珏注意到了孟秋的屏幕背景，看向孟秋的眸子带了些许深意。
　　孟秋轻咳了声，“照片这么好看，不拿来当背景实在太浪费了。”
　　“是吗？”温珏似笑非笑地望着她。
　　“对，对啊。”孟秋视线游离了下，转移话题道：“说起来，温温的魅力真的很大呢。”
　　温珏睨着她，露出疑惑地神色。
　　“今天换上你的照片当屏保后，被调查局里的一个新人看见了，然后……”说到这里，孟秋没忍住泄露了些许气愤，语气满是嫌弃，“这家伙居然让我把你介绍给他，还恬不知耻的夸自己专情，说什么性格人品样样佳。”
　　看着孟秋的模样，温珏扬了扬眉，轻笑着问：“然后呢？你是怎么回答他的？”
　　“一个字，滚。”孟秋冷哼了一声，“当着我的面，觊觎我的……”
　　“你的？”
　　“我的临时室友。”孟秋反应极快的接口，说完她立刻就后悔了，恨不得把自己的反应力抽出来狠狠鞭笞一番。反应那么快干啥，这么好的机会为什么不撩呢？
　　“这样啊。”温珏抿着清浅的笑意，有心想要逗弄孟秋一番，“那位新人长的怎么样？”
　　“一般般吧。”孟秋皱了皱眉，一点也不想给这种潜在的情敌说好话，“你还记得你和肖谦一起出去吃饭时，坐在我对面的那个人吗？就是他。”
　　“印象里，他人看起来还挺精神的，就是年龄方面似乎有点小，不过，应该和我也差不了多少吧？”温珏故意道。
　　“……”孟秋紧紧地盯着温珏的眼睛，紧张道：“你该不会是看上他了吧？”
　　温珏挑了挑眉，唇间笑意渐浓，“的确有点兴趣。”
　　“…………”
　　“温温。”孟秋隐忍着醋意，一本正经地开口，“我觉得你应该去看看眼科了。”
　　“嗯？”温珏故意装作听不懂她的意思，向她投去了疑惑的视线。
　　“你也说了，他只是看上去蛮精神的，长的还没有我好看，你怎么能越过我，对他产生兴趣呢！”孟秋怨气满满。
　　温珏轻笑出声，凑近孟秋，直视着她的双眼，笑的又苏又撩人，“我有说对你不感兴趣吗？说实话，你的全部，从身到心，我都相当的感兴趣。”
　　“！！！”心跳被这笑这话撩拨的一下子就狂跳了起来，咚咚咚，几乎要跳出胸腔。
　　脑海中不断地回荡着那句：说实话，你的全部，从身到心，我都相当的感兴趣。
　　这算是一本正经的开车吗？
　　一向能言善道的孟秋，第一次有些语滞，不知道该说些什么来回应温珏。
　　温珏佯装出失落的模样，微垂下眼帘，声音压的低低的，“你看起来好像不太喜欢我的回答啊，看样子……”她拖长腔调，继续道：“恋爱小说里说的果然都是臆测，还好，我只是随便试了试，没有真的拿这些情话去撩人。”
　　只是，随便，试了试？孟秋的表情有一瞬间的龟裂，刚刚心跳的有多欢喜，现在就有多气愤。
　　到底是哪本小说教温珏这些的，好想一把火把它们全部烧光哦。
　　孟秋垂着眸，眼底情绪晦涩不清。若是在漫画里，她的半张脸一定被蒙上了一层灰色的阴影，只凸显出眼底的幽光和唇角的诡异弧度，一副在黑化的边缘不断试探的模样。
　　“和你开玩笑的。”温珏扬起唇角，补充道：“我从不看除推理小说以外的小说。”
　　孟秋猛的抬头看向她，阴影刹那间消失不见，脸上，眼里，都溢满了笑意。从地狱到天堂，大概就是这种感觉吧。

第0章外科医生21

　　温珏还有工作，孟秋不能一直跟着，便在办公室里百无聊赖的下载了个游戏玩了一会。她平常对游戏不怎么热衷，低着头玩了几十分钟，就觉得脖颈有些酸了。索性收起了手机，走到窗户旁舒展了下四肢。
　　目光不经意地在窗外逡巡。
　　大约是为了给住院病人一个良好的心情，J市第一人民医院的建筑和绿化都设计的非常漂亮，简直可以评为J市的地标性建筑。秋日微黄的颜色，填充了建筑的苍白，一眼望去，心旷神怡。
　　桂香随着秋风飘散，在空气中散发馥郁的浓香。哪怕隔着六层，也阻断不了香味的逸散。
　　孟秋吸了吸气，香味沁入心脾。
　　从接受各种任务开始，她几乎每天都在忙忙碌碌，已经很久，很久没有像现在这样静下心来欣赏过路的风景了。
　　有温珏在的世界，似乎连空气都甜起来了。
　　孟秋望着远处，眼神变得幽远晦涩起来，她绝不容许有能威胁到温珏的人存在，也不能再重蹈上一次的覆辙。想要定高明辉的罪，首先得扳倒他的后台。
　　只是，帮着高明辉一起湮灭证据的高层，会是谁呢？
　　过去的事件不断地在脑海中闪过，忽的画面一顿，停留在一张脸上。当时参与逮捕高明辉行动的，貌似他们父子也在其列，会不会和他们有所牵扯呢？
　　孟秋神色变幻着，一条完整的计划逐渐在心底里成型。
　　……
　　“你们说，温医生和她会不会是那种关系？”
　　“哪种？les？不太可能吧。”
　　“怎么不可能，你见过温医生有和谁那么亲密过吗？”
　　“或许只是闺蜜？她们不是之前关系就挺好的吗？”
　　“不不不，以我多年腐女经验来看，她们之间的关系一定不单纯！”目睹到孟秋紧拥着温珏的护士，笃定出声。“两个这么美型的人抱在一起的画面，简直太有爱了啊！”
　　“温，温医生。”
　　“？”正高谈论阔的护士微愣了下，僵硬地转过头，正对视上温珏高冷的视线。“……温医生。”
　　温珏微颔了颔首，目光在她们身上扫视了一圈，虽然没有说什么责怪的话，但那种高冷的气场，却让几人紧张地说不出一句话来，视线不自觉的躲闪着她。
　　“32号病床的病人重点注意一下。”温珏也没有为难她们，叮嘱完后，就直接离开了护士站。
　　望着温珏缓步离去，几位大气都不敢喘一下的护士这才松弛下紧绷的心神，互相对视了一眼，轻拍了拍自己的胸脯，一脸的后怕。
　　“温医生，真可怕啊。”
　　“是啊是啊……”
　　时间差不多到了下班的时候，温珏并没有把这点小插曲放在心上，被背后议论也不是一次两次了，更何况，她们说的也没错，她和孟秋的关系的确不太单纯。
　　她回到办公室的时候，孟秋还站在窗户旁，微侧着身子，目光遥望着窗外的景色。秋日橘黄的阳光洒在她的身上，像是在她的身上镀上了一层金光，不是记忆里的那副容貌，却同样美的让人挪不开眼睛。
　　“眠卿……”
　　听到熟悉的名字，孟秋条件反射的侧过了头，正对视上温珏有些飘忽的眸子。她压下心底荡起的波澜，微勾起唇角，佯装诧异出声：“你说什么？”
　　“没什么。”温珏回过神来，微垂下眼帘，遮下了眼底泛起的情绪。“下班了，我先换身衣服，一起回去吧。”
　　“好。”孟秋应声，“你就在办公室里换吗？”
　　“嗯？”温珏一时间没意识到孟秋话里的意思，下意识地发出了一个疑问的音节。
　　“这会不会不太好，我还在呢。”孟秋佯装出害羞的模样，但眼眸里藏着的期待却把她的心思暴露无遗。
　　温珏：“……”
　　温珏挑了挑眉，“那我去外面换好了。”
　　“诶诶？”孟秋没料到温珏会这样回答，微愣了下，就看到温珏拿着衣服去了走廊，直接把衣服搭在门扶手上，脱掉了身上的白大褂，穿上了外套。
　　孟秋：“……”原来只是换个外套而已吗？
　　温珏把白大褂叠起放好，抬眸看向她，“走吗？”
　　孟秋的表情有些一言难尽，她忍住想要扶额的冲动，微点了点头，“走吧。”
　　看着孟秋的模样，温珏转过身，扬起了唇角。
　　“今天晚餐自己做还是出去吃？”孟秋问着，又接了一句，“枫岳路似乎新开了家重庆火锅店，要不要一起去尝尝味道？”
　　温珏没什么意见，平素没有孟秋的时候，她基本上都是随便对付着的，不挑。
　　见她答应，孟秋脸上笑意渐浓。一起出去吃饭，约等于一起约会，计划通！
　　……
　　孟秋把车从停车场开出来，温珏习惯性地握上了后车座的门把，目光一瞥，正好看见了孟秋陡然间有些失落委屈的眼神，微顿了顿，又后退一步，坐上了副驾驶座的位置。
　　见状，孟秋这才扬起笑脸。
　　还是一如既往地孩子气啊，温珏忍不住腹诽，笑意在眼底渐渐铺开。
　　“温温。”孟秋知道温珏不太喜欢主动开口说话，主动的肩负起了打破寂静的重任，“你知道明天是什么日子吗？”
　　明天？温珏想了想，却没有什么概念。
　　“不知道。”
　　“？？？”孟秋侧眸看向她，眼底簇着几分难以置信，“你连自己生日都记不住的吗？”
　　“我生日？”温珏有些发懵，旋即才意识到，她在这个世界的生日，与自己本身的生日不在一个日期，所以被她惯性遗忘了。“你怎么知道的？”
　　“……那什么，之前不是查肖谦的关系网吗，有顺手查过你的资料，就记住了。”孟秋轻咳了两声，有些紧张的用余光关注着温珏的神色。这件事，归根结底，她是很理亏的。
　　当初，她可是抱着不纯的目的接近温珏的。
　　原以为姓名重合只是一种巧合，但接近之后她才发现，此温珏就是彼温珏，是她一直魂牵梦绕想要见到的人。
　　孟秋一提起这事，温珏就想起了那天凌晨，她问的那个古怪问题。
　　――优秀的外科医生可以用刀把鸡肉和骨头完美的分离吗？
　　当时她一度以为，孟秋这句话是在试探着什么，现在想想，还是觉得有些不太对劲。
　　“你说这个问题啊……”孟秋又咳了两声，内心是完全拒绝回答这个问题的，但见温珏的眸子一眨不眨的望着自己，还是硬着头皮说出了原因，“因为当时有些饿了，想吃剔骨的扒鸡，就突然好奇你们擅长解剖的医生，擅不擅长剔骨……”
　　温珏：“……”
　　果然，她当时的感觉没错，孟秋就是在耍着她玩。
　　“你不喜欢啃骨头？”
　　见温珏没有生气，孟秋微松了口气，又扬起了笑容，“对啊，不是很喜欢吃麻烦的东西。每次遇到这种麻烦的菜，都恨不得让厨房把骨头、刺之类的东西先剔好。”
　　温珏怔了怔，她从不知道孟秋还有这种嫌恶。在以前的世界，每次和孟秋一起吃饭时，遇到有骨头有刺有壳吃起来不方便的菜时，孟秋都会体贴的在她吃之前，认真的帮她剔好剥好。所以，她一直忽略了，原来孟秋也很讨厌麻烦。
　　或许，孟秋正是因为讨厌麻烦，所以才不想让她麻烦吧。
　　“话题好像歪了，我们不是在讨论你的生日吗？”孟秋侧头看她，“明天的生日，你有想好怎么庆祝吗？”
　　“晚餐的时候多订一个小蛋糕？”温珏对这个生日并不是很热衷。
　　“就这样？没了？”孟秋大概猜到了温珏的心思，不过她仍旧想为温珏好好庆祝一下，错过了那么多次的生日，正好借此机会一一补回来。
　　“嗯，不喜欢太热闹的场合。”以及，她对这个生日没有什么归属感，也不想大肆庆祝。
　　“那就我们俩庆祝好了。”孟秋也不想有人掺和进来，打扰她们的二人世界，“明天晚上，我下厨露一手，给你做一桌丰盛的生日宴。”
　　“你有想点单的菜品吗？不许说随便我自己决定！”生怕温珏又像上次那样，孟秋提前堵住了她的口。
　　温珏想了想，开口道：“麻辣小龙虾和烤全鸡？”
　　“好啊。”孟秋毫无压力地应了下来，“你家里有烤箱吗？没有的话，等会吃完饭回去，顺便从超市带一个回去。”
　　“好。”
　　“不过，你为什么突然想吃这个？”孟秋疑惑出声，在她的印象里，温珏似乎对这两道菜都不是很热衷。
　　“想给你剥壳，帮你剔骨。”温珏认真的回答。
　　孟秋有些怔楞，侧头对视上了温珏的双眼，忽的明白了温珏的意思。
　　“好。”她扬起笑，道：“没想到，真的有机会可以见识到外科医生的剔骨技术。”
　　“不要抱太大的期待，否则你会失望的，我不怎么了解鸡的构造。”温珏只是突发奇想，想为孟秋剥一次壳，剔一次骨。
　　“没事。”孟秋笑颜吟吟，“能够吃到温温你亲自剔骨的鸡肉，我就很满足了。”
　　

第0章外科医生22

　　说话间就到了枫岳路新开的重庆火锅店，大约是新店开张优惠活动比较多的缘故, 火锅店的人气很火爆, 基本上满座。
　　孟秋看了眼排队等待的队伍, 默默地转过身, “要不, 我们下次再来，今天先回家吃吧？”
　　温珏点了点头。她也不喜欢排长队, 觉得浪费时间。
　　两人折返回家，路过超市, 顺便买了点晚上吃的食材, 当然也没有忘记烤箱。
　　临开屋门的时候，温珏想起来孟秋还没有家里的钥匙, 进门时，顺手把手中的钥匙递给了孟秋，“这个给你。”
　　“啊？”孟秋没懂温珏的意思, 微愣了下。
　　“有钥匙回家方便点，我还有备用的。”温珏说完, 像是想到了什么, 耳根不可抑止的泛起了红晕。立刻弯下腰，从鞋架上拿下拖鞋, 想用换鞋的动作来遮掩她的情绪，不想，这高度差反而将她想要隐藏的东西全数暴露在了孟秋的眼前。
　　凝视着温珏泛红的耳根，孟秋瞬间明白了她害羞的原因, 眉眼一弯，愉悦地笑了。
　　温珏听到孟秋的笑声，耳根的红晕更深了几分，丢下一句“我先去洗澡了”，就快速离开了客厅，背影莫名仓皇。
　　孟秋心情愉悦地围上围裙，轻哼着歌，处理着买回来的食材。
　　为了弥补没能吃上的重庆火锅，孟秋打算做几道她偏爱的川菜，回锅肉，麻婆豆腐，和干锅排骨。
　　精挑细选的二刀肉，取适当的一块，用水冲洗干净后，加上葱段，姜片，花椒去除肉腥味。趁着肉还在煮着，孟秋又拿了一颗洋葱，去皮切成了条状。刺激性的味道，刺的她鼻子和眼睛都有些难受，红红的。
　　温珏拿好换洗的衣服，下意识地往厨房的方向瞥了一眼，刚好看见孟秋抬头，正对视上她那双泛红的眼睛，顿时有些忍俊不禁。
　　“笑什么？”
　　“笑你可爱啊。”温珏坦然出声，眼里都是调侃的笑意。红红的眼睛，泛红的鼻尖，冲淡了孟秋微带着锋锐感与压迫感的气质，显得有些人畜无害，像小兔子，又软又萌。
　　孟秋没料到温珏会这般直白的夸奖，衬着她的笑容，有种甜甜的感觉在胸腔里流淌。
　　她轻咳两声，正打算反夸一下温珏，就看见温珏直接转身进了浴室，并且关上了浴室的门，回转在唇间的话语瞬间落回腹中，只余深深的沉默。
　　太过分了，就不能给她一次反撩的机会么！
　　孟秋气鼓鼓地握紧手中的刀，把怨气尽数洒在了砧板上的洋葱上，咔擦咔擦，把身下的洋葱快速的剁成了条状，换来的结果是眼眶不堪重负流出了一行清泪。
　　她用没有接触过洋葱的手背把眼泪擦干，心中发了发狠，绝对不能再这样处于下风了！
　　孟秋加快速度，把食材按步骤处理好，行云流水的把它们放进锅里煮炒，为了节约时间，她特意开了大火，控制着温度促使菜早点熟软。
　　出于昨天的教训，她也没忘记煮米饭。
　　孟秋环顾了一圈，确定都准备好了，只需要时间等待后，趁着温珏还没从浴室里出来，拿出手机搜索起了各种撩妹的方式，暗暗地把可行的方案记在脑海里，以备接下来实施。
　　轻微的门与框的摩擦声从浴室那边传来，孟秋耳朵微动，以极快的速度把手机放回口袋，重新握住锅铲，把锅里的菜翻炒几下，接着盛进了盘子里。
　　动作又快又自然，完全没有让温珏发现异样。
　　“你做的什么菜，闻起来好香啊。”温珏边问着，边走进孟秋，探头看了一眼，“回锅肉？和麻婆豆腐？那个是什么？”
　　“干锅排骨。”嗅着温珏身上传来的清香，一时间孟秋不禁有些心猿意马。
　　“我可以尝一下吗？”混杂着香料的诱人香味，让温珏食指大动。
　　孟秋扬了扬眉，笑着道：“当然可以。”说着，她顺手抽出了一把勺子，递给了温珏。
　　温珏首先尝的是麻婆豆腐。
　　仿佛浸泡在辣椒油里的柔软豆腐，被孟秋切成了近乎立方体的一小块，力道拿捏的很好，几乎每一块都保持着最为完整的形状。在挤攘的豆腐块中央，孟秋还洒下了几丁切的小小的小香葱，红色与绿色交相辉映，让这道菜的色彩变得不那么单一，看着就富有食欲。
　　辣味混杂着牛肉沫的肉香，又带给了嗅觉的极大享受。
　　温珏只觉得自己的口里不断地分泌着口津，她伸出勺子，小心的舀了一块豆腐，尝了一口。
　　这道麻婆豆腐的火候拿捏的极好，豆腐正值最柔嫩的时候，滑滑的，有些像果冻。在感知到豆腐的柔嫩与一丝丝甜味后，随之而来的就是辣味，这种辣味并不会让人觉得难受，反而有种异样的满足感，再加上其中掺杂了牛肉的馥郁浓香，直让人忍不住想要索取更多。
　　这是一种会让人上瘾的味道。
　　“很好吃。”温珏没忍住又舀了一勺，丝毫不吝惜自己的夸奖，“你的厨艺真的很不错啊。”
　　“也觉得。”孟秋笑颜吟吟，学了那么多的世界，要是在没有点水平，那也不用混了。她把回锅肉和干锅排骨都盛进盘子里，道：“把菜端到桌子上，我们开饭吧。”
　　“嗯。”温珏应了声，帮忙端了碗碟，盛了饭。
　　孟秋菜炒的虽然有点多，但是米饭煮的却很少，基本上只够盛三碗多一点，正好符合她们俩的饭量。
　　只是……
　　再次扫了眼餐桌上摆的丰盛晚餐，温珏隐隐有种直觉，她的胃今晚可能又要被填充满了。幸好，这也不是她原本的身体，倒也不会有长胖了要怎么瘦下去的烦恼。
　　孟秋做的每道菜都十分合乎温珏的口味，再加上都是比较下饭的那种，不知不觉间，三道菜就外加所有的米饭，就这样一点不落的进了她们的肚子里。
　　“吃的好像有点撑，现在时间还早，要不等会我们看部电影，消消食再睡吧。”孟秋边帮温珏收着碗筷边提议道。
　　看电影消食？温珏挑了挑眉，目光不经意地在孟秋脸上滑过，总觉得她在计划着什么主意。心里虽然转着其他的心思，温珏的脸上却什么也没有表露出来，点头赞同了孟秋的提议。
　　“那我先去洗澡。”孟秋心雀跃的几乎飞起，趁着温珏洗碗的功夫，去房间拿了换洗的衣服。临走进浴室时，像是想起了什么，脚步一顿，回身开口，眼里满是暧昧之色，“我不锁门，随时欢迎你给我送毛巾~。”
　　温珏：“……”
　　是她最近对孟秋太过纵容，以至于现在开始飘了吗？看着孟秋欠揍的表情，温珏不禁陷入了沉思。
　　大概是心里存着某种计划，孟秋的洗澡速度很快，温珏刚把厨房收拾干净，她就从浴室里出来了。
　　温珏注意到她的速度，心里的怀疑更深了几分，孟秋绝对在隐藏着什么不可告人的目的。
　　孟秋没觉察到温珏的心思，脑海里荡着的都是脑补的愉悦画面，被可耻的心思蒙蔽了所有的感官。
　　“在客厅里看吗？那我去把笔电抱出来。”见温珏应声，孟秋迫不及待地回了房间，抱出了她的笔记本电脑，连接上客厅的电源，打开播放器，找到了先前搜索时网友推荐的恐怖电影，点开暂停在了播放页面，等待着正在拿零食和饮料的温珏。
　　温珏把先前买的零食堆在笔记本电脑旁，挨着孟秋坐下，瞥了眼电脑屏幕。看着屏幕里呈现出的恐怖画面，以及那个熟悉的名字，温珏唇角微扬起了几分弧度。
　　想用恐怖片来吓唬她？实在太小瞧她了，别说这些电影都是演出来的，是假的，就算是真的，她也见过。
　　九十九个世界，什么大风大浪没有见过。
　　倒是难度系数最高的这个世界，倒是因为早早的就决定要放弃，反倒还没经历过什么可怕的事情。
　　也就肖谦那放置这四具尸体的地下密室，看着比较骇人。
　　温珏侧眸不经意地扫向孟秋的脸庞，看着她眼里暗含的期待之色，心下暗笑，想要这种方式来套路她，着实太嫩了一点。
　　“我按开始啦。”孟秋关上灯，拉上窗帘，隔绝了光源后，开口道。
　　“嗯。”温珏好整以暇地看着她，有些期待，孟秋接下来的表情。
　　孟秋也很期待，期待着温珏露出害怕的表情，钻进她的怀里，并且可怜巴巴地对她说，不敢一个人睡，想和她一起睡。
　　想到这个画面，孟秋就分外的激动。
　　孟秋挑的这部恐怖片是比较知名的那种，温珏没具体看过，只是刷微博的时候，曾刷到过有关的剧情解说，总的来说，就是一个恐怖气氛渲染极佳的犯罪片，讲述的是一个手段残忍的变.态杀人狂，程度比高明辉还要恐怖上那么一点。
　　尤其是有个场景，一个空荡荡光线黑暗的屋子里，布满了老鼠吱吱的叫声，一推开门无数只眼睛一齐看过来，散发着幽冷的光芒。
　　而几个被害者的尸体，就在这些老鼠的身下，大多都被啃咬的残破不堪，血肉模糊。那画面，衬着昏暗的光线，再配上恐怖的BGM，简直让人毛骨悚然。
　　电影刚开始的画风还是挺正常的，孟秋为了欲抑先扬也故意说着一些比较有趣的话题，试图让温珏放松警惕。
　　随着进度条走到四分之一，气氛明显的不对了，BGM也开始变得可怖，画面渐渐地昏暗低沉，为接下来的恐怖画面渲染铺垫。
　　孟秋期待的看向温珏，却听到温珏说：“这个道具组还是不够严谨，这里的人明显是个人偶。”
　　“还有这里，按照这个姿势刺下，伤口不应该是这个形状。”
　　温珏微蹙着眉，一本正经地挑着电影里的bug，神色间完全没有一种名为恐惧的情绪。
　　孟秋：“……”
　　嗯，一定是这里的画面还不够恐怖，在等等看吧。女生对满屋子的老鼠，应该挺恐惧的吧？
　　孟秋压下不安的心绪，干涩的笑着，附和着温珏的评价。
　　温珏脸上没有任何表情，心里却是忍不住的想要发笑。孟秋这副模样，实在是太有趣了，让人忍不住再多逗弄一番。
　　这样想着，温珏瞥了眼屏幕上又开始变得高能的画面，适当的表现出了一丝恐惧的情绪，稍稍往孟秋贴近了几分。
　　她的动作幅度并不是很大，但是因为孟秋的注意力一直都锁在温珏身上，还是第一时间发现了她的异样。
　　孟秋脸上不动声色，心底却在狂喜，温温终于感觉到害怕了吗？！
　　眼见着剧情即将到了这部电影最为恐怖的地方，孟秋忍不住期待起了温珏的投怀送抱。
　　然而！
　　温珏除了先前表现出来的轻微瑟缩害怕感外，在面对着满屏散发着幽幽冷光的老鼠，完全没有半点害怕恶心的反应，甚至有些怀念。
　　等等，怀念？
　　怀念？！
　　正在孟秋怀疑自己的眼睛是不是出了什么问题的时候，听到温珏带着些许追思的声音在耳边响起，“说起来，当年在学校的时候，像这样的老鼠，我也解剖了很多呢。那个时候手法不熟练，只能不断地练习掌握。”
　　孟秋：“…………”她错了，她不该放这部电影的，她怎么忘了，外科医生不能以正常人的眼光视之。
　　孟秋生无可恋地望着电脑屏幕，后知后觉地意识到了一个问题。既然温珏根本不害怕，那刚刚为什么会露出那种瑟缩的神态？难道，她的眸光一亮，温温其实是在隐忍着恐惧？
　　黑暗中，温珏微勾起唇角，轻轻地补刀，“天气越来越冷了，不穿厚一点，在家也能感觉到冷意呢。”说着，她还搓了搓胳膊，做出了取暖的动作。
　　孟秋：“……”
　　也许，这种感觉，就是绝望吧。
　　孟秋彻底放弃了用这种方式套路孟秋的想法，生无可念地看完了一整部电影，与温珏道了声晚安，失落的回了房间。
　　看着孟秋的背影，温珏微垂下眼眸，陷入了深思，她是不是做的有些过了？
　　明天做点什么补偿她一下吧。
　　温珏打定主意，随后回了自己的房间，躺在床上，习惯性的玩了一会手机。眼见着时间差不多了，正要关灯睡觉，门外突然响起了敲门声。
　　孟秋刚刚躺在床上，越想越觉得不甘心，再然后灵光突闪，有了个绝妙的主意。
　　既然温珏不害怕，那她可以害怕啊！不管怎么样，只要能实现最后的目的就可以了！
　　想通了这一点的孟秋，又重新恢复了精神气，做戏般的在床上滚了几圈后，走到温珏的房间外，敲响了房门。
　　温珏有些意外地看着孟秋，“怎么了？”
　　孟・戏精・秋在敲门的时候就酝酿好了感情，在温珏开门的一瞬间，就露出了又可怜又弱小又害怕的表情，可怜兮兮地道：“刚刚看了恐怖片，一个人睡有些害怕，我能和你一起睡吗？”
　　温珏：“……”一个看惯了杀人现场，看过了各种恐怖死法的特殊案件调查员，会害怕那种用道具和特效营造出的恐怖片？骗鬼呢？
　　再说了，要是真的害怕，那为什么刚刚看电影的时候，没有任何害怕的表现，反而那么的兴奋？
　　温珏审视地打量着孟秋，对她说的话，一个字都不相信。
　　“不行吗？”孟秋露出失落的表情，欲擒故纵的退后了一步，缓慢转身，做出了准备离开的姿态。内心则是疯狂的在刷着屏，祈祷中温珏能够留下她。
　　“等等。”
　　宛若天籁般的声音在耳边响起，孟秋的心止不住的狂跳起来。
　　

第0章外科医生23

　　“我的床应该可以睡得下两个人。”温珏说完，也不给孟秋反应的时间, 直接回转了房间, 躺在了床上, 给孟秋空余出了另一半床。
　　如此明显的示意, 孟秋的心都开始飞扬了。她迫不及待地关上了房门, 掀开被角，躺在了温珏的旁边, 小心翼翼地向她挪进。
　　感受到属于孟秋的热度靠近，温珏的心不自觉地紧张起来, 身子也紧绷着。认识至今, 她们还是第一次同床共枕，第一次如斯亲密。
　　还好, 孟秋没有靠的太近，与她隔了一小段距离，停止了动作。
　　温珏微松了一口气, 提醒道：“关灯睡觉吧。”
　　“好。”孟秋伸长胳膊，关掉床边的台灯, 转了个身子, 面向温珏的方向，笑着道了声：“晚安。”
　　呼吸很近, 就像是在耳边。
　　温珏又不自觉地绷紧，压抑着紧张，回应了一句晚安。
　　两人就维持着这样的姿势，不知过了多久, 呼吸渐渐变得平缓均匀，紧绷着的身子也逐渐放软，慢慢地不拘泥于现在的姿势，不知不觉间靠近，靠近。
　　次日，良好的生物钟让温珏准时的睁开了眼睛。意识还没完全清晰，就先感觉到了压迫感，仿佛被什么束缚着。
　　微撑着身子看了眼后，她才发现孟秋的腿正压在自己的腿上，而手不知道什么时候，揽上了她的腰间，紧贴着她，呼吸近在咫尺。
　　贴着孟秋的温度，温珏没来由的有些燥热，她小心翼翼地拿开孟秋搭在她腰间的胳膊，紧接着推开孟秋的腿，轻手轻脚的越过她，穿上拖鞋，进浴室洗漱。
　　在温珏离开后不久，许是感知到了身旁人的离去，孟秋舒展着身子，也苏醒了过来。她下意识的看向身旁的位置，空荡荡的，让她有些小失落，但旋即察觉到尚还温热的温度，这种失落感瞬间就消失的无影无踪了。忍不住在床上打了个滚，滚到了温珏睡过的位置，顺便把头埋进了枕头里。
　　刚回来拿更换衣服的温珏：“……”
　　察觉到不对劲，回过头正对视上温珏视线的孟秋：“……”
　　气氛一度十分尴尬。
　　孟秋的脑海里疾速闪过无数的画面，最后脑袋放空，衍生出了一个念头，她要不要学着以前看过的那些百合日漫里的女主，咬着手绢泪眼汪汪的告诉温珏她不是hentai。
　　温珏轻咳了两声，无视了孟秋的视线，径直走向衣柜，拿出了更换的衣服，接着平静地走出了房间。
　　孟秋双手抱头，重重地跌回床上，心情复杂。
　　……
　　出了这么一个小插曲，两个人之间的气氛都有点尴尬，每次视线对上的时候，总有一个会忍不住避开。
　　孟秋的心情郁闷到了极点，以至于去特殊案件调查局的时候，身上一直笼罩着一层低气压，惹的特殊案件调查C组的成员，都不太敢靠近她。
　　除了金原。
　　金原这个粗神经的，完全没有注意到孟秋的不对劲，不住的在她的耳边聒噪，话题还有意无意地扯到温珏，瞬间点炸了孟秋濒临爆炸的炸药桶。
　　“金原。”孟秋的声音低沉，阴森森的。
　　“在。”正高谈论阔的金原下意识挺直了腰杆，“孟组长有什么吩咐？”
　　“你今天是不是很闲？没有任务？”
　　“也，也不是，就是……”
　　金原的话还没说完，就被孟秋给打断了，“好了，我知道了，训练场见吧，好久没练习搏斗技巧了，手痒想练练。”
　　“啊？？？不，等等，孟组长，我突然想起来我还有事情要去做。”一听这话，金原神色立刻大变，慌慌张张地找着借口，“孟组长，要不你找别人陪练吧！”
　　在办公室的其他C组调查员闻言，纷纷低下了头，生怕被孟秋盯上。和孟秋对练实在太恐怖了，那根本不是在对练，而是被单方面虐杀啊！
　　孟秋根本不听金原的借口，直接提着他的后衣领，拉着他往训练场走去。
　　“孟，孟组长，你绕了我吧！我错了！你换别人对练行吗？”
　　“啊啊啊，孟组长。”
　　“我知错了，我真的知错了，孟组长！”
　　金原几乎泪目，但还是被孟秋拉上了训练场，套上了防护服。接着，凄厉的喊声不断地在调查局内回荡，许多年后，大家回忆今天的场景，脑海中浮现的唯有惨绝人寰四个字。
　　太惨了。
　　倒不是金原被打的有多么惨，而是输的太惨了。
　　在孟秋面前，金原就像是个刚学会走路的小孩，对上了正直壮年的青年，被打的毫无还手之力，只能单方面的被孟秋虐杀。
　　拉着金原对练了一个小时，发发汗，孟秋郁结在心底的尴尬也随之消散了。反正做都做了再怎么纠结也没什么用处了，还不如想想该怎么给温珏庆祝生日，扳回自己在温珏心中的印象。
　　想通了这一点，孟秋也就放过金原了。虽然对他觊觎自己内定的女朋友很不满，但毕竟他还没付诸行动，象征性的惩罚一个小时，也就差不多了。
　　“去休息吧。”
　　“啊？”正打算接受下一轮狂风暴雨的金原顿时愣住。
　　“啊什么啊，你是还没练够，还想让我继续陪你练吗？”孟秋睨着她，勾起唇角，“反正我今天也不忙，不介意继续帮你训练训练。”
　　“不不不，不用了，不敢耽误孟姐您的时间。”金原忙不迭的摇头，快速地脱下自己身上的防护服，逃也似的离开了训练场。
　　望着金原仓皇逃离的背影，孟秋轻笑了笑，也褪下了身上的防护，打算去洗一把脸。
　　出了训练场，刚走过走廊的转角，忽的听到了几句零碎的声音。
　　孟秋顿住脚步，笑容渐渐消失在脸上。她微凑近几步，凝神聆听着前方传来的声音。根据只言片语，在脑海拼凑着完整的剧情。
　　看样子，先前的猜测果然没错。
　　难怪上一世他们会这样帮助高明辉，原来是有把柄在高明辉手上吗？帮忙的如此不留余力，看起来这个把柄似乎不小啊。
　　孟秋唇角扬起冷峭的弧度。
　　渐渐地，前方的声音停止了，紧接着脚步声传来。
　　孟秋立刻收敛起了表情，佯装成若无其事地模样，估算着时间，向前行去，刚好与对方碰了面。
　　“孟秋。”
　　“褚组长。”孟秋神色没有半点异常，平静地和褚继言打了声招呼。
　　褚继言的眉头不经意地皱起，目光在孟秋的脸上扫视了一圈，未曾察觉到破绽后，这才缓缓绽开了眉头，露出了一贯爽朗的笑容，“刚刚听说你在找人对练？要不，待会我们一起练练，互相切磋切磋？”
　　“下次吧，我刚从训练场出来。”孟秋根本不想和褚继言有过多的接触，直截了当的拒绝了。至于调查的事情，她另有门路。
　　“好吧。”褚继言闻言，爽朗的笑了笑，“那以后要是想找人对练，直接打电话给我，无论我在做什么，都会随叫随到陪你的。”
　　呵呵。孟秋对褚继言的话唾之以鼻，面上却是平淡的应了声，接着以要去清洗一下为理由，结束了两人之间的尴尬谈话。
　　褚继言站在原地，目送着孟秋消失在走廊的尽头，笑容渐渐沉了下来，加快脚步进了C组的办公室，打听了一下金原和孟秋对练的详情，以及结束对练的时间。
　　金原知道褚继言对孟秋的心思，听他问这些，也没有多想。把被虐过程详细的叙述了一边，顺便哭诉了一下自己的心酸。至于结束时间，金原压根没有太大的印象，只模模糊糊说了自己回到办公室后摸手机看见的时间。
　　褚继言在心里计算了下时间，这才完全放心下来，露出亲和的笑容，拍了拍金原的肩膀，“辛苦你了。”
　　金原没想到一向眼高于顶的褚继言会做出这种动作，微愣了愣后，露出了感动至深的表情。看样子他一直以来都误会褚继言了，其实褚继言也不是完全没有可取之处的么。
　　褚继言被金原这突如其来的表情恶心到了，还以为他有那种癖好，心下嫌恶异常，脸上却维持着笑容不变，随口找了个借口脱身，仔仔细细的把触碰到金原的右手清洗了一番，像是怕沾染上什么病毒似的。
　　……
　　另一边，温珏一上班，就被涂义亮给缠上了。他拿着昨日的检查结果，堵在了温珏的办公室，等着温珏给他一个说法。
　　温珏仔细的翻看了下各项检查结果，神色变得凝重起来。
　　涂义亮全无所觉，还乐滋滋的等着温珏说他没病，而后借此勒索温珏，让温珏陪他吃一顿饭。
　　然而，温珏接下来的话，却打破了他的幻想。
　　温珏昨天说的根本不是打发他玩的，他确确实实有病，还是那种严重到很难治好的病症。
　　听完温珏的一番解释，涂义亮简直如遭雷劈。恍恍惚惚的离开了温珏的办公室，眼中一片迷茫。
　　温珏见状，心中一片平静，毫无波澜。不提前九十九个世界的经历，就单论当外科医生的时间，生离死别她见的也够多了，多到足以让人漠然。
　　要说这世界还有谁的生死能让她动容，大概就只有孟秋一人了吧，哪怕她自己，也不在其列。
　　……
　　在满怀期待的日子里，时间总是过的异常缓慢。
　　在加上继杨彦怀之后，并没有什么大案子出现，在调查局里待的异常清闲，这就让本就难熬的时间，变得更加难熬了。
　　终于，等到了巡逻的时间。
　　按照特殊案件调查局的规定，巡逻完一条街后，就可以直接下班了。
　　孟秋负责的刚好是枫林路。
　　离开特殊案件调查局之后，她没有急着巡逻，而是先联系了一个故友，把自己想要调查的事情告诉了他，拜托他帮忙查探一下。
　　商谈好细节后，她才开始执行巡逻任务。
　　不知不觉间，就巡逻到了J市第一人民医院。她本打算进去看看的，在大门站了一会，又离开了。心里只有一个念头，早点结束巡逻回去给温珏准备丰盛的生日晚餐。
　　她算准了时间，在快要结束巡逻的时候，下单订购了一批新鲜的食材。回到家时，外送也刚巧到家，时间卡的刚刚好，几乎没有浪费。
　　因为是庆祝生日，孟秋抛弃了考虑两人的饭量，把温珏爱吃的菜，都做了一遍，当然也没有忘记温珏点单的麻辣小龙虾和烤全鸡。
　　看着在烤箱里翻滚着，已经开始变色的烤鸡，孟秋忍不住脑补起了温珏为她剔骨的模样，越想脸上的笑容就越灿烂。
　　花了将近两个时间，孟秋把耗时时间长的菜都准备好了，剩下的都是乘着温珏洗澡的时候就能完成的小炒菜。把这些菜端到餐桌上，用网罩盖好，孟秋就拿上车钥匙哼着歌愉悦的出门了。去接被她放在心尖上的人，她内定的，即将告白的女朋友。
　　由于孟秋之前在医院住过一段时间，再加上每天都往医院跑，J市第一人民医院的护士都对她十分熟悉，外向的还会向她打招呼。
　　孟秋基本上都会笑着一一回应。
　　今天也不例外。
　　“孟小姐又来接温医生吗？”
　　“是啊。”孟秋笑着点头，眼底的愉悦藏都藏不住。
　　“孟小姐和温医生的关系真好啊。”
　　一名护士忍不住低声感叹了一句，登时激起了另外一名护士的八卦之心，“孟小姐，我可以问您一个问题吗？”
　　“嗯？”孟秋停下脚步，疑惑地看向她，“什么问题？”
　　话到嘴边，这名护士突然有些不好意思，但很快这点羞涩就被熊熊燃烧的八卦之魂给打败了，“您和温医生是那种关系吗？”
　　“那种关系？哪种关系？”孟秋没第一时间反应过来，下意识问出声后才恍然大悟，“你是指情侣吗？暂时还不是。”
　　“暂时？”捕捉到这两个关键字，护士的眸子立刻亮了起来。
　　“嗯，暂时。”孟秋毫不避讳这件事，笑着继续，“我正在追求她。”
　　“哇。”护士忍不住惊呼出声，心情激动极了，那种感觉就像是看到自己萌的CP官宣了一样，是一种无法用语言描述的玄妙心情。
　　温珏恰好这个时候走出了办公室，正好听到孟秋的宣言，一时之间完全不知道该摆出怎样的表情，只好继续维持着冷漠，看向她的眸光清清冷冷。
　　刚刚还活跃着起哄着的护士刹那间噤了声，只是视线却不安分的在两人之间回转。
　　孟秋没有表露出丝毫的迟疑，笑颜吟吟的迎上温珏，腆着脸道：“我们回家吧。”
　　温珏扫了她一眼，轻应了一声，“嗯。”
　　闻言，孟秋脸上的笑容更加灿烂了几分，刚缠着孟秋问八卦的护士们眼里也迸现出了光亮，这妥妥的有戏啊！
　　孟秋挥别了准备下班的几个护士，与温珏相携下了楼，她们不喜欢挤攘，没有选择坐电梯，而是走了基本上没人的安全楼梯。
　　“你就没什么想要问我的吗？”下了一层楼，孟秋实在按耐不住了。
　　温珏表情未变，微侧头看向她，“问什么？”
　　“你没听到吗？我和刚刚那几个护士的对话。”
　　温珏唇角带起笑意，“你是指，那句你正在追求我？”
　　“对，你没有什么想要表示的吗？”孟秋停下脚步，有些生气的对视着温珏的眼睛。她本来是笃定着温珏的心意和她一样的，可看温珏的反应如此平淡，她有些不自信了。
　　“回应一句旁听来的追求？”
　　温珏没有说完剩下的话，但孟秋却秒懂了她的意思，当即把重复在心里无数遍的话直白的问了出来，“温温，你愿意和我交往吗？”

第0章外科医生24

　　温珏回望着孟秋真挚的双眼，微垂下眼帘, 轻轻应道：“嗯。”
　　声音虽然细如蚊蚋, 但还是落入了孟秋耳中。无法用语言形容的欣喜, 仿佛烟花在夏天的夜空与繁星辉映, 美如一轴画卷。
　　孟秋笑着伸手, 牵起温珏的右手，骨节分明的修长手指轻挤进她的指缝, 十指扣紧，笑容璀璨, “我们回家吧。”
　　“嗯。”温珏侧眸看她欢欣的笑颜, 唇角也扬起了微笑。无需什么特别的话，手与手相握, 就是幸福。
　　……
　　一回到家里，温珏就被丰盛的晚餐吸引去了视线。整整一桌子的菜，除了她点的那两道菜外, 全都是她爱吃的。
　　“这么多，我们两个吃的完吗？”
　　“没事啦, 生日例外一次。吃不完能放的就留到明天热着吃, 不能放的就丢掉吧。”
　　温珏点点头，“只能这样了。”
　　“你先去洗漱吧, 我把剩下的几道菜炒了，然后吃饭。”孟秋扬起唇角，催促道，一想到等会温珏要给她剥壳剔骨, 她的心情就分外的愉悦。
　　“好。”温珏应了声，拿了换洗的衣服去了浴室。
　　孟秋哼着欢快的歌走进厨房，脸上笑容满面，直到现在她还沉浸在温珏答应她告白时的心情之中，有时候还会恍然觉得是一场梦境，以至于不断地向脑海里的那道声音确定，把她搅的烦不胜烦。
　　“你够了，你已经问了第一百三十六遍了，你不嫌烦吗？这不是梦！不是梦！不是梦！”孟秋脑海里的那道萝莉音气急败坏地吼道，只可惜声线太过软绵，听上去一点威慑力都没有。“不就脱单了吗？至于这样变着花样秀恩爱吗？”
　　回应她的是孟秋无法止住的笑容。
　　“……”
　　“算了算了，看在你们俩没有多少相处时间的份上，我就暂时忍受一下智商降为负数的你吧。”
　　听到这句话，孟秋的笑容顿时凝固了，她垂下眼帘，沉思了片刻，问道：“我能放缓计划吗？”
　　“不可以。”那道萝莉音直截了当的给了否定的答案，语气坚决，不容置疑，“如果你消极怠工，我会直接判断你的任务失败，强制性的把你送到下个世界。你已经失败99次了，这次再失败，呵呵，你就等着和你的温珏永久性的分别吧！”
　　孟秋：“……”前九十九个世界的任务失败能怪她吗？要不是选定的那些任务对象，个顶个的丧心病狂，不值得被拯救，她至于失败吗？
　　“呵呵，别找借口了，你就是不想完成任务消极怠工。”萝莉音冷笑了一声，“还好这次我终于抓住了你的把柄，再失败我就把你丢进荒凉的末日时空，让你永久的和温珏分别，一个人孤独终老。”
　　孟秋：“……”
　　“整整，你该不会是回炉重造过了吧？以前的你，不会这么狠心的。”孟・戏精・秋充分发挥着自己的演技，表情要多委屈就有多委屈，眼里还似乎闪动着泪光。
　　“别想用这种方式来套路我了！我是不会再上当了！”被孟秋称为整整的小萝莉语气有一瞬间的动摇，但很快就恢复了坚定，“现在的我心硬如铁！你知道因为你99个世界的任务失败让我遭遇了怎样的对待吗？”
　　整整的语气又委屈又愤怒，“因为你的失败，我在系统评定排行里直接变成了倒数第一，变成了所有系统的嘲笑对象！要知道，没遇到你之前，我可是系统评定排行第一啊！从第一到倒数第一，你懂这种落差吗？最过分的是，现在占据第一的那个，是我的死对头[反派制裁系统]！！！”
　　“你知道被死对头碾压是什么感觉吗？！”
　　“你知道这个家伙每天都要嘲讽我几十遍么！！！”
　　“几十遍啊！想想就觉得痛苦！”
　　“你真惨。”孟秋脑补了一下[反派拯救系统]说的情况，发出了允悲的声音。
　　“还不是你害的！！”想到前99个失败经历，整整小萝莉几乎气成河豚，“我跟你说，你这次要是再失败！我就真的把你扔到末日世界，让你独自一人孤独终老，永远的和你的温珏说再见！”
　　“……”孟秋沉默了一会，扬起笑，开口道：“不会的，以前的我没有目标，但现在的我，有了把游戏副本通关的兴趣。”
　　“希望如此。我还等着你帮我重回排行第一呢！你可千万不要让我失望啊！”
　　“嗯。”孟秋点头应声。
　　结束了与[反派拯救系统]的谈话，孟秋把全部的注意力都放在了炒菜上，快速地把几道菜爆炒完毕，摆放在了桌子上，顺便拿了一瓶红酒。
　　刚准备好，温珏就从浴室里出来了。她换了新的吹风机，在浴室里就把头发给吹干了。
　　“出来的刚好，晚餐准备好了，来吃吧。”孟秋说着，抽出一张椅子示意温珏坐下，紧接着坐到了温珏旁边。
　　餐桌上的菜丰盛极了，烤全鸡被孟秋烤的金黄，散发着醇厚的肉香，再旁边是摆的整齐的红润的麻辣小龙虾，还有温珏爱吃的糖醋排骨，干锅花菜，青豆虾仁，青椒牛肉，清炒菠菜以及清炒上海青。当然，汤孟秋也没有忘记，准备的是玉米排骨汤。
　　各种颜色在餐桌上纷呈，看上去非常有食欲。
　　“对了，差点忘记这个。”孟秋站起身，从厨房里拿出了一把外形与手术刀有几分相似的刀递给温珏，“喏，给你用这个给烤鸡剔骨。”
　　“好。”温珏应了声，观察了一下烤全鸡的样子，接着动刀，顺着骨头的间隙一点一点把肉分离开。她是第一次做这种事情，刀虽然拿的很稳，但还是不可避免的遇到了一点小麻烦。
　　孟秋正打算来帮忙，却被温珏给拒绝了，她想独立的完成。
　　毕竟是个擅长解剖的外科医生，温珏无师自通，花了十几分钟，成功的把鸡肉与骨头分离了开来。接着，把分离出来的没有骨头的鸡肉切成了方便食用的小块。
　　“好了，可以吃了。”
　　孟秋看了眼盘子上摆的整整齐齐的鸡肉块，眸子转了转，朝着温珏道：“我想你喂我，可以吗？”
　　温珏定定地回望着孟秋的眸子，停顿了片刻，拿起一双筷子，夹起一块鸡肉递到了孟秋嘴边，然后一本正经地发出一个音节：“啊。”
　　笑容染上孟秋的眼眸，她笑着张开嘴，“啊。”
　　烤的皮酥柔嫩的鸡肉，带着温珏给予的加成，就这样进了孟秋的檀口。这是一种孟秋永远也忘记不了的味道，孟秋忽的有些舍不得把鸡肉咽下去了，但旋即她就看见温珏又夹了一块鸡肉向她靠近。
　　孟秋忙把口中的鸡肉咽下，刚张开嘴巴，就看见温珏夹着鸡肉在她嘴巴前面晃了晃，接着扬起戏谑的笑容，把鸡肉送回了自己口中。
　　孟秋陡然间愣住。
　　温珏见状，脸上的笑容更加灿烂了几分。
　　“说好的喂我呢，你居然耍我！”孟秋故意露出了委屈的表情。
　　“再喂你一次。”温珏眼里含着笑意，又夹了一块鸡肉。
　　“啊。”孟秋乖巧的张开嘴巴。
　　再然后，温珏故技重施，把鸡肉送进了自己的口里。
　　孟秋：“……”
　　“又耍我！”孟秋轻哼了一声，别过头，做出了生气的姿态。
　　“好了好了，这次不耍你了，再相信我一次。”看着孟秋的样子，温珏眼里的笑意更加浓郁了几分，她用着仿若哄小孩子般的温柔口气，再次夹了一块鸡肉往孟秋的嘴边。
　　“好了好了，再相信我一次。”温珏用着哄人的口气，再次夹了一块鸡肉。
　　孟秋似乎信以为真，在鸡肉即将贴近她嘴巴的时候，张开了嘴。
　　温珏手动了动，就要回转往自己口里送，孟秋早就猜到了温珏会有这种举动，反应极快地凑近脑袋，靠近了即将送进温珏口中的鸡肉，张口就要咬下。突然孩子气的温珏不甘心就这样让孟秋得逞，也凑近了脑袋，打算下一步把鸡肉咬下，没成想，恰好与孟秋撞在了一起，唇与唇相触。
　　气氛瞬间焦灼了起来，时间似乎被暂停了，两人维持着相贴近的动作，谁也没有挪动。四目交接，从一开始的怔然，逐渐染上了其他的色彩。说不出的情绪，似炽热，似侵略，慢慢地从星火点点，蔓延成熊熊火焰。
　　就这样定格了约莫一分多钟，耳根染上绯色，身体开始发热的温珏回过神来，正打算后撤，孟秋却不给她这个机会了，伸出空闲的手，按在温珏的后脑勺上，阻拦着温珏后退的动作，接着向前贴近，让两人的唇毫无间隙的相触。至于那块鸡肉，在温珏后撤时，就掉落在了地上，失去了阻隔的作用。
　　温珏的唇还残留着鸡肉的香味，温温软软的，又带着种说不出的甜。
　　有点像棉花糖。
　　孟秋贪恋着温珏唇间的味道，舍不得松手。
　　而温珏，从孟秋贴上来的时候，大脑就失去了思考的能力，呆呆地望着孟秋，久久的没有反应。
　　

第0章外科医生25

　　渐渐地，孟秋不满于这有限的接触了, 尝试着更深一步。
　　温珏被孟秋这一动作惊的回过了神, 意识聚拢, 下意识地推开了孟秋, 脸颊绯红, 忙别开了脸，根本不敢去看孟秋。
　　孟秋本还以为温珏会生气, 看到这一幕，不禁愉悦地笑了。
　　她也没再折腾温珏, 拿出塑料手套, 开始剥虾。大概是剥的次数太多了吧，她的手法很熟练, 掐头去尾，轻松的就把晶莹圆润的虾仁给剥了出来。
　　一盘麻辣小龙虾，在她手里也就几分钟的事情。
　　“给你。”孟秋笑着把一碟剥好的虾仁递到了温珏面前。
　　“不是说好我来剥的吗？”温珏刚躲避羞涩, 低着头默默地吃了一会菜，就看到一盘麻辣小龙虾变成了虾仁, 不由抬眸看向了孟秋, 眸光深邃，似乎有些生气。
　　“虽然我很想吃你剥的虾, 可更想给你剥虾，看你吃我亲手剥的虾，是我的乐趣，你怎么可以剥夺我的乐趣？”孟秋笑了笑, 一本正经地把锅甩还给温珏。
　　温珏：“……”
　　见温珏不为所动，依旧盯着自己不说话，孟秋变魔术般的变出了一个还没剥好的麻辣小龙虾，递向温珏，“喏，我还给你留了一个！”
　　看着孟秋略带着几分讨好的笑容，温珏无奈的接过了孟秋手中的小龙虾。每次都是这样，每一次孟秋都会现在这样，哄着她，宠着她，无论是不是她的错，都会第一时间低头，化解两人之间的矛盾。这样的孟秋，真的让她很心疼。
　　温珏曾经也向孟秋提过这个问题，但得到的回答和刚才别无二致。她总会说，这是她的乐趣，她就是喜欢宠着自己，哄着自己，这对于她来说，就是一种幸福。
　　想着过去的情形，温珏不禁有些泪目。
　　“你怎么了？”孟秋见状，顿时慌了紧张的出声，“被辣椒辣到眼睛了吗？都说了，我来剥就好了，眼睛怎么样？里面有异物感吗？你等等，我去拿湿巾。”
　　温珏忙伸出手拉住孟秋的胳膊，“我没事，不用去了。”说着，她扬起了笑容，只是眼里还盈着几分水光。她也想像孟秋宠着自己那样宠着孟秋。
　　两个人在一起，不应该只有一个人不断付出。
　　“真的没事吗？”孟秋还是有点不放心。
　　“没事。”温珏把自己剥好的那颗虾仁放进孟秋的碗里，“继续吃饭吧。”
　　“好。”孟秋重新坐下，夹起碗里的虾仁，满脸幸福的吃了下去。
　　温珏见状，脸上的笑意也浓郁了一番。
　　这顿饭两人吃的都非常开心，胃口比平常也大了一些，不过由于孟秋做的菜实在是太多了，还是剩下了不少的菜。
　　两人合作着把餐桌上的餐具都收了起来，孟秋侧眸瞥见了茶几上放着的蛋糕，又瞄了眼两人有些鼓起的肚子，“这个蛋糕，还有必要吃吗？”
　　“……”温珏沉默了片刻，“我吃不下了。”
　　“我也是。”孟秋揉着有些发胀的肚子，脸上一片苦意，“要不，就先点个蜡烛，许个愿，蛋糕放冰箱明天再吃？”
　　“也行。”温珏点了点头，只要不让她继续吃，怎么都好。
　　“那我把它拿过来，你准备一下关灯吧，在我点完蜡烛后。”孟秋说着走向了茶几，把蛋糕拎到餐桌上，打开盒子，拿出十八根蜡烛插在了蛋糕的奶油上，用打火机一一点燃后，朝着站在开关前的温珏比划了个OK的手势。
　　温珏接收到信号，按下了开关。随着啪嗒一声响，客厅顿时陷入了一片黑暗，唯有蛋糕上的蜡烛，还散发着温暖的光芒。
　　“快过来吹蜡烛吧。”孟秋颇有些兴奋的招呼道，在温珏走近的时候唱起了生日歌，“happy Birthday to You，Happy Birthday to You……”
　　温珏双手交握，闭上眼睛，诚挚的许了一个愿望后，跟着孟秋一起，深吸一口气，把蛋糕上的蜡烛一口气全都吹灭。
　　房间一下子暗了下来，黑漆漆地没有一点光源。
　　孟秋眸光一闪，突生了种恶趣味，她记得温珏站立的位置，蹑手蹑脚的靠近她，突兀的在她耳边大喊了声。
　　寂静，死一样的寂静，除了她自己的呼吸声，孟秋什么声音也没听见。更别说想象中，温珏的惊呼声。
　　“温温？”孟秋试探性地喊了两声，却没有任何回应。恐慌感瞬间袭了上来，她忙循着记忆的位置，摸到开关所在的位置，打开了灯光。
　　温珏不知何时已经移动到了厨房前，正好整以暇地望着她，眼中有几分玩味。见她看过来，清冷地吐出两个字，“幼稚。”
　　孟秋：“……”她的女朋友心理素质为什么要这么强大？给点面子害怕一下不好吗？
　　“时间差不多了，你该洗澡了。”温珏无视了孟秋控诉的表情，看了眼时间，催促道。
　　一提到这个，孟秋的眼睛陡然亮了起来，“今晚我还能和你一起睡吗？”
　　温珏唇角微微勾起，玩味一笑，“你说呢？”
　　“我觉得可以。”孟秋腆着脸回答道。
　　“可惜，我觉得不行。”温珏冷漠地拒绝了孟秋的请求，头也不回的回了自己房间，砰的一声关上房门，接着咔哒一声上了锁。
　　孟秋：“……”
　　今夜又是孤枕难眠。
　　……
　　温珏的生日在十一月末，过后的十二月就已经步入了冬季。天气越发的寒冷了，呼吸都会氤氲出薄雾。
　　大约是年末了，J市的偷窃诈骗之类的案件比往月多了很多，孟秋的工作也越发忙碌了起来，不过，绕是每天都忙的几个地方连轴转，她还是坚持着每天接送温珏，生怕被高明辉逮住可乘之机。
　　这天，温珏是夜班。孟秋本打算像往常一样，在医院里陪着温珏的，但却突兀的接到了一个紧急任务。
　　温珏一查完房回来，就看见孟秋一脸凝重的握着手机，“出什么事了吗？”
　　“煊邑那边发生了紧急事件。”
　　“要现在过去处理？”
　　“对，可是我要是离开了，你一个人在医院……”孟秋有些犹豫。
　　“没关系的，不用担心我，又不是第一次值夜班了。再说，哪里是一个人，医院里不是还有其他的值班医生和护士么。”温珏笑了笑，宽慰道。
　　“嗯。”孟秋点点头，叮嘱了两句就打算离开，临走到值班室门口，想了想，又止住了脚步，不厌其烦地又提醒了一遍，“一定要注意安全啊，不要随便出医院，我处理完煊邑的事情后，就过来陪你。”
　　“好。”温珏连连应声。
　　“那我走了。”
　　“路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　目送着孟秋离去，温珏舒展了下身子，正打算小睡一会，刚趴下没多久，就听到手机传来了震动的响声。
　　是一条短信，来电显示是孟秋。
　　[我的外套忘记拿了，能给我送一下吗？我在医院门口。]
　　温珏皱起眉，反复看了好几遍这条短信的内容后，才在值班室里找起了孟秋的外套。
　　深蓝色地加绒外套，就搭在值班室的椅子上。
　　[好。]
　　温珏盯着手机一会，对面都没再发过来消息，眸色暗了暗，拿起外套乘坐电梯下了一楼，按照短信所说的，走到了医院门口。
　　医院门口空荡荡的，除了在保安亭里趴着打呼噜的保安外，根本没有一个人。
　　自然也没有孟秋的身影。
　　温珏没有意外之色，她站在围墙前，左右看了眼，正打算打个电话问问时，一个佝偻的人影低着头蹒跚的接近了她，声音沙哑的向她搭话，“小姑娘，你是一院的医生吗？”说话间，他抬起了头，赫然是温珏在景仁路见过的那张脸。
　　温珏瞳孔一缩，还没来得及反应，这道佝偻的人影就开始动作了，侧踏一步，一只手锁在温珏的脖颈，一只手捂住温珏的口鼻，力道极大的把她拖向了围墙与树的阴影处，弄晕，丢进了早就准备好的面包车上，快速的上车逃离了这里。
　　保安亭里趴着打呼噜的保安，依稀好像听到了什么声音，伸着懒腰睁开了眼睛，迷茫的扫了眼四周的环境，接着看向了监控屏幕。“咦，这摄像头位置怎么歪了？”
　　……
　　另一边。
　　“不好意思啊孟秋，这么晚了还把你叫出来，明明是我们A组负责的案子。”口上说着抱歉，褚继言脸上却没有任何抱歉的神色，“对了，你的手机，我打完电话了。”
　　“嗯。”孟秋接过手机，假装要使用的样子，随意地翻看了一下，却没有发现什么异样，只能暂时将怀疑压进心底。
　　“关于这个案子，孟秋你有什么想法吗？”褚继言眼见着孟秋神色如常的收起了手机，眼底掠过了一道暗芒，但脸上却没有表露出半点异样，状似认真的与孟秋探讨着案件。
　　孟秋摇了摇头，“现在还不能下结论，还需要再看看现场的情况。”说完，她没有再理会褚继言，认真的检查着她觉得可疑的地方。
　　

第0章外科医生26

　　不知过了多久，温珏才迷迷糊糊的醒来。眼前的场景, 已经发生了变化, 四周黑漆漆的, 只有一盏昏暗的灯, 照着正在用酒精煮着什么的佝偻人影。
　　除此之外, 只能勉强看清四周的轮廓。似乎是个什么仓库，周围堆着很多集装箱。
　　“温珏小姐, 醒的很快啊。”那道佝偻的人影很快就注意到了温珏坐起了身子，拎着类似于电灯的物什走到了温珏面前。
　　“很抱歉, 如此冒昧的把你请到了这里。忘记自我介绍了, 我姓高，全名高明辉。”见温珏冷静地盯着自己一言不发, 高明辉脸上露出了一个有些难看的笑容，似是在笑又像是嘲讽，显得十分诡异, “我想温小姐应该听过我的名字吧？比较有个在特殊案件调查局当组长的女朋友。”
　　“应该是女朋友吧？”高明辉不确定地询问道，温珏没有回答他, 依旧保持着沉默。
　　高明辉也不在意, “算了，这不重要, 只要你现在知道我是谁就可以了。一个背负着几桩命案，在逃的通缉犯。”他似乎特别自豪自己的身份，说到这里，竟然咧嘴笑了。
　　温珏依旧没有搭理他, 甚至连看都不看他了，垂着眼帘，不知道在想些什么。
　　高明辉有些生气了，捏着温珏的下巴强制性地让她与自己对视，“温珏小姐，我说了这么多，你好歹也应该给点回应吧？这样无视别人，可不是什么礼貌的行为。”
　　温珏甩了甩头，脱离了高明辉的钳制，冷冷地看着他，“你想我怎么回应？通缉犯先生。”
　　听到温珏说话了，高明辉脸上露出了笑容，明明是与普通老人一样苍老的布满沟壑脸庞，笑起来却没有一点慈祥的模样，反而有些可怖，“只要温珏小姐肯搭理我就行了，具体什么回应，全凭温珏小姐的心情。”
　　“通缉犯先生，你到底想做什么？”温珏直视着高明辉的眼睛，眼里带着几分讥讽，“绑架我到这里，该不会就是让我陪你聊天的吧？”
　　“当然不是。虽然我很喜欢聊天，但也不会因为想找个人聊天就这么大费周章把你邀请到这里。”
　　“邀请？”温珏哂笑了声，“原来通缉犯先生对邀请的定义是这样的啊，的确符合你的身份。”
　　“温珏小姐，和你聊天实在是太愉快了。”不知道温珏哪句话得了高明辉的欢心，高明辉又露出了笑容。“温珏小姐还记得上次收到的信函吗？我一直都在等着温珏小姐邀请我吃火锅，只可惜，都过了这么久了，温珏小姐也没有个回应。没办法，我只好改变计划，邀请温珏小姐吃一顿火锅了。”
　　“你看。”高明辉说着指了指正在工作中的酒精锅，“火锅都煮好了，就等温珏小姐享用了。”
　　“温珏小姐知道我的火锅是怎么煮的吗？”高明辉笑了笑，抽出一把尖锐锋利的军刀，在温珏白皙的脸庞上来回摩擦，“我一向都是挑选肉质最为细嫩的女性，小心翼翼地划开她们的皮肤，把皮完整的剥下来，接着割去最劲瘦的肉，切成薄片，放在锅中涮着吃，对了，血最好不要洗掉，就着血的人肉，味道最为美味。”说着，他还舔了舔自己干裂的唇，“怎么样？温珏小姐有兴趣尝试一下吗？”
　　“没有。”温珏皱着眉，对高明辉的话感觉到很恶心，究竟是怎样的人，才能用这种若无其事的平静语气说出如此残忍的事情？不，这样的人，已经不能被称之为人了，是丧失人性的野兽。
　　“真是太可惜了，这般如珍馐般的美味，温珏小姐竟然没有想要平常一下的欲望。”高明辉无比惋惜的说道。“主随客便，虽然我很想尝一下温珏小姐的味道，但是，还是尊重温珏小姐的意愿，今天我们换种吃法。”
　　“让我想想。”高明辉玩着手中的军刀，做出了沉思状，忽的，军刀在他手中灵活的打了个转，接着拍向手掌，发出了一道清脆的声响，“有了，你吃过人脑吗？要不，这次我们尝试一下人脑火锅怎么样？就用这把刀，在你的脑袋上挖个洞，然后浇上滚烫的火锅汤，直接挖食人脑。你觉得怎么样？不许再说不感兴趣了，要知道想一种吃法很难的。”
　　温珏：“……”
　　“不回答？这是默认的意思吗？”高明辉露出笑容，握紧手中的军刀，“那我就不客气了。”
　　……
　　煊邑的案件是有褚继言所在的A组负责的，之所以会调孟秋过去，是因为她对这类案件比较熟悉，经验丰富。
　　她仔细的勘察了一番现场后，心中的疑惑更加浓郁了几分。这次的案件，无论怎么看，都像是强盗杀人案件，而不是什么深思熟虑的杀人案件，根本没有必要让她过来协助调查。
　　在孟秋把结论告诉褚继言的时候，褚继言也没露出意外神色，更没有提出质疑，直接就让手下的调查员顺着这个思路进行调查了。
　　处处都是疑点。
　　孟秋心中涌起强烈的不安感，眼见着案件不需要她继续跟进，直接拒绝了褚继言一起吃夜宵的邀请，匆匆驾车赶到了医院。
　　值班室里空无一人，电话无论打多少遍都是占线，问了值班护士，也说没人见过温珏。
　　孟秋意识到了不对，脸色难看极了，脑中飞速的转着，思考着应对方式。
　　对了，监控！
　　想到这一茬，孟秋立刻找到了控制室，用自己特殊按键调查员的身份，调看了监控录像。
　　画面上清楚的显示，温珏拿着一件深蓝色的外套下了楼，出了医院，再然后，就在监控范围之外了。
　　拿着她的外套出门……难道？！褚继言一定用她的手机做了什么。
　　孟秋眼眸变得深邃起来，里面闪动着冷冽的光芒，向调监控录像的人道了谢后，她就驱车去了一个朋友的家。不顾是凌晨三点，敲响了她的家门。
　　“谁啊，大晚上的，这么按门铃烦不烦啊！”门里传来了一道慵懒中带着几分怒气的声音。
　　“是我，孟秋，有急事找你帮忙！快开门！”
　　“怎么了？”一听是孟秋，程熏儿的怒气稍微削弱了几分，她了解孟秋，若不是什么至关重要的事情，她是绝对不会这么晚来找自己的。
　　孟秋语速极快的把事情的来龙去脉大致叙述了一遍，“你有办法查出我手机被删除的短信吗？”
　　“我也不知道，先试试看吧。”程熏儿接过孟秋的手机进了工作室，对着跟进来的孟秋道：“你先等我一会。”
　　说完，她戴上眼镜，很快的进入了工作状态。
　　孟秋对这些也不懂，只能焦急的站在一旁等待着她的答案。
　　时间一分一秒的过去，焦急占据了孟秋的整颗心，让她忍不住开始在程熏儿的办公室里踱起了步。不断地转着圈，像热锅上的蚂蚁，完全失去了方寸。
　　“数据恢复了。”
　　听到程熏儿的声音，孟秋一个箭步跨到了她的身旁，急切地问道：“内容是什么？”
　　“按照你提供的时间，被删除的应该是这个部分。”程熏儿指着一行字，道。
　　[我的外套忘记拿了，能给我送一下吗？我在医院门口。]
　　孟秋看着这行字，神色舒缓了些许，“看样子，温温是明知道有陷阱，还主动踏进去的。她一向不做没有把握的事情，应该有着自己的打算。”
　　“你怎么知道的？”程熏儿有些发懵，反复把这段文字看了一遍又一遍，然而还是没有看出有什么特殊的地方。“这句话有什么不对吗？”
　　孟秋神色轻松了些，也有了心情为程熏儿解答，“当然不对，这一看就不是我会发的话啊。”
　　“？？？”程熏儿完全是一副#你在开什么玩笑的表情#，“不像你发的话？别闹了，这哪里不像了？我记得某某天，你还给我发了差不多的话。”
　　“你是你，温温是温温，当然是不同的对待。”孟秋回答的很笃定，“我临执行任务前，还叮嘱了温温千万不要离开医院，怎么可能会让温温拿衣服去医院门口。”
　　程熏儿：“……”
　　“所以，温温一定能看出来，这句话不是我发的。在这种情况下，她还下了楼，就只有一个答案，她是想以自己为诱饵。”孟秋皱了皱眉，“虽然我很不赞同她的这种行为，但是她既然已经提供了机会，我们绝对不能辜负。之前拜托你帮忙的事情弄的差不多了吧？”
　　“OK了，只要有需要，随时可以启动。”
　　“那就开始我们的计划吧。”孟秋唇角勾起冷诮的弧度，撒了这么久的网，是时候收了。
　　虽然温珏和孟秋没有事先商量好，却颇有默契的各自配合着展开了行动。
　　……
　　高明辉耍了一会花式军刀，就握住刀柄，对准了温珏的头顶，脸上的难看笑容消失不见，取而代之的是对生命的漠视及残酷。
　　他在温珏的头顶比划了下，似乎是确定了位置，作势就要往下刺。温珏冷眼看着她，脸上没有丝毫的畏惧。
　　冰冷的刀尖挨着发丝骤停，温珏似乎还能感觉到它散发的丝丝寒意。
　　但终究没有刺下去。
　　“有趣，真的有趣。”高明辉扔下军刀，连拍了几下手，“我还是第一次看到像温珏小姐这般有趣的人，突然有点舍不得杀掉你了怎么办？”
　　“放了我？”温珏挑了挑眉。
　　“有意思。”听到温珏的话，高明辉不由得眯起了眼睛，“你是第一个看到我没有露出恐惧，在我的刀尖下不为所动的女性，说真的，像你这样的稀有动物，我是挺想放了你的，但我更像看你露出恐惧害怕的表情。”
　　“人都是有软肋的。”高明辉站起身，阴影笼罩在了温珏身上，“只要抓住了人的软肋，对方就想是被你捏在指尖的蚂蚁，任你揉捏宰杀，哪怕是位列上流手握权利的高官也不例外。”
　　“温珏小姐也是人，应该也有软肋的吧？”高明辉捏着自己的下巴，另一只手托着胳膊，睥睨着坐在地上的温珏，“让我猜猜，温珏小姐你的软肋是什么？你自己的生命你不在乎，那孟秋调查员的生命呢？你也不在乎吗？”
　　温珏瞳孔下意识地一缩，再然后就恢复了漠然，摆出了一副不为所动的模样。
　　但那一闪而过的情绪，还是被高明辉给捕捉到了。他冷笑了声，突然觉得有些无趣，“人啊，还真是一种脆弱的动物，我本以为温珏小姐和我是同一类，但现在看来，你还是没有脱离人的范畴。”
　　“等等，要是我把孟秋杀了，你是不是就会蜕变成和我一样的人了呢？”
　　“通缉犯先生，我想你弄错了一件事，生而为人，我很感谢，我并不想和你一样蜕变成禽兽。”温珏本来还想继续和高明辉周旋下去，试试看能不能套点有用的信息的，但高明辉三番两次的触碰到了她的逆鳞，让她无法再心平气和的继续交谈下去了。
　　她挣脱早就让反反解开的身子，晃了晃身子站起，顺便活动了下手腕与脚踝。
　　“有意思，你居然挣脱开了绳子，看样子我小瞧了你啊。”高明辉见着温珏摆出了散打的起手式，冷笑了声，直起了一直佝偻着的身子，“既然你想玩，那我就陪你玩玩好了。”话音一落，他率先攻向了温珏。
　　直起身子的高明辉，身材比温珏高大了不少，搏斗技巧也不输于温珏，在这种优势下，温珏竟然渐渐落了下风。
　　温珏边抵抗着高明辉的攻击，边思考着攻击方式，忽的，她的目光注意到了还在煮着的酒精锅，心下有了定计，不着痕迹地向酒精锅离去，约莫着距离差不多了，虚踢了一招，疾步移动到酒精锅前，猛的把滚烫的酒精锅踢向了高明辉。
　　高明辉连忙闪避，但还是被烫到了，节奏顿时被打乱，温珏抓住机会，借力踏步，一个旋踢击中了高明辉的下巴，将其踢翻在地，陷入了晕眩。
　　温珏舒了口气，拿到被高明辉收缴的手机，拨通了孟秋的电话。注意力都在叙述所在地点的她，完全没注意到，本来应该陷入昏迷的高明辉，慢慢的从地上爬了起来。
　　

第0章外科医生27

　　“温温，小心！”反反注意到向温珏靠近的高明辉, 忙大声提醒。
　　温珏警觉, 余光捕捉到了高明辉的动作, 忙闪身躲过了高明辉的一刺。高明辉一刺失败, 行动没有停顿, 接着又朝温珏刺下一次，不断地朝她发动着进攻。
　　有了武器的高明辉, 行动更加凌厉了几分，温珏没办法用肉体格挡锋锐的军刀, 只能不断地避让, 被高明辉打的节节败退。
　　高明辉见状，脸上露出一抹诡笑, 在用军刀攻击的下一秒，趁着温珏还在躲避之势，就飞快的出拳, 抓住间歇，不给温珏有片刻喘息的机会。
　　以男性和女性的体能差距, 如此下去, 温珏必然溃败。
　　另一边的孟秋，听到电话那头传来了异样的声响, 没有丝毫的停顿，立刻冲出了程熏儿家，驾车前往了温珏所在的位置，同时给自己组里的调查员下达了调令。为了避免又像上一世那样打草惊蛇, 她没有说出行动的真实目的，而是捏造了个理由。
　　她十分担忧温珏出什么危险，把车子的速度发挥到了极致，在夜幕的街道上宛若一道流光，疾速闪没。
　　随着战斗时间的增加，温珏的体能在飞快的流逝，呼吸也渐渐变重，反观高明辉，却好像没有什么损耗，速度不仅没有变慢，反而变快了很多，让她的应对越发的困难起来。
　　不对，不是高明辉的速度变快了。
　　温珏很快意识到了不对，高明辉始终保持着一个定点的频率，之所以会觉得他的攻击速度变快了，是因为她自己的体能再不断下降，反应力在渐渐减弱。
　　在这样下去，一定支撑不了多久。
　　温珏分神思索着应对方式，躲避掉了高明辉的横刺，却没躲掉紧接着而来的拳头。没来得及闪过的肩头，被重重击了一拳，痛的她动作一滞，差点又被紧接着刺来的军刀划伤胳膊。
　　这一拳，加剧了温珏的糟糕状况，体能每况愈下。在这种情况下，温珏的反应力大打折扣，又接连中了高明辉几次攻击，幸好都躲避掉了高明辉的军刀，否则情况会更加糟糕。
　　反反看着温珏的情况，急得团团转，但却毫无办法。她作为系统，能做的顶多就是帮温珏解解绳子之类的小事情，更深入的，帮忙作战，开开外挂什么的，完全是不可能的事情，只能眼睁睁的看着温珏不断地被打，甚至是被打倒。
　　随着击中温珏的次数变多，高明辉似乎厌倦了用军刀进行攻击，直接把军刀别在了腰后，改用赤手空拳，慢慢地陪温珏耍玩。
　　一拳一拳，不断地击打在温珏的身上。
　　孟秋一赶到，看到的就是这样的情况，眼睛都红了，助跑凌空，一个侧踢踢在了高明辉的脑袋上。
　　“温温，你没事吧。”一击把高明辉踢倒，孟秋顾不得去管她，忙扶起了被击倒在地的温珏。
　　“我没事，你小心！”温珏刚摇了摇头，就看到高明辉愤怒地拔出军刀，向孟秋刺来，忙大声提醒。
　　孟秋抱着温珏躲开高明辉的攻击，手下意识地按在了配枪上面，但最终还是移开了，虽然她愤怒的恨不得想要把眼前这个渣滓一枪崩了碎尸万段，但是为了任务可以成功的完成，她还是压下了怒意，直接赤手空拳迎上了高明辉。
　　她前一世，也与高明辉战斗过，以她的实战水准，想要赢过高明辉，虽然有些困难，但也不是不可以一搏。
　　温珏看着孟秋和高明辉战成了一团，恢复了体力后，也重新加入了战斗。
　　她和孟秋默契十足，攻击配合的很好，战斗力完全是一加一等于三的那种增幅。高明辉在她们的联手打击下，逐渐落了下风，反转了先前的情况，被孟秋和温珏按着打。
　　就在她们把高明辉成功制服的时候，呼啸的警笛声也至了近前。
　　高明辉看着自己双手上拷着的手铐，冷笑了一声，丝毫不惧，“孟组长，这一战是我输了，等我出来，就不会再出现这种结局了。”
　　“你以为你还能出来？”孟秋嗤笑了声。
　　高明辉也不动怒，笑的自信，“能不能，就请孟组长拭目以待了。”
　　眼见A组的其他调查员快到了近前，孟秋走近高明辉，低声道：“如果你是想靠褚继言父子捞你出去的话，还是省了这份心吧，这一次，他们帮不了你了。”
　　高明辉瞳孔一缩，“他们竟然背叛了我？不可能的，你不想骗我，我是不可能上当的。”高明辉很快就恢复了正常，他相信以他手里拿捏着的把柄，褚继言父子是绝对不能会放弃他的，也不可能选择杀人灭口。毕竟，无论他以任何形式死了，他们俩都要为自己陪葬。
　　“那就拭目以待吧。”孟秋勾起唇角，把高明辉的话还了回去。
　　眼见着孟秋说的如此笃定，高明辉心中涌起了些许不安。
　　孟秋让人把高明辉押解回调查局，自己则是把温珏送去了J市第一人民医院，温珏身上被击打中了多次，有些位置已经出现了淤青，得去医院上点药，顺便解释一下值班的时候为什么突然擅离职守。
　　“你自己可以上药吗？要不，我帮你？”
　　温珏闻言，抬头看了孟秋一眼，却没从她的眼里看出任何的旖念，有的只是浓浓的心疼。
　　温珏考虑了下自己身上的伤口有些的确不太方便上药，便点了点头。
　　她脱下自己的外套，褪去了里面穿着的针织衫，掀起最里面的一层衣服，把伤的部位暴露在了孟秋眼前。被击打到的时间还不是很长，这些被击打致伤的部位还没有明显的淤青，只是泛起了淡淡的青色，饶是这样，在一片白皙的肌肤上还是那么的刺眼。
　　孟秋心疼极了，小心的用药活血化瘀，“疼吗？”
　　她担心自己的动作会给温珏带来痛感，时不时地就会问上这么一句，温珏都会回答不疼，语气没有半点勉强，让孟秋微松了些紧张。
　　温珏平日里虽然高冷，但是人缘并不差，知道她受伤了，见她擦完药出来，几个值班的护士都凑到了前面，关心的问她有没有事情。
　　孟秋没有在医院里多待，再三询问了温珏要不要回家被拒绝后，只好无奈的叮嘱了她几句，回到了调查局，继续跟进后续的事情。
　　这件事她布置了很长时间，高明辉落网更是为计划提供了更有利的一笔。
　　褚继言眼见着高明辉被带进了调查局，张皇失措的正要给自己父亲打电话，却被突然冲进来的一批身穿制服的人给控制住了。
　　“你们是什么人，想干什么？”
　　“褚继言，你涉嫌……”为首的一名男子念出了一条条罪状，越念，褚继言的脸色就越苍白，也失去了反抗的心。他知道，既然这些人出动了，就一定是掌握了切实的证据，没有再翻盘的机会了。
　　另一边，褚继言家中的别墅，也遭遇到了类似的情况，褚继言想要打电话求助的父亲褚严，同样被这一群穿着黑金色.相间制服的部队给控制了起来。
　　没过多久，新闻上就登出了褚家父子涉嫌买凶杀人，受贿等等各项罪状。
　　等待着褚家父子搭救的高明辉，在孟秋的示意下也看到了这则新闻，当晚就传出了高明辉试图越狱，被发现抓捕回来的消息，在他本来就极重的罪行上又加了浓重的一笔。
　　在这之后的开春，高明辉和褚家父子的案子都得到了处理。高明辉被判死刑，而褚家父子则是无期徒刑，终身剥夺政治权利。
　　与此同时，温珏也收到了主系统的消息。
　　[制裁反派孟秋任务失败，即将传送到下个世界，当前任务进度99/100，请继续努力。]
　　正在和孟秋逛街的温珏，脚步倏地一顿。
　　“怎么了？”孟秋刚问完这句话，脑海里也响起了一道冰冷的提示音。
　　[恭喜宿主，完成反派拯救任务，即将传送到下个世界，当前任务进度1/100，请继续努力。]
　　孟秋：“……”
　　“没什么。”温珏摇了摇头，“只是突然想去个厕所，拜托等我一下。”等，下个世界再继续相见。大约是猜到，这不是结束，温珏的心里并没有半点悲伤，反而充满了期待。
　　下个世界，又会以什么形式再见面呢？
　　“好，我会等你的。”孟秋笑着应声，目送着温珏进了商场，消失在人海里。
　　紧随其后，她也消失在了熙攘的街道上。在主系统的影响下，没有任何人发现她们的突然消失。
　　……
　　熟悉的眩晕过后，温珏缓缓苏醒了过来。她似乎是趴着的，腿部和腰都有种酸痛感。耳边似乎还有嘈杂的声音，有些焦急，有些担心。
　　她晃了晃脑袋，抬起了头，看向了声音的来处。
　　“温珏同学，你终于醒了。”声音的主人松了一口气，紧张的神色也放松了下来，“有没有觉得哪里不舒服？需不需要去医务室看看？”
　　温珏的眼里有些茫然，还没接受记忆的她，完全没弄清楚现在是什么一种情况。
　　

第0章校园女神01

　　声音的主人，也就是穿着职业装的老师宋雨淑环视了一圈, 目光落在了温珏附近的一位少女身上, “苏迟墨同学, 能麻烦你送温珏同学去一下医务室吗？”
　　苏迟墨有些意外老师会叫她的名字, 但还是点了点头, 走到了温珏身边。
　　“温同学你和苏同学一起去医务室看看吧，下节课我帮你请假。”
　　虽然还没弄懂现在是什么情况, 但温珏还是顺从的点了点头，跟着上前一步带路的苏迟墨一起离开了教室。
　　苏迟墨是个话不多的人, 带路过程中, 没和温珏搭一句话。温珏也没有主动开口，在脑海里查询起了新世界的记忆。
　　这个世界她拟化的身份, 刚满16岁，高二，就读于晋城高中实验班。成绩优异, 常年稳居年级第二，班级第二。而第一则是给自己带路的这位少女, 苏迟墨。
　　看到这里, 温珏不由侧眸打量了苏迟墨一番。
　　苏迟墨生的很清秀，皮肤白皙, 五官恰到好处，不像孟秋美的那么惊艳，属于那种耐看型的，越看越有味道。而且, 最迷人的是，她身上萦绕着一种淡淡的书卷气，属于很容易博得大人们好感的类型。
　　一看就是个学霸，会常年压制她稳居第一也就不那么令人意外了。
　　温珏收回目光，继续疏离着脑海中的记忆，刚把这十六年的记忆全都过了一遍，查看任务的时候，就看见上面写着：本世界任务，制裁反派苏迟墨。
　　温珏：“？？？”
　　苏迟墨，是要被制裁的反派？
　　温珏意外的看了苏迟墨一眼，难道在这乖巧的外表下，还隐藏着不为人知的黑暗一面吗？
　　“温同学，医务室到了。”苏迟墨停下脚步，对着温珏道。“我在外面等你，有什么事可以喊我。”
　　“嗯。”温珏点点头，走进了医务室里，把自己的情况和校医说了一遍，做了个简单的检查。
　　“没什么大问题，就是睡眠有点少，平常多注意休息就行了。”
　　“谢谢医生。”温珏道了声谢，离开了医务室。
　　见她这么快出来，苏迟墨不由朝她投去了疑惑的视线。
　　“校医说没什么问题，多注意休息就行了，辛苦苏同学陪我跑一趟了。”温珏维持着拟化的人设，扬起了灿烂的笑容。
　　“不客气。”苏迟墨有些别扭的别开了脸，她平常不喜欢与人交流，大多数都是坐在自己的座位，做习题，看书，社交范围比上一世的温珏还要小。
　　和这个世界，被公认为校园女神，与谁都能打成一片的温珏更是没有办法比。
　　温珏见状，眸里有些失望，不是她的阿眠吗？
　　“叮铃铃，叮铃铃。”熟悉的上课铃声响起，苏迟墨闻声不由催促了温珏一声，“温同学，我们走快点吧，等下要迟到了。”
　　“宋老师刚刚不是说要给我们请假吗？去晚点也没有关系吧？”温珏有点不明白为什么苏迟墨要这么着急。
　　“我……”苏迟墨脸上染上了不自然的绯色，“我不喜欢被注目着走进教室。”
　　温珏愣了下，见她加快脚步，下意识地跟了上去。害羞的连在上课时走进教室都不敢的苏迟墨，真的是这个世界要制裁的反派吗？
　　第一次，温珏对主系统颁布的任务产生了质疑。
　　苏迟墨虽然加快了脚步，但是却也不敢在走廊上跑的太快，这样也很容易引起别人的注目，只能维持在一个还算正常的速度，紧赶慢赶之下，终于在第二道铃声响起前，赶到了教室。
　　虽然是实验班，但在老师没来之前，教室里仍旧是一片吵闹，都自顾自地聊着玩着，没有太多的人注意到急匆匆赶到的苏迟墨和温珏，自然也就没有人投来异样的视线。
　　苏迟墨心下暗松了口气，低着头，加快脚步，竖起这节课的书，遮住自己的脸，小口的喘息着，舒缓着因运动造成的呼吸急促。
　　温珏也回到了自己的座位上，看着苏迟墨的小动作，眼里不自觉地染上了几分笑意。莫名可爱的学霸，真的一点也不像反派啊。
　　“温温，你没事吧？”同桌秦羽璐凑过来，关切的询问出声。
　　“没什么事，注意休息就好了。”温珏扬着和善的笑容回答。
　　“那就好。”秦羽璐后怕的拍了拍胸脯，“可吓死我了，刚刚上课你突然就趴在桌子上昏睡不醒了。”
　　温珏知道造成这样的原因，是因为她突然出现的缘故，但是却不能直言，只能笑了笑让这个话题就这么过去。
　　她看了眼书桌上贴着的课表，从面前堆的整齐的书本里抽出了这节课要上的科目。
　　温珏的书本都很新，平常除了上课拿出来一下外，基本上都不会再使用，像复习预习之类的事情几乎不会出现在她的身上，每次考试前，也只是刷几套卷子巩固一下，这样散漫肆意的学习方式，却能一直稳居年级第二，一直让秦羽璐十分的羡慕。
　　“说起来，宋老师为什么要让苏迟墨送你去医务室啊？明明我才是你的同桌。”秦羽璐有些不太开心，“难道宋老师是歧视我这种学习不好的吗？”
　　“应该不是吧。”温珏皱了皱眉，道：“宋老师不是那样的人，她对班里的每个同学都是一视同仁的。再说了，只是陪我去医务室而已，也不是什么福利，用得着偏向吗？”
　　“也是。”秦羽璐察觉到温珏有些生气了，不敢再继续说了，讪讪的笑了笑，假装认真的看向了手中的书本。
　　温珏的目光瞥向苏迟墨，此时的苏迟墨已经平复了急促的呼吸，正拿着笔在笔记本上写着什么，表情很认真，与还在吵闹的其他同学相比，显得有些格格不入。
　　宋老师之所以点名苏迟墨陪她，大概是因为知晓苏迟墨太内向了，所以想让她拓宽一下社交圈吧？
　　温珏猜测着，很快收回了自己的视线，随意地翻看起了手中的课本。
　　这节课是语文课，正在上的一课是《滕王阁序》，温珏大致浏览了一遍，眼里藏着几分怀念。
　　当初学这篇课文的时候，要求全文背诵，她和沈眠卿，嗯，也就是上个世界的孟秋，比赛背诵，谁输了就要背另一个人回家。
　　温珏的记忆力很强，再加上前一天刚好有预习过这篇古文，复读了三遍后，就一字不落的背诵了下来，还在磕磕绊绊读通课文的沈眠卿，听着温珏背诵的声音，整个人都懵了。
　　毫无疑问的，她输了，输的一败涂地。
　　那天晚上，她便沐浴着夕阳，依约把温珏背了起来，一步一步的走回了家。
　　具体的时间隔的太久，温珏记的不太清了，只记得那天的夕阳很美，晚霞很美。
　　温珏怔怔的出着神，都没注意到老师什么时候来到了教室，等回过神来时，就听到语文老师连喊了她好几遍名字。
　　原因是，大家都在跟着语文老师朗读课文，而她却一言不发。
　　“温珏同学，温珏同学，你应该把这篇课文掌握的差不多了吧？那么现在，请合上你的课本，把《滕王阁序》给大家背诵一遍。”
　　温珏神色不变，回忆了下刚刚看过的内容，“豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越……请洒潘江，各倾陆海云尔。”
　　没有丝毫停顿，没有半点拖拉，没有一个错字，完成度极高的把还没正式开始上的古文背诵了下来。
　　苏迟墨不由得朝温珏投去了视线，正好与温珏不经意移过来的目光碰撞到了一起，立刻慌慌忙忙的收回了视线。
　　她虽然也能完整的背诵《滕王阁序》，但却做不到像温珏这样自然的在全班同学的注视下，没有一丝紧张，不带一点磕绊的背诵下来。
　　她低着头，垂眸看着自己的课本，眼里对温珏充满了艳羡。
　　温珏不知道苏迟墨心里藏着的小心思，内心只觉得苏迟墨实在是太害羞的，害羞的像个小兔子一样，很可爱，让人忍不住想要逗弄一番。
　　“背的很好，坐下吧。”语文老师无奈出声，温珏既然都能这么熟稔的背诵了，也没有必要强求她必须跟着一起朗读了。
　　“6666。”温珏一坐下，秦羽璐就发出了佩服的声音，“温温，你也太厉害了吧！明明都没怎么背书，却能背的这么流畅！什么时候我能拥有像你一样的学习天赋呢。”
　　“这篇课文我以前就背过。”温珏解释了一句，不想让秦羽璐太过盲目。
　　“哦哦。”闻言，秦羽璐脸上的失落褪去了些许，眼里添了几分喜色。如果只是事先预习过，那她和温珏的差距，应该没有那么巨大了吧？
　　想到这里，秦羽璐多了几分自信，心里的小人儿紧紧捏成了拳头。加油，努力学习，争取有一天能够在年级排行上与温珏姓名并列！能够有资格站在温珏旁边！就像苏迟墨一样！
　　秦羽璐悄悄地侧眸看了温珏一眼，内心更加坚定了几分。

第0章校园女神02

　　高中的课，温珏不是第一次学习了, 前九十九个世界里, 也不乏拟化成高中生的任务, 这些课程她熟悉的很, 就算换个身份, 站上讲台当老师讲课，也丝毫没有问题。
　　这种情况就导致了, 温珏这一天的课上的极其无聊，高中生不能在课堂上玩手机, 看杂书, 温珏也不好公然违反规定，就只能坐在那里, 佯装着听课的样子，神游物外。
　　苏迟墨时不时地就会看向温珏，但每次只要温珏的目光移过来, 她就会像受惊的兔子一样慌忙移开，然后隔个几分钟, 再次看向温珏。
　　温珏有些疑惑的看了她一眼, 有点讶异她会这么频繁的向自己投来目光。
　　难道我的脸上有什么东西吗？温珏伸手在脸上摸了摸，却什么也没有摸到, 不禁更加的疑惑了。
　　温珏对人设的拿捏很准，角色转换的也很快，在熟悉了记忆之后，她已经完全抛弃了外科医生的高冷人设, 而是全身心的把自己代入到了崭新的人设之中。
　　崭新的温珏，不是喜欢藏着心思与疑惑的人，有疑问就一定要解答。
　　所以，一下课，温珏就走到了苏迟墨面前，连带着把教室里的部分视线也带了过去。
　　这两个人往常几乎是没有交集的，一个稳居年纪第一，一个稳居年纪第二，从入学到现在，就没有改变过，颇有种王不见王的感觉。大家基本上都把两人脑补成了对手，一个拼尽全力要夺得王冠，另一个死命坚守自己的领地，互不相让。
　　现在，温珏居然主动走向了苏迟墨，难不成是要正式宣战？某些闲人的脑中，已经展开了热烈的实况转播。
　　苏迟墨有些不习惯沐浴在这种强烈的目光下，神色有些不自然，动作也拘束了几分，身子挺得直直的，小脸严肃，目不斜视，模样看上去分外的可爱。
　　温珏忍不住扑哧笑了起来，引地苏迟墨不受控制地向她看了过去。
　　温珏拟化的角色和她本身的脸庞都有着七.八分的相似，只是气质变化很大，但无论怎么变，看上去都是那么的耀眼，轻易地就能吸引别人的视线。
　　苏迟墨一与温珏对视，就特别容易害羞，往往连三秒都坚持不了，就会羞涩的别开视线，这次也不例外，立刻就低下了头，错开了温珏的视线。
　　以温珏居高临下的角度，甚至能看见她脸颊上泛起的绯红在逐渐蔓延。
　　温珏扫了眼看过来的视线，意识到了苏迟墨会这般拘束的原因，想了想，拉起苏迟墨的手，带着她跑到了教室外，上了通向天台的楼梯。
　　苏迟墨没有意料到温珏会做出这么突然的举动，一时间忘记了挣扎，等反应过来时，就已经被拉到了这里。
　　看着两人还握着的手，苏迟墨的脸以肉眼可见的速度红了起来，像刚从藤蔓上摘下来的成熟番茄，红润欲滴，让人忍不住想要咬上一口。
　　“温，温同学，你有什么事情吗？”苏迟墨挣脱开温珏的手，错开她的视线，磕绊着问出声。
　　“有个问题想要问你。”温珏也没跟苏迟墨兜兜转转，直截了当的切入了主题。
　　苏迟墨有些不适应温珏直视着她的视线，神色间更加紧张了几分，“什，什么？”
　　“刚刚语文课，你为什么一直看着我？”温珏直白的问出声，“我算了一下，你大概看了我七次。”
　　苏迟墨：“……”
　　温珏上课的时候实在是太无聊了，正好看见苏迟墨一直偷偷瞄她，就无聊的数了一下次数。
　　“嗯？”见苏迟墨不说话，温珏催促地发了个音节。
　　“就是……”苏迟墨支支吾吾的，有些不好意思把理由说出来。
　　但温珏却没有就这样揭过的意思，追问道：“就是什么？”
　　“我，我很羡慕温珏同学。”苏迟墨捏紧了手，鼓足勇气说出了心中的想法，“我也想像温珏同学一样，坦然的面对所有人的视线。”
　　温珏闻言，陡然怔住。
　　话一说完，苏迟墨酝酿了半晌的勇气就消失了，声音也重新变的弱弱的，“我先回教室了。”
　　温珏目送着苏迟墨僵着身子拘束着离开，眸子转了转，突然生出了一个想法。
　　她跟上苏迟墨的步伐，笑着看她，“我们一起回去吧。”
　　灿烂又耀眼的笑容，苏迟墨还未褪色的绯红又重新蔓延了上来，轻轻地应了声，“嗯。”
　　回到教室里，好奇着两人突然跑出去的众人，立刻朝两人投来了好奇的视线，温珏表情坦然，苏迟墨却控制不住自己的本能，总想躲避开这些视线。
　　乍一看上去，就像是温珏对她做了什么羞羞的事情，惹的看戏的人眼里多了些异样的色彩。
　　温珏有些无奈，苏迟墨这副样子不是会惹的别人对她更加关注么。有时候，越想躲避什么，就越容易遭受什么。光明正大的，反倒没人会去在意了。
　　苏迟墨加快脚步回到座位上，又像先前那样，借书本与学习来缓解自己的尴尬。这是她实践出的最容易忘却尴尬的事情，只要一沉浸在学习之中，她就可以做到浑然忘我，也就什么都不去在意了。
　　这大概也是她能稳居年级第一的原因之一。
　　“温温，你刚刚怎么突然拉着苏迟墨的手跑出去了？”秦羽璐有些呷味，语气也很怨念。同桌这么久，温珏还没牵过自己的手呢。
　　“向她宣战。”温珏漫不经心地道。
　　“啊？”秦羽璐愣住，“宣战？你打算认真学习，夺取年级第一的宝座了吗？”
　　“差不多吧。”温珏脑海中转着其他的心思，随意地应答着。
　　“加油冲鸭！”秦羽璐闻言，心里的怨气顿时不见了，朝着温珏比划了个加油的手势，“你平常不怎么学习，都能跟得上苏迟墨的成绩，要是认真起来，一定能轻松夺得第一！”啊，她要奋斗的目标，又变远了一大截。不过，为了温珏，加油冲鸭！
　　“好。”温珏笑了笑，不经意地瞥了眼在题海中徜徉的苏迟墨，也拿过了一本习题，转着笔答起了题目。
　　这是她先前在书店新买的习题册，里面的内容包罗了整个高中的所有知识要点，且难度要比学校发的练习册要难上不少。
　　温珏的做题方式很快捷，她直接跳过了一眼可以看出结果的题目，直接计算那些比较废功夫或者有些难度的题目，课间十分钟，就刷掉了一个单元的题目。听到上课铃响，她放起习题本，侧眸看了眼还在认真写着公式的苏迟墨。
　　不同于受到关注时的害羞拘束，沉浸在题海里的她，脸上泛着的是自信的光芒，散发的是认真的魅力。
　　温珏望着她，手中微动，鬼使神差的在A4纸上写下了隽秀的苏迟墨三个字。
　　回过神来的她，看着纸上的名字，微扬了扬唇角，把纸团成了团，放进了自己的口袋。
　　“垃圾吗？我去帮你扔吧！”秦羽璐眼尖的看见了温珏把纸团塞进了口袋，殷切地自荐道。
　　“不用了，都上课了，等放学顺手扔了就是。”温珏笑着回绝了秦羽璐。
　　“昂。”今天也是没能帮上温珏的一天呢，秦羽璐的心情有些伐开心。
　　她和温珏初中就在一个学校，不过，与名声在外的温珏不同，她在学校一直是属于中下阶层，毫不起眼。
　　她一直很仰慕温珏，尤其在某次辩论竞赛，温珏以强势的姿态驳的对手哑口无言的耀眼一幕，更是深深印刻在了她的心里，从此温珏就变成了她想要追逐的对象，变成了她的女神。
　　为了拉进自己与温珏的距离，她改变了以前浑浑噩噩的学习方式，开始变的努力，硬生生把自己的成绩，从中下水平提高到了班级前列，并且和温珏考进了一个班级。
　　当初，在她知道自己的同桌就是温珏的时候，激动的简直快要昏厥过去，和温珏说话的时候都是磕磕绊绊的。
　　还好，温珏并没有因此而嫌弃她。
　　想着自己当初紧张的都快要说不出话的时候，还抑制不住想要跟温珏打招呼的模样，秦羽璐的脸上不由得洋溢起了几分笑容。
　　她的人生是因为温珏而改变的，想当初，她妈妈再向亲戚提起自己的时候，都是一副很头疼的模样，但现在，却可以很自豪的说自家闺女成绩如何如何。
　　这些都是温珏带给她的，她侧眸看向温珏，心中的目标更加坚定了几分。
　　“嗯？”温珏察觉到秦羽璐的视线，疑惑得投去了目光。
　　“没什么。”秦羽璐忙摇了摇头，把注意力放在了课堂上，想要再靠近温珏一点，必须要加倍努力！
　　温珏眸子转了转，也没多问，胳膊搭在课桌上托着下巴，盯着被书写上了一堆物理公式的黑板，顺便在脑海里演算出了其他更加简洁的计算方式。
　　一节课四十五分钟，就这样在物理老师的解题中悄然逝去了。
　　温珏舒展了下四肢，把桌上的东西收拾了一下，就如往常一样打算回家了。
　　走到垃圾桶前，正要把纸团扔掉，想了想，又止住了动作，带着纸团一起回到了家里。
　　“妈，我回来了。”温珏洋溢着灿烂的笑脸，一进门就招呼道。
　　“先去休息吧，饭还没做好，等会喊你出来吃饭。”沈清吟在厨房里应声。
　　温珏放下书包，走进厨房，“需要帮忙吗？”
　　“不用了，去休息吧，你也累了一天了，这些我来就行了。”
　　“累了一天？”温珏扑哧笑出了声，“妈您还不知道我嘛，我哪是累了一天，明明是发呆了一天好么。”
　　“你啊。”沈清吟有些无奈，“你偶尔也给老师留点面子啊，上课认真点不行吗？”
　　“那些课程那么简单，我实在认真不起来啊。”温珏抱怨出声，“我能怎么办，我也很绝望啊。”
　　“简单你不是也没拿满分吗？成绩还是万年第二。”沈清吟的语气满是揶揄，说着，她想到了什么，接着道：“说起来，你们学校长居年级第一的那个姑娘，叫什么来着，苏迟墨吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我们公司新应聘了一个部门经理，闲聊的时候提过，她的女儿也在晋城高中上学，读高二，年级第一，叫苏迟墨。”
　　温珏挑了挑眉，“这么巧啊。”
　　“我也觉得很巧。”说着，沈清吟假装埋怨道：“听完之后，我都没好意思说你也在读晋城高中，毕竟，你这个万年第二，一直被她家女儿压着一头啊。”
　　“行吧。这次期末考试我拿回一个年级第一给您看看，让您好意思提起您聪明的女儿。”温珏笑嘻嘻地说道，一点都没把沈清吟的话放在心上，她们母女互相调侃也不是一天两天的事情了。
　　“好，我等着看。”沈清吟露出笑容，揶揄道：“要是没拿到，可不许回来哭鼻子。”
　　“我想做到的事情，还有做不到的吗？”温珏自负的笑着，顺手接过了沈清吟的切菜工作，帮着沈清吟一起，完成了晚餐。
　　“爸今天不回来吗？”温珏眼见着沈清吟开始盛饭了，不禁疑惑出声。
　　“对，他有个重要的实验还没完成，估计这段时间又要在实验室里吃住了。”沈清吟把碗递给温珏，“吃饭吧，吃完饭陪我玩会游戏。”
　　“又玩？”温珏脸色有些发苦，“我还是个高中生啊，您这样天天拉着我玩游戏真的好吗？”
　　“那些内容对你来说不是很简单么，再说了，适当的玩游戏是缓解压力，不会太耽误你的。”眼见着温珏还是一脸拒绝的表情，沈清吟妥协的伸出五根手指，“就玩五局！”
　　“不行。”
　　“那三局！不能再少了！”沈清吟忍痛弯起了两根手指。
　　“好，说定了，就三局！打完不许赖皮！”温珏松了口。
　　“行。”沈清吟爽快的应着。
　　到了晚上，洗漱过后，沈清吟就拿着手机到了温珏的房间，拉着温珏玩了三把吃鸡。
　　很惨淡的，三局她都是个局外人，看着温珏单枪匹马闯过层层枪弹雨林，成功吃鸡。
　　沈清吟沉默了一会，发出了赖皮的声音，“再玩一局吧！就一局！”
　　“不行，说好的三局就三局！”温珏拒绝的很干脆，“您找别人玩吧。”
　　“不行，和别人一起玩，太有损我形象了，你就陪我再玩一局嘛，我可爱的闺女，我聪明的闺女，好不好嘛~。”
　　“停！”温珏一脸的生无可恋，“我陪您玩还不行么。”

第0章校园女神03

　　“温温你怎么了？”眼见着温珏一早上打了十几个呵欠，秦羽璐按捺不住关心, 问出了声。
　　“没睡好, 好困。”温珏说着, 又忍不住打了个呵欠, 昨晚明明说好的只玩三局, 沈清吟却硬拉着她打到了两点钟，害她只睡了四个小时不到。
　　另一边, 在公司里处理文件的沈清吟也是差不多的情况，哈欠不断, 惹得助理频频侧目。
　　秦羽璐闻言, 顿时朝温珏投去了敬佩的目光，“温温, 你这么快就开始努力学习了吗？”
　　“？”温珏愣了下才反应过来秦羽璐的意思，对视着她亮晶晶的双眼，一时之间竟是不知道怎么回答, 只好含糊不清的应了两声，“毕竟我是打算拿期末年级第一的人, 肯定要开始努力的。太困了, 我趴着睡一会，麻烦早自习下之后叫我一声。”
　　“好。”秦羽璐郑重应声, 严肃的模样像是接受了什么艰巨的任务。
　　温珏实在困的厉害，也没多在意，胳膊交叠，额头抵在胳膊上, 面朝着课桌，闭上了眼睛，伴着朗朗的读书声陷入了睡眠。
　　苏迟墨刷题的间歇，舒展手腕时，无意中瞥向了温珏的座位。此时的温珏已经调整了个姿势，脸正对准她，恬静的睡颜好看的就像童话故事里的睡美人，让人不禁迷失在里面。
　　直到下课铃声响起，教室里的读书声一下子变成嘈杂的打闹声，她才从失神状态中回过神来。意识到自己看着温珏的睡颜发了近十五分钟的呆，苏迟墨的脸颊不禁有些燥热，忙垂下了头，假装正在认真刷题，但狂跳着的心，却半晌没有恢复正常的频率。
　　“温温，温温，温温。”秦羽璐连喊了好几声，温珏都没有反应，她眸光闪了闪，有些激动的伸出手，微颤着靠近温珏的肩膀，打算推一下她。
　　还没碰触到，温珏就动了动身子，吓得她闪电般的缩回了手，旋即觉得自己的反应有些过激，只是推一下肩膀，又不是做什么坏事，这么紧张害怕做什么？
　　温珏抬起头，舒展了下有些麻痹的四肢，左右看了看人变得稀疏的教室，“下课了吗？”
　　“嗯。”秦羽璐应声，眼底闪过一丝懊恼。这么绝佳的机会，怎么就被她错过了呢。
　　“一起去吃早餐吗？”温珏站起身，邀请道。
　　已经在家吃过妈妈爱心早餐的秦羽璐毫不犹豫的点了点头，“嗯！”平常温珏都是在家里吃早餐的，从来都没向她提过这种邀请呢，哪怕是肚皮撑破，也不能拒绝！
　　“那走吧。”温珏正要出教室，转头看到苏迟墨在收拾课桌，脚步顿了顿，又重新走了回去，站在了苏迟墨面前。
　　突然笼罩来的隐隐，让苏迟墨的动作一顿，心也紧张的提了起来，她抬起头，看了温珏一眼，又飞快的移开，磕绊的问：“温…同学，有事吗？”
　　“你是准备去吃早餐吗？”温珏扬了扬眉，脸上洋溢着开朗的笑容，“要不要一起？”
　　诶？苏迟墨讶异地看了温珏一眼，全然没有意料到温珏会突然向她提出这种邀请。她不是一个擅长拒绝的人，而且对于温珏的邀请她也有几分期待。犹豫了下，最终还是点了点头。
　　秦羽璐看着这一幕，心里有些发堵，好不容易等到的能和温珏共进早餐的机会，却又突然加进了一个大灯泡。
　　最令她不开心的是，这个灯泡还是常年压着温珏，位居年级第一的苏迟墨！
　　但这毕竟是温珏邀请的，她再不开心也没有表现出来，只是没有主动向苏迟墨搭话。
　　当然，以苏迟墨的性子，自然也不会主动和秦羽璐说话。
　　倒是温珏，偶尔会挑起一两个话题，找两人聊天，活跃着气氛。只可惜，收效甚微，全程只有秦羽璐积极响应，苏迟墨完全就是问一句答一句，压根不扩散话题范围，比起上个世界的温珏，还要不会聊天。
　　温珏突然有些头疼，阿眠上个世界究竟是怎么做到腆着脸跟她聊天的？说一句答一句，不断地找新话题的感觉，实在是太让人心累了。
　　眼见着到了食堂，温珏微松了口气，结束了三人之间的尬聊。“各自去排队吧，待会那张桌子见。”说着，温珏指了指靠近角落的一张单独摆放的桌子。
　　苏迟墨点点头，走向了队伍拍的最少的窗口。温珏扫了一眼各个窗口贩售的餐点，选了现在比较想吃的牛肉汤粉。秦羽璐是吃饱了来的，没什么特别想吃的，索性就跟在了温珏身后。
　　“温同学，你站这里吧，我把位置让给你。”
　　温珏在学校的人气很高，稍微活跃一点的学生基本上都知道她，追求暗恋她的人更是数不胜数，当然还有一群把她奉为偶像的小迷妹小迷弟。
　　毕竟，温珏除了学习成绩常年稳居年级第二外，在运动，才艺等各个方面都曾有过出色的表现，为学校拿下过不甚列举的荣誉。
　　在这个以优秀的人为尊的世界，自然备受大家推崇，更别提她还有出类拔萃的高颜值。
　　这不，一看到温珏排队，队伍前面的人就纷纷让开了位置，根本不等温珏反应，就自发的依次站到了温珏身后。
　　温珏不是第一次遭遇这种事情了，心里除了无奈，还是无奈。朝众人道了声谢，她也没太客气，走到了窗口，点了自己喜欢的牛肉汤粉。
　　秦羽璐跟在温珏身后享受了福利，跟温珏点了一样的早餐。
　　她们走到选定的位置时，苏迟墨的队伍才排了一半。正在温珏思考着要不要先冷冷，顺便等等苏迟墨的时候，秦羽璐突然神秘兮兮地开了口。
　　“温温，你有听说我们班今天要转来一位转校生吗？”
　　“转校生？”温珏挑了挑眉，多了几分兴趣，“都临近期末了，还有转校生？”
　　“听说是在原本的学校待不下去了，才托关系调到我们学校的。”秦羽璐压低声音，把自己知道的消息全都告诉了温珏。
　　“我们学校招收学生不是挺严格的吗？”
　　“架不住她有背景啊，听说她父亲是教育局的局长。有这个身份在，应该没有学校敢不收她吧？”
　　“这样啊。”温珏点点头，垂下眼帘遮掩住了眸里闪动的情绪。
　　说话间，苏迟墨也端着自己的早餐走了过来，她选的是白粥，搭配着三个小笼包。
　　温珏和秦羽璐是面对面而坐的，身边都留下了位置。眼见着两人的目光都看向了自己，苏迟墨控制不住地低下了头，有些犹豫要坐在哪边。
　　温珏似乎看出了她的心思，笑着往旁边移了移，拍着自己身旁的空位道：“别傻站着了，快坐下吧。”
　　苏迟墨闻言下意识地瞥了她一眼，正好看见她眼里盈着的笑意，脸颊微微有些泛红，轻应了声，坐到了温珏旁边，低着头，专注的舀着碗里的白粥，根本不敢抬头。
　　温珏侧眸看着她，唇角的笑容渐渐变深。而对面的秦羽璐，目光却一直落在温珏身上，注意到温珏的视线与笑容，心里那种酸酸的感觉，更加弥厚。
　　这一顿早餐，三个人都怀着不同的心思，暗地里涌动的气氛有些怪异，但面上，却谁也没有表现出来。
　　回到教室后不久，第一节课的上课铃声就敲响了，这节课是班主任宋雨淑的课，她虽然表面上看着柔弱可欺，但实际上在班级里还是相当的有威信。平素预备铃后都会吵闹的学生，现在都安安静静地坐在座位上，等待着正式上课。
　　像秦羽璐所说的那样，宋雨淑并不是一个人单独来上课的，后面还跟着一个背着橙色书包，戴着帽子的高挑女生。和都穿着晋城校服的大家不同，这位女生上身穿着的是蓝白相间的休闲薄外套，敞着怀，内搭的是长款的白色T恤衫，下身则是深青色的九分裤，膝盖附近刻意裁剪过，露出了里面白皙的肌肤。
　　在逾近一月的偏北方城市做这副打扮，不得不说，这位新同学十分的有勇气。
　　“给你们介绍一下，这位是刚刚转校到我们班级的新同学，江介同学，大家欢迎。”宋雨淑一说完，底下的学生很给面子的鼓起了掌。
　　“江介同学，做个简单的自我介绍吧。”宋雨淑说着，走到一旁，把讲台让给了江介。
　　江介抬起头，随意的扫了一眼自己的新同学们，冷淡地开口：“我叫江介，很高兴认识大家。”
　　“没了？”宋雨淑以为这只是江介的开场白，然而等了一分钟都没有下文。
　　“嗯。”江介应声。
　　“……”宋雨淑顿了顿，纵观了眼教室里座位情况，斟酌着开口，调换座位，“刘晓东你和徐敏换个座位，闵杰和何嶂换一下，苏迟墨，嗯…和秦羽璐换个位置吧，至于江介同学就先坐在秦羽璐旁边好了。”
　　秦羽璐闻言，脸上常挂着的笑意顿时僵在了脸上，她为难的看向宋雨淑，支吾着开口：“宋老师，可以不动我的位置吗？”
　　“这个……”宋雨淑看向了还坐在座位上没有动作的苏迟墨，“苏迟墨同学呢？也不想调换吗？”
　　见事情有转机，秦羽璐立刻朝苏迟墨投去了祈求的目光，希望苏迟墨能够和她站在一边，拒绝调换座位。
　　但令她失望的是，苏迟墨停顿了片刻，放在课桌下的手微微捏紧，鼓足勇气开口，“老师，我想调换座位。”
　　“那就先按照刚刚说的执行吧，要是不习惯，后续再进行调整。”宋雨淑权衡了一下利弊，拍板钉钉道。
　　秦羽璐：“……”宋雨淑话都说到这个份上了，她也不能公然反驳，只能咽下心中的郁闷，依依不舍的和温珏告了别，收拾完自己的东西，把座位让给了苏迟墨。
　　江介刚转过来，物品都在书包里，不用多费时间收拾，她们都还在整理的时候，就坐到了宋雨淑指定的座位上，顺便从书包里拿出了这节课的英文课本后，就托腮看着正在收拾东西的两人。
　　苏迟墨的东西摆放的很整齐，轻松的就全部装进了书包，临走前，她抬起了一直低着的头，看向了身旁坐着的江介，眸光深邃看不见底。
　　江介瞳孔一缩，恐惧骤然浮上了脑中，差点惊呼出声。怎么会？不可能的……诸如此类的词汇不断地在她脑海中浮现，惊惧越来越甚。
　　直到苏迟墨走向了秦羽墨的位置，她的意识才渐渐恢复了清醒。
　　不会的，绝对不可能是她。江介微闭上眼睛，复又睁开，目光看向苏迟墨所在的方向。理智回笼的她，再看向苏迟墨时，那种惊惧减轻了很多，因此也觉察出了她们之间的差别。
　　说像还是有几分像的，但区别也很明显，尤其是气质上，相差最大。
　　应该只是巧合吧？江介默念着，这个世界长的相似的人还是挺多的，嗯，一定是巧合。
　　自我暗示了几句，江介波宕的心情渐渐平复了下来，但已经勾起的阴影，却不那么容易埋回心底了。
　　温珏纤眉微扬，眸光有些深沉，她的注意力一直都集中在苏迟墨那边，自然也没有错过江介那一瞬间变得古怪的表情。
　　这个转学生和苏迟墨原本就认识吗？但究竟是怎样的渊源，才会让她害怕成这个样子？
　　温珏唇角微掀，眼里浮现出些许兴味。她对苏迟墨的好奇越来越深了，被主系统判定成反派的羞涩学霸，另一面究竟隐藏着什么？
　　苏迟墨虽然在低着头整理自己的物品，但却能感觉到温珏的目光凝聚在自己身上，就在她拘束的不知如何是好的时候，温突兀的开口了。
　　“苏同学，我的新同桌，请多多指教。”温珏说着，把自己的手递到了苏迟墨面前。
　　苏迟墨盯着温珏白皙修长的右手，犹豫了一下，也伸出了手，和她相握了一下。温珏的手很暖，与她冰凉的手形成了极大的对比。
　　她不想自己的手凉到温珏，握了一下后，就飞快的撤回了自己的手。
　　眼见着苏迟墨飞快的别开了视线，温珏轻笑了笑，看向了自己的右手，上面还残存着些许冰凉的温度。她握了握，把手揣进了口袋。
　　有些人天生手就比较凉，夏天还好，自带降温调节，但到了冬天就比较难熬了。毫无疑问，右手的温度可以媲美冰块的苏迟墨，就是属于这一类人。
　　站在讲台上的宋雨淑，等大家把座位调换好了，便翻开了自己的教本，开始讲解这节课的内容。
　　苏迟墨听的很认真，正襟危坐的。反观温珏，就很百无聊赖了。这些知识对她来说太过简单了，真的提不起一点兴趣认真听课。
　　所以，一直都在神游物外，想东想西的打发时间。
　　宋雨淑知晓温珏的习惯，鉴于她的成绩一直很稳定，几乎从未降过后，就完全睁一只眼闭一只眼了，任由温珏在精神海中徜徉，只要不影响到别人就可以了。
　　对于成绩一直紧追着自己的温珏，苏迟墨以前也是有过几分关注的，很了解温珏上课的常态，偶尔见她转着笔出着神也没有丝毫意外。
　　一节课的时间，在前面调换座位的耽误下，本来就缩减了不少，正课还没讲多少，下课铃声就响了。
　　宋雨淑不是一个喜欢拖堂的老师，一听到铃声，直接就合上了教本，说了一声下课后，离开了教室。
　　秦羽璐目光一直盯着宋雨淑，眼见着她踏出了教室门，就迫不及待地离开了座位，来到了温珏的面前，一脸委屈的喊了声：“温温。”
　　温珏知道她会露出这副模样的原因，安慰性地拍了拍她的肩膀，“好了好了，就算调开了，我们之间不是也才隔一个过道么，还是能一起玩耍的。”
　　“下节课是体育课吧，要不要一起打羽毛球活动一下？”
　　“好啊好啊。”秦羽璐看着温珏搭在自己肩膀上的手，心中积累的怨气一下子就消散了，开心的应着。
　　“苏同学，要一起吗？”温珏侧眸看向身旁背脊挺直端坐着的苏迟墨。
　　“我不太会打羽毛球。”苏迟墨体能很差，平时也不怎么运动，每次体育课的自由活动时间，不是在背单词就是在背课文。打羽毛球？完全是不存在的。
　　“没关系啊，又不是比赛，随便玩玩嘛，现在天气这么冷，多活动活动暖暖身子也是好的啊。”温珏早就猜到了苏迟墨会拒绝，直接说出了准备好的劝辞。
　　苏迟墨迟疑了一会，最终还是败在了温珏灿烂的笑容之下。她总觉得，温珏就像是冬日悬在天空上的太阳，充满了温暖的感染力，让人无法拒绝她。
　　见苏迟墨点头，温珏脸上的笑容更加灿烂了几分，她扬眉看向视线移向她们的江介，笑着邀请：“江介同学要不要一起来，刚好我们还差一个人。”
　　江介意外的回望了温珏一眼，视线不经意的在苏迟墨的脸上滑过，笑容绽开，“好啊，刚好觉得有些冷了，正想活动一下取取暖。”
　　“那走吧。”温珏拍了拍离她最近的秦羽璐，率先朝教室外走去，秦羽璐紧跟其后，在后面则是并肩而行的苏迟墨与江介。
　　“同学，你是叫苏迟墨吗？”江介含着笑，主动的向苏迟墨搭起了话。
　　“嗯。”苏迟墨简洁的应了声。
　　江介在脑海里转了转，确认了自己对这个名字没有半点印象，不过，她还是试探性地问道：“苏同学，我们以前有见过吗？总感觉看你有些眼熟。”
　　“应该没有吧。”苏迟墨想了想回答道，“我应该是第一次看见你。”
　　“这样啊，那也许是我认错了吧。”江介笑了笑，止住了这个话题。
　　高中生对于体育课，一般都还是比较积极的，那怕那些不太爱运动的学生，也会偶尔想在繁重的学业压迫下小小的放松放松。
　　在她们四个到达操场的时候，就看到她们班的某些同学已经在篮球场上就位了。晋城高中的体育器材都是放在操场旁边的体育器材室的，每天定点就会开锁，任由学生们取用。
　　温珏正打算去器材室挑两副羽毛球拍，却被秦羽璐给拦住了，“温温，你们先在这等着吧，我去拿球拍过来。”说着，也不给温珏她们拒绝的机会，快步的跑向了器材室。
　　温珏见状，也就止住了脚步，视线在隔着一大段距离的苏迟墨与江介身上转了转。刚刚下楼梯时，她虽然走在前面，但耳力不错的她，却清楚的听清了两人之间的对话。
　　虽然苏迟墨否认了认识江介，但直觉告诉温珏，她们之间一定有着什么不为人知的联系，也许这种联系还与这个世界的任务有所关联。

第0章校园女神04

　　秦羽璐擅长短跑，没过几分钟, 就带回了两副羽毛球拍, 和一只羽毛球。几人一人挑了一只球拍, 按照同桌分组, 站到了球场上。
　　开场后没多久, 温珏就认识到了苏迟墨那句不会打羽毛球是不会到了什么程度，除了发球, 她的球拍几乎就碰不到球。再加上刚开始温珏错估了苏迟墨的实力，靠近她的球, 基本上都没有主动去接, 导致了她们频频丢球。
　　再一次失了一分后，温珏无奈的看向了站在她身旁的苏迟墨, 看着她因为运动而泛红的俏脸，以及因呼吸紊乱而起伏不定的呼吸，也不忍心责怪她什么。毕竟苏迟墨早早的就告诉了自己, 她不太会打羽毛球，是自己硬拉着人家一起打球的。
　　温珏深吸了一口气, 走到苏迟墨身旁, 贴着她的耳朵，小声耳语了几句, 接着重新站到了自己的位置，示意对面的江介发球。
　　不同于刚刚那样打的手忙脚乱，这一次，温珏和苏迟墨的默契明显提高了不少, 只要是比较难打的球，苏迟墨就会自觉放弃去接，而温珏就会利用她发达的反射神经补上空挡，把球击打回去。
　　随着局数越打越多，温珏与苏迟墨之间的默契也就越高，先前失去的分数，被一点一点的追了回来，甚至反超。
　　到体育课终了的时间，温珏与苏迟墨的分数已经远远超过了秦羽璐二人。
　　苏迟墨半弯着腰，撑着膝盖大喘着气，她已经很久没有运动这么久了，虽然身体各处都充斥着疲惫感，但脸上却洋溢着名为快乐的笑容。
　　温珏与她对视了一眼，脸上也扬起了明媚的笑容。能看见苏迟墨这么坦然的与自己对视，也就不枉她苦心计划了这么一出。
　　秦羽璐把羽毛球拍送回器材室，好奇的凑到了温珏面前，“温温，你之前在苏迟墨耳边说了什么啊？为什么她突然就变的这么厉害了？”
　　温珏扬了扬眉，笑容神秘，“这是秘密。”
　　秦羽璐：“……”这么快温温居然就和苏迟墨有自己的小秘密了。
　　秦羽璐站在原地，抿着唇，神色有些复杂。
　　江介把她的表情收进眼底，唇角勾着的笑容有些玩味。
　　经历过一番运动后，几人身子都是暖洋洋的，江介穿的少，还没啥特别的感觉，其他三人就有些偏热了。
　　秦羽璐一会到教室，就拿着垫板闪动着风缓解热意，苏迟墨虽然也热，但却没有做出什么降温的举动，就挺直着腰杆坐在座位上，等着心静自然凉。
　　温珏则是选择一劳永逸的方式，脱掉了外面套着的校服外套，让苏迟墨帮忙拽住她最里面的衣角，接脱掉了穿在外套里面的卫衣。
　　苏迟墨小心的伸出两根手指捏住温珏最里面的T恤，小心地控制着不触碰到温珏的肌肤，但是随着温珏脱掉卫衣时的拉伸动作，还是不可避免的让她的手触碰到了温珏的腰部。
　　冰凉的触感让温珏不自觉地瑟缩了下身子，吓的苏迟墨条件反射的收回了手，一直被拽着的T恤衣角失去了束缚，随着卫衣往上移了移，正好露出了温珏毫无赘肉的小蛮腰。
　　苏迟墨乍一看到这突然而泄的春光，因运动而泛红的脸颊又多加了一层绯色。她恨不得立刻别开脸，躲开这尴尬的一幕，但又不好放任这衣服再往上移，只好硬着头皮，把衣服拽会原位，压平。
　　温珏重新套回校服外套后，侧头看了眼红润欲滴的苏迟墨，不由得生出了几分逗弄的心思，缓缓贴近了她的脸庞。
　　苏迟墨被温珏这突如其来的动作吓了一跳，忍不住后挪了些距离，“温，温同学，你要做什么？”
　　温珏伸手摘下苏迟墨头上的一撮小小的羽毛，笑道：“我只是看到你头发上沾着这个，想帮你弄掉而已，用得着这么害怕吗？”
　　苏迟墨：“……”
　　“好了，不逗你了，再说下去，你估计要找条地缝躲进去了吧？”温珏说着不逗她，却是没忍住又调侃了一句。
　　苏迟墨：“……”某要维持人设，无法做出崩坏反应的沈眠卿，硬生生忍下了反调戏回去的心思，在心底里默念了无数遍，我是苏迟墨，我是苏迟墨，我是苏迟墨。
　　可怜又可欺的苏迟墨。
　　温珏被苏迟墨的小表情萌了一脸，总是忍不住想要再多欺负她一下，但，还是忍下了这种想法，她真的怕她再逗下去，苏迟墨真的就要找地缝遁逃了。
　　温珏收敛了调戏，把脱下来的卫衣叠整齐放进了自己的书包，做完之后，她习惯性地瞥了眼苏迟墨，见她已经开始把握每一分钟用来刷题了，也拿出了昨天的那本习题，跟着苏迟墨一起徜徉在了题海之中。
　　“温，温同学。”
　　某个课间，苏迟墨突然主动的向温珏搭话，惹得温珏投去了讶异的视线，“怎么了？”
　　苏迟墨抿着唇，把摆在自己课桌上的习题本推到温珏面前，指着其中一道物理题问：“你知道这道题怎么解答吗？我算了几个课间，都没算出正确答案。”
　　原来是问题目。温珏收起了讶异的心，以苏迟墨的性格，除了问题，应该也不会为了其他的事情主动找她搭话了。
　　“我看一下。”温珏拿过苏迟墨的习题本，首先印入眼帘的是苏迟墨隽秀工整的书写，看着，温珏的眼里不禁浮现了些许疑惑，这种写法，好像在哪里见过。
　　“可以解吗？”见温珏迟迟没有下一步动作，苏迟墨不由得问出了声。
　　温珏闻言回过神来，快速的扫了眼题目。苏迟墨所指的这道题，并不是高二的学习范围，而是高三才会学习到的内容，且难度系数也比较高。
　　不过对于温珏来说，答案还是可以信手拈来的。她在脑海里模拟了一下解答方式，挑出了一种现阶段最合适的解答方式，认真详细的把答题过程向苏迟墨解释了一遍。
　　苏迟墨能够稳居年级第一，也是有着她的实力的，虽然温珏所说的某些公式与理论不在高二的学习范围，但是提前学习过的她，还是能够理解清楚的。
　　秦羽璐看着凑在一起热闹的讨论题目的两个人，眼底的情绪更加复杂了几分。温珏似乎都没有像这样与她讨论过题目呢。还是她的段位太低了。
　　秦羽璐发发狠，也拿出了习题本，开始努力的刷题。她想有一天，也能像苏迟墨那样，与温珏有来有往的探讨题目。
　　江介的视线不断地在三个人身上流连，眼里完全是一副看好戏的模样，看样子转学到这晋城高中，也不完全是一件坏事啊，至少还有这么有趣的戏可以观看。
　　只可惜她们不在这里，不然就能为这出戏加点砝码了，到时候一定会更加的有趣。
　　江介玩味的想着，眸色越来越深。
　　“温同学。”
　　“嗯？”刚为苏迟墨解决掉另一道物理难题，温珏就听到了苏迟墨郑重其事的唤声，不由发出了疑惑地音节。
　　“以你的实力，像理科之类的考试，想要拿满分应该是很简单的事情吧？为什么每次期中期末考，你都屈居我之下？”苏迟墨抿着唇，眸子里簇着几分怒意，“你是在故意让我吗？”
　　温珏有点不明白为什么苏迟墨会突然生气，转念想了想，才理解原因。像苏迟墨这种在自己擅长的领域有着深深傲气的人，应该很不能接受让来的胜利果实吧？就像她在参加各类竞赛比赛时，也不能容忍对手相让的心情差不多吧。
　　温珏仔细的斟酌着自己的用词，生怕自己一不小心在苏迟墨心里落下恶感。
　　“首先，我澄清一下，我并没有想要让你的意思。之所以会造成现在的结果，完全是源于意外。”
　　“意外？”苏迟墨有些不解。
　　“拿最近的那次期中考试来说吧……”温珏说到这里，脸上浮现出了无奈的神色，“在考试的前一天，我妈拉着我玩了一晚上的游戏，导致我第二天考试的时候，太困了，所以试卷一发，我就趴在桌子上睡着了，等老师提醒我的时候，已经是考试的最后二十分钟了，所以我就没来得及解答完所有的题目。”
　　苏迟墨：“……你妈妈在你考试前拉你玩了一晚上的游戏？”
　　温珏点点头。按照沈清吟的话来说就是，平常的考试都不算什么，只要高考能考好就行了，所以没必要那么看重平时的考试。
　　……当然，之所以会有这种言论，是因为她完全相信着温珏的能力。
　　家族传承下的优良血统，不容小觑。
　　苏迟墨：“……”
　　“那其他考试呢？你不会场场考试都拿来补眠了吧？”苏迟墨细想了一下，对温珏的说辞产生了质疑。
　　“那倒没有，只是期中期末考又不是什么决定命运的关键考试，所以我都是按照一般写练习题的习惯来的，战略性的省略掉了一些步骤，所以就被扣分了。”温珏有些无辜的说道。
　　苏迟墨：“…………”
　　虽然知道了温珏不是故意退让，让她夺得了第一，但是明白了真相的苏迟墨，心情仍旧有点复杂。
　　“温珏同学。”苏迟墨郑重出声。
　　“怎么了？”温珏侧眸看她，心下有些担忧她又问出什么让她不好解答的刁钻问题。
　　“我们来做一个约定吧。”
　　温珏讶异地挑了挑眉，“约定？”
　　“对。”谈到学习问题，苏迟墨完全没有了先前在温珏面前的害羞，脸上泛着的是刷题时的认真与自信。“我想和你堂堂正正的比试一次，所以我希望你能与我做个约定，在这次的期末考试中，拿出百分百的实力来应对，可以吗？”
　　温珏对视着苏迟墨认真的双眸，心下泛起了些许异样的波澜，她点了点头，“可以。不过……”脸上重新扬起笑容，拖着腔调道：“我希望在这个约定上加一个赌注。”
　　“什么赌注？”
　　“如果我赢了，摘了年级第一的桂冠，你就要答应我一件事，相反，如果你赢了，就可以向我提出一个要求。如何？”
　　苏迟墨思考了一下，应道：“可以。”
　　“那我们拉钩。”说着，温珏伸出了自己的尾指。
　　苏迟墨顿了顿，也伸出了自己的尾指，勾住了温珏的手指，晃了晃，接着拇指指腹相对，盖下了印章。
　　约定一定下，苏迟墨刚刚的气场就消失不见了，看着两个人还勾在一起的手，脸颊以肉眼可见的速度红了起来，接着快速的抽回了自己的手，低下头，慌乱的刷题。
　　温珏见状，怔了怔，随即低声笑了。这脸变的也太快了，还真是…可爱。
　　……
　　在题海中徜徉，全身心投入的时候，时间总是过的飞快，不知不觉中，与苏迟墨第一天同桌的时间就这么过去了。
　　放学铃声敲响，温珏笑着与苏迟墨告了别，顺便和秦羽璐、江介打了声招呼，拎上她的背包离开了教室。
　　教学楼前，熙熙攘攘地都是人，偶尔会有和温珏相熟的学生会跟温珏打声招呼说声再见，温珏都洋溢着和善的笑容，一一回应了。
　　温珏平常是搭公车回家的，但是今天出于某种目的，却选择了走路。反正她家离学校也就是一两千米的距离，步行也花费不了多少时间。
　　学校外面的街道，一向都是各种精品店小吃店文具店比较聚集的地方，温珏背着书包，挨着扫了一眼，忽的，她的眸子落在了一家精品店的橱窗上，想了想，走了进去，站在手套架子前，挑选起来。
　　这家店的手套种类挺多的，有长款的，也有短款的。温珏想了一下苏迟墨物品的特征，犹豫了一会，挑选了一双浅灰色的短款手套。
　　她正打算去付款，脚步一顿，落在了与手套货架相隔不远的各种形状的陶瓷杯上，又挑选了一只卡通猫型的陶瓷杯。
　　“麻烦帮我把这些用礼盒包起来。”
　　“好的，请您稍等。”店员小姐礼貌的说了声，拿出了一个淡蓝色的礼盒，把陶瓷杯与手套放在了里面，系上了蝴蝶结。
　　温珏付了款，拎着礼盒走出了精品店们，看着包装好的礼物，脸上不禁绽开了笑意。
　　“我回来了。”温珏推开家门，习惯性地招呼道。
　　“今天怎么晚了点？”沈清吟已经做好了晚餐，正坐在客厅里观看财经新闻，听到声音，便朝门口看了过去，“咦，今天刮的是哪阵风？你居然会带礼物回来，是送给我的吗？”
　　“不是。”
　　“是送给爸爸的？”沈清吟的脸色有些变了，空气里弥漫着浓浓的酸味。
　　“也不是。”温珏笑了笑，脑海中浮现了苏迟墨的脸庞，“是送给同桌的。”
　　“同桌？秦羽璐吗？她生日不是在夏天吗？”沈清吟疑惑出声。
　　“不是她，是新同桌。”温珏顿了顿，接着道：“就是你昨天提过的，每次都压我一头的那个年级第一苏迟墨。”
　　“你们换座位了啊。”
　　“对。今天来了一个转校生，宋老师就小幅度动了下座位，正巧把苏迟墨调到了我的旁边。”
　　“第一天当同桌就送礼物，你有情况哟。”沈清吟揶揄出声，“该不会是觉得自己考不过她，想送礼物贿赂她，让她手下留情吧？”
　　

第0章校园女神05

　　温珏听到前半句还以为沈清吟误会了什么，但后半句一出, 剩下的就只有无言了。
　　“怎么？被我说中了, 不好意思了？”有时候, 温珏的性格和沈清吟真的非常类似, 尤其是在喜欢调戏调侃别人这方面。看着温珏的表情, 沈清吟脸上的笑意渐浓，逗弄自家闺女真的是一件相当愉快的事情啊。
　　“不存在的, 我对自己的学习成绩有着绝对的自信，怎么可能会做这种卑劣的事情。我先把东西放回房间, 等会再说。”温珏说着, 走向自己的房间，把礼盒放在书桌上, 接着把书包挂在了椅靠上。
　　她没有在房间里久留，放完东西之后，就回到了客厅。彼时的沈清吟也关掉了电视, 盛好饭等待在了餐桌上。
　　“对了，我们家对面搬来了新邻居, 待会要和我一起过去拜访一下吗？”
　　“新邻居？什么时候搬来的？”温珏疑惑出声, 她这两天都没看见什么陌生人出入啊。
　　“今天刚搬来的吧？刚刚下班回来的时候，看见了搬家公司的人出入对面。”沈清吟猜测着回答。
　　“……我们还是明天或者后天再过去拜访吧。”
　　“为什么？”沈清吟疑惑出声。
　　温珏无奈的看了沈清吟一眼, “他们家今天刚搬过来，肯定是在忙着打扫之类的吧，我们现在过去拜访，不是给人家添麻烦吗？”
　　“也是, 那明天再去吧，正好买点小礼物之类的。”
　　“嗯。”温珏点点头。
　　“待会玩游戏吗？”沉默了一会，沈清吟又按耐不住提出了邀请。
　　“不！”温珏果断的拒绝道:“我今晚要刷题，要补眠！绝对不要玩游戏！”
　　“……就玩三局。”沈清吟伸出三根手指，商量道。
　　温珏呵呵一笑，“您觉得我还会相信吗？昨天是谁说好的只玩三局，结果撒娇撒泼拉着我玩到了两点多？”
　　沈清吟:“……”
　　沈清吟飘忽着视线，强辩道:“那是意外，今天不会再这样了。”
　　“上一次您也是这么说的。”温珏一脸的冷酷，“今天我绝对绝对不会再心软了！”
　　沈清吟:“……”
　　“你不爱我了。”沈清吟秒变戏精，呜咽着控诉，“我要打电话给爸爸，告状！”
　　温珏:“……”
　　温珏头疼的扶额，她妈妈到底是怎么回事？在公司时候的高贵冷艳霸道强势呢？怎么在她面前就是这么一副小女孩姿态？
　　“……等等，您放下手机，我陪您玩，陪您玩一会还不行么。”眼见着沈清吟已经拿出手机输入了温砚的电话号码，温珏忙拉住了她的胳膊，阻止了她拨通号码的行为。
　　要是沈清吟真的向温砚告状了，温珏已经想象到了，到时候温砚做完实验回家，会怎样苦口婆心的告诉她，沈清吟是她们家的瑰宝，要小心呵护，不能惹她生气，不能让她伤心，再然后秀她一脸恩爱，喂她一脸狗粮。
　　有时候温珏真的觉得，沈清吟会养成这样家里家外截然不同的两个画风，都是温砚宠溺太过的错。
　　听到温珏的话，沈清吟瞬间扬起了笑容，伸手捏了捏温珏的脸颊，“我就知道我的宝贝闺女最爱妈妈了。”
　　温珏:“……”并不想说话。
　　约定的时间一到，沈清吟就拿着手机敲响了温珏的房门，拉着温珏组队玩了三把游戏。这一次她的发挥，一如既往的垃圾，唯一值得表扬的一点就是，她终于没有在游戏初期就狗带了。而是坚强的跟着温珏混到了最后，然后乱动暴露位置，带着温珏一起送人头。
　　温珏:“……”
　　三局差不多用了一个小时左右的时间，沈清吟虽然玩的有些意犹未尽，但是还是遵守了与温珏的约定，结束了游戏。
　　“今天妈妈是不是很乖？”沈清吟收起手机，看向温珏，一脸的求表扬的表情。
　　温珏无奈的点头，“嗯，很棒，很棒棒。”
　　“嘻嘻嘻。”沈清吟露出了愉快的笑容，然后恢复了正常的画风，“早点睡觉吧，晚安。”说完，还凑近脸，在温珏的脸颊上亲了一下，“晚安吻。”
　　温珏望着沈清吟离开，轻轻扬起了笑。有这样一个妈妈，还蛮有趣的，一点都不用担心生活会无聊乏味。
　　……
　　次日，良好的生物钟把温珏从床上拉了起来，换好衣服出房间时，沈清吟已经起来了，正在准备早餐。
　　“快去洗漱吧，等会就可以吃了。”
　　“嗯。”温珏应了声，走进浴室，洗漱。
　　早餐准备的是三明治和牛奶，外加一个煎蛋，温珏看着摆放在自己位置前的心形煎蛋，想起了上个世界的孟秋，她也像沈清吟这样，每天在她起床前，就准备好了她的早餐。
　　在往前，在孟秋还是沈眠卿的时候，也总会给她带早餐，风雨不断，持续了整个高中。
　　明明才分开不久，就开始想你了呢。温珏抿了抿唇，眸色渐深，阿眠，你会出现在这个世界的，对吧？
　　“怎么还不吃？今天不想吃这个吗？”见温珏迟迟不动，沈清吟疑惑地问出了声。
　　“没。”温珏敛起复杂的情绪，扬起笑容，“现在吃。”
　　“好。”沈清吟也坐了下来，与温珏一起享用早餐。
　　考虑到时间问题，温珏用餐的速度比平常快上不少，很快就吃完了三明治和煎蛋，接着把一杯温牛奶一饮而尽。
　　“吃饱了？”眼见着温珏站起了身，沈清吟忙关心的询问。
　　“饱了，我去上学啦。”温珏回到房间，把礼盒装进书包里，背上书包，跟沈清吟打了声招呼，出了家门。
　　刚带上房门，一转身，温珏就看见走廊的另一头也走出来一位身穿着晋城校服的女生，眼里不禁露出了讶异的神色，“苏迟墨？”
　　苏迟墨听到熟悉的声音，下意识地抬起了头，正对视上了温珏的视线，“温同学，你怎么会在这里？”
　　温珏扬了扬唇角，指了指身后的房门，“这是我家，没想到新搬来的邻居，竟然是你啊，真巧，看样子我们以后可以一起上下学了。”
　　“是啊。”苏迟墨话还没说完，就习惯性地低下了头，不敢与温珏的视线过多对视。
　　“时间不早了，走吧。”温珏看了眼手腕上戴着的白色电子表，上前一步，与苏迟墨并列。
　　苏迟墨低着头，心跳的节奏乱了节拍。
　　两人并肩走进电梯，一起等在小区旁的站牌前，一起上了11路公车。
　　温珏喜欢靠后的位置，见苏迟墨打算就近坐下，忙抓住了她的手，征询道：“我们坐后面吧？”
　　感受着温珏手上的温暖温度，苏迟墨的脸倏地泛起了燥热感，忙借点头遮掩住自己眼里的窘迫与羞涩。
　　温珏已经习惯了苏迟墨动不动就脸红的模样了，也没太在意，拉着她一起走到了公车的最后面，把书包换到前面，坐了下来。
　　看着远比平常鼓囊的书包，温珏忽的想起了什么，拉开了书包的拉链，把塞在书包里的礼盒拿出来，递到了还低着头害羞的苏迟墨面前，“送你的。”
　　“啊？”苏迟墨惊讶的抬起了头，很意外温珏会做出这种举动。
　　见苏迟墨迟迟不接，温珏直接的把礼盒塞进了她的手中，用着不容拒绝的语气开口道：“拆开看看。”
　　苏迟墨顿了顿，没有拒绝，解开了礼盒上的蝴蝶结，撕开外面的彩纸包装，拿出了里面的东西，一副手套，和一个可爱的猫型陶瓷杯。
　　“这个？”苏迟墨抬头，疑惑地看向她。
　　“你的手温度比较低，冬天应该会很不舒服吧，这种短款的戴着也不影响写字什么的，在学校也能带。至于杯子，陶瓷杯倒上热水可以温手用。”温珏笑着把自己挑选这两样东西的原因说了出来。
　　“谢谢。”苏迟墨抿着唇道了声谢，心下感动弥深。她全然没想到，温珏只是触碰了下她的手，就会这么用心的给她挑礼物。
　　“款式可以吗？不太清楚你的喜好，我就凭着感觉挑了。”
　　“可以的，我很喜欢。”苏迟墨露出笑容，把陶瓷杯放进书包里，当着温珏的面，把手套戴在了手上。
　　温珏笑了笑，“喜欢就好。”
　　公车晃荡了几分钟，就到了晋城高中，温珏与苏迟墨一前一后下了车，刚走近校门，就碰上了秦羽璐。
　　“温温！”秦羽璐眼尖的看见了温珏，立刻扬起了手，热情的向温珏打着招呼，脸上洋溢着灿烂的笑容，但很快，在注意到温珏后面跟着的苏迟墨后，这笑容就僵硬在了她的脸上。
　　眼见着温珏和苏迟墨走到了近前，秦羽璐克制不住酸溜溜的心情，问出了声：“温温，苏同学，你们两个为什么是一起来的？”
　　“她搬到我家对面了，出门的时候刚好碰上，就一起过来了。”温珏解释了一句。
　　“这样啊。”秦羽璐应了一声，心下那种酸涩与嫉妒的情绪更加浓郁了几分。她打心里嫉妒夺走了她座位，又搬去了温珏家对面的苏迟墨。
　　温珏没有注意到秦羽璐眸子里浮现出的异样神色，忽的想起了昨天沈清吟的话，不由看向了身旁安静前行的苏迟墨，开口问道：“你们家最近忙吗？”
　　“啊？”苏迟墨茫然的抬起头，有点不明白为什么温珏会突然问这个。
　　温珏看出了苏迟墨的疑惑，解释道：“我妈昨天说要拜访一下新邻居，所以想问问你家搬好了没，怕我们冒然上门会打扰到你们。”
　　“啊这样啊。”一听到温珏说她的妈妈要来自己家拜访，苏迟墨的心立刻紧绷了起来，莫名的紧张了起来，说话也变得磕绊起来，“不打扰的。”
　　温珏放下心来，“那就好，那晚上放学回家我跟我妈说一声，今晚去你家拜访一下。”
　　听着两人的对话，秦羽璐的心情更加复杂了几分，认识温珏这么久，她好像还没见过温珏的妈妈呢。等等，她似乎也没邀请过温珏来自己家做客。秦羽璐侧目看了温珏一眼，要不要寻个时间邀请一下试试呢？到时候温珏会礼尚往来的邀请自己去她家玩吗？
　　“啊，好。”苏迟墨应声，脑海中顿时转起了杂七杂八的各种事项。她等下要不要打电话，让妈妈叫家政公司再把家里打扫一遍啊？晚上回家是不是要先洗个澡？温珏的妈妈会喜欢她吗？她这个性格会不会引起对方反感啊？
　　各种烦杂的担忧在苏迟墨的脑海里不断地转着，分散了她全部的注意力，完全是机械性的跟着温珏走着。
　　温珏察觉到她的出神，在靠近教室的时候，刻意停下了脚步。
　　苏迟墨还机械性地往前走着，不曾注意到温珏停了下来，直接撞上了温珏的后背，磕到了额头与鼻尖。她回过神来，茫然的揉着有着轻微痛感的鼻子，“怎么了？”
　　温珏被苏迟墨这呆呆的表情逗的笑出了声，“你在想什么呢，想的这么出神，连我停下来都不知道，直直地往我身上撞？还是说，你想碰瓷，敲诈我？”
　　“我，我没有。”苏迟墨这才反应过来是怎么一回事，忙解释出声，“我只是在想一个问题，一时间没有注意到而已。”
　　“什么问题？”温珏挑了挑眉，好奇地问道。能让苏迟墨这么不专心，还满脸通红的问题，莫非……是什么不可描述？这个念头刚刚升起，就被温珏给摈弃了。像苏迟墨这样的乖乖女，着实不像是那种想着不可描述，想到出神的人。
　　“就是……就是……”苏迟墨有些支吾的出声，完全不好意思把自己担忧说给温珏听，“就是昨天碰到的一道数学几何函数题，我在思考用什么解题思路，可以把那道题解答出来。”
　　想数学题把自己想到满脸通红？温珏眉羽微掀，有些不太相信，不过也没开口戳穿她，而是道：“什么数学题？需要等下我帮你看看吗？”
　　“好。”苏迟墨见温珏没有追问下去，微松了口气，应声道。
　　被完全当成了背景板的秦羽璐：“……”
　　看着一前一后走进教室的两个人，她的脑中不由得浮现出了一句话，三人行，必有一人被忽视。她不甘心地攥紧了放在兜里的手，她不想被忽视，不想被温珏忽视。　　

第0章校园女神06

　　晋城高中的早自习一般都是用来背诵英语单词与语文古文的时间，偶尔也会有人拿这个时间段来赶作业。
　　为了一圆自己情急之下说出的谎言, 苏迟墨一坐到座位上, 就翻出了数学习题, 翻到几何函数的页面, 随意挑了一道看上去有几分难度的题目, 指给了温珏看。
　　温珏扫了一眼，对苏迟墨的怀疑更深了几分。这道题的难度, 以苏迟墨的水平根本不可能解答不出来的。心里虽然有着质疑，但面上她却没有表现出来万分, 简单的把自己的解题思路说了一遍。
　　“懂了吗？”
　　“嗯。”苏迟墨点了点头, 这道题她本来就能回答，再根据温珏这么一说, 脑海里都能直接演算出结果了，哪里有不懂之理。她脑子里还在纠结之前纠结的事情，说了一句“我接着写”之后, 低下了头，边在A4纸画着公式, 边考虑着晚上要如何表现。
　　温珏奇怪地看了眼连字都开始飘忽的苏迟墨, 心下有些好奇。究竟是什么事情，能让苏迟墨分心成这个样子呢？居然连题都不认真刷了。真是不可思议。
　　温珏盯了苏迟墨一会, 见她迟迟的没有回神，转了转笔，有些无趣的收回了视线。
　　高中的生活，还真是无聊啊, 为什么没有一点有趣的事情出现调剂一下呢？
　　温珏百无聊赖的想着，忽的，后面有人用笔尾碰了碰她的背。她疑惑地转过头，是坐在她后座的杨欣悦，“有什么事吗？”
　　“有人让我把这个递给你。”杨欣悦说着，把一张叠成了爱心的信纸交给了她。
　　温珏挑了挑眉，接了过来，“谢谢。”
　　她转过身，研究了一下，把信纸拆了开来，上面用有些难看的字体，写着密密麻麻的文字。
　　看上去似乎是情书。
　　温珏随意的看了几行，顿时被雷的不行。里面的语句，怎么说呢，很多都不通顺，好不容易有通顺的吧，还是类似于[我喜欢你，就像星星之于皓月，永远的围绕在你的身边，永恒不灭；我喜欢你，就像是……]这种，一看就是从网上摘抄下来的语句。
　　温珏看着，忍不住笑出了声。
　　大概是太无聊了吧，她居然耐着性子把这一篇语序混乱语句不通的情书给看完了，在一大段一大段的深情告白的最后，还留下了这么一句话。
　　[温珏同学，你愿意和我交往吗？这个答案我希望你能在今天早自习下课，在学校操场旁边的小树林里，亲口告诉我。爱慕你的同学留。]
　　温珏反复翻看了一下，都没看到一个正儿八经的署名。给她写情书，居然连个名字都不敢留的吗？
　　虽然她有点好奇写这封情书的人是谁，但完全没有要去赴约的意思，正想着要怎么把这封情书礼貌的处理掉，但想来想去都没有一个好办法。
　　她侧眸瞥了眼已经回过神，正认真的坐着题目的苏迟墨，想了想，用胳膊肘轻碰了碰苏迟墨的胳膊，“苏同学。”
　　苏迟墨被这突如其来的碰触吓了一大跳，条件反射的收回了胳膊，接着就听到了温珏的声音，不由朝她看了过去，“嗯？”
　　“如果你收到了一封情书，怎样处理会显得比较礼貌？”温珏习惯性地盯着苏迟墨的双眼，询问道，手中无意识地玩着让她觉得有些麻烦的信纸。
　　“情书啊……”苏迟墨目光瞥见了温珏手中把玩着的信纸，心下泛起了些许异样的情绪，微微的弱弱的，一不留神就被她给忽略了，“我没收到过情书，不是很懂诶……”
　　“没收到过情书？”温珏愣了愣，记忆里，她似乎看到过很多次有人给苏迟墨塞情书，她怎么可能会没收到？“你确定吗？一个月前，我们班的张锐鑫不是给你递过一次情书吗？”
　　“？？？”苏迟墨露出茫然的表情，“情书？那不是要交给老师的信吗？上面没写署名，我还以为那是张同学提的什么想要告诉老师的建议，托我转交给老师，所以在交作业的时候，就顺便把那封信递给宋老师了。”
　　温珏：“…………”
　　“苏迟墨，你真的不是在跟我开玩笑吗？”温珏整个人都懵了，“你觉得一般给老师递意见书，会用那么粉嫩又可爱还带着爱心的信封吗？”
　　“啊……”苏迟墨愣了一下，露出了愧疚的表情，“那张同学岂不是……”
　　“等等，你真的把信交给宋老师了？”温珏还是有点不敢相信。
　　“嗯，亲手交给了宋老师。”苏迟墨愧疚的点了点头。
　　“你……”温珏突然之间有点不知道该摆出怎样的表情，这究竟是怎样的脑回路，才会把男生羞涩的交给她的情书，当成意见书递给老师啊，确定不是个天然黑吗？？“说起来，在那之后的班会课上，宋老师好像有特意提过高中生不能早恋的问题。大概就是看了那封情书，在刻意的敲打吧？”
　　苏迟墨：“……”
　　苏迟墨想了想，小声道：“那我是不是应该找张瑞鑫同学道声歉啊？”
　　“……还是别了吧。”温珏开口道，“反正宋老师也没有单独点他的名字批评，就让这件事就这么过去吧，别再打击人家了。”
　　“哦。”苏迟墨顺从的应声。
　　“那，高一下学期那次呢。那封塞在你课桌里的情书呢？”温珏回忆了一下，又提出了一个例子。这一封不会也交到老师那去了吧？
　　“高一下学期？”苏迟墨想了想，“我的课桌里面有信封吗？我没看见啊。”
　　温珏：“？？？”
　　“难道我记错了吗？”温珏把那天的记忆调出来，在脑海中回放了一下，就像回看电视剧一样，清楚的把视野里的画面都重放了一遍。然后她就看见，那天放学之后，苏迟某收拾书包，把那副压在她书包下的信封带动着掉落在了地上，没注意又踩上了一脚，再然后被当天的值日生当成垃圾扫进了垃圾桶。
　　温珏：“……”
　　“怎么了？”苏迟墨见温珏用着一言难尽的表情望着自己，整个人有点发懵。
　　“没，没什么。”温珏摇了摇头，在心底里为那些给苏迟墨递情书的同学默哀了三分钟，既然苏迟墨说的这么笃定，那么其他人的情书大概也没能成功的入她的眼吧。“我们的话题偏的有些远了，还是讨论一下，这封情书要怎么礼貌的处理吧。”
　　苏迟墨想了想，建议道：“还给他？”
　　“上面没署名，我不知道是谁送来的。等等，”温珏说着转过了身，敲了敲后桌杨欣悦的桌子，朝她露出了一个笑脸，“杨同学，麻烦你把这封信递还回去吗？”
　　被温珏的笑容蛊惑，杨欣悦根本没有二话，直接答应了下来，把情书按照刚刚的传递路线，又往回传了回去。
　　“这样应该就可以了吧？”温珏余光注意着情书的走向，边笑着对苏迟墨道。
　　“嗯。”苏迟墨点点头，正要继续刷题，就看见那封情书在教室里绕了一整圈，放在了苏迟墨的课桌上。
　　苏迟墨：“……”
　　温珏：“……”
　　“这封情书该不会是你写的吧？”温珏虽然知道这封情书的狗爬字和苏迟墨扯不上半点关系，但是还是忍不住想要调戏一句，她很想看苏迟墨接下来的表情。
　　“不是我，我没写过情书……”苏迟墨有些焦灼的捏着传到她手里的情绪，直感觉像是拿了一个□□，留也不是，丢也不是。
　　温珏摆出不相信的表情，“那你慌什么？”
　　“我，我……”苏迟墨也不知道该怎么解释，突然想起了先前瞥见情书时那令人印象深刻的字迹，忙打开了情书指给温珏看，“你看这个字，和我的字相差那么大，怎么可能会是我写的。”
　　“可以换左手啊，想要写出这种狗爬字，还是很简单的吧？”
　　“真的不是我。”苏迟墨急的额头都渗出了细汗，她不想在这种事情上被温珏误会。
　　见苏迟墨真的当了真，温珏忙收起了调戏的心思，拿过了她手中的情书，“好了，好了，和你开玩笑的，你一直都在我眼皮子底下坐着，我怎么可能不知道你没有递情书。”
　　“不过……”温珏眸光闪了闪，“这封情书为什么会传到你的手上呢？难道是写情书的人不想让我知道TA是谁，所以借这种方式把自己给摘出去？”
　　“有可能。”苏迟墨想了想，也觉得这种可能性比较大。毕竟情书递还回去就相当于是拒绝了，对方好面子，不想被温珏知道TA是谁，做出这种举动也是有可能的。
　　“既然还不回去，那这封情书改怎么处理呢？”温珏托着下巴，有些为难。她是比较倾向于扔到垃圾桶里的，但是又觉得在教室里，当着对方的面扔，不太好。“算了，先放着，晚上回家交给我妈处理吧。”
　　“诶？”苏迟墨讶异地看着她，“你不怕伯母看见生气责怪你吗？”
　　温珏想了想沈清吟可能有的反应，轻笑了声，道：“责怪我？不存在的，她大概只会认真的把这封情书读一遍，然后跟我吐槽里面的槽点。”
　　苏迟墨目光闪了闪，似乎想到了什么，又接着道：“伯母似乎是个很有趣的人。”
　　“的确挺有趣的。”温珏唇角弯着弧度，侧眸看了苏迟墨一眼，“你对她很感兴趣？那要听她其他的趣事吗？”
　　“可以说吗？”苏迟墨眼里有些期待。如果现在能从温珏这里多了解了解沈清吟的各类习惯与性格，那晚上应该就能够更好的表现了吧？
　　“这有什么不可以的。”温珏笑了声，“又不是什么见不得人的事情。”
　　“等等，我想想先从哪里说起。”温珏思索了一下，开口道：“就按照时间顺序来吧，从我小时候开始说吧。”
　　“好。”苏迟墨竖起耳朵，洗耳恭听，内心的小人儿开始做起了笔记。
　　沈清吟是一个有着截然不同的两副性格的人，在外人面前，她一向表现的既端庄又优雅还贤淑，但只要关上房门，只剩她们一家三口，就什么幼稚的事情都能做得出来。
　　幼儿园的时候，给温珏洗澡，洗着洗着突生了想要打水仗的想法，就让温父温砚买了一堆气球，灌上水，在家里的客厅开启了家庭水仗战。
　　刚开始她自信满满的说，要温珏和温砚一组，然后一个人把他们两个都打趴下。
　　结果很显然的，被温珏和温砚压着打，身上的衣服湿的就像是从水里刚捞出来似得。而温珏和温砚，却依旧保持着优雅，不见半点狼狈。
　　再然后，沈清吟就不开心了，开启了策反行为，把温砚拉到了她的阵营，两个大人合起来打击温珏一个。温砚还好，顾及着自己女儿还小，一直都在放水，只是偶尔进攻那么一两次安慰安慰沈清吟。
　　反观沈清吟就不一样了，像个打击报复的孩子，非要把自己先前受到的打击给还回来，水球一个接一个的往温珏身上扔，非把温珏变成和她一样的落汤鸡才肯收手。
　　让年幼的温珏一度怀疑，自己是不是亲生的。
　　诸如此类的事情，沈清吟做的实在是太多太多了，多到说上一天都吐槽不完。沈清吟总是想起一出是一出，偏偏行动力还很强，很快的就把想法付诸实践。然后，基本上每次倒霉的都是温珏。
　　比如小学的时候，温珏陪着沈清吟看动漫，觉得动漫里穿着各种布偶裙的布偶十分可爱。然后就疯狂的网购了一堆布偶裙，把温珏当成布偶，进行了现实版的布偶换装，还硬生生逼着温珏穿着繁杂的布偶裙去上学。
　　以至于那段时间，温珏一直不断地遭受路人及学校同学各种异样的视线。
　　想想那段时间的黑历史，温珏就觉得生无可恋。甚至怀疑，沈清吟当初生下她，是不是只是单纯的想给自己多个玩具，增添些乐趣。
　　“伯母真的很可爱啊。”苏迟墨被温珏逗的笑出了声，连带着对于晚上的见面也多了几分信心，这样的人，应该不会那么的难相处吧？
　　“嗯，很可爱，为我的人生增添了许多色彩。”温珏摆出冷漠的表情，但眼中的笑意却怎么藏也藏不住。
　　“还有其他的事情吗？”
　　“有啊。”温珏想了想，正要继续，突然听到下课铃声响了起来，刚滑到嘴边的话不由得一顿，“居然怎么快就下自习了。”
　　“是啊。”苏迟墨听故事听到了入迷，也没有注意到时间的流逝。
　　“我想去下厕所，下次有机会在慢慢说给你听吧。”温珏说着，站起了身。
　　“好。”苏迟墨应声。
　　温珏点点头，走出了教室，到走廊的另一头，解决了下生理问题。洗完手，正打算回教室，忽的想起了信封上的最后一句话。
　　要不要去看看呢？
　　温珏犹豫了一下，最终还是好奇心站了上风，顺着楼梯道走下了一楼，左拐，绕过了实验楼，走进了小树林。
　　晋城高中的占地面积很大，小树林这边的区域属于还没开发的区域，只是为了安全和美观修剪整理了一番。所以，这个在监控以外，比较隐蔽的位置，就成了很多情侣幽会的地方。
　　温珏顺着石阶往坡上走，忽的听到前方传来了异样的声音。
　　那个方向是，厕所？
　　这个声音……温珏皱了皱眉，朝声音的来处走去。
　　小树林的右侧，靠近围墙，临近操场的位置，建造了一个厕所，不过由于比教学楼距离操场的位置要远上一点，所以上体育课或者做间操的学生，想要上厕所的时候，都会选择教学楼里的厕所。故而，这边的厕所很少有人会过来。
　　刚靠近声音传来的方向，温珏正要过去看看，就看到几个身穿高一校服画着较浓眼妆的三个长发女生，说笑着往她的方向走来，与她擦肩而过，顺着石阶往外走去。
　　温珏看了她们三人一眼，脑海中同时浮现出了关于她们的记忆。
　　这三个是晋城高中比较有名的三个不良少女，虽然才入学不到一个学期，就在学校里打响了名头。温珏这种交友广泛的，自然对她们也有几分了解。
　　既然是她们三个，那刚刚的声音，是在打人吗？
　　温珏眼底浮现出嫌恶的情绪，走向了这三个不良少女出现的方向。一靠近，就听到了细弱的呻.吟声，她忙加快脚步，一转过拐角，就看到一个同样穿着高一校服的女生，躺在地上，捂着肚子发出痛苦的声音。
　　温珏忙蹲下身子，检查了下这位女生的情况，确定没有大碍后，帮着扶起了她，“我送你去医务室。”
　　“谢谢温学姐。”女生忍着痛感看了温珏一眼，轻道了声谢。
　　“你身上的伤，是刚刚那三个人打的吗？”温珏皱着眉问，声音有些发寒。
　　“不，不是。”女生慌乱的别开了脸，声音带着浓浓的惶恐，“是我自己摔的，不关她们的事情。温学姐，求求你，千万不要把我摔倒的事情说出去。”
　　温珏：“……”
　　看着女生惊惧苍白的脸色，温珏沉默了一会，应了声，“嗯。”
　　“谢谢温学姐。”女生勉强的露出了一丝笑容，但脸庞旋即就因疼痛而变得扭曲起来，不由倒吸了一口冷气。不过，比起之前被揍的情况，今天已经算好的了，毕竟现在天气比较冷，身上衣服穿的后，阻挡了一部分伤害。
　　“别说话了，我先送你去医务室看看。”温珏说完，扶着女生往医务室行去，整个过程中没有再说过一句话，心里转着复杂的思绪。
　　医务室在实验楼的前面，距离小树林不算远。温珏把女生送进去，交给校医，询问了下疼痛的原因，确定休息一下，就没有大碍之后，就打算离开，却被女生给叫住了。
　　“温学姐，我叫郑玲玲，谢谢你送我过来。还有，还请千万不要把今天的事情说出去，就当什么事情都没发生过，可以吗？不要多问，不要深究……”郑玲玲祈求的看着她，虽然嘴里说着让温珏不要插手，但眼里闪动的情绪，却似在哀求，哀求着某个人能够帮助她脱离被霸凌的苦海。
　　温珏面无表情地点了点头，开口道：“我这个课间没有离开过教学楼。”
　　“……谢谢。”郑玲玲的眼睛明显的黯淡了几分，潜藏在里面的痛苦与绝望也愈发浓郁了。
　　温珏转过身去，不去看她的表情，微垂下眼帘，眼底闪过一道暗芒。
　　她在原地站了会，本想直接离开的，但又有些心悸郑玲玲的眼神，顿了顿，又重新转过了身，“可以把你的电话号码给我吗？”
　　郑玲玲猛地抬起头，定定地盯着温珏的眼睛，像是抓住了什么救命稻草一般，飞快的把自己的电话号码报给了温珏。
　　温珏拿出一直携带着的手机，把她的号码备注到通讯录，开口道：“我先回去上课了，晚点联系你。”
　　“好。”郑玲玲重重地点了点头。
　　温珏离开了医务室，沉思着回到了教室，脸上的表情一直都凝着，完全没有了平日的笑容。
　　“出什么事了吗？”苏迟墨注意到了温珏的表情，犹豫了许久，还是忍不住询问出了声。
　　温珏回过神来，摇了摇头，“没，只是突然想到了一点事情。”
　　见温珏恢复了正常，苏迟墨虽然还有些疑惑，但却没有再多问了，点点头后，就打算继续刷题。
　　温珏抽出课本，翻到这节课要上的页数，拿起笔，正打算把老师布置的预习内容的答案填上，笔杆熟练的在手中转了几下，却是转过了头，突兀的开口，问：“苏迟墨，你觉得我们学校会有校园霸凌事件吗？”
　　苏迟墨愣了愣，“应该有吧，校园霸凌一直都是普遍存在的，我们学校应该不是个例。”
　　“是啊。”温珏扯了扯嘴角，“不是个例。”
　　苏迟墨有些担忧的看了温珏一眼，但见她已经开始写作业了，迟疑了下，还是压下了想问的话。低下头，看向了自己的习题本。本欲接着写下去的，却一点心情也没有了。一张与她有几分相似的脸庞，开始不断地在她的脑中晃荡。
　　

第0章校园女神07

　　这一整天，温珏都神思不属, 校园霸凌四个字一直不断地萦绕在她的脑海。在曾经的世界, 她也曾遭过霸凌对待。
　　那时的她, 刚上初中。这个年纪的孩子, 已经开始喜欢追逐美。像温珏这种天生的美人儿, 在班级里自然备受男生的追捧。总是有那么一群活跃的人，喜欢围绕在她的周围。
　　这种情况就引起了班级里某些女生的嫉妒。
　　一天放学, 她就被三个一直嫉妒着她的女生给拦住了，扬言让温珏离她们班有点小帅的班草远一点, 否则就要给她好看。
　　以温珏矜傲的性子, 那里会理会这些威胁她的人。冷冷地看了她们一眼，就打算离开。
　　这一举动, 惹恼了这些女生，其中一个手上刚好拿着半瓶可乐，气愤之下, 直说要给温珏一点颜色瞧瞧，接着就把剩下的半瓶可乐全数浇在了温珏的头上, 浸湿了温珏的头发与衣服。
　　温珏狼狈的样子逗笑了这些女生, 更助长了她们的恶气，她们不再限于言语辱骂温珏, 直接动起了手，合起伙来推搡温珏，甚至于还想扇她耳光。
　　温珏正打算还手，却有一个人先她一步抓住了想要打她耳光的那位女生的手腕, 接着毫不客气的往这位女生脸上扇了一巴掌，清脆又响亮。
　　温珏愣住了，转头就看见了和她同班的沈眠卿，站在她身侧护卫着她。
　　“沈眠卿，你居然敢打我！”那女生被沈眠卿的这一巴掌打懵了，怔忪的在原地站了一会，才反应过来，歇斯底里地冲向沈眠卿，高高的扬起手掌，想要把沈眠卿的这一巴掌给还回去。但却被反应极快的沈眠卿给挡住了，接着又在她的另一边脸上扇了一巴掌。
　　“打人者，人恒打之。你该不会没听过这句话吧？”看着捂着脸的女生，沈眠卿冷笑了声，眼里没有半点同情。
　　“沈眠卿，你！”被打的女生气急，想要打回去，却又怕接着被打，目光愤怒的扫向周围的同伴，“你们还傻站着干什么，一起上啊！”
　　两个同伴动了动，正准备动手，却被沈眠卿冷冷扫过来的目光吓住了，僵在了原地。
　　“怎么？你们也想尝尝耳光的滋味吗？”沈眠卿说着，挽起了袖子，摆出了准备打人的姿势。
　　这两名女生对视了一眼，达成了共识，很没有骨气的丢下被打的女生逃跑了。
　　被打的女生：“……”
　　“你们两个！”被打的女生咬起牙齿的喊了一声，见两人没有回来的意思，愤恨的瞪了沈眠卿与温珏一眼，放下了狠话，“今天先放过你们！”
　　“还想打架？”沈眠卿扬了扬柳眉，冷笑着道：“随时奉陪。”
　　目送着三个女生仓皇逃远，沈眠卿这才收回了视线，回头看向了温珏，脸上的冷意荡然无存，“温珏同学，你没事吧？”
　　“没事，谢谢你。”温珏道了声谢，伸手拨了拨沾满了可乐的头发与衣服，脸上充满了厌恶神色。有洁癖的她，对这种事情，简直接受不能，想到她还要顶着这副模样忍耐个几十分钟坐公车回家，心里就一阵崩溃。 
　　沈眠卿从口袋里拿出纸巾，温柔细致的帮她擦干还在下落的水滴。“这样应该会好点，快点回家洗洗吧。”
　　温珏看了她一眼，眼里浮现出些许异样的情绪，复垂下眼帘，轻应了声，“好，谢谢。”
　　沈眠卿笑着揉了揉温珏的脑袋，一点不嫌弃上面黏滋滋的触感，“好啦，都是同学，别那么客气了，谢谢说一声就行了。”
　　……
　　温珏从过往的回忆中回过神来，脑海里又浮现出了郑玲玲惊惧害怕的脸庞。若是当时沈眠卿没有突然出现，她会不会落得和郑玲玲一样的下场呢？
　　越想，温珏的神色就越冷，眼里的那抹情绪也越发坚定。若是没有看见就算了，既然看见了，这件事就不能不管。
　　只是，该怎么去管呢？
　　看郑玲玲的样子，这些人欺负她应该不是一天两天了，如果她冒然插手，很可能会引起反弹效果，让郑玲玲遭受更加痛苦的对待。
　　必须要想一个能够一次性把她们全都解决的办法，一劳永逸。
　　温珏转着笔，大脑疾速的运转着，思考着能够帮郑玲玲及像郑玲玲一样遭受到校园霸凌的人脱离苦海的办法。
　　一天的时间，在想法成型又推翻的过程中，就这么悄然逝去了。
　　直到放学，温珏也没有想出一个好的办法，仍旧坐在座位上怔怔出神。
　　苏迟墨收拾好了东西，背上了书包，见温珏还保持着托腮沉思的模样，不由得喊了一声：“温同学？”
　　温珏恍若未闻，一动不动。
　　“温同学，温同学？”苏迟墨连喊了好几声，见温珏还是没有回应，不由伸出手，推了推她的胳膊。
　　温珏惊了一下，条件反射的坐直身子，目光向前扫视了一圈，没有发现老师后，便看向了苏迟墨，“……怎么了？”
　　“放学了，你不打算回家吗？”
　　“……这么快就放学了？”温珏往旁边看了看，教室里已经空了一部分，剩下的人也基本上都在收拾书包。温珏看了眼自己还算整齐的课桌，直接把摊开的不知道哪节课拿出来的书合了起来，放在了堆得整齐的课本上。也没管书包，直接站起了身，“走吧，我们回家。”
　　“你不带书包吗？”苏迟墨看着温珏空着手，不由得多问了一句。
　　“麻烦，不带了，反正带回家也不看书。”温珏摆了摆手，看着刚把东西装进书包里的秦羽璐，扬起笑容，和她打了个声招呼，“羽璐，我先回家了，明天见，还有江介。”
　　看着温珏与苏迟墨并行，各怀心思的秦羽璐与江介同时回了句：“明天见。”
　　温珏没有再停顿，与苏迟墨并肩走出了教学楼。
　　在学生潮中，温珏的视线漫不经心地四处游荡着，忽的目光一顿，落在了前方打闹着前进的三个人影身上，眸色微深。
　　她认得出，这三个人就是她今天在小树林看见的，对郑玲玲施暴的三名女生。她有注意到，这三个人周围的人，都似乎有意无意的在避让着她们，与她们拉开了距离。
　　苏迟墨见温珏的脚步慢了下来，疑惑地看了她一眼，顺着她的目光看到了前方打闹的三个女生，平静的眸底泛起了些许波澜，眸色沉沉。
　　加上江介，该到的人，都已经到了。
　　一丝暴虐，在苏迟墨的眼底涌现，复又悄然的消失不见。
　　不可以，不能任由这种情绪滋生。苏迟墨微闭上眼睛，压下心底的波澜。她的任务是拯救被愤怒与仇恨湮灭理智，做出错事的苏迟墨。绝对不能再任由这根深在心底恨意继续蔓延下去，造成不可挽回的后果。
　　绝对不能。
　　苏迟墨努力地让自己保持着清醒，可在目光触及到那三个笑容灿烂的女生时，名为理智的弦顿时紧紧绷了起来，在断裂的边缘不断试探。眸底的情绪越来越暗沉，暴虐的情绪不断地在心底滋生。
　　凭什么，凭什么这些人用残忍的手段剥夺了她妹妹的生命，还能站在阳光下，笑的如此灿烂？凭什么她们背负了人命却不会受到半点惩罚？所谓的未成年保护，就是任由这种罪恶滋生吗？这是不是太不公平了？明明都是未成年人，为什么法律不保护她被霸凌虐待致死的妹妹，而要保护这些泯灭了人性的渣滓？
　　既然法律不能惩罚她们，那她是不是可以采取其他的手段，给予她们应得的惩罚呢？
　　理智与仇恨在脑海里不住的交战，互相拉锯了不知道多久，终还是理智占据了上风。
　　苏迟墨垂下眼帘，遮掩住了眼中的复杂情绪。她要改变苏迟墨的命运，绝对不能再像上一世那样，图一时快意恩仇，手刃了敌人，毁掉了自己的人生。
　　温珏也深陷在沉思之中，全然没有注意到苏迟墨脸上曾浮现出的挣扎。
　　两人各怀着心思，走向公交站牌，等了一会后，坐上了回家的公车。
　　……
　　跟苏迟墨告了别，温珏拿出家门钥匙，打开了房门走了进去。心里压着沉重的思绪，让她没有像往常一样元气满满地和沈清吟打招呼，沉静的换了鞋，走到沙发上，安静的坐在了正在看电视的沈清吟旁边。
　　沈清吟注意到了她的异样，疑惑地问出了声，“怎么了？今天没带书包回来吗？”
　　“麻烦，不太想拿。”温珏有些疲惫的换了个姿势，侧着身子仰躺在沙发上，头压在沈清吟的大腿上，仰视着沈清吟与她有几分相似的脸庞，望了一会，在沈清吟打算开口之前，突兀的问出了困扰了她一天的问题，“妈，您觉得用什么方式，可以永久的杜绝校园霸凌？”
　　沈清吟闻言皱起了眉，凌厉的气场瞬间散开，“你遭到霸凌了？”
　　那模样，与先前在温珏面前撒娇的人，简直判若两人。像是女王般，带着威不可侵的气势。
　　

第0章校园女神08

　　温珏曾跟着沈清吟一起去过公司，看过沈清吟工作时的模样, 对她会露出这副姿态, 一丁点都不讶异。
　　她摇了摇头, 把今天的情况详细的叙述了一下, “我想帮郑玲玲, 却不知道该怎么帮助她。告诉老师，老师能管的也只是一时, 出了校外，就鞭长莫及了。报警的话, 以这种程度, 警察一般都是口头教育一番后，就没有后续了。万一这些人怀恨在心, 郑玲玲肯定还会遭受更加痛苦的对待。告诉郑玲玲的家长，倒是有可能让他们帮郑玲玲转学，脱离被那几个不良少女纠缠霸凌的处境, 但是其他人呢？没被发现，还在忍气吞声的其他同学呢, 他们又该怎么办？”
　　温珏越说越觉的烦躁, 眉头深深的皱了起来，像霸凌这种现象, 真的能够一劳永逸的完全杜绝吗？
　　沈清吟伸出手，温柔的抚平温珏蹙起的眉心，“校园霸凌，这是每个学校, 甚至于每个班级都会出现的事情，只是程度强弱的区别，的确不是一件容易解决的事情。不过……”沈清吟拖长语调，故意吊着温珏的胃口，“我倒是有个办法，可以稍微缓解一下你说说的问题。”
　　“嗯？”温珏坐起了身子，目光灼灼地望着沈清吟，追问道:“什么办法？”
　　沈清吟一字一顿的吐出一个词，“以暴制暴。”
　　“你应该知道，我们公司有商业间谍存在吧？”
　　“之前听您和爸聊天的时候提过，有点印象。”温珏回忆了一下，开口道。
　　“在那之后不久，我就扒到了这个商业间谍的真面目，但是知道现在，我都没有把她从公司里清除出去，甚至连她的职位也没做过变动，你知道是为什么吗？”
　　温珏想了想，回答道:“不想打草惊蛇？将计就计？利用这位商业间谍，像对手提供一些错误的信息，设下陷阱，等着对手自己往里面跳？”
　　“bingo。”沈清吟打了个响指，“对手要是相信了，我们公司就可以借此机会削弱打击对方，要是不相信，我们真正的信息也没被泄露，也完全没有损失。”
　　“可是，这个例子似乎和校园霸凌不太一样吧？”温珏疑惑出声，话音刚落，脑海里忽的闪过一道灵光，“妈妈你的意思是说，与其放任她们在不知名的暗处，不如将她们掌握在自己的手里？加入她们，以暴力让她们屈服，然后控制约束她们？”
　　“差不多。”沈清吟点点头，“这种方式还是能够缓解校园霸凌情况的，就看你想不想怎么做了。”
　　温珏垂下眼帘，“我再想想。”
　　“嗯。”沈清吟拍了拍温珏的肩膀，“先吃饭吧，这种事情急不来。”
　　“好。”温珏应了一声，跟着沈清吟一起进了厨房，帮忙拿碗筷，做到餐桌上，她忽的想起了一件事，不由得道:“不过，我亲爱的妈妈，您这样鼓励我去当学校的扛把子，真的好吗？”
　　“怎么不好了？”沈清吟疑惑地看着她，“学校一霸，多么的威风凛凛。我上学的时候就想这么做来着，只可惜，战斗力太差了，扛不起来。”
　　温珏:“……”她的妈妈果然不能用正常的思维来看待。
　　温珏无言以对，默然转变了话题，“对了，您还记得您先前说的，我们家对面新搬来的那户邻居吗？”
　　“记得啊，我刚刚还打算跟你说，等吃完饭拎点水果一起过去看看呢。”
　　温珏眨了眨眼睛，神秘一笑，“您猜猜我们家的邻居是谁？”
　　“你认识的？”
　　“不仅我认识，您也认识。”
　　沈清吟想了想，不确定地道:“该不会是苏迟墨家吧？”
　　“bingo，您可真聪明。”温珏没想到沈清吟竟然一下子就猜对了，不由得夸奖了她一声。
　　“那是，我要是不聪明，你怎么可能会有这么高的智商呢，这都是遗传知道吗？”沈清吟得意的扬了扬下巴。一看就是个不能夸的人，一夸整个人就喘上了。
　　温珏挑了挑眉，习惯性地反驳，“您确定我这么高的智商不是遗传自爸爸？要知道，我擅长的也是爸爸最擅长的理科呢。”
　　“我明明也擅长理科好么。”沈清吟轻哼了声，“谁说只有爸爸擅长理科了。”
　　“这样啊。”温珏笑了笑，“我记得我房间里面有套奥数题，待会就请擅长理科的妈妈，教教我怎么写吧。”
　　“咳咳。”沈清吟重重咳了一声，换上了严肃的语气，“赶紧吃饭，等会不是还要去苏同学家里拜访吗？”
　　温珏有些嫌弃的看了沈清吟一眼，却也没再多说什么，加快了吃饭的速度。
　　用完了晚餐，收拾完了餐桌，温珏就和沈清吟一起，拿上了提前准备好的水果和礼物，敲响了苏迟墨家的门。
　　来开门的是与苏迟墨长的有些许相似，看上去只有三十出头年纪的女人，她看到站在温珏身后的沈清吟，微愣了下，疑惑道:“沈总？您怎么会过来？”
　　“我就住在对面，是过来拜访新邻居的，没想到这么巧，正好是你们家。”沈清吟笑了笑，解释道，“这是我的女儿，温珏。”
　　温珏早在沈清吟那里知道了苏迟墨妈妈的名字，当即唤了声，“林阿姨好。”
　　林婕淑有些客套的回应了一句，接着招呼道，“沈总，温小姐，先进来坐吧。”说着，她让开了身子，邀请着两人进门。
　　温珏笑了笑，“林阿姨不用客气，叫我温温就好。说起来，我还是您女儿苏迟墨的同桌呢。”
　　“这么巧啊。”林婕淑闻言露出了讶异的神色，她边和两人寒暄着，边邀请她们坐下，接着朝里面的房间喊了一声，“阿墨，有客人来了，快出来给客人泡杯茶。”
　　苏迟墨早就做好了心理准备，知道晚上沈清吟和温珏会过来，她都没有刷题，听到声音立刻从椅子上站了起来，正要出门，握上了门把，又有些踌躇。她默默给自己鼓了鼓劲，深吸了一口气，走出了房间。
　　林婕淑正在和沈清吟聊着天，见她出来，对着苏迟墨介绍道:“这是妈妈公司的总裁，沈总，还不快点招呼人。”
　　苏迟墨双手不自觉地捏着衣角，礼貌地朝沈清吟点了点头，喊道:“沈总好。”
　　“这就是阿墨吧？别这么客气，叫我沈阿姨就行了。还有婕淑，你也是，叫我清吟就行了，大家都是邻居，两个孩子又是同学，哪里用得着这么客套。”
　　林婕淑笑了笑，“那我就不客气了。”
　　苏迟墨也重新唤了一声“沈阿姨”，目光滑过温珏，正巧看见她对自己眨了眨眼睛，脸颊不仅有些发烫。她忙低下头，快步走进了厨房，替两人泡了一杯清茶。
　　林婕淑身为公司的管理层，平常与沈清吟的接触比较多，关系也算熟络，多聊了几句后，那种客套生疏感就淡去了不少。
　　见苏迟墨端来清茶，林婕淑看了眼一直安静的坐在一旁的温珏，笑着道:“温温一直听着我和你妈妈聊天应该有点无聊吧？要不让阿墨带你去她的房间玩玩？”
　　温珏闻言看向了苏迟墨，眼里含着几分笑意，像是在询问，“可以吗？”
　　苏迟墨微不可查的点点头。
　　温珏脸上笑意渐浓，“那林阿姨我就不客气了。”说着，她站起了身，跟着苏迟墨一起，进入到了她的房间。
　　与苏迟墨给她的印象差不多，她的房间看上去十分的干净整洁，和上个世界有着强迫症与洁癖的温珏的房间整齐度相比也不遑让，唯一不同的是，房间墙纸的颜色用的要鲜亮一点，也比较梦幻一点，天蓝色的，像湛蓝的天空，很符合这个年纪的少女心。
　　苏迟墨见温珏的目光打量着自己的房间，不禁有种莫名的羞耻感在心里蔓延。
　　温珏的视线在房间里环顾了一圈，很快被书桌上的一张合照吸引过去了视线。
　　照片上的两个人，长相有着三四分相似，身上穿着同样的亲子装，脸上挂着同样明媚的笑容，互相搭着肩，背对着海阔蓝天。乍一看上去，就像是一对双胞胎。
　　“这个是？”温珏挑了挑眉，从苏迟墨旁边人的稚嫩程度来看，明显不像是林婕淑。难道苏迟墨还有一个妹妹？
　　这个念头刚刚升起，就听到苏迟墨的声音传了过来，“这是小我两岁的妹妹苏迟媚。”她低垂着眼帘，声音有些轻。
　　“她不在家吗？”温珏疑惑出声。
　　苏迟墨顿了顿，目光在照片上的苏迟媚脸上划过，眼底缀着悲伤的色彩，“她前年因意外去世了。”
　　温珏怔了怔，“……对不起。”
　　“没关系。”苏迟墨摇了摇头，拿起了桌上的照片，手指指腹轻轻的在苏迟媚的脸上摩挲，“都过去这么久了。”
　　温珏望着苏迟墨，眼底闪过一丝复杂的神色。不知道为什么，她总觉得苏迟墨这句“都过去这么久了”似乎包含着其他的意思。

第0章校园女神09

　　苏迟墨不想在温珏面前暴露过多的负面情绪，很快就放下了手中的照片, 转移了话题, “说起来, 温同学……”
　　她的话还没说完, 就被温珏给打断了, “以后叫我温温吧，作为同桌兼邻居, 阿墨你不觉得温同学这个称呼太疏离了吗？”
　　见温珏已经改变了称呼，苏迟墨也没迟疑, 重新开口:“温温。”
　　“这才对嘛。”温珏露出笑容, “你想说什么来着？”
　　“就是想说，你就这么在我房间待着, 会不会觉得无聊，要不要做点事情打发时间？”约莫是与温珏的接触次数变多了吧，苏迟墨在与她说话时, 也不像之前那样动不动就害羞的别开视线了，变得从容很多。
　　其实, 苏迟墨的性格, 在高中以前，还是稍微偏外向一点的, 虽然还是很容易害羞，很无措与别人相处，但还是能交到一两个朋友的。但从苏迟媚那件事情发生后，她的情况就加剧了, 内心被完全的封闭了起来，除了父母，几乎不与任何人交流，整天都沉默的沉浸在题海之中。
　　宋雨淑就是考虑到想要改变这种情况，才会让苏迟墨担任英语课代表，想让她与同学多一点接触，变得外向一点，可惜，收效甚微。
　　直到温珏到达这个世界，主动接近了苏迟墨，这种情况才被改变。
　　“你的房间里有什么消遣吗？”温珏说着，视线在房间里移动寻找着。
　　苏迟墨指了指桌子上方的悬挂书架上的一堆新习题本，“做题打发时间怎么样？”
　　“？？？”温珏看着苏迟墨，脸上完全是一副“你仿佛在逗我的表情”。
　　然而，苏迟墨并不是在开玩笑，而是很认真的提出建议。
　　“你家有游戏吗？电脑里有下游戏吗？”
　　“没有。”苏迟墨摇了摇头。
　　“那你手机呢，有下可以双人组队玩的游戏吗？”温珏刚问出来，就忍不住扶住了额头。她根本是问了句废话，以苏迟墨的个性，这种游戏，绝对不存在的。
　　“没有。”苏迟墨回答的很确定，完全不出温珏的意料。
　　温珏认命的拿过苏迟墨房间里的另一把椅子，做到了书桌前，“借我一些A4纸和黑笔，做题打发时间吧。”
　　“好。”看着温珏脸上无奈的表情，苏迟墨脸上多了些笑意。她从笔筒里挑了一直黑色的笔，接着从书桌上堆着的几沓A4纸上，拿出了一小叠递给了温珏。
　　用A4纸当草稿纸，有这个习惯的，在温珏她们班级并不多，只有温珏和苏迟墨的书桌上，总会放着一盒A4纸。
　　温珏会养成这个习惯的原因的，强迫症，外加比较喜欢A4纸的光滑感。她所经历的每个副本，都会继承一些她原本的特性，所以在这个经常会用到书写的世界里，喜欢用A4纸当草稿纸的习惯，就被继承了下来。
　　说起来，温珏突然想起来一件事情，她和沈眠卿因为那件校园霸凌事件结识之后，就经常性的会待在一起，自习课的时候，更是会调换座位一起写作业，久而久之，在温珏的影响下，沈眠卿也染上了用A4纸当草稿纸书写的习惯。
　　想到这里，温珏不由地侧眸看了眼已经开始在纸上工整排列公式的苏迟墨，彼时的她，才注意到原来苏迟墨也是和她们有着相同的习惯。
　　巧合吗？温珏眸光闪了闪，眼里多了几分期待。
　　沈清吟和林婕淑意外的很有话题聊，说到兴起，便忘记了时间，回过神来之后，已经九点多了。
　　沈清吟看了眼时间，开口道:“时间不早了，我就不叨扰了。”
　　和她关系熟络起来的林婕淑，也没客气的再挽留，应了声，说了句“欢迎下次再来玩后”，就跟着沈清吟站起了身，一同走向苏迟墨的房间，打算叫温珏回家。
　　一打开，她们都愣住了，想象中的愉快玩闹并没有出现，两个孩子都端端正正的坐在书桌前，奋笔疾书，胳膊附近放了好几张写的密密麻麻的A4纸。
　　沈清吟&林婕淑:“……”
　　“温温。”沈清吟率先回过身，唤了正在认真的书写着公式验算解题的温珏一声。
　　“嗯？”温珏头也不抬的发了声疑惑的音节。
　　“九点多了，该回去了。”
　　听到这句话，温珏才醒悟过来，放下了手中的笔，看了眼手腕上的电子表。
　　她居然和苏迟墨一起排排坐，刷了近三个小时的题目……她一定是疯了，不，不对，是苏迟墨这个人有毒才对。
　　除了在学校百无聊赖，找不到事情打发时间的时候，她何曾乖乖的坐着，写这么久的作业。
　　简直不可思议。
　　温珏跟着沈清吟一起回家的时候，脸上的表情都还是一脸复杂，沈清吟也是。
　　突然怀疑自家闺女有点不太正常怎么办？
　　“温温。”沈清吟酝酿了许久，郑重其事的开口。
　　“……别叫我玩游戏，我今天还有其他事情要做。”温珏简直怕了沈清吟了，在她还没有开口前，就发出拒绝的声音。
　　沈清吟:“……”
　　“我不是要说这个！”
　　“那是什么？”温珏疑惑地看她。
　　沈清吟的表情一言难尽，含着一种恨铁不成钢的意味，“你究竟是怎么做到的？苏迟墨那样一个美少女放在你的旁边，你居然都不去撩，而是抱着数学题写了近三个小时……你这是读书读傻了吗？”
　　温珏:“……”她能怎么办？她也很绝望啊……现在想想，她都还觉得心累好么。
　　“等等……撩？”温珏震惊地看着沈清吟，“妈，您是认真的吗？”
　　“当然是认真的，看到苏迟墨那种又乖又好看的小美女，难道你不会想要撩一下吗？”沈清吟诧异出声。
　　温珏:“……”
　　见温珏用一种无法苟同的眼神望着自己，沈清吟不由得叹了口气，语气分外的痛心疾首，“看样子你的情商是随你爸了，没救了没救了。”
　　温珏:“……”
　　＃今天的我也在怀疑我的妈妈不是一个正常人呢:）。＃
　　看着温珏的反应，沈清吟自觉这个话题无法正常的进行下去了，叹了口气，摇着头回到了自己的房间。
　　温珏看着沈清吟的背影，也无奈的摇了摇头，打开了自己房间的门。走进去，斜躺在床上，拿出手机，在通讯录里找到郑玲玲的电话号码，点击旁边的短信标识，编辑了一条消息发送了过去。
　　内容只有一句话，我会帮你的，相信我。
　　她等了一会，郑玲玲都没有给出回应，出神的捏着手机屏幕，拨动着转了转手机。
　　以暴制暴，难道只有这个办法了吗？让她与这群人为伍，还真是有些抗拒呢。
　　温珏脑海中划过很多的想法，最终不知为何，定格在了苏迟墨房间里的那张照片上。
　　意外死亡？什么样的意外死亡呢？车祸，失足，还是其他什么？
　　温珏莫名的很介意这个问题，隐隐有种直觉告诉她，这个问题的答案至关重要。
　　温珏的直觉一向都很准，在前一百个世界里，给予过她不少的帮助。
　　这一次……
　　苏迟媚的死因一定要弄清楚。
　　温珏想着，突然生出了一个想法，一个翻身从床上跳了起来，做到书桌前，打开了电脑。
　　开机一结束，她就迫不及待地点开了浏览器，在搜索框上，试着搜索了一下苏迟媚这个名字。
　　弹出来的搜索条目很多，但大部分都是小说里的节选段落，温珏耐着性子翻了十几页，终于在一个叫郜林中学的贴吧里，找到了她想要的内容。
　　郜林中学，也是晋城市的一所学校，与晋城高中不同，它们分初中部和高中部，一般能考上郜林初中的学生，都能直接晋升到郜林高中。
　　而根据这个贴吧的信息来看，苏迟墨的妹妹苏迟媚就读的学校应该就是这个郜林中学。
　　至于，为什么姐妹两个就读的不是同一所学校，其中的原因就不得而知了。
　　温珏接着在这个贴吧里搜寻着苏迟媚的信息，令她遗憾的是，上面所透露出来的，都是一些微不足道的事情，完全没有温珏想要知道的内容。
　　后天就是周末，要不趁着这个时间去郜林中学看看？这个念头刚浮上脑海，温珏就忍不住笑出了声，她大概真的是做题做傻了吧……周末她们放假，郜林中学自然也放假。到时候一个人都没有，能打听出来什么消息。
　　想到这里，温珏站起身，拉开了椅子，走出房间敲响了沈清吟的房门，“妈，开一下门，我有事情拜托您。”
　　“……什么事？我在单排游戏，正激战呢，空不出来手开门，你直接在门外说吧。”沈清吟高声回道。
　　温珏深吸了一口气，大声喊道:“明天帮我向宋老师请个假，我有点事要出去一趟。”
　　“好，我知道了，别打扰我了，正紧张着呢。”沈清吟听完，不耐烦的驱赶着温珏。
　　温珏:“……”
　　算了，目的达到就行了。温珏忍下想要吐槽沈清吟的冲动，转身回了自己房间。
　　……
　　次日，用过早餐，温珏如昨天一样，卡在那个点出了门，一出去，就看到了等待在走廊那边的苏迟墨，这才想起了之前跟她约定过每天一天上下学，不由得露出了抱歉的神色，“对不起啊阿墨，今天你先去学校吧，我临时有点事情要办，已经向老师请假了。”
　　苏迟墨闻言，眼底划过一抹不易察觉的失落之色，但还是点了点头，一个人率先离开了楼道。
　　温珏没有跟着出去，在原地站了会，计算着苏迟墨差不多应该坐上车了之后，才走进电梯，往郜林中学的高中部行去。
　　郜林中学里温珏家所在的小区距离比较远，温珏搭与晋城高中反方向的公车，经历了十几个站点，才抵达郜林中学的高中部。
　　这个时间点，郜林中学已经开始上早自习了。温珏凭借着自己的外貌，浑水摸鱼的进了学校。
　　校园里不止她一个学生，还有一些迟到的，行色匆匆的跑向教学楼。温珏没有赶着上去问问题，而是在校园里逛了起来。
　　郜林中学虽然是两个校区，但是占地面积却仍旧没有和晋城高中相提并论，校园的建筑，及绿化，也没有晋城高中那般赏心悦目。可能是郜林中学的建校年代比较早吧，设计师的审美比较落后，整体透着的风格十分的土气。
　　温珏逛了一会，就感觉到无聊了，在绿化区找到了一个石凳，坐下来，拿出了手机。刚点开微博，就听到一到严肃的声音，突兀的在她耳边响了起来。
　　“同学，你是哪个班的？不知道学校不能带手机吗？还有，现在是早读时间，你为什么还在外面闲逛？”
　　温珏抬起头，正对视上一个面容严肃的职业装女老师，眸子顿时一亮，这是送上门来人选啊。
　　“我不是学生。”温珏解释着，看着对方明显不信的神色，又多加上了一句，“我妈妈是郜林中学的老师，我是来给她送东西的。”
　　“哦，是么。”郜林中学的女老师假假笑了笑，问道:“你妈妈叫什么名字？”
　　温珏回忆了下昨天在贴吧里顺带看见的信息，回答道:“我妈妈叫沙莉。”
　　闻言，女老师愣了下，旋即冷笑了声，“我就是沙莉，我怎么不记得我有你这样一个女儿？”
　　温珏:“……”
　　看着沙莉不像作伪的表情，温珏的笑容顿时僵硬在了脸上，这也太巧了一点吧？她这什么运气，怎么随便掰扯了个名字就碰上了正主。
　　“快老实交代，你到底是哪个班的学生，不然就跟我一起去教导处吧。”
　　温珏尴尬极了，脑中飞转，很快决定了应对的方式。她在心里倒数了三个数，脸上摆出打算老实交代的表情，然后趁着沙莉放松警惕之际，拔腿就撤，充分的发挥出了她的运动神经，呼吸间就消失在了沙莉面前。
　　沙莉:“……”

第0章校园女神10

　　温珏战略性的躲藏到教学楼里，见沙莉没有跟上来, 微松了口气, 把手机揣回兜里, 装作上完厕所要回教室的模样, 在走廊上晃荡了一下, 趁着没人注意，又回到了教学楼前面的小广场上。
　　这个时间, 距离郜林高中的早读下课也没几分钟了，温珏的视线百无聊赖地游荡了一会, 就听到了与她们学校类似的下课铃声, 接着，响起了躁乱的跑步声, 穿着校服的学生鱼贯而出。
　　温珏搜寻着身穿高一校服的学生，忽的看见了有张面熟的脸庞。温珏辨认了下，认出了这张脸就是在郜林中学贴吧发有关苏迟墨内容贴的那个楼主的头像。
　　没有迟疑, 温珏忙迎了上去，拦住他, 直白道:“我有点事情想问你。”
　　被温珏拦住的男生屠磊, 愣了一下，还没说话, 他身边的同伴就先起了哄，“哟嚯，屠磊你藏的有够深的啊，有这么漂亮的女朋友居然不告诉我们。”
　　“我没有, 她……”屠磊正打算解释，同伴却打断了他，扬着暧昧的笑容，撞了撞屠磊的肩。
　　“好了好了，不用解释了，我们都懂。那啥，你们有话要说是吧？那就不打扰你们了。”说着，他给另一个人使了一个眼色，勾肩搭背的离开了。
　　屠磊:“……”
　　屠磊推了推眼镜，疑惑地看着站在他面前的温珏，“同学，我好像不认识你吧？你找我有什么事？”
　　“借一步说话？”温珏询问着，指了指没有人靠近的花坛那边。
　　屠磊满怀着疑惑，但面对着温珏这般漂亮的女生，也着实说不出什么拒绝的话，点点头，跟着温珏一起走到了花坛那边。
　　温珏站定，回过身望着他，眼神定定地盯着屠磊的眼睛，不想错过屠磊的一丝情绪变化，“你认识苏迟媚吗？”
　　屠磊瞳孔一缩，这个被他尘封的名字，再次被提出，仍旧让他的心情剧烈波宕。
　　“你，你是谁？为什么要问这个？”屠磊压着情绪，怀疑地看着温珏。
　　温珏早就猜到了打听消息可能会问到类似的话题，说出了早就想好的说辞，“我是苏迟媚的发小，之前跟着家人出国了，最近刚回来，去找苏迟媚玩时，却被她的家人告知，苏迟媚前年就意外身故了。”
　　“我不好再提起她们都伤心事，可又想知道苏迟媚她是怎么死的。就去郜林中学的贴吧里搜寻了一下她的消息，可是……根本没有一点关于她死亡的信息。”
　　“刚巧逛到你曾经发的有关苏迟媚的帖子，就看了你贴吧的信息，到郜林中学来找你了。”
　　温珏的眼里含着悲伤的色彩，“你知道苏迟媚是怎么死的吗？可以告诉我吗？拜托你……”
　　温珏演的很传神，再加上语速很快，屠磊根本来不及细细推敲她言语中的漏洞。
　　屠磊被她的演戏骗过去了，挣扎了一会，还是把当初的事情，完完整整地告诉了温珏。
　　与苏迟墨不同，妹妹苏迟媚的性子要外向许多，再加上出落的清丽脱俗，在年级里很吃的开，更甚至，还有高年级的男同学向她告白。
　　其中，最出名的一个追求者就是当时初三年级的学霸，周浩然。
　　周浩然长相一般，但胜在身材高大，成绩优异，又打的一手好篮球，在学校里还是有几分人气的，暗恋他的女生也有不少。
　　当时初三年级扛把子的女生江介，也曾放言，要追求周浩然，让周浩然臣服在她的石榴裙下。
　　论长相，江介一点也不输于苏迟媚，甚至会打扮的她，看上去还要比苏迟媚靓丽。奈何，周浩然对江介这种类型的女生根本不来电，独爱苏迟媚的清纯。对于江介的追求，周浩然全都无视了，转而大张旗鼓高调的追求着苏迟媚。
　　这一举动，毫无疑问是狠狠打了江介的脸。
　　一向心高气傲，在学校里称王称霸的江介哪能接受这种事情。更何况，她追求周浩然根本不是因为喜欢，而是觉得像周浩然这样人气比较高的学霸追到手比较有面子。所以，她就更不能忍受被人狠狠落了面子。
　　因为这件事，她不但恨上了周浩然，连带着无辜的苏迟媚也恨上了。
　　在学校这片地盘都混的开的江介，怀恨在心后，就找了一群社会上辍学整天打游戏，不学无术，喜欢敲诈勒索，打群架的小混混，天天堵着周浩然。不断地勒索他，动不动就是一顿打。
　　两三次之后，周浩然的家人发现了他被不良小混混纠缠狠揍的事情，在找学校处理无效后，就直接把周浩然转到了其他学校。
　　江介还没发泄完怒气，其中一个人当事人就转学走了，便把所有的垃圾手段全都用在了苏迟媚身上。带着三个与她整天混在一起的三个女生，天天的找苏迟媚麻烦。
　　什么往苏迟媚的课桌里放青蛙，在苏迟媚的板凳上站胶水，故意把苏迟媚的作业撕了，刻意在苏迟媚走路的时候伸出脚绊倒她……
　　刚开始还是这种小儿科，嘲笑着苏迟媚的狼狈模样。但施暴有时候会上瘾的，渐渐的，江介和她的小团伙，就不满于这种小儿科的霸凌了，手段逐渐的残暴起来。
　　放学的时候把苏迟媚堵在教室门口，强硬的把她带到学校厕所，用教室里拿来洗拖把的水桶，往她头上浇水，接着把她锁进厕所里，让她在厕所里待了整整一夜，直到第二天上学，有人进厕所，才把她放出来。
　　这一整晚湿着衣服，在黑暗狭小的厕所里被关了一整晚，给苏迟媚造成了极大的伤害，那天她翘掉了早上的课，浑浑噩噩的回到了家。
　　苏迟媚的父母，因为家庭矛盾离了婚，苏迟墨被判给了林婕淑，她则和父亲苏盛川一起生活。苏盛川平常比较忙，经常性的会出差，根本没有觉察到苏迟媚一夜未归，也不曾发现苏迟媚被霸凌。
　　苏迟媚回到家，看着空荡荡的屋子，内心更加的无助了，换了衣服之后，也没再去学校，请完假之后，也没吃药，就高烧着躺在了床上，导致了病情变得更加严重，养了好几天，才养好身体。
　　可是，回到学校后，江介那群人还是不肯放过她，变着法的折磨她，让苏迟媚的心从刚开始的恐惧，到逐渐麻木。
　　到了后来……
　　江介她们在一个对苏迟媚起了邪念的社会混混撺掇下，把苏迟媚带到了学校附近的一个KTV，想依照那个社会混混的建议，让那个社会混混□□她，拍下她的不雅照，传到学校论坛，让苏迟媚身败名裂。
　　苏迟媚察觉到她们的意图，拼死的反抗，挣扎中打碎了酒瓶。在知道自己可能逃不出魔爪之后，绝望的苏迟媚放弃了挣扎，在对方以为她开始顺从放松警惕的时候，用最后的力气挣脱束缚，抓起尖利的破酒瓶，倒刺进了自己的身体。
　　殷红的鲜血顺着伤口，汨汨流出，染红了加害者的视野。感知着自己的生机飞速逝去，苏迟媚脸上露出了放松的笑容，直直地倒在了地上。
　　她终于逃脱了吗？
　　死亡后的世界，会是天堂还是地狱呢？什么都好，只求，只求再没有这种恶魔……
　　……
　　听着屠磊的叙述，温珏气愤的身体都在发抖。原来，原来苏迟墨口中的意外死亡，是这么个意外死亡。她在说出这句话的时候，心里沉淀的究竟是怎样的悲伤与愤怒？
　　江介……应该就是她们班的那个转校生江介吧？所以，刚转来的那一天，她看见与苏迟媚有几分相似的苏迟墨才会露出那种表情。
　　所以，她才会有意无意的与苏迟墨搭话。相似的名字，相似的脸，江介应该也猜到了什么吧？
　　“对不起。”屠磊哽咽着声音开口，接着向温珏鞠了一躬，脸上满是愧疚的神色。“其实，我也是苏迟媚的暗恋者之一，却目睹着她被霸凌而不敢相助，眼睁睁的看着悲剧酿成。真的很对不起！对不起……”
　　屠磊不断的重复着这三个字，这两年来，他的内心一直都被愧疚煎熬着，后悔着，后悔着当初没能做些什么，哪怕是写匿名信递给老师，结局也许都可能不一样吧。可他……却屈服在恐惧下，什么事情都没有做，当了一个沉默的帮凶。
　　温珏没有说话，屠磊的道歉，并不是对她说的，她没资格替苏迟媚做出回应。
　　温珏道了谢，谢谢屠磊把苏迟媚的事情告诉她后，就转身离开了郜林中学。
　　屠磊所说的真相，一直不断的在她的脑海中回荡。她也终于弄懂了&lt反派制裁系统&gt因任务限制没有告诉过她的答案，苏迟墨之所以会被定义成反派，应该与这件事情脱不开关系吧。
　　也许，她就像上个世界的孟秋一样，为了自己想要坚守的东西，而做出了违反律法条例的行为。
　　如果苏迟墨真的因为替妹妹复仇，而杀了江介她们，她真的能做到遵循任务制裁苏迟墨吗？
　　温珏扪心自问，答案却是否定的。
　　她做不到。
　　因为连她自己，都很想让江介这几个刽子手，血债血偿。
　　

第0章校园女神11

　　温珏询问到了自己想知道的答案，没有再继续在校外游荡, 而是乘公车回了晋城高中, 刚上楼梯, 就和班主任宋雨淑碰到了。
　　“温珏同学, 早上两节课你怎么没来上课？”宋雨淑一看到温珏就想起了之前没课巡视的时候, 看到温珏的座位连续两节课都是空的，不由得询问出声。
　　温珏:“？？？”
　　温珏愣了一下, “我妈妈没有向您请假吗？我之前家里有点事，耽误了会。”
　　“没有啊。”宋雨淑还怕是自己没有接到沈清吟的电话, 忙拿出手机翻了一下通话记录, “的确没有。”
　　“……”温珏沉默了一瞬，“宋老师您等等, 我打个电话看看。”说着，温珏也没避讳宋雨淑，拿出了自己的手机, 拨通了沈清吟的电话。“妈，您早上没有帮我请假吗？”
　　“请假？请什么假？”正单手翻着公司报表的沈清吟手中一顿, “……抱歉温温, 妈妈忘记了，现在打电话还来得及吗？”
　　“您觉得呢……”温珏无奈极了, “宋老师就在我的旁边，您帮我解释一下吧。”说着，温珏把手中的手机递给了宋雨淑。
　　沈清吟应声，把原因解释了一遍。宋雨淑本来就是随便问问, 也没有要深究的意思，与沈清吟寒暄了几句后，就挂断了电话，把手机递还给了温珏，顺便叮嘱了一句，“手机上课的时候不要拿出来。”
　　温珏点点头，回到了教室，一进门，目光就忍不住飘向了江介。
　　江介斜撑着下巴，视线漫不经心地在教室里划过，唇角勾着玩味的笑容。她注意到温珏投来的视线，微愣了下，旋即回了一个笑容，算是向她打了声招呼。
　　温珏眸色微深，压下心中的厌恶，微点了点头，礼貌的回应了一下。
　　她收回视线，回到自己的座位。
　　苏迟墨听到声音，侧眸看向她，询问道:“你办完事了？”
　　“是啊。”温珏点点头，努力的让自己把在郜林中学打听到的事情暂时性遗忘。“上两节课上了什么内容？可以把你的笔记借我看一下吗？”
　　苏迟墨愣了下，诧异出声:“你要看笔记？”
　　“两节课没来，当然要看看笔记都记了什么知识点，把错过的知识给补回来。”温珏理所当然的答道。她平常上课的确不怎么听，但偶尔也会看看秦羽璐的笔记，浏览一下，看看老师有没有说什么超脱书本的知识。反正以她变.态记忆力与智商，看一遍就差不多可以掌握了。
　　苏迟墨还是很讶异，不过还是把自己的笔记借给了温珏。
　　苏迟墨的笔记，字迹写的十分工整，几乎没有什么错字，看上去就像是印刷的一样，分外的赏心悦目。
　　温珏随意翻了下最近的记录，花了五分钟左右看了一遍就把笔记还给了苏迟墨。
　　“这么快就可以了？”苏迟墨诧异出声。
　　“嗯，内容已经记住了，没必要再看了。”温珏点点头，一坐在教室里，她就觉得分外的无聊，手不自觉地摸起了一只笔，在手中花式旋转起来。
　　苏迟墨:“……”
　　“三民主义是什么？”苏迟墨有些不信温珏短时间内就记住了那么多的内容，随口问出了一个记忆性的问题。
　　听到苏迟墨突如其来的问题，温珏挑了挑眉，讶异地看向苏迟墨，“阿墨，你这是在考我？”
　　“算是吧。”苏迟墨点了点头。
　　温珏笑了笑，回忆了下刚刚看过的内容，自信开口:“三民主义由民族主义、民权主义和民生主义组成。民族主义，反对满清专治和列强的侵略，打倒与帝国主义相勾结之军阀……”详细的把苏迟墨笔记上的内容复述了一遍。
　　苏迟墨对比了一下温珏的回答，不由得露出了惊讶的表情，明明只看了五分钟左右，温珏却能清楚的把随机提出的问题复述出来，这记忆力也太变.态了吧。
　　温珏轻笑了笑，“这次相信了吧。”
　　苏迟墨正要回答，却被正好进入教室的老师打断了，随着一声起立站起了身，向站在台上的老师问好。
　　她在课堂上表现的一向很乖巧，根本不存在背着老师偷偷说话的情况，所以，想要说的话，就这么咽了回去，专注而认真的听着课。
　　温珏也不在意苏迟墨的答案，转着手中的笔，余光不经意地从与她一样百无聊赖的半伏在课桌上的江介身上飘过。
　　是错觉吗？江介的目光似乎总落在苏迟墨身上。是因为苏迟媚的原因，所以总是不自觉地在关注她吗？
　　温珏眸色渐深，江介是否会对当年的事情感觉到愧疚呢？
　　江介转学过来的这段时间，表现的都很正常，一点也看不出曾经在学校里称王称霸的模样。至于曾经与她一起逼死苏迟媚的三个跟班……温珏眼底闪过一丝冷意，唇角的弧度讥诮。经历过了那种事情，转了学校，竟然还一如既往地进行霸凌行为，欺负郑玲玲，还真的是没救了啊。
　　温珏微垂着眼帘，眼底的情绪复杂。比起苏迟墨，她更想制裁她们，让她们为自己曾经做过的事情，付出代价。
　　只可惜，就算她掌握了这些人霸凌的证据，以这个世界的法律，也根本不可能给予她们制裁。
　　想要她们血债血偿，更是不可能的事情。
　　除非……用什么方式让她们自食恶果。
　　温珏脑海中突然浮现了一部曾经看过的日剧剧情，心下慢慢有了想法。
　　……
　　温珏花了几天的时间构思能够制裁这几个人的方式，还没开始实施，就听到了这样一条消息。
　　这天是星期一，温珏与苏迟墨一走进教室，就听到了教室里的同学正在热烈的讨论一个学生跳楼自杀的事情。
　　苏迟墨与温珏对视了一眼，互相看见了对方眼中的茫然。不过，很快就有人给她们解答了疑惑。
　　“温温，你听说了吗？”秦羽璐一看到温珏到学校，就凑了过来，“我们学校，前几天有学生跳楼自杀了。”
　　“怎么回事？”温珏挑了挑眉，眼底簇着几分凝重，不会是郑玲玲吧？
　　“好像是高一的新生，就是比较混的开的那个谁……叫什么来着。”秦羽璐挠了挠头，恍然想了起来，“对是郑家欣。”
　　郑家欣……那不是欺负郑玲玲，逼死苏迟媚的那群人之一吗？她跳楼身亡？
　　温珏不由侧眸看了眼苏迟墨，却没有在她的眼里看见任何异样。
　　“具体是怎么回事？”温珏追问道。
　　“据说是自杀，警方在她家里找到了她的遗书，上面写着她曾经与自己的同伴逼死过一个女生，觉得良心不安，所以就自杀了，用这种方式赎罪。”秦羽璐打听八卦消息的能力一绝，详细的把她听到的事情说了一遍。
　　良心不安？自杀？温珏在心底嗤笑了声，对这话的内容，一个字都不相信。
　　要是郑家欣会良心不安，她就不会跟她的小伙伴一起转到晋城高中后，继续当混世校霸，欺负其他学生了。
　　那天她目睹的，她们施暴之后露出的笑容，可一点不像是伪装出来的。
　　这几天，若非她找了几个关系不错的朋友，一直护送着郑玲玲上下学，只怕郑玲玲这段时间仍旧会遭到这些人的霸凌吧。
　　“不过……”秦羽璐顿了顿，接着道。“虽然郑家欣留下的遗书字迹什么的都没有问题，但是警方却在郑家欣跳楼的天台上发现了有第二个人存在的痕迹。”
　　“有查出那个人是谁吗？”
　　“具体的还不清楚，那栋楼的监控前几天刚好坏了，没有拍到有用的证据。”
　　“你怎么会知道的这么清楚？”温珏疑惑出声。
　　“那个……我家就住在郑家欣家附近，前几天其实就有听说有高中女生跳楼自杀了，不过不知道是我们高中的，消息知道的又不详细，就没提。”
　　温珏这才恍然。
　　同个小区，消息的确会灵通不少，在加上这个世界大爷大妈们的八卦能力，估计事情发生没多久，她们就能把事情的来龙去脉弄的清清楚楚，实力十分的强悍。
　　秦羽璐还打算和温珏多八卦几句，但早读的铃声却不合时宜的敲响了，她只好住了口，意犹未尽地回到了自己的座位。
　　温珏眸子转了转，侧眸看向苏迟墨，突兀的问:“阿墨，你知道郑家欣吗？”
　　苏迟墨顿了顿，轻点了点头，“知道。”
　　温珏有些意外的挑了挑眉，佯装出不可思议的语气，“你不是一向不与人接触的吗？居然知道她？”
　　苏迟墨迟疑了一下，开口道:“因为一些特殊的原因知道的。”一谈论到这个话题，她的情绪就不可避免的带上了些许感伤。
　　“……”虽然明知道这是苏迟墨的心伤所在，温珏顿了顿，还是问出了声:“能告诉这个特殊的原因是什么吗？”
　　苏迟墨侧眸看着她，“你想知道？”
　　“嗯。”温珏点点头，似乎是觉得这一声嗯不足以表达出她的情绪，她停顿了下，又加了一句，“我想知道。”
　　苏迟墨对视着温珏深邃的双眼，良久开口道:“好，不过这里不太方便，晚上放学的时候再告诉你吧。”
　　温珏点点头，有些期待起了苏迟墨的答案。
　　苏迟墨没有再继续说话，转过头，继续如往常一样刷着习题。
　　温珏则是继续出着神，想着郑家欣的事情。郑家欣的死亡，到底和苏迟墨有没有关联呢？如果没有，她又是为什么会选择自杀的呢？
　　叮铃铃，四十分钟的早读，很快就在温珏的沉思中过去了。
　　温珏被铃声惊醒，习惯性的活动了一下自己保持着一个姿势不变而导致有些发酸的身体，正打算去一下厕所，门口却出现了一个熟悉的人。
　　“温温，出来一下。”邓英站在教室门口，对着温珏喊了一声。
　　“怎么了？”温珏起身，跟着邓英一起走到了前往教学楼天台的楼梯，止步在锁着的天台门前。
　　“你不是拜托我们和郑玲玲多亲近一下，好保护她不被那几个不良少女欺负吗？”邓英顿了顿，整理了一下措辞，继续道:“通过这几天的接触，我们发现郑玲玲这个人，并不像表面上看上去那么简单。”
　　温珏挑了挑眉，“怎么说？”
　　“……按照你的说法，她应该是那种内向柔弱又好欺负的女生对吧？”
　　“嗯。”
　　“但实际上……她一点也不柔弱。”邓英脸上露出复杂的情绪，“昨天晚上，我们一如既往地跟在她身后，好避免她在放学的路上遭到欺凌，但是却看到了相当神奇的一幕……”
　　“你能别卖关子了吗？直说不行吗？？”温珏一直被她吊着胃口，不由得吐槽出了声。
　　“直说还有什么意思，留点悬念才比较好晚还么，你别剥夺我的乐趣啊！”邓英不满地道。
　　温珏:“……”
　　“行吧行吧，你说，我不剥夺你的乐趣。”温珏无奈开口。
　　“我们看到路上有两个小混混拦住她勒索，正打算上去帮忙……就看见郑玲玲轻松地把两个小混混打翻在地。一个女生VS两个经常打架的男生，轻松获胜。这战斗力，我这个体育生都没有。你真的觉得这样的一个女生，会被郑家欣欺负成那样吗？”
　　“一挑二轻松获胜？你确定那是郑玲玲？”温珏震惊失声。
　　“确定，一定以及肯定。”邓英无比笃定的道，“我们可是从学校一直跟着她离开的，怎么可能认错人。”
　　温珏下意识地捏着下巴，陷入了沉思，“如果她的战斗力这么强悍，为什么被郑家欣几人欺负的时候，都不反抗呢？”
　　“这也是我想要问你的问题，你居然让我们保护这样一个狠人……”邓英想起昨天自己惊的下巴都快掉了的场景，忍不住翻了个白眼，“我保护的人，居然能打两个我，真的挫败啊……你说，我是不是应该去报个什么跆拳道班，还是学散打了，截拳道好像也不错……”
　　说着，邓英的话题就偏了，居然认真的纠结起了要学哪种武术。
　　温珏:“……”
　　“这个晚点在说，”温珏打断邓英喋喋不休的话，“你有听说郑家欣前几天跳楼自杀的事情吗？”
　　“什么？郑家欣跳楼自杀了？”邓英惊愕出声，“什么时候的事情？难怪最近都没在学校里看见她，我还以为她习惯性的旷课了，没想到她居然自杀了……”
　　“不过……”邓英眼里浮现出一丝困惑，“郑家欣这种人，一点也不像是个会自杀的人啊。她真的是自杀，不是她杀？等等……”邓英蓦地睁大了眼睛，“她该不会是被郑玲玲杀死的吧？”
　　“不知道……关于郑家欣到底是自杀还是他杀，警方还没有给出定论。”温珏沉思着，继续道:“所以，现在先静观其变吧。至于郑玲玲那边，你要不这几天还继续跟着她？”
　　“你想监视她？”
　　“什么叫监视？！”温珏义正言辞地出声，“这叫暗中保护！懂吗？”
　　“切！”邓英鄙视的朝温珏比划了个中指，“虚伪！”
　　温珏:“……”
　　“快上课了，我先回去了，记得注意安全。”温珏不放心的叮嘱了一声。
　　“放心啦，我虽然没有郑玲玲强，但是也不弱好么。打不过，我还能跑的过。”邓英拍了拍温珏的肩膀，宽慰道，“我先下去了。”
　　温珏:“好。”
　　目送着邓英离去，温珏眸色渐深，这个事情似乎变得更加错综复杂了。
　　郑玲玲隐忍着甘愿承受霸凌的目的究竟是什么呢？还刻意的在她面前演出痛苦绝望的情绪。
　　温珏脑袋里各种线条团成了一团，怎么也理不出一条清楚的线，搅的她心情分外的烦闷。
　　她深呼吸一口气，暂时把脑海里的想法抛出脑外，整理好情绪，回到了教室。
　　……
　　一天的时间，很快就过去了。温珏记着苏迟墨答应她的话，提议道:“要不，我们今天步行回去吧，公车上人多口杂，应该也不是很方便吧？”
　　苏迟墨深深地看了温珏一眼，轻点了点头，与她并肩往家的方向行去。
　　沉默着走了一段路，苏迟墨突兀的开口:“你是不是已经知道了什么事情？”
　　温珏心下一跳，脸上却露出了茫然的表情，疑问出声:“啊？什么事情？”
　　“关于我妹妹苏迟媚的死因。”苏迟墨目光直视着前方，逆着光，让温珏看不清她眼底的情绪。
　　温珏表情僵了僵，斟酌了片刻，选择了实话实说，“的确知道了点。那天晚上从你房间看到照片之后，我就很在意这件事情，第二天就去郜林中学打听了一下情况，了解到了事情的前因后果。”
　　“难怪。”苏迟墨轻应了声，难怪那天温珏销完假回来之后情绪一直都怪怪的，还总用复杂的眼神看着自己。“那你也应该知道，变相害死我妹妹的凶手，就是江介，郑家欣她们吧？”
　　“嗯，知道。”温珏点了点头。
　　苏迟墨突然抬起了头，对视着温珏的眼睛，“那你觉得，郑家欣自杀事件，和我有关系吗？”
　　温珏回望着苏迟墨的眼睛，沉默了许久，开口道:“我不知道。”
　　苏迟墨忽的笑了，笑容前所未有的明媚、耀眼，与一直藏着自己的一切，躲藏在人海的角落，让自己不被注意到的苏迟墨迥然不同。
　　想黑夜里绽放着光芒的夜明珠，轻易地可以吸引所有人的视线。
　　不过这笑并没有在她脸上持续太久，很快就收敛了起来，她低着头，垂着眼帘，注视着自己不断向前行的脚步，“其实，在知道妹妹的死讯和死因时，我我不止一次的产生想要把凶手杀死，替妹妹报仇的想法。尤其，在看到他们并不会被法律制裁，被教育了一段时间，就让放她们出来继续祸害着别人后，这种想法就攀升至了顶端，直到现在，我仍旧想杀死她们。”
　　苏迟墨说完这句话，感觉呼吸都顺长了很多，她这种黑暗的心思，已经在她心里压抑了太长时间，几乎快要把她逼疯，但现在……终于有个人，能让她坦然的说出一切。
　　温珏见状，轻笑了声，抬头望向被霞色渲染的天空，开口道:“很正常，不仅是你，哪怕是我这样的与事件没有任何关系的陌路人，在听到这样的暴行后，也很想要杀了她们。这种不懂得愧疚，不懂得反思，仗着年龄为所欲为的渣滓，就不应该存在于这个世界。”
　　“我啊，其实也很想亲手杀了她们。”温珏说着，轻叹了口气。
　　苏迟墨侧眸看向她，抿着唇，眼底闪动着复杂的情绪，“可是不能。”
　　苏迟墨微闭上双眼，遮住了眼里的痛苦与挣扎，“不能为了几个人渣，而毁掉自己的人生。”
　　她的任务，是拯救苏迟墨。
　　不能任由这种暴虐的情绪，在脑海里肆意蔓延，她已经禁不起失败了。
　　复仇的方式，不止这一种，没必要亲自动手，让污浊的鲜血玷污自己的双手。
　　“你看过一个电影吗？”温珏沉默了许久，忽的转移了话题。
　　“嗯？”
　　“电影的主角是个老师，她可爱的女儿被自己的学生残忍的杀害了。”
　　“但是她的学生，都是未成年人，受法律保护着，哪怕杀了人，也不会受到惩罚。”
　　“于是……这位老师策划了一次复仇。”
　　“她没有亲自动手杀死他们，而是利用人心，让他们自己杀死了自己。”
　　温珏详细的把电影的剧情叙述了一遍，继续道:“所以，有时候想要制裁人渣，并不一定要用毁掉自己的方式，也可以让她们自己杀死自己，不是吗？”
　　“就像郑家欣，受不了良心的谴责，跳楼自杀一样。”
　　苏迟墨抬眸看她，正想说些什么，却被温珏给打断了。
　　“我们已经停下来很久了，该回去了。”说着，她牵起了苏迟墨的手，带着她加快了脚步，迎着夕阳，往家的方向奔跑，拉起长长的影子。

第0章校园女神12

　　晚餐过后，苏迟墨撑着下巴伏在课桌上, 目光凝视着窗外的夜景, 脑海里总是不由自主得浮现温珏所说的那个电影。
　　温温是在鼓励她复仇, 鼓励她制裁那群渣滓吗？
　　正想着, 一旁开着的笔记本电脑上突然显示收到了一封邮件。
　　苏迟墨移动椅子, 坐到电脑前，打开看了眼, 上面只有一句话和一个落款:B计划成功实行，请静候佳音。by玲。
　　苏迟墨浏览完消息, 并没有回复, 直接删除了邮件，顺便清楚了电脑的记录。
　　……
　　一桩自杀案件, 对于晋城高中的学生来说，只是一个课后聊天的谈资，并不会影响到他们的正常生活。
　　该学习的学习, 该玩闹的玩闹，该谈恋爱的谈恋爱, 谁也不会因为这么一个不相干的人打乱自己的生活节奏。
　　温珏与苏迟墨也差不多, 似乎没有受到任何影响。每天两点一线，在学校与家里来回。
　　“哇, 你们看，下雪了！”不知道是谁在教室里这么惊呼了声，顿时教室里起了一片哗然，许多学生都涌到了窗户前。
　　“真的下雪了！今年的第一场雪！”
　　“听说, 对着初雪许愿很灵验的，你们要不要试一试？”
　　“当然要。”一个男生笑嘻嘻的接口，对着窗外大声喊道:“我想换个新电脑！”
　　“我想期末考试全都及格！”
　　“我想考年级第一！”又一位男生高喊出了声，此言一出，顿时引起了哄堂大笑。
　　“考年级第一，省省吧，哈哈哈，有苏迟墨和温珏在，还想考年级第一，绝对是不存在的。”这两个人实在太变态了，别的年级前几的分数基本上都不会相差太多，也就几分十几分之差，到了他们这个年级，前一二的分数，直接超了第三名几十分，达到了一种可望而不可即的高度。
　　在他们高二一班的人里，苏迟墨与温珏已经不能被称之为学霸了，而是学神。
　　人怎么可能赢的了神呢。
　　那高喊着要成为年级第一的男生也不在意大家的打击，笑嘻嘻地回应，“考不赢是考不赢，还不能让我做做梦呢？万一哪天睡觉，梦就实现了呢。”
　　“哈哈哈。”听着男生的话，大家都忍不住笑了出来，连苏迟墨与温珏脸上也带上了些许笑意。
　　温珏侧眸看着窗外渐渐覆盖上了一层白色的建筑，眼里笑意更深，脑海里不由得浮现出了曾经与沈眠卿一起在雪地里追逐打闹的画面。
　　“阿墨，你说这雪能积起吗？”温珏有些怀念那曾经逝去的青春，现在有了可以再体验一次的机会，不禁跃跃欲试。
　　“看这雪下的挺大的，应该可以积雪吧。”苏迟墨不确定地道，她没有注意最近的天气预报，也不知道这场雪会下多久。
　　“那等到有积雪，要一起玩雪吗？”温珏也觉得积雪的可能性比较大，想了想，提议道。
　　“好啊。”苏迟墨没有拒绝。只要是和温珏在一起，做什么她都不介意。
　　“那就这么约定了。”温珏扬起笑容，期待着这场雪下的再大一点。
　　天气没有辜负温珏的期待，整整下了一天，到了晚上放学时，学校的广场上已经堆了厚厚的雪，把花草树木，喷泉，凉亭，石桥，都染上了一层白色，一眼望去，都是白茫茫的，几乎没有杂质，洁白无暇，看上去分外的赏心悦目。
　　这么美丽的雪景，让一向跳脱富有活力的高中生行动都拘束了起来，刻意让自己的脚印，与其他人的脚印保持在一条直线上，尽量不去破坏那洁白的雪地。
　　只可惜……学校里的学生实在太多了，绕是刻意控制，还是轻易地破坏了雪地原本的美感，洁白的雪地被脏脏的脚印踩的乱七八糟，失去了那种无暇。
　　温珏望着眼前变得坑坑洼洼的雪地，眼里流露出了几分可惜。不过她也清楚，这是没有办法的事情。总不能为了保护雪地的洁白，就限制所有人正常的生活。
　　“走吧，我们回家。”温珏很快就调整好了心情，牵起苏迟墨的手，一起走上了雪地。
　　还没踩实的雪地，随着两人的前行，发出嘎吱嘎吱的细微声响，像乐曲般，听上去莫名的悦耳。
　　两人牵着手，一深一浅的在雪地上踏着，放弃了乘坐公交，把走路当成了游戏来玩，顺着路边还没清理的白雪，慢慢走回了家。
　　“待会下楼打雪仗？”走出电梯，临分别前，温珏突兀的开口。
　　“好。”苏迟墨点点头。
　　“那待会见。”温珏笑着说完，转身打开了自己家的门，路过玄关，往里面喊了一声:“我回来了。”
　　“温温，快，快换鞋过来。”沈清吟一听到温珏的声音，就兴奋的在客厅里喊了起来。
　　坐在沙发上看着书的温砚闻声抬起头，脸上挂着无奈而宠溺的笑容，沈清吟这如同小孩子一般都幼稚性子，真的是再过多少年也不会变啊。
　　“爸。”温珏朝着温砚打了声招呼，复看向一脸兴奋的沈清吟，疑惑出声:“怎么了？”
　　“你看到外面的雪了吗？等下要不要一起下楼来一场亲子雪球竞赛？”沈清吟脸上满是跃跃欲试，她今天从办公室的落地窗看见落雪的时候，就在心里计划这件事了，一下班回家，就换上了适合运动的休闲羽绒服。
　　“亲子雪球竞赛？然后你们两个砸我一个？”温珏一脸的冷漠，“我拒绝。”
　　“别啊。”沈清吟正兴奋的期待着，闻言脸上的笑容瞬间垮了下来，“我又没说和爸爸一起砸你，你们可以一队，砸我啊！”
　　“以前你也是这么说的，但是到后来都会策反爸爸，联合起来欺负我，这一次，我绝对不会再上当了。”温珏摆出了不相信的表情，无比冷酷的再次拒绝。
　　“……”沈清吟见状，忙给温砚使了个眼色，示意他开口说话。
　　温砚无奈的放下手中的书，抬眸看向温珏。
　　温珏见状，忙打了个停的手势，乌黑的眸子转了转，妥协道:“让我一起打雪仗也可以，不过我要找个外援。”
　　“外援？”
　　“就是苏迟墨。”
　　“好啊好啊。”沈清吟没有丝毫犹豫，直接应了下来，“那就这么说定了，快吃饭，吃完饭让我们来一场轰轰烈烈的亲子雪球竞赛！”
　　温珏&温砚:“……”
　　在沈清吟的催促下，三人快速的解决掉了晚餐。温砚和沈清吟先下了楼待命，温珏则是去敲响了苏迟墨的家门，
　　“叮铃铃。”铃声刚响了两声，苏迟墨就过来开了门。苏迟墨换了衣服，一身橙色的羽绒服穿在她的身上，衬的她的肌肤更加白皙了几分，如雪一般，光洁无暇。
　　“走吧。”温珏扬起笑容，后退了一步，给苏迟墨空出了路，“对了，要告诉你一件很抱歉的事情。”
　　“嗯？”苏迟墨疑惑地看向她。
　　“我妈妈想玩打雪仗，拉着我爸，想加入我们。你……介意跟他们一起玩吗？”温珏的表情有些一言难尽。按照她爸妈的人设，一个公司总裁，一个科学家，真的一点也不像会做这么幼稚事情的人，可他们就偏偏做出来了，那种反差……emmmm，温珏满心刷着的都是吐槽的话语。
　　“这个……”苏迟墨懵了一下，全然没想到会出现这种变故，“伯父也在？”
　　“对……你要是觉得不自在的话，就算了，我们明天到学校再玩。”
　　“没关系的。”苏迟墨忙摇了摇头，虽然可能到时候场面会有些尴尬，不过这种可以和温珏的父母拉进距离的机会还是要把握住的。
　　温珏侧眸看着她，“真的可以吗？“
　　苏迟墨扬起清浅的笑容，认真的点了点头，“可以的。”
　　“那就好。”见苏迟墨的表情没有半点勉强，温珏放下了心，与她一起乘上电梯，到了小区的小广场。
　　温砚和沈清吟已经等在那里好几分钟了，也没闲着，蹲在地上搓出了好几个圆滚滚的雪球，脸上洋溢着开心的笑容。
　　温珏见状，拉着苏迟墨加快了脚步，走到了两人面前，看着雪地上堆着的雪球，不满地控诉道：“你们居然不等我们先准备了弹药！！”
　　“就几个而已，别那么小气嘛。”沈清吟笑着出声，挑出了两个她捏的不满意地雪球拨到了温珏的脚边，“送两个给你们，行了吧。”
　　温珏蹲下身子，拿过了沈清吟捏的最圆的两颗雪球，“我要这两个。”
　　“这两个不行！”沈清吟忙阻拦温珏想要拿走雪球的动作，“这是我捏的最满意的两个，坚决不能给你！”
　　“不行，我就要这个。”温珏故意和沈清吟杠上了，硬生生地要抢着两个。
　　沈清吟眸子转了转，松开了抢夺的手，飞快的从地上捞起两个雪球砸向温珏。
　　温珏没想到沈清吟说动手就动手，连个招呼也不打，没及时的反应过来，被两个雪球砸个正着，衣服上都留下了两个雪球印。
　　对方都主动发起进攻了，温珏哪里还会忍着，当即把自己手中的两个雪球朝着沈清吟扔了过去。沈清吟早就做好了准备，眼疾手快的挡掉了温珏的攻击，拿起自己刚刚捏好的雪球，一个接一个的朝着温珏扔去，当然也没有忘记和温珏站在一起的苏迟墨。
　　温珏和苏迟墨都没有弹药，只能一边躲着沈清吟的攻击，一边从地上捞起雪块，揉成雪球进行反击。
　　战斗激烈的打响。
　　沈清吟和温砚捏的雪球不多，很快就被沈清吟消耗一空了。瞬间，战斗的局势就颠倒了过来，刚刚一直压着温珏、苏迟墨打的沈清吟，瞬间陷入了劣势，被两个人合围攻击，连搓雪球的时间都没有。
　　见状，沈清吟忙喊了还游离在外的温砚加入了战斗。
　　局面渐渐地僵持了起来，温珏眸子转了转，与苏迟墨对视了一眼，默契的边战边退，借用附近的凉亭座位当做掩体，一个人负责搓雪球，一个人负责火力压制，配合的默契无间，渐渐占据了上风。
　　温砚深知再站在毫无遮蔽物的空地上，会输的一败涂地，趁着温珏攻击的间歇，拉着沈清吟的手，借助广场上修剪的不高不矮的茶树当成天然的堡垒，躲在后面，专心的储备着弹药，以备下次进攻。
　　温珏见他们不冒头，也不着急，跟着苏迟墨一起扩充着她们的弹药储备。
　　不多时，圆滚滚的一手可握的雪球，就堆满了凉亭的基石。
　　温珏和苏迟墨都有点轻微的强迫症，雪球并不像温砚他们那样凌乱的堆在地上，而是排成了一列一列，堆的又多又好拿。
　　沈清吟他们储备了几十颗弹药，约莫的差不多了，试探性地先扔了两个，发出战斗开始的信号，接着开始了疯狂的互攻。
　　温珏的体能比较强，攻速又快，弹药消耗的极快。反观温砚，则是不动则已，动则必中，充分的让每颗雪球在自己手中发挥最大的效用。
　　此消彼长之下，温珏和苏迟墨发现，她们弹尽粮绝了。最悲惨的是，她们周围的雪，都因为刚刚囤积弹药的时候给用完了，要想补充弹药，只能离开掩体，冒着被攻击的危险，去没有掩体的广场上搜寻弹药。
　　温珏与苏迟墨对视了一眼，“你在这躲着，我去搓点雪球回来吧。”说着，她站起了身，边注意着温砚与沈清吟的攻击方向，边往有雪的区域行去。
　　“还是一起吧，顺便转移一下阵地。”苏迟墨紧跟在温珏身后。
　　眼见着温珏与苏迟墨从龟缩状态，暴露在了毫无掩体的广场上，沈清吟眼里顿时浮现出了兴奋的神采，接连的朝着温珏发动着进攻，不过她的准头和温砚一比就差的远了，基本上大部分都偏移了她想攻击的位置，基本上都打在了苏迟墨身上。
　　苏迟墨比温珏要柔弱很多，再加上雪地比较滑，在沈清吟的攻击下，身子有些摇晃，有种摇摇欲坠的既视感。
　　温珏见状，忙拉了苏迟墨一把，想把她护在自己的身后，谁成想脚底下一打滑，不禁没有护住苏迟墨，自己还滑到在了地上，顺带着把苏迟墨也拉着倒了下来，正好巧不巧的压在她的身上，
　　背靠着的是冰凉的雪地，身上压着的是因活动而身体发热的苏迟墨，温珏没料到会出现这种变故，一时间脑袋有些发懵，愣在了原地。
　　苏迟墨也愣住了，目光与温珏交接，一时间，仿佛连空气都凝滞了。
　　见她们摔倒在雪地上，半晌没有起来，沈清吟不由担心地高喊了一声：“温温，阿墨，你们没事吧？”
　　突如其来的声音，惊醒了尚在呆滞状态中的两个人。
　　苏迟墨回过神来，脸上顿时泛起了红晕，红扑扑的，说不出的可爱。她撑着温珏的身子，想要从她身上爬起来，但被她们踩实的雪地实在是太滑了，苏迟墨根本站不住脚，身体晃了晃，还没站直，就又往雪地上摔了下去。
　　温珏担心苏迟墨的脸直接与雪地来一个亲密接触，条件反射的挪动了下身子，挡在了苏迟墨的身下。
　　寂静，死一般的寂静。
　　苏迟墨瞪大了双眼，眼里满是惊愕与失措。
　　温珏也呆住了，维持着动作没有丝毫挪动。
　　因为担心两人而小跑到近前的沈清吟与温砚，也顿住了脚，目光停滞在苏迟墨与温珏的身上。
　　原因无它，实在是她们俩此时的动作实在是太暧昧了。
　　鼻尖相碰，双唇交接，两人之间的距离，连一毫米都没有，只差那么一步，就是负距离了。
　　因为迎着寒风待了许久，两人的唇与脸颊都有些发凉，接触了两秒后，便逐渐开始发烫，仿佛烧了滚烫的火，要把对方烧融烧化。
　　沈清吟愣了约莫有半分钟，才回过神来，轻咳了两声，提醒着还没有从失措状态中回过神来的两人。
　　苏迟墨惊慌失措的站起，在沈清吟的帮助下稳住了身子，而温珏则是被温砚拉了起来。四人就这么站着，气氛忽然间有些沉闷，与先前玩的兴起时的热闹感觉迥然不同。
　　苏迟墨深深地低着头，脸颊染上了一片红霞，心扑通扑通的上下跳着，紧张的完全不知道该怎么面对温珏一家人。
　　温珏眸子转了转，在三人脸上扫视了一圈，正打算说些什么来圆场，就听到了沈清吟的声音在耳边响起，“阿墨。”
　　“在，在。”苏迟墨不知道为什么沈清吟会突然喊她，心突然紧绷了起来，有了种即将要接受审判的既视感。
　　“你拿走了我家温温的初吻，不打算表示一下吗？”沈清吟狡黠地眨了眨眼睛，一副看好戏的模样，但语气却异常的正经与认真。
　　“啊？”苏迟墨茫然地抬起头，眼里缀着惊愕。
　　沈清吟在苏迟墨抬头的那一瞬间，就切换了表情。她微皱了皱眉，声音听上去有些发冷，“女女授受不亲，你拿走了我家温温的初吻，难道不准备负责吗？”
　　温珏＆温砚：“…………”
　　苏迟墨：“？？？”
　　“负责？”苏迟墨有点跟不上沈清吟的脑回路，呆呆出声。
　　“对，负责。”沈清吟点点头，复又道：“比如，娶了她。哦，等等，你们现在才高二，还不能结婚，那就先订婚吧。阿墨，你觉得怎么样？”
　　“订，订婚？”苏迟墨有点不相信自己的耳朵，努力的在沈清吟的脸上寻找着开玩笑的痕迹，但什么也没有找到。沈清吟面容严肃极了，语气也没有半点轻佻，仿佛是很认真的在和她商量这个问题。
　　“怎么，你不愿意吗？”见到苏迟墨这个反应，沈清吟的声音又冷了些，直接拿出了自己女王的气场，与之前那个叫嚣着要打到温珏与苏迟墨的那个沈清吟判若两人。
　　苏迟墨又呆了呆，突兀的有了种幸福来的太突然，恍然间觉得是一场梦境的感觉。
　　“嗯？”
　　温珏看着苏迟墨的模样，正打算让沈清吟别再继续玩下去了，等下吓着人家苏迟墨就不好了。正打算开口，没成想这次又被苏迟墨抢了先。
　　“我，我愿意，负责。”苏迟墨鼓足勇气说出这句话，脸涨红了一片，目光飞速的在温珏的脸上划过，接着把头埋了下去，不敢再看三人。
　　温珏有些发懵。
　　温砚整个人都不造状态。
　　唯有沈清吟露出了开心的笑容，“那就这么说定了，我这就上去找婕淑商量一下订婚日期，把你们俩的事情给定下来。”说完，也不等三人反应，笑着往家的方向行去。
　　温砚见状，赶忙加快脚步追了上去，与她并肩而行，“老婆，你刚刚不是在开玩笑吗？你真的要给这两个孩子订婚？”
　　沈清吟侧眸扫了他一眼，“你看我像是在开玩笑吗？”
　　温砚：“……”
　　沈清吟不满于温砚的沉默，“难道你觉得她们两个不够般配吗？”
　　“不，不是。只是，她们俩都是女孩子啊……怎么可以订婚，结婚？”温砚在沈清吟面前，完全没有在实验室时的那副高冷模样，他这个妻管严晚期，在沈清吟面前根本强硬不起来，连反对的语气，听上去也没有丝毫的气势。
　　“为什么不行？”沈清吟扫了他一眼，“国家都颁布了同性恋可婚的法律条例了，她们为什么不能订婚结婚？难道你歧视同性恋吗？”
　　“没，没有啊。”温砚见自家妻子好像有了生气的预兆，飞快的否认了自己刚刚的话，“我们都老夫老妻这么多年了，你还不了解我么。我只是在想，这两个孩子只是意外摔倒，碰了碰唇，你就这样风风火火的要给她们两个人订婚会不会不太好？万一她们俩人之间没有那种感情，岂不是……毁了两个孩子的人生？”
　　沈清吟听到这里，止不住地扬起了笑容，“你觉得我是那种强硬地替孩子们做出决定的人吗？我之所以会这么说，当然有我的用意。你只要同意两人的婚事就行了，别的什么也不用想。”
　　温砚：“……”　　

第0章校园女神13

　　小区的小广场上只剩下了温珏与苏迟墨二人，因为刚刚那么一出, 两人都有些尴尬。
　　尤其是苏迟墨, 脸羞红了一片, 都不敢与温珏对视, 只敢用余光偷瞄着温珏的表情。
　　温珏尴尬的咳嗽了声, “那什么，我妈最喜欢开玩笑, 她说的话当不得真，阿墨你别往心里去啊。”
　　温珏此言本意是为了宽慰苏迟墨, 谁曾想, 苏迟墨一听这话，脸色顿时变了, 小脸惨白，失了血色。
　　“我知道了。”苏迟墨忍着几乎要夺眶而出的眼泪，压抑着内心的酸涩, 低低的应了声，加快脚步往家的方向跑去, 把温珏甩在了身后。
　　没有了旁人的注视, 苏迟墨再也无法遏制住涌动的情绪，委屈的泪水溢满了眼眸, 缓缓聚集，又缓缓滑落。
　　温珏站在原地，目送着苏迟墨疾步逃离的背影，微垂下了眼帘, 她是不是说错什么话了？
　　莫非……
　　一个猜测浮上了温珏的脑海，莫非苏迟墨喜欢她？刚刚的回答不是摄于沈清吟的逼迫，而是心甘情愿？
　　温珏回顾了下方才的情形，心情陡然间复杂起来。
　　苏迟墨回到家里，见家里只有林婕淑一人，心中的苦意更深了些许。原来，自始至终只有她一个人当真了吗？
　　刚擦干的泪水又不受控制的溢出了眼眶。
　　她快步回了自己房间，什么作业，什么习题，她统统都不想管了，伏在枕头上，任由情绪在这方自己的小小空间尽情宣泄。
　　……
　　因为这个插曲，苏迟墨与温珏本来已经亲密起来的关系陡然降至了冰点，虽然还是一起上下学，但一路除了沉默还是沉默。
　　温珏也试图与苏迟墨搭话，但都以失败而告终。
　　苏迟墨像是把自己的心重新封闭了起来，每天除了被老师提问才会说上一两句外，其余时间就没多说过一个字，课余时间都沉浸在习题的海洋里，连头也不抬一下。
　　温珏轻叹了口气，和苏迟墨的状态演变成这样，让她连呆坐着打发时间的心情都没有了，只能像苏迟墨一样，沉浸在题海里，让自己的大脑专注起来，遗忘这些烦恼。
　　时间在专注的学习过程中一天天的过去，两人的关系却仍旧没有恢复原样，依旧每天都保持着沉默，不交流一句。
　　秦羽璐看着两人的变化，心中暗暗窃喜，找温珏的次数也变的越来越多，恨不得课余时间都黏在温珏身边。
　　江介依旧是那副游离在班级之外的模样，除了偶尔会和秦羽璐聊上几句外，基本上不和其他人接触，看上去似乎和苏迟墨一样的沉默孤僻。
　　这天，一上学，情报小能手秦羽璐又凑到了温珏面前，“温温，你听说了吗？郑家欣根本不是自杀，而是他杀。警方通过调查发现了当时在案发现场的另一个人。”
　　“你猜是谁？”秦羽璐神秘兮兮地问道。
　　“是谁？”温珏挑了挑眉，问出了声，与此同时，脑海里也浮现出了郑玲玲的脸庞。
　　“是郑家欣的男朋友。”秦羽璐开口解密，“据说，郑家欣前段时间发现自己怀孕了，就约了她的男朋友在天台说这件事情，她男朋友惶恐之下，与郑家欣起了争执，失手把郑家欣推下了天台。”
　　“为了洗脱嫌疑，郑家欣的男朋友就伪造了一封遗书存放在电脑里，做出郑家欣是愧疚自己曾经所犯的过错，而自杀的假象。”
　　“不过，警方还是根据现场留下来的没有清理干净的痕迹，找到了他杀人的证据。”
　　温珏愣了下，总觉得事情有些不太对劲。
　　她眸子转了转，心里下了一个决定。
　　眼见着预备铃敲响，秦羽璐回了自己的座位，温珏顿了顿，用手肘碰了碰苏迟墨。
　　苏迟墨身子僵了僵，却没有做出任何动作。
　　温珏见状，心里暗叹了口气，开口道:“我晚上有点事，今晚你先回家吧。”
　　苏迟墨没有回应，像是没有听见似得，依旧在写着自己的作业。
　　温珏也没多说什么，收回了落在苏迟墨身上的视线，心情复杂的翻动着桌上的书本。
　　她没看见，在她低头的时候，苏迟墨抬眸看了她一眼，眸里的情绪晦涩难明。
　　傍晚，随着放学的铃声响起，温珏直接离开了教室，往目的地行去。
　　苏迟墨则在后面，慢吞吞地收拾着东西。
　　没有了温珏陪着，回家的路，似乎一下子就空旷孤独了起来。正想着，一道人影挡在了她的眼前。
　　“苏迟墨，我有话想和你聊聊。”江介站在苏迟墨的面前，伸手挡住了苏迟墨的去路。
　　苏迟墨抬眸看她，轻点了点头。
　　“这附近有个小公园，就去那里吧。”江介说完，也不给苏迟墨拒绝的机会，率先上前一步，往小公园行去。
　　苏迟墨望着江介的背影，握紧书包的背带，眸光闪了闪，跟在了江介身后。
　　两人沉默着走进公园里，冬日的公园，寂寥无人，在残雪的掩映下，显得十分冷清孤寂。
　　江介站了一会，望着苏迟墨与苏迟媚相似的脸庞，眼神变得复杂了几分。“苏迟媚是你妹妹对吧？”
　　听到江介用这么稀松平常的语气说出妹妹的名字，苏迟墨心底的暴虐情绪又开始肆虐起来，每一个细胞都仿佛在叫嚣着，“杀死她，杀死她，用她的鲜血，祭奠妹妹的在天之灵。”
　　苏迟墨垂着眼帘，用理智硬压下了暴虐的情绪，抬眸逼视着江介的眼睛，“是。这一点，江介同学不应该早就弄清楚了吗？”
　　“……”江介瞳孔微缩，转校到晋城高中这么久，她还是第一次看到苏迟墨露出这般锋锐凌厉的视线，这也让她坚定了她心中的猜测。
　　“那件事是你做的对不对？”江介愤怒的开口。
　　苏迟墨一脸漠然，“我不知道江同学在说什么。”
　　“是你，肯定是你。”江介咬牙切齿的出声，“如果不是你在背后动了手脚，怎么可能整个寰宇高中都知道了那件事。”
　　“当时，我明明已经悔过自新了，到了寰宇高中之后，也没重蹈曾经的覆辙，当着我的乖学生。若不是你做的，那件事情怎么可能一夜之间传遍整个寰宇高中？”
　　“江介同学，你是不是太高估我了？”苏迟墨冷然笑了笑，“我就读的是晋城高中，怎么做到让你们寰宇高中一夜之间知道你的某个……按照你的话来看，应该是某个肮脏事吧？”
　　“你别装蒜了，我找人查过IP了，显示的地址就是晋城高中机房里的某台电脑。晋城高中里，除了你，还有谁能与我有这么大的深仇大恨，做出这种事情来害我？”
　　江介怒瞪着苏迟墨，“要不是你，那些人怎么可能会处处对我指指点点，若不是你，我的朋友怎么可能全都离我而去，若不是你，我怎么可能会被逼着转校！”
　　苏迟墨简直要被江介的话气笑了，这究竟是怎样自私自利，才会让一个加害者委屈的叫嚣着自己是被害者？
　　“江介，你是不是弄错了一件事？那些事情，那些罪孽，本来就是你犯下的，你犯下了罪孽，接受世人的批判与鄙夷有什么不对吗？你凭什么以被害者的姿态，来诘问我？那一夜之间传遍整个寰宇高中的事情，是假的吗？是诽谤吗？”
　　“错的人是你，你凭什么来指责我？”苏迟墨一字一顿地开口，声音带着彻骨的寒意。
　　“你承认了！”江介直接无视了那些不利于她的言辞，死死地抓住了她所在意的部分。
　　“没错，是我做的。”苏迟墨冷笑了一声，语气满是不屑，“改过自新，你那是改过自新吗？明明是掩埋下自己的罪恶，换一种姿态继续的逍遥生活。你何曾对我妹妹有过一丝悔意？你何曾向我妹妹道过一次歉？”
　　苏迟墨脑海中浮现出苏迟媚的脸庞，心中对江介的恨意又深了几分。
　　“这只是开始，慢慢地享受你最后的时光吧。”苏迟墨留下这么一句话，转身离去。
　　“最后的时光……”江介瞳孔一缩，蓦地想起了坠楼身亡的郑家欣，“郑家欣是你杀的？！”
　　苏迟墨听到了江介的喊声，脚步顿了顿，复又迈开，没有告诉江介答案。
　　江介惶惶失措，内心叫嚣着要把这一切公布出去，但最终还是冷静了下来。
　　她没有证据，冒然说出这些事情，只可能会被苏迟墨反咬一口。
　　不行，不能就这么坐以待毙下去。
　　既然苏迟墨对她萌生了杀意，她何不，先杀了苏迟墨，以绝后患？
　　一个残忍的想法在江介的心中生根发芽，渐渐蔓延，长成了参天大树。
　　既然苏迟墨能够脱离嫌疑杀死郑家欣，那她，同样可以做到，把自己摘出去，除掉苏迟墨！
　　江介神色变换了许久，拿出了手机，联系了久未联系的另外两个人。
　　当年，她们导致苏迟媚自杀身亡时，把全部的罪过都推给了那个想要强.上苏迟媚的社会混混身上，把他送进了监狱，而把她们自己摘了出来，所以没有受到太过严苛的惩责。
　　但毕竟涉及到了人命案件，事情要是被传扬出去，她们几个在学校肯定不会像以前那么好过。于是，她们的父母，都将她们转到了其中的学校。
　　郑家欣她们三个，被转到了晋城高中。
　　江介的父亲，则是不愿意江介再与三个人有所接触，故而把她转校到了寰宇高中。并勒令，让江介与郑家欣三人断了联系。
　　直到这次，江介在寰宇高中也出了事情，才被转校到了晋城高中，与三人又重新聚集在了一个学校。
　　“喂，是汪菲菲吗？”
　　“江介姐？你怎么会突然打电话过来？”电话那边传来了讶异的声音。
　　“你现在有空吗？联系一下李文婧，半个小时之后在老地方见？我有事要告诉你们。”
　　“没问题，文婧就在我旁边，待会见。”
　　“好。”江介应了一声，挂断了电话，眼里一片冷意。既然她不能动手，这现成的打手，就绝对不能放过了。
　　目送着江介离开，苏迟墨从隐蔽的角落出来，深深地望了眼江介离去的方向，背着背包走回了家中。
　　她没有急着吃饭，和林婕淑打了声招呼后，就回到了自己的房间，打开电脑，给上次给她发邮件的账号，发送了一段乱码。
　　做完这些后，她双手托着下巴，望着照片里勾肩搭背笑容灿烂的两个人，怔怔的出了神。良久，声音喃喃:“阿媚，在等等，很快伤害你的人，就会去陪你了。”
　　……
　　温珏一放学，就邀了邓英一起去了郑家欣的案发现场，因为案件已经落幕许久了，案发现场的防护并不是那么严密，温珏与邓英轻松地混上了天台。
　　冬天的天空，黑的很快，现在才六点多钟，天色就已经很暗了，只能勉勉强强看清天台上的东西。
　　温珏早就预料到了这一点，在来之前，顺手从商店里买了两个小手电，与邓英人手一只，在天台上搜寻起来。
　　令她失望的是，在现场并没有搜集到什么有用的东西。
　　难道是她想多了吗？这件事与苏迟墨、郑玲玲无关，单纯只是像警方公布的那样，是郑家欣的男朋友犯的案子？
　　温珏皱着眉，脑海里不断地串联着自己目前搜集到的情报，但仍旧理不出半点头绪。
　　“老邓，你有什么发现吗？”
　　“没有。”邓英摇了摇头，“会不会是我们想多了，人就是郑家欣的男朋友杀的？”
　　“有可能吧，我们先回去吧。”温珏又回望了眼天台，有些后悔没有早点来探查了。若是早一点，也许还能找到些什么可以佐证想法的证据。
　　邓英应了声，跟着温珏一起离开了案发现场。她们没有注意，在她们的身后还跟着一个人。
　　郑玲玲目送着她们离去，拿出手机，编辑了一封邮件发给了苏迟墨。
　　苏迟墨正在写作业，听到电脑上传来的邮件提示声，立刻转向了电脑屏幕，打开查看了一下。
　　[任由她们去吧。]
　　反正动手的人的的确确是郑家欣的男朋友，而她们，只是稍微动了下手脚，让地变滑了那么一点而已。在这个寒冷的冬日，那点微小的痕迹，根本不会引起别人的注意。
　　至于让郑家欣的男朋友背了黑锅，苏迟墨的心里完全没有一点愧疚，他们都是一丘之貉，谁也不无辜。
　　……
　　某家KTV的包厢里，江介，汪菲菲，李文婧三人合围而坐。
　　“江介姐，你找我们有什么事吗？”汪菲菲率先开口问道，以往她们几个人都是以江介为中心的，那怕两年没见，仍旧对江介保持着几分尊敬。
　　李文婧也看向了江介。
　　“你们知道郑家欣是怎么死的吗？”江介斟酌了下措辞，开口道。
　　“警方好像说，是被申坤失手推下楼坠亡的。”李文婧回答道。
　　“不，她绝对不是被申坤杀死的。”江介一想到苏迟墨临走前的那句话，就觉得浑身散发着一种驱不散的冷意。“她一定是被苏迟墨杀死的。”
　　“苏迟墨？那个高二年级第一的高材生？”汪菲菲和李文婧疑惑地看向江介。
　　“你们不觉得这个名字有点眼熟吗？”
　　汪菲菲与李文婧对视了一眼，“……苏迟媚？”
　　“没错，苏迟墨是苏迟媚的姐姐，她一定是为了替苏迟媚报仇，杀了郑家欣。”
　　“这名字不是巧合？”汪菲菲和李文婧还是有些发懵，在她们都印象里，苏迟媚只有一个爸爸，根本没有听说她还有一个姐姐。
　　“你们难道没有见过苏迟墨吗？”江介看了两人一眼，正常人看了苏迟墨与苏迟媚相似的脸庞，都能猜出她们有所关联吧。
　　“没有。”汪菲菲两人同时摇了摇头，她们是旷课专业户，苏迟墨又那么低调，基本上连教室都不怎么出，没见过也很正常。
　　“算了，这不重要。”江介没有在这个话题上多做纠缠下去，“你们只要清楚，苏迟墨是苏迟媚的姐姐，打算杀了我们替她妹妹报仇就可以了。”说着，江介把今天与苏迟墨的对话添油加醋的说了一遍。
　　“……”
　　“那现在我们要怎么办？”汪菲菲和李文婧都慌了起来，郑家欣的实例就摆在她们眼前，她们很怕，什么时候就命丧黄泉了。
　　“要不，我们报警吧？”李文婧惶惶了片刻，忽的灵光一闪，忙提议到。
　　“我们无凭无据，警察凭什么相信我们？”
　　“那江介姐，你说，我们该怎么办？总不能就这样坐以待毙等着苏迟墨来报仇吧？”汪菲菲很快冷静了下来，看向了镇静坐着的江介。以她对江介的了解，江介肯定是有了什么对策，才会主动联系她们。
　　“先下手为强。”
　　汪菲菲与李文婧闻言俱是一惊，“江介姐，你的意思是……”说着，汪菲菲比划了个抹脖子的手势。
　　“现在这个局面，不是她死，就是我们亡，怎么选择，看你们了。”江介说完，就保持了沉默，让汪菲菲与李文婧自己抉择。
　　“……可是，杀人，是要坐牢的。”李文婧眼里藏着深深的恐惧。
　　“苏迟墨杀了人都能逃脱罪责，为什么我们不行？”汪菲菲咬了咬牙，狠下心道:“大不了就像上次一样，找个人背锅。”
　　“可是……”李文婧还有有些犹豫。
　　江介与汪菲菲的目光同时扫向了她，眼里带着几分威吓。
　　李文婧被两人的眼神吓到了，内心清楚的知道了一件事，此时的她，已经没有了说反对的权利。
　　内心挣扎了一瞬，李文婧重重地点头，“那就干吧。”
　　江介与汪菲菲闻言，这才满意的收回了视线，商量着具体的细节。
　　……
　　另一边，温珏与邓英分开之后，就独自一人走回了家，顺便在路上随便吃了点东西填饱肚子。她放学前就跟沈清吟他们打过了招呼，让他们先用晚餐，不用等她。
　　“我回来了。”温珏习惯性地喊了一声，开始换鞋。
　　“温温快来陪我玩游戏！”沈清吟听到温珏的声音，立刻高声喊了起来，顺便埋怨了下温砚，“你爸爸技术太菜了，完全带不了我，真不知道他的智商是干嘛用的，一个游戏都玩不转。”
　　温珏:“……”
　　温砚:“……”
　　温珏压下心里惦念着的繁杂思绪，目光怜悯的看了自家父亲一眼，拿出手机，与沈清吟并排而坐，打开了游戏，“先说好，只玩三局啊。”
　　“行，三局就三局。”沈清吟一口答应下来，点了刚上线的温珏组队。
　　随着读秒结束，画面中出现了一架飞机，沿着航线去往地图的角落。
　　温珏随意标了个经常跳伞的点，带着沈清吟一起落在了城市里，开始了搜寻物资之旅。
　　“对了。”沈清吟边搜寻着房子里的物资装备自己，边开口问道:“你和阿墨最近的关系怎么样了？还没改善吗？”
　　“没有。”一提到这个同样让她烦心的问题，温珏的眉就不自觉的皱了起来。
　　“还没有？这都多少天了？你哄人的技巧也太烂了吧？”沈清吟说着，语气突然带上了些许兴奋，“要不要妈妈教你几招哄人的技巧？保管你轻轻松松地把阿墨哄进我们家门。”
　　温珏嘴角抽了抽，无奈地道:“妈，能拜托您别再添乱了吗？要不是您上次那个玩笑，我们之间的关系怎么会闹到这种地步。”
　　“谁说那是玩笑了。”沈清吟皱了皱眉，不满出声，“我怎么可能会在这种事情上开玩笑？我可是很认真的。前几天我就找婕淑说过这事了，她也同意，所以现在就看你和阿墨的了。”
　　沈清吟腾出手拍在温珏的肩膀上，鼓励道:“加油，把阿墨拐进家门。加紧啊，千万不能让阿墨这么好的女孩子，被别人拐了去！”
　　温珏:“……”她妈妈的脑回路果然和正常父母不太一样吧？
　　存在感为零的温砚:“……”家庭地位－1.jpg。
　　

第0章校园女神14

　　温珏看着沈清吟的脸半晌，都没有在里面看出一丝玩笑的神色, 不由得愣了愣, 疑惑出声:“为什么？”为什么撮合她和苏迟墨？
　　沈清吟没有直接回答温珏的话, 顿了顿, 反问道:“你你不喜欢她吗？”
　　“我……”温珏本应该直言回答自己不喜欢苏迟墨, 可话到嘴边转了转，尽是怎么也无法说出来。
　　胸腔内的心脏不住的跳动着, 散发着抗拒的情绪。
　　“少年，偶尔也要对自己的心坦诚一点。”沈清吟看出了温珏的迟疑, 换上了沧桑的语气, 故作深沉的叹了口气。
　　温珏:“……”
　　坦诚……？
　　温珏眸色一深，眼底闪动着复杂的光芒。她喜欢的明明是沈眠卿, 为什么会对苏迟墨起这种心思？
　　温珏眉头紧蹙了起来，无法接受自己对沈眠卿的精神背叛，正打算把这种不该有的心思从脑海里驱赶出去, 忽的想到了一个问题。
　　难不成，苏迟墨是沈眠卿在这个世界的拟化身份？
　　温珏回忆了一下, 虽然两者的性格迥然不同, 但某些小习惯却别无二致，包括和她一样喜欢用A4纸当草稿纸。
　　这个念头一升起, 温珏的心思顿时散了，注意力完全从游戏里飘了出去，一愣神，就被一个突进到房子里的敌人乱枪突死了, 连重伤逃跑的机会都没有，直接化成了一缕青烟，留下了一个方盒子。
　　对视着沈清吟幽幽看过来的实现，温珏轻咳了声，鼓励道:“妈，您加油，带我吃鸡。”
　　话音刚落，游戏里传来了阵阵枪声，枪音一落，沈清吟就步了温珏的后尘，化成了青烟殒命。
　　温珏:“……”
　　“再来一把吧！这一次我一定带你吃鸡！”温珏开口保证。
　　“算了吧。”沈清吟鄙视的看了温珏一眼，“你心思都不在游戏上，还想带我吃鸡？我看是带我落地成盒还差不多。下次再玩吧，我的段位不能再掉了。”说着，她站起了身，“时间不早了，我洗洗睡了。”
　　温珏也没有强求，“嗯”了一声，也回到了自己房间。
　　至于温砚，早在被母女俩忽视沦为布景板的时候，就离开客厅了。
　　……
　　次日，温珏的生物钟准时的叫醒了她，与前一段时间的低气压不同，今天的温珏心情很好，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　用完早餐，出了门，她像往常一样等待在走廊。背靠着洁白的墙面，一双修长的腿，微屈着支撑着自己的身体，目光漫不经心地从苏迟墨家门滑过。
　　是不是沈眠卿，实验一下便见分晓。
　　苏迟墨没有让温珏等太久，没几分钟，就背着书包从家里出来了。
　　一眼看见站在前面的温珏，苏迟墨眼里闪过一丝复杂的神色，很快敛去，沉默的低下了头。
　　“苏迟墨。”温珏站直身子，严肃的喊道。
　　苏迟墨顿时脚步，抬眸看向了温珏。
　　“我们来玩个游戏吧。”温珏扬起笑容，脸色变化的很快。没给苏迟墨拒绝的机会，温珏直接握住了苏迟墨的手腕，拉着她的手悬在半空中，接着轻轻放在自己的左手上，用右手在苏迟墨的掌心上，写下了一个字。“我刚刚写了什么？”
　　“反。”苏迟墨微垂下眼帘，虽然很疑惑温珏为什么会突然做出这种举动，但还是回答了她的问题。
　　温珏闻言，脸上的笑容更深了几分。她的猜测果然没错，苏迟墨就是沈眠卿！
　　这个游戏是以前她和沈眠卿经常玩的，她在对方的手掌心上写下一个字，然后问对方答案，对方必须要说出这个字的反义字才算赢。
　　她刚刚写下的是正字，在没有说明规则的情况下，苏迟墨说出的答案却是反字，这足以证明一切。
　　温珏轻扬起唇角，顺势握住了苏迟墨的手，牵着她往前行去，“走吧，我们去学校。”
　　苏迟墨:“……？”
　　苏迟墨对温珏的态度有点摸不着头脑，不明白为什么只是一夜之差，她的态度就发生了翻天覆地的变化。
　　“你还记得我们之间的约定吗？”坐在公车上，晃了几晃，温珏抓住撑杆稳定住自己的身体，突兀的开口问道。
　　苏迟墨抬眸望着她。
　　“关于期末考试的那个约定。”温珏补充了一句。
　　“记得。”苏迟墨给了回应，面对着笑容灿烂，不断亲近她的温珏，她完全做不到再继续像之前那样沉默着不予理会。
　　其实，在冷战的那段时间里，苏迟墨也曾多次想过要和温珏改善关系，但一接触到温珏迟疑的眼神，这种心思就淡了下去。
　　这个人设注定了她在感情问题上处于被动地位，她不能冒然破坏人设，只能被动的等待着温珏主动。
　　“期末考试就快到了，提醒你一下，免得到时候你不肯履行你的诺言。”温珏含笑着道，话里话外，都透着稳操胜券的意味。
　　苏迟墨不服气的与她对视，“谁输谁赢还未可知呢。”
　　“那就试试看吧。”
　　两人相携到了教室，发现今天教室里的同学状态远比之前要浮躁，听了一下他们的闲聊后，才反应过来，再有两天就元旦了，班里的同学都商量着劝动宋雨淑，办一个小型的元旦庆祝会。
　　秦羽璐在温珏到教室前，也这和前后桌聊这件事，余光瞥见温珏，正打算凑上去和她聊聊元旦要不要表演节目，就看到了苏迟墨与她的关系重新亲昵了起来，刚站起的她，微僵了僵，又坐了回去。
　　江介目光从秦羽璐的身上滑过，又看了眼温珏与苏迟墨，眸子转了转，心生一计。“秦羽璐。”
　　“怎么了？”秦羽璐还是第一次听到江介主动喊自己的名字，不由诧异地看向了她。
　　江介的目光在她的脸上滑过，压低着声音开口:“你喜欢温珏对吧？”
　　听到这句话，秦羽璐的脸蹭得一下红了，倒是没有否认，默认了江介的话。
　　不过转瞬间，她脸上的害羞就变成了失落，“可惜，她不喜欢我。”
　　“不试试看怎么知道？”江介扬了扬眉，“试一试还有一半的希望，不试，就什么都没有了。”
　　“你的意思让我去告白？”秦羽璐试探着问。
　　“差不多吧，心思藏在心里很难传达给对方，想要得到结果，不如直接说出来，不论成或败，也算给了自己一个交代。”江介心里转着其他的心思，表面上却一副为秦羽璐着想的模样，苦口婆心的说着大道理。
　　秦羽璐认真的想了想，虽然眼里虽然还有些怯懦，但更多的却是坚定，“你说的没错，我应该把自己的心意传达给温珏。谢谢你，江介。”
　　“不客气。”江介说完，便收回了实现，脸上浮现出了一抹恶意的笑容。
　　……
　　宋雨淑是一个比较民主的班主任，听到大家都想要开一次元旦庆祝会，想了想，便同意了这个请求，从班费里支取出一部分，用于购买装饰品及瓜果零食。
　　班上的同学不由得欢呼了一声，趁着课间欢欢喜喜的布置起了教室，在元旦的前一天下午，与几科老师商量了下，把时间空了出来，让大家热热闹闹的办元旦庆祝会。
　　教室里平常摆成一排排的课桌，被移动到了墙边顺着墙围成了一圈，安排成每个同学的座位，同时摆上了一样的瓜果零食和饮料。
　　教室的中间被空了出来，充当着临时的舞台。文艺委员站在舞台中央，热热闹闹的活跃着气氛，各种不同的表演，绕口令，跳舞，唱歌，不断的呈现在大家面前。
　　“看了这么多同学的精彩表演，一直当观众的大家有没有跃跃欲试来台上表演一下的想法？接下来的时间没有表演安排，有想要表演才艺的同学，可以直接上来表演哟。”
　　“阿墨，你喜欢听歌吗？”温珏听到文艺委员的话，脑海中忽的闪过了一个想法，不由侧眸看向了坐在自己身边，被气氛渲染也挂着粲然笑容的苏迟墨。
　　“挺喜欢的，怎么了？”苏迟墨不解地看向温珏。
　　“元旦也没有给你准备礼物，现在打算上台唱一首歌送给你，希望你会喜欢。”说完，温珏走上了教室的正中央，脸上扬起笑容，面朝着苏迟墨的方向朗声道:“大家介意让给我几分钟的时间唱一首歌吗？”
　　温珏在班级里的人气本来就高，听到她说要唱歌，哪里会不给面子，纷纷鼓起了手掌，给了元旦庆祝会开始以来最热烈的掌声。
　　温珏道了声谢，向之前弹奏吉他的同学借了吉他，熟悉了一下自弹自唱了一首《梦之雨》。
　　为了符合这首歌原唱的感觉，她稍稍改变了一下声线，让声音听上去中性了一点。
　　“夜明前蓝色忧郁的天边，昔时缘故人又在脑海浮现，听风吟诵出心中的爱恋，隔世情恨不能再相见……”
　　温珏深情地唱着，目光一直流连在苏迟墨的脸上，她在借这首歌，来表达自己对苏迟墨的感情。
　　苏迟墨心下动容，尤其在听到那句:“无论在何时的生命中寻找，无论在何地的次元中等待。你的思绪像喃喃的细雨，融入空中漫长的云之彼岸。”时，更是止不住的想起了这么多世界的思念。
　　她们整整找了九十九个世界才找到彼此，这其中的心酸与思念，只有彼此知道。
　　“我的心用不会改变。”唱完最后一句，温珏敛起眸子里深沉的情绪，行了一个结束礼，把吉他还了回去，在震耳欲聋的掌声下，缓步走到了苏迟墨旁边坐下。
　　“喜欢吗？”温珏眼里已经没有了先前唱歌时的深沉情绪，黑若漆墨点星的眸子里含着满满的笑意。
　　苏迟墨点了点头，回望着温珏，“我很喜欢。”
　　闻言，温珏脸上的笑容更加浓郁了几分，“你不打算上去表演一个节目作为回礼吗？”
　　“……”苏迟墨表情一滞，她这个人设，怎么也做不到在全班学生的注视下表演才艺。可是……
　　正在她犹豫要不要克服一下，满足温珏的愿望时，温珏抢先一步开了口。
　　“还是算了，我想要一份单独的礼物，要不待会回家的时候，你单独唱给我听吧。”温珏也考虑到了苏迟墨的性格，不想让她多过为难，临时改变了要求。
　　“好。”苏迟墨闻言心下轻松了不少，直接答应了下来。
　　元旦庆祝会持续了整整一个下午，按照了平常放学的时间结束。大家帮着忙，一起把课桌座椅恢复了原位后，才收拾了自己的东西，准备回家。
　　温珏很少带一大堆东西回家，有时候干脆除了作业什么都不带，没有像苏迟墨那样需要花费好几分钟用于整理书本与习题本，早早的就背上了书包等待在了一旁。
　　“温温。”秦羽璐踌躇了一会，走上了前。
　　“嗯？”温珏疑惑地看向她。
　　“我有点事情想要告诉你，可以借一步说话吗？”秦羽璐垂下的手紧紧地捏着，心情紧张万分。告白什么的，这十六年，还是第一次做。
　　温珏看着秦羽璐紧张又羞涩的模样，心里咯噔了一下，隐隐地猜到了她想要说什么，脸上却是不动声色的点点头，跟苏迟墨说了一声在校门口等她后，跟着秦羽璐一起离开了教室，在校园里寻了一处静谧的地方停下。
　　秦羽璐侧了侧身子，正对着温珏的脸庞，心下不断地给自己打着气，鼓足了勇气，开口道:“温温，我喜欢你。”
　　意料之中的话，温珏顿了顿，等待着秦羽璐的下文。
　　“从初中的那次辩论竞赛时，我就喜欢你了。”大约是最难说的话已经说出口了，秦羽璐紧张的情绪缓解了不少，絮絮叨叨的把自己怎么对温珏一见钟情，又怎么为了温珏而努力学习，考到了晋城高中的事情，详细的叙说了一遍。
　　温珏默默的听着，一直都没有发表言论，直到听着秦羽璐把埋在心里多年的话一股脑说了出来后，才开口。
　　“羽璐，你真的确定你喜欢我吗？”温珏询问出声。
　　“确定，我很确定，我从初中到现在，就一直喜欢着你。”秦羽璐肯定的回答道。
　　“但我从你的叙述里，只听到了仰慕。”温珏顿了顿，整理了一下措辞，继续道:“仰慕，不等于喜欢，你能明白吗？”
　　“虽然这么说有点自恋，但事实就是如此，你对我的感情，应该不是爱情的那种喜欢，而是对优秀的人的一种向往与崇拜。就像那些追星族一样，把我摆在了一种崇慕着的偶像位置。”
　　“不是这样的……”秦羽璐下意识地反驳着，这么多年，她一直坚定着，自己对温珏的感情是喜欢。
　　“那我们做个实验吧。”温珏对视着秦羽璐的眼睛，低下头，缓缓地靠近她的唇。像慢速播放一样，动作无比的迟缓，一点一点地向秦羽璐靠近。
　　秦羽璐的心紧张地提了起来，几乎要涌到嗓子眼，她本以为，对于温珏的靠近，对于温珏的吻，她应该是期待着的，可事实上，她却有着一丝害怕感，害怕的想要退却。
　　就在温珏即将贴近她的刹那，她终于还是没能压下那丝害怕的情绪，向后退了几步。
　　温珏直起身子，“你看，你……”
　　她的话还没有说完，就被秦羽璐快速地打断了，“不是的，不是的，一定是我太紧张了，没有克制好情绪，才会这样的。我们再试一次吧，这一次一定可以！”
　　秦羽璐边说着，边不断地在心里给自己打着心理暗示。
　　温珏见状有些无奈，不过还是答应了下来，故技重施，缓缓地靠近了秦羽璐。
　　眼见着温珏精致的脸庞再度靠近，秦羽璐刚压下来的紧张感又涌了上来，五感似乎都被削弱了，听不到外界的任何声音，感受不到外界的任何东西，只有自己的心，以不规律的频率扑通扑通跳着。
　　秦羽璐再次退却了，眼里满是复杂的情绪。她难道真的不喜欢温珏吗？那先前看到温珏与苏迟墨亲近时产生的嫉妒感与酸涩感又作何解释呢？
　　温珏听了，笑了笑，“这是很正常的事情啊，朋友之间也很容易出现这种情况，吃醋也不等于喜欢。”
　　“这样么。”秦羽璐开始迷茫了，迷茫自己对温珏到底是不是喜欢。
　　“嗯。”温珏点点头，努力地打消着秦羽璐的想法。她其实并不确定秦羽璐对她是何种感情，但以目前的情况看，就算是喜欢，应该也没有太深，不如就此掐断在萌芽里。
　　“我现在脑子很乱，等我理清楚，再继续这个话题吧。”秦羽璐不想过早的下定结论，给了自己一个缓冲的时间。
　　“好。”温珏点点头，面上没有表现出什么，心里却在祈祷，秦羽璐对自己的感情不是喜欢。毕竟，她无法喜欢秦羽璐。
　　秦羽璐点点头，跟温珏告了别，转过身浑浑噩噩的往家的方向行去。
　　隐藏在附近偷听着两人谈话的江介见状不由皱起了眉，居然这么轻易就被温珏说动摇了，看样子指望秦羽璐在计划开始前给苏迟墨一个打击的想法是无法实现了。
　　不过……江介的心情很快就恢复了，反正苏迟墨已经注定是个死人了，给不给其他打击也没什么所谓了。
　　江介扬起唇角，笑容冷的发寒。
　　温珏目送着秦羽璐离开后，便抬步走向了校门，苏迟墨已经等待在那里了。迎着寒风，笑脸被吹的有些泛红。
　　温珏见状，眸里涌起些许心疼，有些后悔让苏迟墨站在这里等待自己了。她上前一步，在苏迟墨疑惑的目光中伸出温热的手掌，贴在了苏迟墨的脸颊上，“有没有暖和一点？”
　　苏迟墨被寒风吹红的脸颊，顿时被温珏的手掌暖的更红了些。
　　“暖和了，不用捂了。”眼见着过往的其他学生都投来的异样的视线，苏迟墨不由伸手拨开了温珏的手掌，羞涩的低下了头。
　　温珏不甚在意地笑了笑，牵起苏迟墨的手，“走吧，我们回家。”
　　她们享受着一起牵着手走路的感觉，并没有搭公车，就这样说笑着步行往家里行去。
　　“还记得你之前答应过我的事情吗？”
　　“唱歌？”苏迟墨歪着头看向她。
　　“对，现在四下没什么人，你可以兑现了。”温珏有些期待地开口，“可以点歌吗？”
　　“这要看你点的歌我会不会唱。”苏迟墨没有一口拒绝。
　　“等等，我想想。”温珏眸子转了转，想起来一首歌，“我想听《两小无猜》，这个可以吗？”
　　苏迟墨回忆了一下歌词，确定自己都记得后，点了点头，酝酿了一下情绪，开口唱道:“上花轿，过石桥，心儿跳面儿娇。看芭蕉，夹竹桃，小小新娘睡着了……”
　　清澈的嗓音，带着童稚的气息，唱出了一对恋人，从两小无猜到齐眉白头的甜蜜爱情故事。
　　温珏听着，想起了自己与沈眠卿曾经的回忆，她们虽然不是两小无猜，但也算青梅青梅，未来，在某个世界，一定也能白头到老。
　　她一直这样坚信着，同时侧眸看了眼还用心唱着歌曲的苏迟墨，与她的目光对视，知晓了她的心与自己的心是相同的。
　　执子之手，与子偕老。
　　夕阳西下，相携手的两人，缓步走进了自家小区。
　　到了门口，温珏习惯性地在口袋里找钥匙，摸了半天，却什么也没有，顿时有些愣神。
　　她昨天明明把钥匙塞进羽绒服外套口袋里了啊，怎么会没有呢？难不成记错了？
　　“怎么了？”见温珏停在原地没有动作，苏迟墨不由疑问出了声。
　　“钥匙好像忘记带了，看样子今天只能敲门了。”温珏说着，上前按响了自家的门铃，接着便站在原地等待着沈清吟来开门。
　　一分钟，两分钟，时间一分一秒的过去了，温珏隐隐觉得事情有些不太对劲，不由拿出了手机，打算打个电话问问。
　　一点亮屏幕，一条未读短信提示就映入了眼帘。
　　妈妈:你兜里的钥匙我拿走了，今晚我们不回家，你借宿阿墨家吧。
　　温珏:“……”

第0章校园女生15

　　“怎么了？”苏迟墨见温珏脸色变了，不由问出了声。
　　“我妈说她今晚不回来, 让我自己想办法……”温珏稍微改动了一下沈清吟的话。
　　苏迟墨想了想, 邀请道：“要不来我家凑合一下？”
　　温珏无奈的点点头, “看样子只能叨扰了。”
　　“没关系。”苏迟墨笑了笑, 拿出钥匙开了自家的门, 讶异的发现自家妈妈也不在家。打个电话问了一下才知道，林婕淑临时有出差工作, 去了隔壁的江城，今晚不回来。
　　温珏听着, 对沈清吟的手段又多了一分了解, 真的是亲妈了，为了撮合她和苏迟墨, 简直不择手段。
　　苏迟墨倒是没有多想，招呼着温珏坐下后，就把林婕淑留下的晚餐放进微波炉里热了下, 端上餐桌与温珏一起享用。
　　林婕淑的厨艺很好，虽然是冷菜重热的, 味道仍然不错。
　　元旦放了三天的假, 不过毕竟是高中生，要为了高考而奋斗, 即使是放假，也没多少空闲时间，作业堆如小山。
　　苏迟墨是个按时完成作业的乖学生，一吃完饭, 就建议温珏和她一起写作业。
　　温珏的内心是拒绝的，但看着苏迟墨已经从书包里拿出了试卷，认真的开始解答起来，她也不好在一旁玩游戏打扰她，只好跟着苏迟墨一起，写老师们布置下的作业。
　　温珏答题的速度很快，除了文科要写繁复的文字外，其余科目除了大题，几乎看一眼就能填出答案。大题列几道公式，答案也一目了然。一张A4，四张试卷下来，就用了一面。速度快的，让苏迟墨叹为观止。
　　轻松的把普通学生四五个小时才能写完的作业做完，温珏见苏迟墨还在认真的写着物理试卷，顿了顿，又把剩下的文科作业拿了出来。
　　文科的作业字数都比较多，不可避免的把温珏的答题速度给拉慢了。
　　等她写完各科老师布置的全部作业后，惊讶的发现，竟然已经十点了。
　　温珏简直痛心疾首。
　　大好的时间，她竟然都虚度在了作业之中。
　　苏迟墨见温珏收拾起了作业看着自己，微愣了愣，“你写完了？”
　　“嗯。”温珏痛心了一会就调整好了心情。提前写完了，未来的三天，就约苏迟墨一起出去玩好了。把失去的时间，加倍的补回来。
　　“全部写完了？”苏迟墨讶异出声。她写作业已经算快的，但和温珏一比，简直就是渣渣。同样时间开始写的作业，温珏都写完了，她还有一小半。
　　“是啊，都写完了。”温珏说着，微活动了一下身体，坐了几个小时，她感觉自己的身体都要僵掉了。真不知道苏迟墨一天到晚是怎么坚持下来的，在学校坐的那么规整，回到家写作业，居然还是挺直着腰杆，保持着最佳的姿势。“你不会还要继续写吧？”
　　苏迟墨看了眼摆在书桌上的闹钟，眼见着已经十点多了，也收起了作业，“不写了，明天再继续吧。”
　　“现在要洗漱睡觉吗？”
　　“现在？会不会太早了点？”温珏经常被沈清吟拉着玩游戏玩到半夜，已经习惯了十二点之后睡觉，突然让她十点就睡，她还真的有点不太习惯。“你困了？”
　　苏迟墨点点头，“有点困了。”
　　“昂。”看着苏迟墨眼里的困倦之意，温珏放弃了想要拉着苏迟墨一起玩游戏的念头，笑了笑，道:“那就洗洗睡吧。”
　　“好。”苏迟墨点点头，拿出了一套崭新的洗漱用品递给温珏，给温珏指明了路，让她去洗漱。
　　目送着温珏离开后，苏迟墨习惯性地打开电脑，查看了一下邮件。
　　[目标想先下手为强，最近多加小心。by玲。]
　　[你也是。另外，计划提前吧。]苏迟墨快速的回了一句，立刻删除掉了邮件，顺便清理掉了使用痕迹，避免被发现。
　　先下手为强。
　　苏迟墨想着邮件里的内容，眸里溢出一丝冷光。那就看看谁的动作比较快吧。
　　现在这个天气，没必要每天洗澡，温珏洗漱了一下，就回到了苏迟墨的房间。
　　彼时的苏迟墨已经敛起了异常的情绪，正在整理自己的书桌。
　　“我好了。”
　　“我去洗漱，你先休息吧，你是睡我的床，还是睡我妈妈的？”温珏询问道。
　　温珏挑了挑眉，“你不打算和我一起睡？你房间的床还挺大的，睡两个人完全没有问题，没必要占用主卧吧？”
　　“可是……”苏迟墨的脸颊有些泛红，有点不敢对视温珏的眼睛。
　　“可是什么？”温珏佯装出不解的模样。
　　“没，没什么，我先去洗漱了。”苏迟墨默认了温珏的提议，快步离开了房间，缓解自己的羞意。
　　看着苏迟墨的模样，温珏轻轻地笑了，苏迟墨的性格与阿眠真的相差颇大啊，若非这样，她应该早就认出她了吧。
　　温珏想着，脸上的笑意渐渐敛了起来，通过这两个世界的试探与观察，她也理清了一些东西。
　　“反反。”
　　“在。”随着温珏的呼唤，小萝莉的声音立刻在她脑海里响了起来。
　　“你们系统可以出现在同一个副本世界里吗？”
　　“按道理来说是不能的，不过也有例外情况。”反反小萝莉想了想，回答道。
　　“什么例外情况？”
　　“这个……”反反小萝莉的声音开始支吾起来。
　　“在权限之外？不能说？”
　　“差不多。”反反小萝莉无比含糊的回答。
　　“那算了，揭过这个问题。”温珏也没有为难[反派制裁系统]，顿了顿，又问道:“那你觉得苏迟墨身上有系统吗？”
　　“不知道G，系统之间是没有感应的。”反反小萝莉摇了摇头，“再加上我们没有什么外挂可以提供给宿主，想要判断也挺难的，除非……”
　　“嗯？除非什么？”温珏连忙追问。
　　“除非她的系统从她身体里出来。系统对于副本里的其他人来说是隐形的，但对拥有系统的宿主来说，是可见的。”
　　“那如果反过来，你出现在苏迟墨面前，她能看得见，就说明，她有系统咯？”温珏很快想到了验证的方式。
　　“……差不多吧。”
　　温珏眸光闪了闪，又提出了一个问题，“你们系统的任务都是一样的吗？制裁反派？”
　　“当然不是。”反反反驳了一声，继续道:“系统的种类有很多的。除了我这种制裁类系统外，还有攻略类系统，拯救类系统，等等。攻略类的系统一般就是女主攻略系统，情敌攻略系统什么的。拯救类则是什么炮灰拯救系统，女配拯救系统之类的。差点忘了，还有我最大的死对头，反派拯救系统。”
　　温珏挑了挑眉，“反派拯救系统？”
　　“对对，你看我们俩的名字就能看出来我们之间的嫌隙有多么的深厚。我制裁，她拯救，一看就是天生的死对头！”反反一提到整整，火气立刻就上来了，音调拔高了好几度。
　　“她以前是系统排行第一名，你都不知道，她在我的面前有多么的臭屁！成天向我炫耀她家宿主有多么厉害，欺负我当时跟了一个垃圾宿主，评分排行倒数第一。”
　　“不过，哼哼，现在情况不一样了。”说着，反反发出了得意洋洋的笑声，“有了温温你的帮忙，我成功的翻了身，一跃成了系统排行第一，现在整天都要打击她几十遍，把曾经遭受的屈辱加倍的换回来，以泄我心头之恨。”
　　“……每天几十遍？”
　　“对啊。”反反的声音带着止不住的笑意，“我要烦死她！让她以前欺负我，哼哼。”
　　温珏:“……”
　　温珏默默地在心里为[反派拯救系统]默哀了三秒钟，然后提出了自己的猜测，“我觉得苏迟墨身上很可能携带着系统，而且是你死对头[反派拯救系统]的可能性非常之大。”
　　“不会吧？！”反反有些发懵，“不可能这么巧的吧？”
　　“你不是每天都有和[反派拯救系统]联系吗？不能问问她？”
　　“不行啊，主系统规定，系统间闲聊，不可以谈及任务，只能话话家常，说说自己的分数之类的。不能违反规定，否则就要回炉再造。”
　　“那你可以查看她的分数吗？”温珏想了想，开口问道。
　　“这个可以，你等等啊。”反反说完消失了一会，很快又重新出现，“查到了，她目前分数为1/100，居然突破零分了G。”
　　“嘻嘻嘻，不过还好，和我的分数仍旧相差甚远。”看着自己99/100的分数，反反小萝莉止不住得意的笑。
　　“……你不想让我完成任务，该不会是想在系统排行第一多待一段时间吧？”听到反反小萝莉的话，温珏突然想到了这个可能性，“我记得，你以前说过，一旦任务完成度或者失败度达到了百分之一百，系统就会脱离宿主，重新绑定新的系统。”
　　“……怎，怎么可能？！”反反小萝莉的声音瞬间慌了，“你看我像那种系统吗？”
　　“像。”果断的，丝毫不拖泥带水的答案。
　　反反:“……”
　　温珏本来还打算再说些什么的，话滑到嘴边，听到了外面传来了脚步声，不由得住了口。
　　反反小萝莉也趁机隐藏进了系统空间，摆脱了温珏问出的尴尬问题。
　　苏迟墨一进门，看着温珏还站在那里，没有上床，脸颊不由得有红了红，小声地问:“不睡吗？”
　　“睡啊。”温珏在苏迟墨进门之前就调整好了情绪，脸上神色如常，没有透露出丝毫异样。有些话在主系统的规则限定下是不可以直接问出来的，只能藏在心底，自己一点一点的解开谜底。
　　苏迟墨闻言，脸颊更红了几分，见温珏没有动，她率先走向了床沿，掀开了被子，挪动到了最里面的靠墙位置，躺好。把外沿的位置，让给了温珏。
　　温珏见状笑了笑，脱下了外面的衣服，放在床头柜上，随着苏迟墨之后，躺在了床上。
　　“睡吧。”苏迟墨的声音因紧张而微微有些发颤。
　　“嗯。”温珏应了声，按下了床头柜上方的控灯开关，房间里一下子暗了下来，黑漆漆的，伸手不见五指。
　　温珏记得苏迟墨所在的位置，朝着她靠了靠，伸出胳膊揽住她的身体，抱着她向自己靠近，轻声道:“靠的近点，比较暖和。”
　　嗅着温珏身上传来的沁人的香味，苏迟墨紧绷着的身子缓缓放松，挪了挪，让自己缩在了温珏的怀里。
　　她的体质本来就比较怕冷，平常一个人睡，捂两三个小时才能捂热，但窝在温珏怀里，没两分钟，就觉得全是都暖洋洋的，甚至有点燥热。
　　她压下不该有的心思，缓缓闭上了眼睛，在温珏的怀里安心的睡了。
　　温珏适应了房间里的漆黑，渐渐的看清了苏迟墨的轮廓，听着耳边的呼吸身渐渐平缓了下来，温珏为侧了侧头，贴近苏迟墨的额头缓缓地落下了一个吻。
　　以往都是沈眠卿不断地靠近她，亲近她，这个人设颠倒了，她也终于体验了一次，主动靠近追求对方的感觉。
　　温珏脑海中转着各种思绪，不知道什么时候，也陷入了梦乡。
　　次日，苏迟墨在良好的生物钟的提醒下，准时的苏醒过来。
　　一睁眼就看见了温珏近在咫尺的精致脸庞，细腻的像是雕塑师穷极一生专注雕刻出的成品，挑不出一丝瑕疵。
　　温珏似乎做了个好梦，即使睡着，唇角也扬着些许弧度，恬淡美好。
　　苏迟墨就这样望着温珏的脸庞，眼里的笑意逐渐浓郁，唇角微微翘起，露出了甜蜜的笑容，“早安，温温。”
　　温珏一苏醒就听到了苏迟墨的声音，微愣了下，眉眼一弯，笑意渐深，“早安，阿墨。”
　　“起床吗？”
　　温珏扬了扬黛眉，眼里带了些暧昧，调侃道:“贪恋抱着你的感觉，不想起床怎么办？”
　　苏迟墨脸颊微红，却罕见的没有避开温珏的视线，直视着她，眼含笑意，“那就再睡一会。”
　　“好。”温珏眉羽轻挑，有些意外苏迟墨的答案，但很快就笑着应了下来。
　　一向起床很早的两个人，就这样闭上眼睛赖在了床上，享受起了难得的温馨。
　　不知不觉间，又睡了过去。
　　再次醒来的时候，房间外已经有了轻微的说话声，听声音似乎是沈清吟和林婕淑。
　　温珏看了眼时间，已经十点多了，来到这个世界这么久，她还是第一次这么晚起床。
　　苏迟墨也差不多，醒来之后看到时间，明显的愣了愣。
　　“起床吧。”
　　“嗯。”
　　她们没有再继续拖延，穿上衣服，出了房间，打算去浴室洗漱。
　　温珏一开门，就看到了两双眼睛看向了自己，一双眼里带着些许复杂，一双眼里则满是暧昧的笑意。
　　温珏:“……”
　　苏迟墨:“……”
　　对视着两位家长异样的神色，明明没做什么特别事情的两个人，突然就尴尬了起来，僵硬了一会，还是温珏先反应过来，跟林婕淑和沈清吟打了个招呼，苏迟墨紧随其后。
　　“先去洗漱吧。”见两个孩子的头发还是乱糟糟的，林婕淑催促出了声，“阿墨给温温准备洗漱用品了吗？”
　　“准备了。”温珏应了声，和苏迟墨一起进了浴室。
　　“这个点，她们怎么会在家，不是应该在工作吗？”温珏一关上浴室门，就忍不住嘟囔了声。以沈清吟看那的那种眼神，明显是算计好，来看好戏的。
　　“今天是元旦，法定假日吧。”苏迟墨推测道。
　　“哦对，差点忘了。没想到偶尔赖一次床，居然被她们看个正着，真是尴尬。”
　　“……她们不会误会什么吧？”
　　“误会什么？”温珏佯装不懂地看向苏迟墨，眼里带着戏谑的笑意。见苏迟墨不说话，温珏接着开口，“反正她们私下里已经同意了我们的婚事，就算误会了也没什么关系吧。”
　　“G？”苏迟墨愣了下。
　　“林阿姨没告诉过你吗？”看着苏迟墨的反应，温珏也是一愣，沈清吟该不会是在逗着她玩吧？
　　“什么？”
　　“没什么。”温珏表情有些扭曲，忍不住在心里吐槽起了沈清吟。开玩笑干嘛要用那么认真的口吻，差点就害她出糗了啊！
　　为了避免尴尬，温珏刻意的转移了话题，催促苏迟墨赶紧洗漱。
　　在浴室里折腾了二十多分钟，两个人才把自己的仪容整理好，一起出了浴室。
　　沈清吟和林婕淑还坐在客厅聊着天，话题的中心依稀是她们两个。
　　听到了只言片语的温珏和苏迟墨，刚放松下来的心不由得又提了起来，连温珏的行为都不自觉的拘束了几分。
　　眼见着温珏与苏迟墨走到了近前，沈清吟远林婕淑立刻终止了聊天，目光在两个人身上不住的打量着。
　　气氛陡然间尴尬起来。
　　林婕淑轻咳了一声，率先打破了安静，“虽然我们已经同意了你们俩的事情，但你们俩毕竟还是高中生，有些事情，要注意，不能逾越啊。”
　　苏迟墨闻言明显愣了一下，“我们俩的事情？什么事情？”
　　林婕淑佯装不悦地瞪了苏迟墨一眼，“你这孩子，到现在还要瞒着我吗？你沈阿姨已经把所有的事情都告诉我了。虽然你们两个都是女孩子，但爱是不分性别的，妈妈也不阻拦你们，只要你们自己觉得幸福就行了。”
　　苏迟墨:“？？？”
　　苏迟墨震惊地看向沈清吟，之前那些话，居然不是在开玩笑吗？沈阿姨真的向妈妈提了要订婚结婚的事情？
　　沈清吟看到了苏迟墨惊讶的视线，回了一个有些调皮的笑容。
　　“别岔开话题，我刚刚说的话，你记住了没有，还有温温。”以目前的这个关系，林婕淑对温温的态度，也如对苏迟墨一样，一视同仁了，说训就训。
　　“记住了。”温珏拿出了最好的态度，正襟危坐，然后才解释道:“我们昨晚什么都没做，只是今天是假期，才赖了一下床。”她可不想自己在林婕淑眼里的印象变得糟糕。
　　毕竟现在的身份还是个未成年的学生，什么事情可以做，什么事情不能做，温珏还是很清楚的。
　　苏迟墨还处在出神状态没回过神来，连尴尬都忘记了，整个人有些浑浑噩噩的。她和温珏之间还没什么进展了，怎么到了家长这边，就什么都定下来了？
　　这速度是不是太快了一点？
　　想到这里，苏迟墨不由得看了温珏一眼。
　　温珏回望向她，朝着她眨了眨眼睛。
　　听了温珏的解释，林婕淑明显松了口气，她对温珏的信任度还蛮高的，更何况事情已经到了这一步，温珏也没必要骗她。
　　“好了好了，这些话待会在续吧，时间不早了，咱们一起出去吃顿饭吧，元旦也是新年，得好好庆祝一下。”沈清吟目光在苏迟墨与温珏脸上滑过，刻意加重了庆祝两个字，至于真正的目的是庆祝什么，那就只有她自己清楚了。
　　对于沈清吟的提议，三人都没有意见，收拾了一下，一同下了楼，等沈清吟把车开出来，温珏才想起了遗忘了什么事情，“爸爸呢？不一起庆祝吗？”
　　“上次那项实验在实验的时候出了点问题，他又回工作室忙了，不用管他。”
　　沈清吟嘴上说的似乎对温砚很不满又很不在乎，但其实心里是很支持温砚做实验的。她清楚这是温砚的乐趣所在，她不会因为自己的个人情绪，而剥夺温砚的兴趣。
　　更何况，温砚也不是时时刻刻这么忙，一旦做完一项实验，他就会空余出大量的时间陪着沈清吟，满足着沈清吟各种神奇的小想法，极尽宠溺。
　　温珏深知这点，对沈清吟的话也没在意。坐上车，遵循着沈清吟与林婕淑的想法，挑了一家餐馆吃饭庆祝元旦。
　　为了给两个孩子创造相处的时间，一吃完饭，沈清吟就拉着林婕淑一起逛街买衣服去了，给温珏她们空出了二人空间。
　　温珏自然的牵起了苏迟墨的手，笑着道:“走吧，我们也去逛逛。”
　　“嗯。”
　　沉浸在温馨氛围中的两个人，没有注意到身后有个熟悉的人影注意到了她们，并悄悄地跟上了她们。                  欢  迎   加  入   G  L  小  说  群  ： 3 2  9  4  6  4  6  7  6

第0章校园女神16

　　“喂，江介姐吗？我在路上碰见了苏迟墨。”汪菲菲边监视着正在逛街的两人, 边向江介汇报情况。
　　“这么巧。”江介闻言唇角微勾, 眸子里倾泄出些许冷意。“这片区域你认识的人应该不少吧, 想办法把她们冲散, 然后按原计划行事。”
　　汪菲菲应了声, 接着给李文婧打了个电话，她们三个同进同退, 谁也不能摘出去。
　　但令她疑惑的是，她打了四五遍, 李文婧的手机都是无人接听状态。
　　汪菲菲有些怀疑李文婧是不是临时退缩了, 但计划实施在即，她还是暂时压下了去寻找李文婧的想法, 按计划通知了几个相熟的人，给温珏与苏迟墨制造麻烦。
　　苏迟墨与温珏还在逛街，并不知道阴谋在逐渐的向她们逼近。
　　“前面有家帽子店, 要去逛逛吗？”
　　苏迟墨没有什么异议，她正好也想买个帽子。
　　两人牵着手, 正打算过斑马线, 忽的一个青年靠近了她们，刻意在温珏身上撞了一下, 摸走了温珏的钱包。
　　温珏察觉到了青年的举动，警觉性的后退了一步，但钱包还是落入了青年手中。
　　青年似乎意识到了自己的偷盗行为暴露了，二话不说, 拔腿就跑。
　　温珏松开了苏迟墨的手，快速的交代一句，就朝着那个青年追了上去。
　　温珏的体能很好，跑步的速度也很快，虽然是后起步的，但却没有落后青年，距离越拉越近。
　　这边的温珏在追小偷，另一边的苏迟墨便遵循着温珏的叮嘱，在原地等待着，绿灯跳转红灯，路上的车流又重新开动。
　　突然，一阵剧烈的轮胎摩擦声响起，苏迟墨下意识地朝声音的来处看去，只见一辆卡车飞驰而至，转眼拐过了弯道，苏迟墨看着卡车的前进路线，正准备退让，却突兀感觉到一阵撞击感，肩膀被狠狠撞击的一下，身体失去了平衡，不受控制地朝马路上摔去，正在卡车的轨道前面，再有个两三秒，就会被碾压在疾行的卡车下。
　　正在这千钧一发时刻，苏迟墨突然爆发了潜能，借着冲势，顺势在地上一滚，堪堪避开了致命的车轮。
　　卡车就没有这么好运了，冲势不停，直接撞上了路边的护栏，逼近了路边的店铺才堪堪停下。
　　场面一下子乱了起来，苏迟墨惊魂未定，还没缓过神，目光就快速的在慌乱四散，害怕牵扯进麻烦里的人群里扫了一眼，很快锁定了一道仓皇离去的熟悉背影。
　　是汪菲菲。
　　苏迟墨瞳孔一缩，立刻理清了前因后果。只是不知道，这卡车的司机是蓄谋，还是恰巧被利用了。
　　温珏没有追到小偷，却在路上捡到了小偷扔下的没有动一分一毫的钱包，立刻意识到了不对劲，赶紧往苏迟墨的位置赶去，一转过拐角，就看到那惊魂的一幕，差点被吓的魂飞魄散。
　　还好，苏迟墨没事。
　　温珏疾步跑了过去，一把把苏迟墨拉进了怀里，紧紧的拥抱着，只有这样才能平定她差点失去苏迟墨的恐惧。
　　苏迟墨怔了怔，反手拥紧了温珏。
　　……
　　出了这档子事，温珏与苏迟墨也没有心情继续逛街了，例行的询问结束，她们便给沈清吟和林婕淑打了个电话，通知了一下，提前回家。两人都没有把这件事告诉家长，省的引起她们不必要的担心。
　　回到家里，温珏才想起来还没从沈清吟那里拿钥匙，只好先跟着苏迟墨一起进了她的房间。
　　“刚刚到底是怎么回事？应该不单纯是意外吧？”温珏斜坐在书桌前，半撑着桌子看向坐在床沿的苏迟墨，询问出声。
　　“的确不是意外。”苏迟墨也没瞒温珏温珏，把自己被撞的事情说了出来。
　　“你是说，是汪菲菲刻意把你撞到卡车的车轮附近的？她想致你于死地？”温珏眸光闪了闪，眼底缀着几分冷意。她本来就痛恨汪菲菲她们霸凌的行为，现在对方又触碰到了她的逆鳞，心中的杀意开始蔓延。
　　“应该吧。”想到之前自己与江介的对话，以及郑玲玲先前所发的那封邮件，苏迟墨微点了点头。知道自己可能要报仇取她们的性命，她们怎么可能会坐以待毙，会做出这种事情也不意外。
　　不知道玲玲那边进行的怎么样了。苏迟墨有心想查看一下邮件，但碍于温珏还在，还是忍下了这种想法。她虽然不介意温珏查那些事情，但也不想主动把这些东西暴露在温珏面前。
　　“她只是撞了你一下，就算报警，也可以推脱是意外逃脱惩责。”温珏眸光闪了闪，脑中思绪飞转，不断地思索着有什么办法能够惩戒汪菲菲。
　　苏迟墨倒是没有想太多，关于这几个人的死法，她早就制定好了，只要等待良机实施便可。
　　温珏没有在苏迟墨家待太久，沈清吟一回来，她就告辞回家了。
　　没有出乎她的意料，一到家，她就被沈清吟拉着询问了很多关于昨晚发生的事情，在知道她们睡觉前写了几个小时的作业后，沈清吟登时痛心疾首。
　　她这女儿的情商与智商怎么可以这么不成正比？那么大好的促进感情的机会，居然拿来写作业？真的是……没救了没救了，绝对是凭本事单的身。
　　看着沈清吟的表情，温珏默然无言。真的不是她想写作业的，女朋友对作业太执着，她能怎么办？只能宠着她了。
　　……
　　剩下的两天假期，温珏暂时抛开了对付汪菲菲的想法，约着苏迟墨一起去看了电影，一起去了游乐园，除了还没告白以外，两人的行为与动作，几乎与一般的情侣别无二致。
　　三天的假期，在享乐中很快的逝去。
　　一上学，两人就听到了一个消息，李文婧失足落水溺毙了。
　　在听到这个消息的一瞬间，温珏直接侧头看向了苏迟墨，想要从她脸上看出些什么，但却没有觉察出任何异常的神色。“你觉得李文婧的落水是意外吗？”
　　苏迟墨深深地看了温珏一眼，摇了摇头，“不是。”
　　温珏了然，没有再问下去，她心里已经有了答案。既然苏迟墨说了不是意外，那答案已经显而易见了，再次放弃任务的她，选择睁一只眼闭一只眼。
　　如果每个世界都能遇到阿眠，就算承受九十九次的失败，也无所畏惧。
　　李文婧落水溺毙没多久，警方就公布出了落水原因。
　　李文婧因为长期欺压霸凌郑玲玲，在元旦假期时，偶遇了上街买东西的郑玲玲，想要恶作剧，威胁着郑玲玲，把她带到了河边，想要让郑玲玲给她展示一下冬泳。
　　这个天气，脱衣服下水，岂不是与找死无疑。郑玲玲不从，就与李文婧产生了争执，几番拉扯之下，郑玲玲被李文婧推下了河。郑玲玲是会游泳的，可是河水太过冰冷了，冻的她腿抽了筋，根本游不上岸，只能扑腾着在水里挣扎。
　　李文婧见状，以为郑玲玲要被淹死了，惊慌失措的想要逃跑，没注意踩到了还未化去面上结了一层薄冰的雪块，紧随着郑玲玲之后落入了水中。
　　李文婧不会水，扑腾的时间比郑玲玲短了很多，在加上她身上还穿着厚厚的羽绒服，很快就被身上的负担拽着进了水里，一命呜呼。
　　而郑玲玲，则被见到两人落水，正好跑到近前的几个路人给救上了岸。
　　平日里郑玲玲被李文婧她们欺负是有目共睹的，在加上还有几个目击证人亲眼看见了郑玲玲被推下河里的一幕，没有任何人怀疑，这是一场预谋杀人的骗局。
　　包括江介与汪菲菲。
　　她们根本不知道郑玲玲与苏迟墨关系匪浅，自然也就不知道，李文婧的死亡也是苏迟墨一手谋划的。她们仍旧在策划着，下一次出手，让死神的镰刀收割走苏迟墨的头颅。
　　只可惜，她们终究还是慢了一步。
　　这天，汪菲菲放学回家，被几个平日里玩的比较好的混混邀请一去KTV，被灌了不少啤酒。
　　汪菲菲以前就和这些人一起疯玩过，也没警惕，被劝酒就喝，直被几个混混灌到了烂醉。
　　这几个混混，平常与汪菲菲她们玩闹，根本就不是出于什么单纯的目的，其实早就觊觎着三人的身体。之前碍于郑家欣的男朋友在这片混的还不错，怕惹火上身，才没动手。
　　但现在，郑家欣的男朋友已经因为失手杀人进了局子，短时间内根本出不来，再加上郑家欣已经死了，到时候就算郑家欣的男朋友出来了，也不可能继续给汪菲菲做靠山，他们也就没必要在顾及什么了，商量了一番后，在邪念的趋势下，把魔爪伸向了汪菲菲。
　　几个混混把汪菲菲灌醉之后，直接把她带到了他们平时驻扎的基地，一栋即将被拆的废弃大楼。在大楼里，几个混混直接把汪菲菲给轮.了，顺便还拍下了各种不雅的照片，好在汪菲菲酒醒后，威胁她，逼她就范。
　　几个混混都不是什么有良心的人，这种事情也不是第一次这么做了，甚至于以前汪菲菲还帮着他们做过几次类似的事情。干的轻车熟路，留完证据之后，他们甚至没有管还果着身子躺在冰冷石砖上的汪菲菲，胡乱的给她盖了几件衣服，避免她冻死外，就心满意足的一起继续喝酒了，打算喝个尽兴之后，再继续处理汪菲菲的事情。
　　他们不知道，在他们离开废弃大楼之后，一直跟踪着他们的郑玲玲悄悄地摸上了废弃大楼。
　　不久之后，苏迟墨收到了一封邮件。
　　[目标三，game over。]
　　……
　　次日清晨，汪菲菲摔的血肉模糊的尸体在废弃大楼下被发现。
　　清扫垃圾的老大爷报警之后，警方很快封锁了现场，展开了调查。
　　汪菲菲的身体明显遭遇到了侵犯，警方也把怀疑的目标锁定在了强.奸杀人方向，按照这个目标，飞速的展开了调查，很快就找到了对汪菲菲实施暴行的那几个小混混。
　　那几个小混混一时喝上了头，还烂醉在KTV里，手机里拍摄的照片还没来得及清理，被警方抓了个正着。
　　通过审讯与调查，警方确定了汪菲菲是死于自杀。推测是酒醒之后，受不了自己遭受到了侵犯，一时想不开结束了自己的生命。
　　以此定了案。
　　汪菲菲在晋城高中里并没有什么好名声，再加上她之前也拐过女学生让那群混混进行侵犯，致使对方堕落，现在自己遭遇这种情况，根本没有任何人同情她，大多都是拍手称快，认为她是罪有应得。
　　除了江介。
　　江介根本不认为汪菲菲是自杀的，她觉得一切都是苏迟墨在幕后捣的鬼。她们四个人，已经死了三个了，很大可能最后一个死亡的就是她。
　　这种想法，让江介惶惶不知所措，惊惧的每晚都在做噩梦，不是梦到苏迟媚化为厉鬼来索命，就是梦到苏迟墨拿着镰刀向她逼近，砍下了她的头颅，鲜血四溅。
　　在恐惧的支配下，江介不敢在继续上学，生怕被苏迟墨抓住机会收割走自己的生命，惶恐惊惧的躲在家里，想要躲开苏迟墨的报复。
　　但……
　　江介看着窗户外站着的人影，吓的惊叫出了声，“苏迟墨，你怎么会在这里？你不要过来，不要杀我，我知道错了，我不该霸凌你妹妹，我真的知道错了，原谅我，原谅我！”
　　苏迟墨冷笑着没有说话。
　　“我真的知道错了，你别靠近我！别靠近我！”江介的情绪越发的激动，表情也越发的惶恐。
　　“你真的以为我是苏迟墨吗？”苏迟墨冷冷地笑了一声，脸上的表情产生了变化，竟是带上了几分苏迟媚的气质。
　　“你不是苏迟墨？那你是谁？”江介的情绪已经濒临在崩溃的边缘了，思绪也开始不清不楚。
　　“我是谁，江介学姐还不清楚吗？”
　　江介蓦地瞪大了眼睛，眼里满是惊恐之色，“你是苏迟媚！不可能，你怎么可能是苏迟媚……苏迟媚已经死了……她已经死了……”
　　“她是当着我的面自杀的！”
　　“鲜血，到处都是鲜血，我的身上也被溅上了鲜血……”
　　“你是鬼……你是鬼！你不要靠近我！”江介越说，精神越乱，名为理智的弦，在意识海里浮现出苏迟媚狞笑着站起扑向她的那一刻，就悉数绷断。脑海里失去了清明，失去了所有，只剩下惶惶惊惧，只剩下鲜血淋漓。
　　“不要过来……不要过来……”
　　“不要杀我……”
　　江介不断地重复着这几句话，思维尽数凌乱。
　　“怎么了？小介？你怎么了？开开门啊？到底出了什么事情，你告诉妈妈，妈妈给你做主。别一直闷在房间里，快出来吃点东西吧，你已经两天没吃饭了，再这样下去身体要吃不消的。”门外的敲门声不断地想起，同时还响着一位妇人带着忧心的絮絮叨叨。
　　苏迟墨深深地看了江介一眼，悄无声息地离开了江介家的别墅。
　　她没有想到江介的精神力居然这般薄弱，她都还没向江介出手，江介自己就承受不住恐惧的压迫，导致自己精神崩溃了。
　　不过，想想也很正常。
　　曾经就亲眼看到过苏迟媚在自己的眼前自杀，在心底的深处留下了阴影，虽然百般粉饰，但对生命的恐惧仍旧挤压在内心的深处，在加上这段时间，曾经一起犯下过错的同伴又接二连三的惨死，惊惧着面对死亡，又被苏迟墨这般似真似假的刺激一番，勾起了隐藏在内心深处的畏惧，会精神崩溃也不意外。
　　苏迟墨微勾起唇角，打消了实施最后一步计划的想法。
　　江介这样精神崩溃的活在这个世界上，比直接让她死亡，更加让她痛苦。
　　阿媚，你看见了吗？
　　苏迟墨抬头看向了天空，姐姐为你报仇了，伤害你的人，都得到了应有的惩罚。
　　……
　　虽然完成了苏迟墨的心愿，但是任务完成提示却并没有弹出来，因为沈眠卿所接受的任务是拯救反派苏迟墨，不能让苏迟墨毁了自己的人生，时限三年。
　　所以，要等三年，在这三年时间内，苏迟墨都没有受到制裁，才算任务完成。
　　所以，剩下的时间里，她终于可以褪去一切阴霾，好好的与温珏一起享受余下的时光。
　　温珏知道这些人的死亡与疯魔都和苏迟墨有关，她没有想要制裁苏迟墨完成任务的想法，所以也就没有刻意调查苏迟墨到底是用的什么方式完成的复仇。
　　不过有一点她相当的在意，郑玲玲与苏迟墨明明一直都没有什么接触，到底为什么，会愿意舍弃一切帮着苏迟墨完成复仇愿望的呢？
　　这个疑惑一直压在温珏的心底，让她异常的好奇。
　　不知不觉间，期末考试到了。
　　晋城高中的考试，都是要按照成绩分配考场，一人一桌单独考试的。
　　温珏与苏迟墨，一个是年级第二，一个是年级第一，毫无疑问被分配到了同一个考场，甚至于是前后桌。
　　温珏对这种分配很满意，等考完试，就可以直接叫上苏迟墨一起回家。
　　第一场考的是语文，温珏的文科虽然不及理科那么强悍，但应对期末考试，还是绰绰有余的。
　　她的答题方式一如既往地简练，没有说多余的废话，基本上写出来的都是得分点。这种简练的答题方式，让她答题的速度很快，一张需要两个半小时才能完成的试卷，她一个小时左右就搞定了，且完成度非常高。
　　剩下的几科，也是类似的情况，每次都是温珏早早的完成试卷，然后百无聊赖地转着笔看着其他人答题。
　　鉴于她和苏迟墨的约定，她这次无论文科还是理科，语言虽然简练，但该写的步骤一个都没落下，生怕再次被东扣几分西扣几分，与年级第一失之交臂。
　　晋城高中的老师们批改试卷的效率很高，每场试一考完，装订完之后，就会分发给阅卷老师改卷，然后基本上在下一场考试结束时，上一场考试的成绩就出来了。只不过为了学生们的考试状态着想，没有把成绩透露出去，直到全场考试结束，才开始通报成绩。
　　“你猜，这次考试是你赢还是我赢？”眼见着宋雨淑还没进来公布成绩，温珏无聊之下，提出了这个问题。
　　“我不会输的。”苏迟墨握紧拳头比划了一个手势，看上去自信满满，但眼里的情绪却暴露了她心里的紧张。
　　温珏的变.态，她这段时间里看的清清楚楚，和认真起来的温珏比考试成绩，她还真的没有多大的把握。不过绕是这样，面上的气势也不能输。
　　“那就拭目以待吧。”温珏笑了笑，眼里满是自信。
　　在班里学生或焦急或忐忑的等待中，姗姗来迟的宋雨淑终于出现在了教室门前，她脸上挂着笑容，看起来心情很是不错。
　　“期末考试的成绩已经出来了。”宋雨淑站在讲台上，第一句话就说出了大家最关心的问题。说着，她还扬了扬手中拿着的排名名单。
　　“这次考试，大家没有让我失望，考的普遍不错，尤其是温珏同学，除了语文，英语的作文被扣了几分外，其余科目都是满分，拿下了我们年级第一名。”
　　“哇。”宋雨淑此言一出，班级里顿时一片哗然，接着想起了激烈的掌声。除了两科作文象征性的扣了几分，其余科目都是满分，这是何等变.态的成绩。
　　所有人心理都涌起了一句话，不愧是学神。
　　秦羽璐的眼里，更是溢满了崇拜之色。上次听了温珏的那番话，她思量许久之后，终于弄清楚了自己的感情。她对温珏的确不是单纯的喜欢，更多的是对她优秀的崇拜。
　　温珏听完宋雨淑的话，连上扬起了灿烂的笑容，侧眸看向苏迟墨，压低声音，轻笑着道:“我赢了，你答应我的事情，可不能赖皮反悔呀。”

第0章娱乐影后01

　　“愿赌服输，不会反悔。”苏迟墨虽然很遗憾自己没能保持住年级第一的宝座, 但输给温珏, 也还能接受。
　　“待会告诉你。”温珏眨了眨眼睛, 神秘一笑, 笑容有些暧昧。
　　苏迟墨见状, 心扑通的跳了起来，难道……
　　期末考试结束, 就意味着迎来了寒假，公布了成绩之后, 宋雨淑并没有拖延大家的时间, 叮嘱了几句寒假也要适当的空出时间学习后，就让大家散了。
　　温珏与苏迟墨如往常一样, 与秦羽璐打过招呼，一同踏上了回家的路途。
　　“现在可以说了吗？”苏迟墨怀着三分期待，询问道。
　　温珏眸子转了转, 侧眸看向苏迟墨，“你可以告诉我, 你和郑玲玲是怎么认识的吗？”
　　“你要问的就只有这个吗？”意料之外的问题, 让苏迟墨止不住地失落。
　　“对。”温珏假装没有看见，肯定道。
　　苏迟墨顿了顿, 敛起了心底异样的情绪，开口道:“是郑玲玲主动来找我的。她和阿媚是好朋友，嗯，准确的说, 是她喜欢着阿媚。”
　　“在知道阿媚的事情后，她就主动找到了我，在知道我想复仇的想法后，就提出了要和我合作。于是转来了晋城高中，并隐瞒了自己的实力，假装柔弱可欺，以便后续的计划可以展开。”
　　温珏了然，至于后续的什么计划，无需多问，她也猜到了个大概。
　　“就这样这一个问题，没有别的了？”苏迟墨抿了抿唇，有些不太甘心。
　　“我们只约定了一件事，当然只能问一个问题。没了。”温珏没有停顿，直接回答道。
　　“哦。”苏迟墨应了一声，垂下了眼帘，失落的情绪渐渐浓郁。
　　“不过，抛开赌约之外，我倒有个问题，想知道你的答案。”温珏唇角弯着些许弧度，笑着开口。
　　苏迟墨顿时一愣，下意识地抬头看她。
　　“你愿意当我女朋友吗？一辈子，不，生生世世那种。”温珏对视着苏迟墨的眼睛，眸子里满是真挚。
　　苏迟墨僵了僵，旋即露出了笑容，心里也像是含了蜜一样甜丝丝的，她终于等到了温珏的告白。
　　“我愿意。”
　　没有出乎温珏意料的答案，温珏扬起唇角，牵起苏迟墨的手，认真道:“那就这么约定了，生生世世都不能变。”
　　“嗯。”苏迟墨认真地回应，同时握紧了温珏的手，“生生世世都不变。”这个诺言代表着什么，只有她们自己清楚。
　　……
　　高中的生涯，在温珏与苏迟墨甜甜的相处下悄然逝去，高考后，她们毫无疑问的报考了同一所大学，一起步入了另一个校园。
　　只可惜，碍于任务的时间限制，她们没能完整的度过大学的时光，只体验了一下大一新生的生活后，就迎来了久违的任务结束提示声。
　　[制裁反派苏迟墨任务失败，接连两次任务失败，按规定将实施随机惩罚一次，具体惩罚内容，随机抽取。]
　　温珏早就了解过了任务规则，对这条提示并没有感觉到意外，看着眼前浮现出星星点点的光团，温珏扫了一眼，伸出手，随意的抓取了一个。
　　浮在虚空中的蓝色光团随着温珏的动作，全都聚集在了温珏的手中，接着又散去，在眼前化成了一句话。
　　[惩罚:抹除任务积分一点，当前积分98/100。]
　　反反看着惩罚内容，默然无言，“温温，你这个手气也太背了吧？这可是抽取几率最低的s级惩罚啊……你居然一次就抽中了。”
　　温珏:“……”
　　[惩罚抽取结束，即将传送到下个世界，请做好准备。]
　　温珏已经与苏迟墨道了别，坦然地面对着传送。
　　另一边，苏迟墨也收到了系统的提示音。
　　[恭喜宿主连续完成两次拯救反派任务，获得一次随机奖励，将在下一个任务开始生效，请知悉。]
　　[即将传送到下个世界，请做好准备。]
　　……
　　熟悉的晕眩过后，温珏便在新的任务世界中醒了过来。耳边响着十分嘈杂的声音，依稀是在喊着什么名字。
　　温珏微皱了皱眉，睁开了眼睛。入眼的似乎是个休息室，她正仰躺在软椅上，面前放置着一面镜子，镜子前则摆着瓶瓶罐罐的化妆品。
　　温珏眼里滑过一丝迷茫，没有丝毫犹豫，直接接收了这个身份的记忆。
　　不同于以往的世界，她在这个世界拟化的身份，姓名方面没有再延续温珏这个名字，而是改成了陆婉歌，是娱乐圈里正当红的演员，演技出众，年级轻轻就拿过不少奖项，前不久更是在某重量级的颁奖典礼拿下了最佳女演员的奖项，被冠上了最年轻的影后之名。
　　至于要制裁的反派，是同在娱乐圈的一位演员，名叫林轩儿，具体是为什么要制裁她，[反派制裁系统]并没有多言。
　　温珏，不，是陆婉歌了然，没有在深究下去。既然[反派制裁系统]没有主动说明，那必然代表着这个问题是主系统设置的难点之一，需要她自己去探索。
　　鉴于前两个世界产生的惯性思维，温珏已经把林轩儿当成了沈眠卿来看待，根本没有多加考虑要制裁的问题。遇上沈眠卿，她的不败记录，大概只能不断地被失败刷新吧。
　　陆婉歌目前正在参加一个采访性质的综艺节目，因为还没上场，所以正在休息室里休息。
　　那些嘈杂的喊声，是参与节目的观众给喜欢的嘉宾打call的声音。那位嘉宾似乎挺有人气的，从上场开始，气氛就一直很热烈，观众很亢奋的与她互动着，那副模样，一点也不像其他节目那样提前演练好的反应，几乎每个人都出自真心的对台上的那位嘉宾狂爱着。
　　陆婉歌仔细听了下，台下喊着的名字似乎是，江芷桐。
　　她的记忆里对这个名字有几分印象，江芷桐是近两年才出道的一名歌手，以才华横溢，嗓音干净空灵而出名。虽然出道的时间不长，但很快就风靡了起来，坐拥无数粉丝。
　　陆婉歌平日里刷微博的时候，也经常会刷到她的照片。江芷桐抛去歌曲写的出彩，唱的富有渲染力外，她的颜值也很出众。是个典型的可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华的歌手。
　　陆婉歌对江芷桐的印象很不错。
　　随着江芷桐的互动时间结束，场外观众亢奋的嘶喊声不仅没有结束，反而有着愈演愈烈的趋势，知识喊的名字发生了改变，从江芷桐转变成了陆婉歌。
　　陆婉歌知道到了自己的出场时间了，站起了身，刚打开门，就看见了来邀请她的工作人员，以及刚刚下台的江芷桐。
　　江芷桐虽然很有名气，但毕竟出道晚，在加上最近正在往影视圈转型，咖位上与陆婉歌相比，完全是小巫见大巫。
　　迎面碰上陆婉歌，江芷桐的表现很尊敬，不是那种敷衍的客气，从眼眸里闪动的情绪来看，似乎是从心底里憧憬着陆婉歌。
　　只是擦肩而过打个招呼的时间，陆婉歌也没怎么看清，眉尾微挑了挑，敛起心底泛起的情绪，走上了台。
　　“陆婉歌，陆婉歌，陆婉歌！”
　　看到陆婉歌的身影，台下本就热切叫喊着陆婉歌名字的观众更加亢奋了些，奋力的嘶喊着，似乎不喊到声嘶力竭决不罢休，努力地向陆婉歌表现着自己对她的热爱。
　　陆婉歌落落大方的与大家打了声招呼，没有过多的表现，也没有说过多的语言，只是平平无奇的一段介绍，但台下观众激动亢奋的反应，却似她做了什么震撼的举动似的，直让现场的气氛又飙升了一节。
　　陆婉歌先前只在记忆里对她拟化的这个身份的人气有个大概的印象，和现场看到观众卖力的打call，是两种不一样的观感，让她颇为震撼。
　　不过，毕竟是个擅长演戏和模拟人设的人，这种震撼完全没有在陆婉歌的脸上表现出来，完美的保持着陆婉歌的人设。
　　主持人不是第一次看到陆婉歌引起的震撼场面了，对现场的热烈氛围没有感到一点意外，有的只是无尽的欣喜，有陆婉歌和江芷桐这两个人气极高的嘉宾带动，这档节目的收视率毫无疑问会飙升一大截，作为节目的主持人，她自然也会有颇多收益。
　　要是……她趁机问陆婉歌一些平常藏的比较隐秘的问题，岂不是可以引起更大的关注？
　　主持人心里转着小九九，脸上却没有表现出来半分，热情的邀请陆婉歌坐下，开始了节目的流程。
　　鉴于陆婉歌刚拿了某奖项的最佳女演员奖，所以主持人的问题，大部分都是和这个奖项有关，很中规中矩。但渐渐地，话题就开始歪了，涉及到了陆婉歌的感情问题。
　　“最近网络上都在盛传，陆影后正在和影帝乔圳川交往，这件事是真的吗？”
　　听到这话，陆婉歌还没有什么反应，场上观众的态度就先开始转变了，脸上热切亢奋的表情明显的冷了下来，转而变得有些激奋。不过碍于陆婉歌还在台上，并没有做出什么出格的举动，只是用表情发出着无声的抗议。

第0章娱乐影后02

　　众所周，陆婉歌是最讨厌在公众场合被问到感情问题的, 也曾公开直白的说明过这一点。在她强大的人气与背景支撑下, 几乎没有人敢触她眉头。所以, 每次遇到采访的时候, 大家都会有意识的避开这点。
　　谁成想, 上了这个节目之后，主持人居然不按套路出牌, 公然触碰陆婉歌的雷点。
　　观众们大多都是陆婉歌的粉丝，深知她的喜恶, 所以一听主持人这么问, 纷纷变了脸色。
　　“我和乔影帝只是合作关系。”陆婉歌顿了顿，回答道。
　　主持人本来还想再探究深一点, 但觉察到现场的气氛不对，及时止损收了口，把话题转移到了其他方向, 硬生生的又把气氛给拉了回来。眼见着观众们的情绪重新被调动了起来，主持人微松了一口气。
　　她刚刚一时遗忘了规矩, 不对, 说遗忘不是那么准确，应该是没有把陆婉歌的规矩当成一回事, 以为说到大家都喜欢八卦的问题，会引起观众们的迎合，从而利用她们来逼迫陆婉歌。
　　可谁成想，陆婉歌的粉丝根本不按照套路出牌, 不禁不对陆婉歌的八卦产生好奇，反而对自己触碰陆婉歌的隐私而感到生气，真的是相当神奇的粉丝团体。
　　主持人虽然机智的反应了过来，但还是在部分观众里落下些许恶感。现场气氛仍旧热烈，完全是看在陆婉歌的面子上。
　　在嘉宾采访环节过后，接下来是个博人眼球的嘉宾互动环节。
　　因为这个节目每一期的嘉宾互动环节都是不一样的项目，所以观众对这个环节的期待度也比较高，期盼着节目能出一些有意思的互动项目。
　　这次节目没有玩太新的花样，而是在舞台上设置了一个厨房，让参与节目的四位嘉宾，分成两组，一起完成一道餐，选十个观众评判拿一组的菜味道最棒，输了的那一组，将会受到节目组的惩罚。
　　除却陆婉歌与江芷桐，另外参与的两位嘉宾也是目前比较有人气的小鲜肉，按照节目组的想法是，想让男女嘉宾混合合作营造点话题的，但老天很不给面子，抽奖的几率明明上调了很多，但仍旧是两位女嘉宾，也就是陆婉歌与江芷桐搭成了一组，两位正当红的小鲜肉叶绍桦与岳池州搭成了一组。
　　主持人有些失望，但是面上却没有什么表现，调侃了几句后，就安排着两组嘉宾一起进了临时在舞台上搭建的厨台。
　　江芷桐站在陆婉歌身边，眼里藏着些许激动，只是被掩饰的很好，并没有被别人发现。
　　陆婉歌看了眼节目组给的食材，侧眸看向自己身旁站着的江芷桐，“你会做菜吗？”
　　江芷桐尴尬的摇了摇头，“我没进过厨房……”
　　“好巧，我也没有。”陆婉歌在这个世界的人设是十指不沾阳春水的，从小到大也就泡过泡面，厨艺技能基本为零。
　　江芷桐沉默了一下，“那现在怎么办？”
　　“就尝试一下吧……”陆婉歌顿了顿，开口道。虽然这个世界她没有点亮厨艺技能，但以前的世界里，还是有学过的，按照记忆里的步骤操作一下，应该没有问题吧？
　　想到这里，陆婉歌挽起袖子，开始了准备工作。
　　江芷桐看着厨台上摆放着的食材，有些不知道怎么下手，只好求助的看向陆婉歌，“我现在需要做些什么？”
　　“唔。”陆婉歌扫了眼食材，开口指示道:“你把那个五花肉洗一下吧。”
　　“好。”江芷桐欣然应到，像陆婉歌一样把袖子挽了起来，把肉拿到盥洗台仔仔细细的清晰了一下。
　　陆婉歌则是按照记忆里做红烧肉的方式，按照步骤准备着红烧肉所需要的调料，例如冰糖生姜之类。
　　准备好了调料之后，陆婉歌又让江芷桐把肉切了一下，步骤进行的都很顺利，两个人游刃有余的模样，一点儿也不像是第一次做菜的人。但很快……就出现了变故。
　　在开始点火热油的时候，忘记把锅里的水清干净，直接导致油锅里的油四处飞溅，陆婉歌被油溅了好几下，正打算去拿锅盖把油锅盖住，避免油溅伤自己，但正好与抱着同样想法的江芷桐撞到了一起，陆婉歌手没拿稳，锅盖顿时掉在了地上，发出了砰的一声脆响。
　　油锅还在滋滋的溅着油，两人又着急的同时蹲下身子去捡锅盖，一个没注意，头又撞到了一起，两人的节奏被接连打乱，顿时变得手忙脚乱起来，惹得观众们忍不住大笑起来。
　　陆婉歌与江芷桐给粉丝们的印象都是那种仿佛全能型的人设，所以看到两人在厨房里露出这般手足无措的模样，都忍不住哈哈大笑起来，这样呆萌的女神，还真的是第一次见到呢。
　　陆婉歌与江芷桐对视了一眼，心里都有一些疲惫。
　　陆婉歌振奋了下精神，与江芷桐商量了一番，分工合作，避免这种情况再度发生。
　　有了提前说明，两人的动作默契多了，做菜的步骤从开始的生疏到渐渐的熟练起来，最终在时限结束前共同完成了一道红烧肉，只是卖相，就不是很好看了，有几块还出现了焦糊的情况。
　　反观另一组的叶绍桦与岳池州，他们都是会一点厨艺的，再加上关系有比较熟，默契度要比陆婉歌与江芷桐高上不少，全程都没有出现过一点差错，一道红烧肉的完成度说不上多好，但卖相等方面，与陆婉歌和江芷桐的红烧肉相比，简直是远胜太多。
　　主持人稍微评判了两人的菜品之后，就在观众席上随机挑选了十位观众，让他们上台品尝一下两组嘉宾所做的红烧肉，并判断出哪一组嘉宾做出来的红烧肉味道更好。
　　被主持人挑选中的十位观众，表情都有些激动，亲口尝到爱豆所做的菜，是能发微博连着炫耀好几天都殊荣啊！
　　首先品尝的，是陆婉歌与江芷桐所做的，略带着焦糊感觉，卖相比较糟糕的红烧肉。
　　第一位试吃的观众，看着红烧肉的卖相，心里已经有了几分准备，但在吃下去的那一瞬间，还是被那种过度的甜味与糊味冲击到了，要不是想着这是他最爱的两位女神亲手做出来的红烧肉，一生也许只可能尝这么一次，只怕他当场就要吐出来。
　　在心里给自己鼓励了一番，第一位试吃的观众抱着为女神而现身的坚决，艰难的把味道糟糕的难以用语言形容的红烧肉咽进了肚子里，接着脸上露出了名为幸福的笑容。
　　主持人见状，拿着话筒凑到了第一位观众面前，“作为第一个尝到两位女神亲手所做红烧肉的幸运观众，你此时此刻有什么样的想法？”
　　主持人问着，脸上带上了些许期待的神色，从刚刚这位试吃的观众脸上的表情来看，陆婉歌与江芷桐所做的红烧肉，味道一定是比较难吃的，但后面那抹笑容就很耐人寻味了。
　　她很好奇，这位试吃的观众，是会直言出陆婉歌与江芷桐所做的红烧肉难吃，还是为了自己的女神，昧着良心，夸一句好吃。
　　“感受啊。”第一位试吃观众的脸上露出了灿烂的笑容，“大概是幸福吧。能吃到两位女神亲手做的红烧肉的感觉简直太棒了，虽然味道有点一言难尽，但心里还是分外的开心。那个什么，我能再吃一块吗？我想把这盘红烧肉的味道，永远都铭记在心里。”
　　主持人有些不太满意这位观众的回答，但脸上仍旧保持的笑容拒绝，“不可以哦，两位女神亲手做的红烧肉是有限的，后面的其他九位幸运观众还要平常呢。”
　　“那好吧。”第一位试吃的观众恋恋不舍地看了眼摆在陆婉歌与江芷桐面前的红烧肉，又朝着两位女神露出了一个灿烂的笑容当做打招呼后，这才走到了叶绍桦与岳池州面前，品尝起了他们合作做出来的红烧肉。
　　味道中规中矩，口味属于偏甜的那种，但却不怎么油腻，比起一般的小餐馆也不遑让多少。
　　第一位观众试吃完毕后，心里有了决断，默默地站到了一边，注视着站在一旁观看着其他观众品尝红烧肉的两位女神。
　　叶绍桦与岳池州看着这一幕，心里都有些心酸。他们也是目前正当红的小鲜肉，在哪都是被粉丝追捧的那种，怎么一和陆婉歌与江芷桐一起，就完全变成了陪衬呢？
　　要说男粉丝这样，他们也还能理解，毕竟异性相吸嘛，但这群女粉丝的目光也灼灼的落在陆婉歌与江芷桐身上是怎么回事？
　　那副如狼似虎的眼神，不应该是对着他们两个大帅哥的吗？
　　主持人也注意到了这种尴尬的局面，只能适当的与叶绍桦、岳池州两人互动一番，免得他们遭受冷遇。
　　很快，十位幸运观众就试吃完毕了。
　　眼见着他们个个都欲求不满的看着陆婉歌与江芷桐所做的焦糊红烧肉，叶绍桦和岳池州都有些紧张，这些观众会不会为了自家女神，抛开了味觉顾虑，把票都投给陆婉歌与江芷桐？

第0章娱乐影后03

　　“好了，现在十位幸运观众已经品尝过两组嘉宾所做的菜品了, 是时候投出你们神圣的一票了！”主持人刻意抑扬顿挫着语气, 调动着观众们的情绪。“现在, 就拿着你们手中的红色小球, 在你们选定好的那组嘉宾前的玻璃杯里, 投入你们神圣的一票吧！”
　　第一位试吃的观众直接走到了陆婉歌与江芷桐面前，激动的向两位女神表达了一番自己的喜欢后, 毫不犹豫地把红色的小球投进了叶绍桦与岳池州的玻璃杯里。
　　登时全场愕然。
　　明明摆的是一副为了女神可以奋不顾身上刀山下火海的模样，转眼竟然把票投给了女神的对手。这种操作, 他们着实有些看不懂。
　　“虽然我真的很想把这一票投给两位女神, 但是我更想看到两位女神接受惩罚的样子，所以对不起两位女神。”第一位试吃的观众忍痛出声。
　　陆婉歌&江芷桐:“……”这真的是真爱粉吗？爱到深处自然黑……？
　　接下来的几位幸运观众做法也与第一位试吃观众差不多, 先是真挚的向陆婉歌与江芷桐表达了一番自己的崇慕，然后一点也不迟疑的把票投给了叶绍桦与岳池州。
　　叶绍桦与岳池州听着这几位幸运观众的发言，心里蛮不是滋味。他们明明赢了, 也是凭实力赢的，怎么目前的状况却好像是他们输的一败涂地？
　　这糟心的感觉……下次, 下次绝对不能再和陆婉歌与江芷桐上同一档游戏了, 这两人的粉丝团脑回路实在是太清奇了。
　　话又说回来了，他们的人气有这么弱吗？为什么十个幸运观众里连一个他们的粉丝都没有？怀疑人生.jpg。
　　叶绍桦与岳池州面上挂着标准的微笑, 心里却不断地刷着吐槽的言语。真的太憋屈了。出道这几年，他们一直都顺风顺水的，还是第一次遭遇这般憋屈的沦为布景板的情况。
　　陆婉歌与江芷桐的心情也很复杂，看着粉丝们的真挚表白, 她们还以为能够在粉丝的庇佑下逃过一劫，谁成想，她们还是太天真了。
　　“好了，结果已经出来了，看上去一目了然啊。”主持人对这种情况倒是乐见其成，事情的发展越奇怪，能引起的话题就越多，话题一多那热度自然而然的就上去了。“恭喜叶绍桦与岳池州，赢得这次厨艺比拼的胜利。作为奖励，你们可以享受整整一桌子的大餐。”说着，主持人比划了个手势，立刻有工作人员把台上桌子的遮阳布给掀了，同时揭开了罩着的盖子，露出了里面摆放着的丰盛菜品。
　　“哇。”为了节目效果着想，叶绍桦和岳池州都掩埋下了心中的郁闷，很给面子的发出了惊呼声，露出洋洋得意的姿态，做到餐桌前，夸张的享用着节目组准备的丰盛菜品，顺便还诱惑了陆婉歌与江芷桐一下。
　　陆婉歌与江芷桐都是没有吃晚餐上节目的，这个点正饿着，看着叶绍桦与岳池州吃的津津有味的模样，口里止不住的开始分泌口津。她们默然对视了一眼，默契的下了一个决定。
　　“叶岳组已经开始享用他们胜利的大餐了，与此同时，陆江组也是时候该接受她们都惩罚了～。”主持人不坏好意的笑着，“这次的惩罚，是我们节目组精心设计的新型惩罚，还没在节目组里面实验过。恭喜陆江组，你们将成为第一组试验刺激滑冰之旅的嘉宾。”
　　“现在，就让我们的道具组把我们的大型滑冰道具给请上来吧。”主持人话音一落，就有十几个身穿着黑衣的大汉，抬着一个超大型的道具走上了舞台。
　　这个道具的占地面积十分的庞大，几乎占据了整个舞台，只留下了一个小小的边角，供主持人与嘉宾站立。
　　“为了让嘉宾们享受最刺激的滑冰体验，我们道具组最大程度的还原了滑冰场的感觉，顺带着在原有的基础上，加了点带惩罚性的小小改动。”
　　主持人详细的介绍了一下大型滑冰道具的作用与特点后，继续道:“那么现在，开始公布大家最期待的惩罚内容。在烹饪比拼中输了的两位嘉宾的其中一位，要背负着自己的队友走上滑冰场，按照节目组规定的路线抵达重点。而被背负的那一位，则要用这根细细的长木杆，把挂在滑冰场上方的气球全都戳破。要记住哦，在戳破气球的过程中，不能从另一位嘉宾的背上脱离，否则视为无效。”
　　陆婉歌与江芷桐望着那远比一般滑冰场要滑上许多，连站都难以站稳的滑冰道具，同时陷入了沉默。
　　节目组这哪里是在设计惩罚啊，这分明是想照死里整她们啊。
　　“陆江组有三分钟的商量时间，决定谁上谁下～，计时开始。”主持人颇为暧昧的说了一句，便把舞台交给了陆江二人。
　　陆婉歌与江芷桐打量了一下滑冰道具上安排的路线，估算了下绕行一周大概所需要的时间后，不约而同的开了口，“要不，我背你吧？”
　　此言一出，两人都愣了一下，全然没想到脱口的话语是这般的默契，分毫不差。
　　江芷桐急急开口，“还是我来背吧，我平衡感不太好，要是在背上，应该很难保持稳定戳破气球。”
　　江芷桐故意找了一个借口，生怕陆婉歌会拒绝自己的提议。背人的那个，既要承受着背上的重量，还要对抗滑冰道具地面的湿滑，是最苦最累的一个角色。
　　陆婉歌的隐藏着的真爱粉江芷桐，哪里舍得让陆婉歌背着自己。
　　“这……”陆婉歌有些犹豫，话还没说完，就被江芷桐给打断了。
　　“时间有限，暂时这么决定吧，要是上场之后配合的不好，再进行更换？”
　　“也行。”陆婉歌点点头，江芷桐话都说到这个份上了，她也没有什么理由反对。
　　江芷桐闻言露出了笑脸，当即矮了矮身子，示意陆婉歌上背。
　　已经决定好的事情，陆婉歌也没多客气，提醒了江芷桐一声后，就伏上了江芷桐的背。
　　由于上部电影的要求，陆婉歌节食减肥了很长一段时间，体型还没恢复过来，偏向瘦弱，背起来的感觉，一点也不像个成年人，像个小孩子的体重，很轻很轻。
　　江芷桐感受着陆婉歌因太过消瘦而有些硌人的骨骼，心里泛起些许心疼。那部电影，她作为一个隐藏的忠实粉丝，自然有去支持过票房。
　　大部分人看到的，都是陆婉歌精湛的演技，出彩的表现，但江芷桐却很清楚，陆婉歌为了那部电影，付出了什么。
　　她的成功从来都不是那些媒体妄加评判的天赋，而是靠的远比常人多十倍百倍的努力。她曾无意中看过，陆婉歌因为一个走路姿势不对，整整练习了一个晚上都没停歇，把自己的脚磨出水泡的画面。
　　那时的她，对陆婉歌的感情，就从一个单纯的粉丝崇慕，渐渐地多了一丝其他的感情。
　　江芷桐敛起过去那些繁杂的思绪，稳住自己的步伐，沿着阶梯，走上了滑冰道具。
　　远比想象中更滑的地面，江芷桐即使穿着增强过摩擦力的鞋子，在站上道具地面的时候，身子还是不由自主地滑了一下，差点带着陆婉歌一起摔倒在地，还好陆婉歌眼疾手快的抓住了扶手，这才稳住两人的身形。
　　场下的观众看着这一幕，呼吸都不自觉的开始凝滞了，这么硬的地面，看上去似乎还没有什么过多的防护，这要是摔倒一下，该有多疼。
　　那十位把票投给叶岳组的幸运观众，更是在心里暗暗后悔，早知道惩罚这么危险，就不应该把票投给叶岳组。他们的女神们这么柔弱，哪经得起这么摔啊。
　　正在围观的叶绍桦与岳池州，不约而同的摸了摸有些发痒的鼻尖，总感觉有什么人在心里念叨着他们。
　　江芷桐踏了第一步，心里隐隐有了底，她小心翼翼地调整了一下陆婉歌在她背上的姿势，空余出一只手，扶住栏杆，试探着向前挪动。虽然脚下地面仍旧滑的让人有些站不住脚，但借助扶梯，还是颇有几分成效，把这种滑感稳定在了可控制范围内。
　　试探性地又走了几步，江芷桐隐隐找到了些感觉，跟陆婉歌商量了一下后，开始朝着气球悬挂的位置移动。
　　陆婉歌尽量的让自己的身体配合江芷桐的动作，避免给她添加多余的负担，同时高举起手中握着的细长木杆。
　　细细的木杆，约莫有一米多长，分量虽然很轻，可因为气球悬挂的高度太高了，陆婉歌必须要拿住最底部的一小节，才能够的上悬挂在半空的气球。在被背负着站在滑冰面上的情况下，想要戳破气球的难度无疑又增加了许多。
　　陆婉歌边控制着自己的身体，边控制着木杆的移动方向，努力地往气球戳去。
　　奈何，气球的分量也很轻，稍微一动，就容易飘着转换方向，让陆婉歌没有办法戳中。
　　江芷桐想要出点力，试图让自己的身体直起来，给陆婉歌增加高度，但却没控制好脚下的受力，控制不住地滑了脚，带着陆婉歌直直地摔向滑冰面。
　　江芷桐出于本能，让自己整个身体垫在了陆婉歌身下，给陆婉歌充当着肉垫，缓解了她摔下的冲击。
　　只是……
　　

第0章娱乐影后04

　　只是姿势有点一言难尽。
　　江芷桐原本是背负着陆婉歌的，摔下去的方向, 又是脸着陆, 为了给陆婉歌当结结实实的肉垫, 她挪动着身子, 让陆婉歌整个人都趴在自己的背上, 下巴则是搭在肩膀的位置。姿势像极了某番里不可描述的动作，暧昧到了极点。
　　现场的观众, 大多都在担心她们摔的怎样，一脸紧张地望着她们, 一时之间倒没有往暧昧的方向去想。
　　江芷桐虽然摔的膝盖疼肩膀疼各种疼, 但感受着背上尽数压下的柔软，以及脖颈出灼热的呼吸, 那丝旖念仍旧不可遏止的开始滋生，压下了疼痛带来的痛苦。
　　陆婉歌担心把江芷桐压的太狠，忙从她身上爬了起来, 关心地问道:“芷桐你没事吧？”
　　陆婉歌一离开，把被旖念覆盖的疼痛立刻浮了上来, 疼的江芷桐忍不住龇了龇牙, 但站起身面向陆婉歌时，却半点疼痛感都没表现出来, 眉眼间甚至缀着笑意，“我没事，我们继续吧。”
　　陆婉歌打量了眼江芷桐的表情，没有觉察出什么异样后, 才点点头，故技重施，伏上了江芷桐的背。
　　有了第一次的经验，这一次两人的动作熟练了很多，没有再像之前那样手忙脚乱。江芷桐背着陆婉歌，努力地往气球的方向凑近。
　　陆婉歌的视线一直紧紧盯着悬挂在滑冰道具上空的气球，抓住机会，趁着它被空调风吹着靠近自己的一刹那，果断的伸出木杆，戳破了飘荡着的气球。
　　观众席上顿时响起了欢呼声。
　　他们一直紧张的看着江芷桐与陆婉歌的动作，无形之中也把自己代入进了其中，眼见着她们终于完成了一个气球任务，自然忍不住欢呼雀跃。
　　江芷桐与陆婉歌也不约而同的露出了开心的笑容，接着向下一只气球进发。有了第一次的经验，这次的行动更加的熟练了些，动作也加快了不少，精准的出手，戳破了上空的气球。
　　连着两次的成功，让陆婉歌与江芷桐的精神俱是一震。脸上的笑容也更加浓郁了几分，她们对视一眼，互相鼓了鼓劲，再度把目标瞄向了下一个。
　　她们虽然对戳破气球的配合有了几分把握，但为了安全着想，并没有急于求成，稳健的向前挪动着，以免再次发生意外。
　　节目组给的时间绰绰有余，在这种情况下，哪怕陆婉歌与江芷桐放缓了动作，仍旧可以在规定时间内完成任务。
　　观众们看着江芷桐背着陆婉歌一步一步向前前进，心都是半提着的，表情看上去比陆江两人还要紧张，仿佛在滑冰道具中艰难克服湿滑的人是他们。
　　终于，江芷桐背着陆婉歌蹒跚的挪进了重点，在踏出滑冰道具的那一刹那，观众席上不由自主地发出了激动的喝彩声。
　　那种共同合作完成了难题之后产生的成就感，让陆婉歌与江芷桐也很兴奋，忍不住抱在一起，转了好几个圈来缓解自己的激动，脸上洋溢的笑容灿烂又纯真，像个孩子一样，完全不见了平日里的端庄优雅。
　　但这副模样，却完全不会给观众造成人设崩塌的恶感，只会让他们产生一个想法:女神真的超级可爱呀！
　　“恭喜陆江组完成节目组精心布置的大惩罚，鉴于你们的表现相当出色，节目组打算额外给两位嘉宾颁发一件奖品。”主持人说着，神秘兮兮地笑了笑，“这样奖品，是现场制作的，所以会多耗费些许时间，所以，等下一个环节进行完之后，才会公布这件奖品的真面目。”
　　现场制作的？陆婉歌挑了挑眉，对这件节目组准备的奖品，多了些许兴趣。
　　江芷桐也不例外。
　　两人互相对视了一眼，有种无言的默契在眼里蔓延。
　　没有了危险刺激的滑冰任务吸引走观众们的注意力，他们的关注点也开始活泛起来，自然也注意到了陆婉歌与江芷桐的对视，顿时，有一部分观众的心思开始朝着cp粉的方向悄然转变。
　　再回想起先前陆婉歌与江芷桐一起做菜，一起接受惩罚在滑冰道具上互帮互助的画面，感觉上一下子就甜了起来。
　　更有甚者，已经开始在心理盘算着，等这期节目播出之后，要剪辑两人友爱互动的视频，向所有人安利，这新生的一对陆江CP。
　　接下来的互动环节，是你画我猜的互动小游戏。
　　四位嘉宾，依次上台根据词语画画，如果所画的内容，被一位嘉宾猜对，便记一分，被两位嘉宾猜对记两分，依次类推。猜中画中内容的嘉宾，第一个猜对的记三分，第二个猜对的记两分，依次类推。三轮游戏结束后，得分最高的嘉宾获得胜利及奖励，得分最少的嘉宾，则要接受惩罚。画画兼答题时间120秒。
　　主持人介绍完规则，确定了四位嘉宾都弄明白了之后，便宣布游戏开始。
　　上台次数是根据抽签决定的，陆婉歌抽到了1号，岳池州2号，江芷桐3号，叶绍桦4号。
　　陆婉歌不是很会画画，作为第一个上台的嘉宾，心里难免有点小紧张，但脸上却没有表露分毫，一副胜券在握的模样。
　　“准备好了吗？”眼见着陆婉歌已经站到了画布面前，主持人再度确认了一遍后，按下了随机抽取词汇的卡片。
　　第一题:长河落日圆。
　　陆婉歌看着这句诗，脑海中顿时浮现出了一个画面，拿着画笔不假思索地在画布上画了起来。
　　没有太过复杂的线条，陆婉歌只是简单的在画布的底端画上了两条波浪线，接着在画布的上空，切换橘黄色的画笔，画出了一轮圆圆的落日。
　　顺便，画了个箭头，指示着日落西斜。
　　叶绍桦与岳池州看着这简单的一幅画，心中都有些茫然，一时想不起这幅画代表着的是什么意思。
　　倒是江芷桐，灵光一闪，想到了一个答案，忙在答题器上输入了五个字:长河落日圆。
　　“叮，恭喜江芷桐回答正确，记三分。”答题系统判断完毕，立刻响起了提示的声音。
　　陆婉歌诧异的看了江芷桐一眼，没想到她会这么快回答出正确答案。
　　江芷桐眼里也藏着几分诧异，似乎是没想到自己随便输入的一个答案，竟然真的正确。不过很快，这种诧异就被欣喜所取代了，这算不算她和陆婉歌有默契的表现？
　　“提示，答案字数为五，摘选自古诗。”三十秒时间一到，答题系统的提示声音顿时响了起来。
　　五字的古诗？叶绍桦灵光一闪，想到了那句有名的诗句，立刻在答题器上输入了答案。
　　与此同时，岳池州也反应了过来，慌忙的在答题器上打字，生怕落后叶绍桦。
　　只可惜，还是慢了一步。
　　“恭喜叶绍桦回答正确，记两分，恭喜岳池州回答正确，记一分。”
　　“三位嘉宾全都回答正确，陆婉歌记三分。”
　　“下一轮游戏开始。”
　　话音刚落，陆婉歌对面的出题板上就随机出了下一个词汇:画饼充饥。
　　陆婉歌愣了一下，心下有些茫然，这个该怎么画？思索了三四秒钟，她才开始动笔，犹犹豫豫地在画布上画了一个圆，接着点上了几个小点，至于充饥……陆婉歌想了想，在饼下面又画了一张桌子，接着在桌子旁边画了一个火柴人，顺便在肚子的位置标了重点。
　　看着这一副颇具灵魂感的画技，三位嘉宾都不禁陷入了沉默，倒是观众，忍不住哈哈笑出了声。
　　在对陆婉歌的印象里，又多加了一个灵魂画手的tag。
　　这画技，简直让人忍不住哈哈大笑。
　　“提示，答案字数为四，内容与魏国卢毓有关。”
　　听到卢毓这个名字，江芷桐秒想到了一个成语，立刻在答题器上写下了答案。
　　“恭喜江芷桐回答正确，记三分。”
　　叶绍桦与岳池州对视了一眼，皆看到了对方眼中的茫然，卢毓是谁啊？
　　两分钟的答题很快过去。
　　“答题时间到，叶绍桦，岳池州，逾时没有答题，记0分，陆婉歌记一分。”
　　“下一轮游戏开始。”
　　忧心忡忡……看着这个词语，陆婉歌整个人都有些发懵，这到底是谁出的题啊，怎么一个比一个难表现？忧心忡忡，这让她怎么画？
　　陆婉歌迟疑的时间，比上一轮还要长，约莫十秒钟之后，才开始在画布上动笔，随手画下了一个心形，接着停顿了动作。
　　“提示，答案字数为四，与心有关。”
　　陆婉歌:“……”
　　听到这个提示，陆婉歌简直恨不得摔笔，这四个字里，她一共只会画这么一个心，结果还被提示了，这让她咋办？能咋办？
　　绝望.jpg。
　　又耽搁了两三秒，眼见着三位嘉宾开始不断地在答题器上尝试输入各种有关心的成语，陆婉歌想了想，在画布上画了一个代表着她的特殊符号，接着摆出了忧心忡忡的表情。
　　她作为一个以演技派出门的演员，想要表现这么一个情绪，自然是信手拈来，活灵活现地把忧心忡忡四个字写在了脸上。
　　只可惜，没有人能get她想要表达的意思，除了知道正确答案，忍着憋笑的现场观众。
　　能用这么一个方式来表达你画我猜的答案，陆婉歌应该也是第一份了吧，哈哈哈。

第0章娱乐影后05

　　江芷桐盯着陆婉歌的脸看了一会，灵光乍现, 试着在答题器上输入了忧心忡忡四个字。
　　“恭喜江芷桐回答正确, 记三分。”
　　陆婉歌不由得多看了江芷桐一眼, 有点惊讶, 不知道江芷桐是靠胡诌答对的, 还是get到了她想表达的意思。
　　江芷桐对视上陆婉歌的视线，调皮的眨了眨眼睛, 告诉了陆婉歌答案。
　　至于另外两位，完全get不到陆婉歌想要表达什么意思, 郁闷的得了零分。
　　你画我猜的环节依旧在继续, 灵魂画手陆婉歌也从台上走了下来，换上2号选手岳池州。
　　再然后, 陆婉歌就发现，还有人比她的画技更加灵魂，一连三幅画, 陆婉歌完全是靠着提示猜中了一道，其余的都是零分。
　　叶绍桦与江芷桐更惨, 完全看不懂岳池州画的鬼画符, 反而把思绪给带跑偏了，没有一道问题回答正确。
　　江芷桐与叶绍桦似乎都有学过画画, 题目画的惟妙惟肖，完全没有难度，凭的完全是手速回答问题。
　　很快，这个环节的任务就结束了。
　　江芷桐获得了第一名, 陆婉歌第二，叶绍桦第三，而连灵魂画手都称不上的岳池州，毫无疑问沦为了最后一名。
　　岳池州看着自己惨兮兮的分数，有些欲哭无泪。玩个游戏居然还恰好击中了他的短板，诸事不顺，说的大概就是他今天的情况吧。
　　“现在第一名与最后一名都出来了，也是时候颁发奖励了。”主持人站上台，打了个手势，请上了两位端着奖品的小姐姐上台。
　　主持人掀开其中一个盖着黄色布子的奖品，露出了一个类似于奖杯形状的玻璃制品，不过个头上显得很小，很迷你，细节方面处理的很精致，虽然材质不算贵重，但还是有几分吸引人的。
　　“恭喜我们的江芷桐，桐桐获得了你画我猜活动的第一名，现在特别为她颁发一尊冠军奖杯。”说着，主持人放下手中的话筒，以标准的授奖礼节奖奖杯递给了江芷桐。
　　江芷桐也拿出了领奖的姿态，郑重其事地接过了小奖杯，并且发表了一番带着玩笑意味的获奖感言。
　　“奖励颁发完了，也是时候该宣布惩罚了，大家对这个环节应该很期待吧？”主持人故意露出了幸灾乐祸的表情，掀开了另一件被红色布子盖着的物品。
　　一杯泛着浓郁红色的液体。
　　岳池州打量了一下，露出了惊恐的表情，“这个……该不会是辣椒水吧？”
　　“bingo。”主持人洋溢着灿烂的笑容，“既然池州已经看出了这杯不明液体是辣椒水，那应该已经猜到了，你的惩罚是什么了吧？”
　　“……该不会是让我把这杯辣椒水给喝了吧？”岳池州的声音都在发颤，这惊惧可不是演出来的，完全是货真价实的，这么一杯恐怖的辣椒水，喝下去会死人的啊！
　　“恭喜你回答正确，池州真的很聪明啊。”
　　岳池州:“……”不，我一点也不想这么聪明！
　　“我能拒绝吗？”岳池州试图做着最后的反抗。
　　主持人挂着微笑，拖着腔调，“当然，不可以，认命吧。”
　　叶绍桦伸手拍了拍岳池州的肩膀，发出了允悲的声音，“加油吧。”
　　陆婉歌与江芷桐也投去了允悲的视线，异口同声的开口:“放心去吧，我会给你准备冰水的。”
　　话音一落，两人不由得互相看了一眼，眼里皆有些惊诧，全然没想到对方会说出与自己如出一辙的话。
　　这大概就是默契吧。江芷桐脸上的讶异，很快被喜悦所取代。
　　观众看到这一幕，则是忍不住发出了CP粉吃到粮的欢呼声。
　　岳池州眼见着事情无法挽回了，只好摆出了英勇就义的表情，迎着头皮上前，颤抖着手端起了那杯泛着浓郁红色的辣椒水，可怜兮兮地看向主持人，“真的要喝吗？”
　　“必须得喝。”主持人给的答案十分肯定。
　　岳池州表情僵了僵，直接豁出去了，灌下了一口辣椒水。
　　刚开始还好，没什么太大的感受，但辣椒水一咽下去，后遗症就冒出来了。
　　辣，无法用语言形容的辣。
　　岳池州只感觉自己的嘴巴像是在冒火，喉咙火辣辣的疼，眼眶里更是不受控制的蓄起了泪水。
　　陆婉歌与江芷桐事先准备好了水，递到了岳池州面前。
　　岳池州辣的根本说不出话来，急急的接过水，狂灌下去一杯，然后接着又接过了江芷桐手上的冰水，狂灌了下去。刚灌下去的那一刻，喉咙和嘴巴都很舒服，但很快，那种辣意就又蔓延了出来，怎么也遏止不住，岳池州只能不断地喝水喝水再喝水。
　　直到最后，肚子都撑不下了，岳池州才停下这种机械的喝水动作，脸色苍白如纸，仿佛失去了灵魂。
　　“你们要试着喝一下吗？”主持人不知何时又拿来了三杯辣椒水，目光不住地在三人脸上滑过。
　　“不，不用了，我没有这种爱好。”陆婉歌果断的拒绝道。
　　“我也没有。”叶绍桦后退了一小步，避开了主持人想要递辣椒水的动作。
　　主持人惋惜的看向江芷桐，“桐桐要不要来尝试一下？”
　　“好啊。”江芷桐笑着接过了主持人手中的辣椒水。
　　顿时，场上一片安静。所有人，包括主持人，都一脸诧异地看着江芷桐，“你真的要尝试一下？”
　　“嗯。”江芷桐点点头，“我想尝试一下这杯辣椒水能辣到什么程度。”
　　“勇士。”叶绍桦不由得朝江芷桐投去了佩服的视线，在看到岳池州被辣成那副模样，还敢尝试着喝辣椒水，当真是勇士。
　　陆婉歌眼里藏着一缕其他的情绪，不知为何，她明明与江芷桐不熟，但却有种隐隐的直觉，江芷桐不怕这杯辣椒水。
　　江芷桐察觉到了陆婉歌的视线，回以一笑后，握紧杯子，尝试着喝了一口，在确定辣度可以接受后，一饮而尽。
　　“味道还可以。”江芷桐握着杯子，脸上依旧挂着笑容，平静的模样像是喝了一杯甜甜的西瓜汁，一点也没有岳池州的狼狈感。
　　陆婉歌眼底的疑惑更深了几分，她为什么会笃定江芷桐不怕辣椒水呢？
　　岳池州有些发愣，一个箭步跨到了江芷桐近前，“你不辣吗？”
　　“还行。”江芷桐表情依旧平静，连一丝喝了辣椒水的负面感觉都没有。
　　“道具组该不会准备错了，把西瓜汁当成辣椒水了吧？”岳池州仍旧不太敢相信，这辣椒水的辣度他是亲口尝试过的，江芷桐喝了这么大一杯，怎么可能一点感觉都没有。
　　除了陆婉歌，在场的所有人都有着类似的疑惑，叶绍桦走上前，端起一杯辣椒水，倒了一点在旁边的空杯子里，小心的抿了一点，脸色顿时一变，勉强维持着镇定，加快脚步，拿了一杯节目组事先准备好的冰水喝下，这才稍稍缓解嘴巴里的辣味。
　　“这的确是辣椒水……而且，很辣。”叶绍桦的脸色有些难看，即使尝试了那么一点，还是辣的让他有些难受。
　　“这一杯，和刚刚芷桐喝的那杯，是一起倒的吧？”主持人侧眸看向把辣椒水端上来的道具组人员。
　　“是的，是从一个杯子里倒出来的。”道具组人员忍不住超江芷桐投去了佩服的视线，这辣椒水是她亲手准备的，味道有多辣，她再清楚不过了。她完全没有想过，居然能有人能忍受住这种变态般的辣感。
　　江芷桐看出了大家的怀疑，不甚在意地笑了笑，又端起了刚刚叶绍桦尝试过的那杯辣椒水，微笑着又喝下去了一口，“嗯，真的挺好喝的，你们真的不考虑试一下吗？强烈推荐。”
　　众人:“……”江芷桐的味觉，绝对与正常人不一样吧？
　　“大家还记得刚刚刺激滑冰惩罚后，提出的奖品吗？刚刚道具组的小姐姐们说，奖品已经制作好了，不知道大家有没有兴趣看一下？”眼见着江芷桐向自己投来了不怀好意的眼神，主持人连忙开口转移了话题，生怕江芷桐提议让她喝上一口。
　　听到主持人的话，现场观众很给面子的附和了一声，抛开烘托气氛的原因，其实他们也挺好奇，什么样的奖品需要现场制作。
　　主持人示意了下站在舞台外的道具组，接着就有一位小姐姐，拿着一个精致的木盒走上了舞台。
　　主持人没有上前打开盒子，而是让陆婉歌与江芷桐亲眼揭开她们的奖品。
　　陆婉歌与江芷桐对视了一眼，皆看到了对方眼中的好奇，一同上前，一起打开了轻薄精致的木盒，露出了里面的两本类似于书一样的东西，拿出来打开一看，才发现，其实是个相册。
　　节目组很用心的把陆婉歌与江芷桐在滑冰道具上某些友爱的画面给拍摄了下来，洗成照片，制成了这两本全世界独一无二的相册。
　　江芷桐翻开看了几页，眸子里顿时迸发出了明亮的色彩。
　　“怎么样，节目组准备的这份礼物？”主持人按照惯例询问出声。
　　“我很喜欢。”江芷桐率先回答，侧眸看了眼身侧站着的陆婉歌，补充道:“会珍视一辈子的那种喜欢。”

第0章娱乐影后06

　　陆婉歌没想到节目组会突然这么用心的准备这么一份礼物，微愣了下, 也露出了笑容, “定格下的珍贵回忆, 我也很喜欢。”
　　陆婉歌郑重的把相册抱在怀中, 眼中的真挚丝毫没有作假。
　　江芷桐侧眸看了陆婉歌一眼, 眸里的笑意更浓了些许。幸好，她答应了这档节目的邀请。
　　节目的时长进行到这里就差不多结束了, 主持人说了结束语后，几位嘉宾依次告了别, 纷纷下了舞台。
　　“芷桐。”陆婉歌叫住了打算收拾一下的江芷桐。
　　江芷桐回身看她。
　　“要一起去吃个夜宵吗？你晚上应该也没吃吧？”陆婉歌笑着邀请。
　　江芷桐愣了一下, 旋即脸上浮现出喜意，欣然应允, “好啊。”
　　“我们能凑个热闹吗？”叶绍桦与岳池州也凑了上来，虽然这档节目，他们全程被无视的时间颇多, 不过，人心还是很坚强的, 摧残着摧残着就习惯了, 也没对江芷桐与陆婉歌产生什么嫉恨之类的情绪，相反, 很乐于与颜好性格还好的两人打交道。
　　“不行。”陆婉歌果断的拒绝出声，叶绍桦与岳池州都愣了一下，没想到陆婉歌会拒绝的这么不留情面，连丝毫婉转的意思都没有。但很快, 他们就看见了陆婉歌脸上浮现出了些许笑意，以及佯装出的生气，“你们都享用过那么丰盛的晚餐了，还得意洋洋的向我们炫耀，还想让我们带你们一起吃夜宵？你们看我们是那么大度的人吗？”
　　叶绍桦与岳池州脸上的情绪化成了愕然，很快又被笑容所取代。
　　叶绍桦率先开口，“那这顿我们请，当成赔罪怎么样？”
　　“这还差不多。”陆婉歌扬唇一笑，自然地凑近江芷桐，亲昵的搭上江芷桐的肩，玩笑道:“芷桐你是S市人，应该知道哪里的餐厅比较高档吧？你选家餐厅吧。送上门的两只肥羊，千万别心软啊。”
　　“放心吧。”江芷桐知道陆婉歌是开玩笑，自然跟着起哄，“S市我熟的很，这附近就有一家不错的餐厅，叫蓝格，不如就去那里吧！”
　　蓝格这个名字，叶绍桦与岳池州也是有所耳闻的，这家餐厅在S市乃至全国都相当的有名气，而它最为出名的一点就是昂贵。
　　岳池州知道两人只是在开玩笑，心里并没有多余的感觉，脸上却刻意做出了可怜兮兮的表情，“两位女神，还请轻点下手啊，我和绍桦都上有老下有小在嗷嗷待哺，蓝格真的请不起啊，换一家吧。”
　　叶绍桦附议的点点头。
　　江芷桐故意停顿了好久，吊着两人的胃口，然后才慢悠悠地开口:“那好吧，看着你们俩真心诚意请求的份上，我和陆……我们就打发慈悲的放过你们一次，宰轻点，去撸串吧。”
　　“撸串？这个点？”岳池州惊讶出声，“你不怕多十斤吗？”
　　江芷桐闻言美目一横，睨着岳池州道:“那还是蓝格吧。”
　　“不不不，小姑奶奶我错了，我不该嘴贱！撸串好！撸串好！像你们这种吃不胖的体质，完全不用考虑多十斤的问题，至于我和绍桦，明天多运动运动，把热量消耗掉就行了。”比起蓝格，岳池州果断地选择了撸串。
　　叶绍桦看了眼异常狗腿的岳池州，朝他投去了一道嫌弃的眼神。
　　岳池州脸皮厚，丝毫不以为意。
　　“陆影后呢？”搞定了江芷桐，岳池州立刻征求性的看向了陆婉歌。
　　“叫我名字就行了。”陆婉歌笑了笑，“我也挺喜欢撸串的，正巧，最近接的新戏要求身材不能这般瘦削，在这个点撸串也没什么关系。”
　　“那就放开大吃一顿吧。”岳池州嘴馋的舔了舔唇，率先一步上前开路。
　　叶绍桦紧随其后。
　　陆婉歌与江芷桐对视了一眼，跟上了两人。
　　这次的嘉宾都是比较好相与的人，岳池州喜欢搞怪，叶绍桦则比较稳重一点，至于江芷桐……
　　陆婉歌侧眸看了眼与叶绍桦、岳池州打成一片的江芷桐，眸里浮现出些许疑惑。对于江芷桐，她莫名的有种熟悉感。似乎，与她认识很久很久了。
　　但记忆里，她和江芷桐仅仅只是隶属于一个公司，偶尔碰过几次面而已，根本谈不上认识，更别说熟悉。
　　那这种熟悉感是从何处而来的呢？
　　陆婉歌眸色微深，脑海里暂时想不出一个答案。
　　餐桌上是很容易拉进关系的地方，一顿夜宵下来，四人在节目上已经熟悉几分的关系，又亲近了不少。
　　尽兴的结束了夜宵，几人惜惜告别。
　　叶绍桦与岳池州都是特意飞到S市来参加节目的，住的是同一家宾馆。告别后，就一起打车回了宾馆。
　　陆婉歌住的是另一家，刚好与叶绍桦两人所住的宾馆是反方向，而和江芷桐的家在同一个方向。
　　江芷桐是开车过来的，知道自己与陆婉歌顺路之后，就主动要求要送陆婉歌回去
　　陆婉歌也没有拒绝，上了副驾驶座。
　　“婉歌可以这么叫你吗？”安静了片刻，江芷桐略带着几分紧张的声音在陆婉歌身侧响起。
　　陆婉歌扬起笑意，“当然可以，我不是也叫你芷桐了么。”
　　话虽然这么说，但感觉上仍旧是不一样的。陆婉歌在娱乐圈的地位上要远胜江芷桐，若是江芷桐主动的向陆婉歌表现亲近，在外人眼里很容易被蒙上是在抱大腿攀高枝的阴影。江芷桐不想让这份对陆婉歌单纯的喜欢，被贴上一些恶意不堪的标签。所以，即使她们同属于一家公司，平日里江芷桐也不会利用这份关系刻意亲近陆婉歌。
　　不过现在……一切都不一样了。虽然是因为某个目的，借鉴主体拟化塑造出来的身份，但毕竟是与主体是两个不同的部分，想法自然也会有所差异。
　　所以，现在的江芷桐，并没有先前的那些顾虑，她只想靠近，再多靠近陆婉歌一点。
　　至于……她为什么会锁定陆婉歌，这一点也很简单。
　　江芷桐一直默默地注视着崇慕着陆婉歌，对于陆婉歌性格等方面再了解不过了，这次节目上，她明显发觉陆婉歌的性格悄然间发生了些许改变，一些细节性的小动作小习惯也没有再出现，再结合一下前两个任务世界的情况，猜测出陆婉歌就是她日思夜想的人，这一点并不难。
　　只可惜……碍于任务的要求，她不能把一切直言，只能继续扮演着江芷桐这个角色，等待着对方慢慢觉察。
　　然后，一同揭开，这背后的秘密。
　　每个任务世界都会遇见对方，这种事情，一次两次还可以说是巧合，但事不过三，到了三次，真的还会是巧合吗？
　　只是不清楚，到底是为了什么，要一次又一次的把她们放在同一个世界里。
　　总不会是借用温珏来督促自己认真的完成任务吧？这个念头在江芷桐的脑海中浮现，不过很快就被她否定了。
　　事情绝对没有这么简单。
　　陆婉歌见江芷桐说完称呼问题后，就陷入了沉默，也没有开口说话，而是趁着这个短暂的思考起了这个世界的任务对象林轩儿。
　　她的记忆里和林轩儿没有什么交集，没有合作，连碰面的次数也屈指可数，顶多在微博上浏览过有关林轩儿的消息。不过，她身为圈内人，微博上的消息几分真几分假，她心里清楚的很，完全不能拿来当佐证。
　　忽的，她想起一件事，侧眸看向了身旁正在开车的江芷桐，开口问道:“芷桐，你是不是和林轩儿很熟？”
　　听到陆婉歌乍然提到这个问题，江芷桐微怔了下，这具身体前世的记忆如潮水般涌来。想到林轩儿曾经对她的所作所为，江芷桐眼里不由得划过一抹寒光，悄然逝去，在这黑暗的空间里，没人任何人察觉。
　　她停顿了一下，回答道:“的确很熟，婉歌怎么会突然问到她？”
　　“新戏应该会和她合作，刚好想到芷桐你和她关系好像不错，就问了下。”陆婉歌随意地道。
　　“我们是同一个学校的，之前在学校的活动上有过接触，就认识了，再然后就保持关系到现在了。”江芷桐敛起了对林轩儿的憎恶，平淡地回答道。
　　“她好相处吗？”根据前两个世界的惯性思维，陆婉歌猜想林轩儿有可能就是沈眠卿，虽然脸上装着一副只是随意提到并不在意的模样，但却不由自主地多追问了几句。
　　“应该好相处吧……”江芷桐的语气带着些许迟疑，“她性格挺外向的，人也温柔，考虑的东西很多，很会关心人，会注意身旁的人注意不到的细节，然后体贴的处理好。”当然，只是表面上，背地里……伪善，自私，冷漠，为了自己的利益，可以不择手段的牺牲任何人，包括曾约定过要一辈子当好朋友的好友。
　　陆婉歌闻言，眸里敛了几分光芒。温柔，体贴，会注意到别人注意不到的细节，这一点和阿眠真的很像呢。

第0章娱乐影后07

　　谈话间，就到了陆婉歌所住的酒店。
　　江芷桐与陆婉歌告了别, 目送着对方进入酒店后, 才驱车离开。刚回到家, 她的手机铃声就响了起来。江芷桐还以为是陆婉歌的电话, 拿出手机一看, 才发现上面显示的名字是林轩儿。
　　她的脸色微变了变，眼里闪过一抹复杂的情绪, 停顿了片刻，才按下了通话键。
　　“芷桐！”电话一接通, 那边就传来了欢欣悦耳的女声, “我的试镜过了！就是陆影后参演的那部电影《夜色阑珊》的试镜！”
　　前世林轩儿有和陆婉歌合作过这部电影，在加上刚刚陆婉歌也曾提过这个话题, 江芷桐对于这个结果没有什么意外。虽然心里对林轩儿的观感差到了极致，但毕竟现在对方还没有背叛自己，江芷桐并没有表现出厌恶情绪, 只是语气不自觉的疏离了些许，“恭喜你啊, 愿望成真。”
　　“嘻嘻嘻。”处在兴奋状态的林轩儿并没有察觉到江芷桐的异样, 止不住地露出开心的笑容。能和陆婉歌合作出演同一部电影，是她很久之前就梦想着的事情。除却本身对陆婉歌有着偶像般的崇拜外, 更重要的是，和陆婉歌合作，就等于有了更上一层楼的机会。
　　要知道陆婉歌从出道以来，所演的电影, 每一部的票房都高到让人惊愕的地步，且一次更比一次高，谁也不知道陆婉歌的终点在哪里。可以说，有陆婉歌在的电影，就有了票房的保证。林轩儿一直都梦想着站到娱乐圈金字塔的最高峰，自然无比渴望着能和陆婉歌合作，蹭蹭陆婉歌的热度，将自己的人气再往上提高一截。
　　江芷桐对林轩儿的心思一目了然，上一世，她并没有多加在意，毕竟不想当将军的士兵不是好士兵，身处在娱乐圈里，想要攀爬到娱乐圈金字塔的最高峰，是无可厚非的事情。
　　只是……不择手段的用残害别人，拉踩别人的方式上位，这就很让人不耻与厌恶了。
　　听着林轩儿说着有关陆婉歌的话题，江芷桐眸子动了动，一个想法浮现在了脑海。前世，《夜色阑珊》这部电影在上映之后，票房并没有辜负林轩儿的期待，在陆婉歌这块金字招牌的影响力下，再度刷新了历史的记录。高涨的票房，连带着让参演的几位主演人气也水涨船高，林轩儿的角色出场戏份不少，自然也受益颇多，热度高涨了一大节。
　　林轩儿经此一次尝到了甜头，心思也悄然间转变，想方设法的拉进自己与陆婉歌的关系，靠着绑定陆婉歌的方式，炒起自己的热度和话题。
　　甚至于还利用与陆婉歌同属于一家公司的她，制造机会。再然后，眼见着她和陆婉歌关系好起来后，便嫉恨的再背后重伤她，污蔑她，捏造出莫须有的证据，害的她身败名裂。
　　一想到这里，刻骨的恨意就涌了上来。
　　江芷桐眸色微沉，这一世，绝对，绝对不能再让林轩儿计谋再次得逞，也不能让陆婉歌像上一世一样被林轩儿蒙骗。
　　林轩儿完全没有觉察出江芷桐对她的态度不像以前那般亲昵，处在试镜成功开心下的她，喋喋不休的和江芷桐说了一大堆东西。
　　例如希望能够演好这个角色，例如希望能够更进一步之类的，以往的江芷桐听到这些话，肯定会真心诚意祝福，或者说会和林轩儿一起努力做更好的自己，努力向梦想前进什么的，但现在，心里只余冷笑，口中也只剩下了敷衍。
　　在认清了一切之后，她再没有了以前面对林轩儿的那种信任与友爱，剩下的只有痛恨厌恶。
　　……
　　陆婉歌在拿到那个顶级的奖项之后，工作便清闲了下来。达到了自己目标的她，没有了以前拼命努力的理由，开始了择优而行，没有必要的工作与活动，她能推的基本上都推了，让自己每天的生活多一些空闲。
　　而江芷桐，正值转型期，自然做不到像陆婉歌这般清闲自在，每天忙的跟个陀螺差不多，连轴的转着。与陆婉歌的交集，止于上次的节目。
　　不过，网络上却掀起了名为陆江CP粉的热潮。
　　节目在拍摄完的第二个星期，就剪辑放送了。由于陆婉歌的人气，这档节目的收视率达到了史上新高。节目组也很懂观众们的心思，在照拂叶绍桦与岳池州的基础上，尽可能的让陆婉歌与江芷桐的镜头多上那么一些。
　　节目组的剪辑组都是经验比较丰富的工作者，在加上陆婉歌与江芷桐对视的次数，互动的镜头特别的多，剪辑出来之后，怎么看怎么有爱，让一干喜欢萌CP的粉丝们少女心不住的跳动。
　　看着陆婉歌与江芷桐一次又一次的眼神对视，他们的心里都不由自主的脑补出了一段又一段的情话，一帧又一帧的互撩。
　　尤其是江芷桐背着陆婉歌上滑冰道具的那一段，那默契，那保护，简直不能更加有爱好么。CP粉们最擅长的就是‘捕风捉影’的在各类视屏中寻找着他们的精神食粮，在一次又一次的萌CP中，早就练就出了一双火眼金睛，这么明显的糖分，就这么凝固成奶糖放在他们的眼前，他们怎么可能看不见。
　　一时间，风潮涌动，带着#陆江CP#tag的话题，随着节目播出的时间推移，逐渐在网络的浪潮中脱颖而出，形成了一道掩盖下其他话题的巨浪扑涌而来。
　　这毕竟是个喜欢萌CP的时间，前段时间一个少女组合的出道，都多了各种各样的CP组合粉在网络中摇旗呐喊，换做本来这段时间因为拿下了大奖话题度就攀上了顶峰的陆婉歌，与人气一直火爆的歌手江芷桐，引起的轰动性，自然更甚。
　　很快，各种有关#陆江##陆江CP##陆江组##陆婉歌  江芷桐#之类的话题，纷纷窜上了热搜，陆婉歌与江芷桐的微博，更是在陆江粉刚出苗头的时候，就已经沦陷了。
　　许许多多的粉丝在评论转发留言的时候，都会有意无意的提起陆江组的另一位。
　　陆婉歌自然也注意到了这点，不过并没有放在心上。毕竟，她的各类CP粉实在是太多了，与她有过合作的，或者与她同台的，基本上都产生过一小批CP粉，尤其是前段时间与乔圳川演完那部电影后，不仅多了一大批他们的CP粉，甚至轰动到变成了绯闻，不然她也不会在节目中被主持人问到自己与乔圳川的关系了。
　　故而，这次陆江CP粉虽然闹的浩浩荡荡，远胜于过往的其他CP粉所掀起的波浪，但陆婉歌仍旧没有放在心上。
　　另一边的江芷桐，在经纪人的提醒，以及林轩儿微含着嫉妒的知会下，也在繁忙中抽出了一些空闲，看了下微博上的情况。
　　看着热搜榜第一上罗列着自己与陆婉歌的名字，江芷桐忍不住弯起了唇角，十分欣喜自己的名字能与陆婉歌挨的如此之近，甚至忍不住截了图，保存到了自己的云储存相册。
　　做完这些之后，江芷桐这才点开热搜，略翻了翻有关陆江CP的实时话题。
　　最上面的消息基本上都是转发的一个视频，看封面似乎是她与陆婉歌在节目中镜头剪辑。
　　江芷桐点开视频看了一段，顿时对剪辑视频的那位大神佩服不已。剪辑的实在是太好了，镜头交错下，某些只是很平常的对视，只是很平常的动作，只是很平常的交流，都似乎添上了一种名为爱情的色彩，默契的暧昧中带着丝丝的甜意，入喉入心。
　　哪怕江芷桐是当事人，也被这个视频暂时性的蒙骗了。若非她亲眼与陆婉歌的眼神对视过，曾亲自感受过陆婉歌眼神里的情绪，她只怕真的会以为，陆婉歌与她眼神的每一次交错，是在向她传达爱意。
　　至于她自己……
　　嗯，不用多说，虽然掩饰的很好，但每一次看向陆婉歌时眼眸里表露出的欣喜是怎么也掩藏不住的，也是不容辩驳的。
　　江芷桐反反复复把这个视频看了十几遍，然后，默默地保存到了手机里，顺便上传了自己的云储存，避免哪天视频被自己不小心给删掉了。
　　做完了这些之后，江芷桐完全忘记了经纪人之前跟她说过的话，沉浸在了刷陆江CP的海洋里，挨个把陆江CP的话题都刷了一遍，看到那些说#陆江大法好##陆江头顶青天#之类的微博，都忍不住用小号点了个赞。
　　至于，那些说#陆江不可能是CP#，#乔圳川与陆婉歌才是真爱#，#或者某某人和陆婉歌在一起才比较的配#的话题，江芷桐努力压抑下了想要上阵去怼一番的冲动，然后挨个把说她与陆婉歌不配的人的微博，全部拉倒了黑名单。
　　等到她把微博上的消息几乎都刷完了之后，才惊讶的发现，她小号的黑名单里竟然多了几十个人。
　　而时间，也在不知不觉中过去了四个小时。
　　看着经纪人发来的消息，江芷桐后知后觉的想起了什么，忙给她发了道歉的表情包，祈求着对方原谅。
　　

第0章娱乐影后08

　　经纪人季容本来是很生气的，但看见江芷桐发可怜巴巴的表情包来道歉, 再脑补着她那张好看的脸, 就什么气都没有了。
　　毕竟, 这是一个看脸的世界。
　　原谅了江芷桐之后, 季容直接把她先前看到的消息截图发送给了江芷桐。
　　江芷桐点开来看, 都是不同ID的微博消息，内容全都是关于她的。不过与她看到的几乎一面倒狂热的萌她和陆婉歌CP的微博不同, 这十几张截图，几乎所有的内容都是中伤她的。说她不要脸, 为了蹭热度不择手段, 刻意绑定陆婉歌，玩暧昧。甚至于还阴谋论的把陆江CP发酵的这般迅速的原因, 猜测成是江芷桐刻意买水军炒起的话题。
　　江芷桐皱了皱眉，对这些言语中各种辱骂她的微博气愤到了极点。虽然，作为一个公众人物, 有褒有贬很正常，但是用这般不堪入耳的言辞抨击她对陆婉歌的感情, 恶意揣摩她和陆婉歌的关系, 这种行为，她就无法忍受了。
　　她对陆婉歌的崇慕, 以及现在的感情，都是纯粹无暇，不掺杂任何利益，她厌恶, 甚至可以说痛恨，有人在不明真相的情况下如此玷污这份感情。
　　季容的消息接着发送了过来:这些言论虽然只是一小部分，但似乎有人为操纵的痕迹，也许……
　　剩下的话季容没有说完，江芷桐也明白她的意思。星星之火可以燎原，这点言论虽然在现在不足为虑，但一旦发酵了，很容易会造成严重的后果。
　　江芷桐回应了一下表示自己看到了之后，就又重新爬上了微博，刻意搜索了一下季容发给她的那些内容。
　　比起季容所截图的那些，这些搜索出来的内容言辞更加不堪，而且热度似乎在不断地向上攀升。
　　江芷桐研究了一下热度突然高涨的原因，发现是这些中伤她的用户，不断地在陆江CP粉的微博话题下跳脱着刷着存在感，引的一大批陆江CP粉义愤填膺的上场掐架。结果越掐热度越高，越掐越火。
　　江芷桐猜测，这可能是幕后的主谋故意使得手段，借用CP粉来达到炒热这个话题的目的。
　　正当她思考着要怎么办时，不小心碰到了主页的刷新页面，一条来自一分钟前的微博随之弹了出来，发微博的ID赫然写着陆婉歌。
　　陆婉歌V：最近打算去S市，@江芷桐V，芷桐考虑带我逛逛S市的名景吗？
　　江芷桐愣了下，旋即意识到了陆婉歌特意在微博上发这么一条消息的用意，心下不由得泛起了丝丝甜意，几乎是立刻转发了陆婉歌的这条微博，并配字：乐意之至。
　　转发完这条微博之后，江芷桐立刻退出了微博客户端，点开了微信，找到了她备注了首字母而位列第一的陆婉歌。
　　犹豫了一下，江芷桐还是点开了对话框，编辑了一条消息，发送了过去。
　　江芷桐：你要来S市吗？
　　陆婉歌：嗯，最近的确有这个打算。你不会怪我没跟你打声招呼就发了那条艾特你的微博吧？
　　江芷桐：当然不会，而且，你会发那条微博，应该也是为了我吧？
　　江芷桐：谢谢你，婉歌。
　　陆婉歌：别那么客气，我们是朋友啊。更何况，我也不喜欢那种恶意揣测我们之间关系，在纯粹的感情上加上利益色彩的微博。
　　陆婉歌写到这里，眼里闪过一抹厌恶。
　　江芷桐看到这行字，微顿了顿，试探性地问到:那，有关CP粉的微博……？
　　陆婉歌:善意的自然不会多在意。比起这种误认了感情行为，果然还是恶意揣测是为了什么利益才亲近的行为更加引人厌恶。
　　见状，江芷桐眸子一亮，陆婉歌的意思是，她并不排斥她们俩的CP粉吗？不过，转念一想，这明亮的眸子又暗淡了下来，陆婉歌的言语中，显然只是单纯的把她当成朋友，并没有往多余的方向想。
　　不过，来日方长，江芷桐的精神很快就又重新振奋起来，她有的是时间让陆婉歌转变想法。
　　江芷桐:你怎么会突然要来S市？有订好日期吗？
　　陆婉歌:《夜色阑珊》近日就要开机了，初期的拍摄地点定的是S市，可能要在S市待很长一段时间，所以想趁着这个时间，好好的逛一下S市。你最近应该很忙吧？那条微博的内容是我一时间不知道该发些什么，随手编辑的，你不用太在意。
　　江芷桐自然清楚这点，但是送上来的机会怎么可以错过？
　　她抿唇笑了笑，快速的编辑了一条回复:这两天虽然比较忙，但等《夜色阑珊》开机后，估计会有不少空闲的时间，到时候带你逛逛S市绝对没有问题。
　　陆婉歌:可以吗？不会耽误你的工作吗？
　　江芷桐:当然不会，放心吧。而且，婉歌你要来S市，我这个地主就算没空，也要抽出空档来尽尽地主之谊啊。
　　陆婉歌见江芷桐这么一说，也就放心了，眼里含着如星般璀璨的笑意:那到时候就拜托你这个地主，带我逛逛S市的名景与小吃了。
　　江芷桐:OK。这些我门清，尤其是小吃。以前还没出道的时候，我就把S市大大小小的美食街都逛了一番，连那些犄角旮旯里的美味也没有错过，哪家店的哪种美食好吃，我熟悉的很，到时候一定带你好好体验一番。
　　说起这个，江芷桐隐藏在骨子里的吃货属性顿时被激活了，激动的跟陆婉歌举例了十几种美食，还详细的把味道描述了一番。
　　陆婉歌:我之前知道初期拍摄地点在S市时，有找过不少美食攻略，早就对那些美食眼馋许久了，现在听到你这么说，简直恨不得立刻飞S市好好品尝一番你说的美食。
　　陆婉歌:[捂脸][捂脸][捂脸]大半夜的，都把我说饿了。
　　江芷桐:哈哈哈，我的罪过，作为补偿，我请你吃夜宵吧？
　　陆婉歌:你现在应该还在S市吧？而我在B市？隔着十万八千里请我吃夜宵？你确定？
　　江芷桐:当然确定，地址发来，三四十分钟之后，保证给你送到。
　　陆婉歌:[怀疑.jpg]
　　陆婉歌将信将疑地把自己的地址发给了江芷桐，接着给她发了一个怀疑的金馆长表情包。
　　江芷桐:OK收到，你想吃什么？清淡点的，还是其他什么？要不小龙虾+烧烤？
　　陆婉歌:你真的要送？
　　见江芷桐说的煞有其事，陆婉歌有些发怔，但旋即她就意识到了江芷桐说的如此信誓旦旦的原因。
　　陆婉歌:你不会是打算点外卖吧？
　　江芷桐:对，我还以为你反应不过来呢，原来只是反射弧稍微长了一点啊哈哈哈。
　　陆婉歌:[盖世英雄恨不得斩尽眼前宵小.jpg]
　　陆婉歌:我才不是反射弧比较长，只是陷入了你亲自给我送夜宵的误区。
　　陆婉歌:不行，我不接受外卖，我只接受你亲自送的夜宵当赔罪！
　　江芷桐没想到陆婉歌居然耍起了赖，脑补了一下她的表情，脸上忍不住浮现出了一抹笑容，但手下打的文字，却透着一股委屈的语气。
　　江芷桐:你这是在为难我啊！你刚刚都说了，我们隔着十万八千里，怎么可能亲自给你送夜宵？
　　陆婉歌:果然，你的反射弧要比我长。我只说了只接受你亲自送的夜宵当赔罪，又没有指定是哪天，你完全可以等我到S市之后，再给我送啊，蠢兮兮。
　　江芷桐:“……”
　　陆婉歌真的是一点亏也不愿意吃啊，她只是随口揶揄了一句，居然转瞬就找回了场子。
　　不过，这语气未免也太可爱了吧？
　　江芷桐忍不住展露出了笑容，笑了一会才意识到自己现在的行为是何等的痴汉，还好没有别人看见。
　　江芷桐:好吧，是我的反射弧比较长，我认输。等你来S市，我一定亲自给你送夜宵赔罪。
　　陆婉歌:好，那就这么说定了。
　　陆婉歌看着微信界面上的对话，脸上也挂着灿烂的笑容，十分享受与江芷桐互相开玩笑互相调侃互相挤兑的感觉。
　　很轻松，很有趣。
　　江芷桐:那今晚的夜宵还吃吗？
　　陆婉歌:不了，都快十二点了，这个时间吃夜宵容易胖。
　　江芷桐:你不是还饿着吗？
　　陆婉歌:睡着了就不饿了。
　　江芷桐:为什么仿佛在你这句话里看出了怨念的感觉？错觉吗？
　　陆婉歌:不，不是错觉。在拍上部戏的时候，我因为每天都太饿了，硬生生改掉了我夜猫子的习惯，让作息规律了起来。
　　陆婉歌:还好《夜色阑珊》没有要求保持骨感的身材，我可以不用顾虑太多，随心吃东西了。
　　江芷桐:这就是你瞄上S市美食的原因吗？
　　陆婉歌:知我者莫过芷桐也。
　　陆婉歌:之前节食了这么久，趁着这次机会，当然要补回来！
　　江芷桐看着陆婉歌的每一句话，都忍不住在脑海里脑补出她的脸部表情，然后被自己的脑补萌了一脸，笑容也越发的痴汉起来。
　　于是，本来都打算和陆婉歌说晚安，让她早点睡的江芷桐，又忍不住多说了两句。
　　没有困意只有饿意的陆婉歌又忍不住附和，顺便扩展了话题，不知不觉间，话题在微信界面换了一个又一个，而东方的天空，也开始发白。
　　

第0章娱乐影后09

　　陆婉歌困倦的打了个呵欠后，才意识到时间已经五点多了, 她和江芷桐通宵聊了一晚上。
　　回顾了她们聊天的内容, 竟然天南地北无所不包。以至于她只能记起零星的印象比较深刻的话题, 其他的着实太多太杂, 根本记不起来。
　　江芷桐:5:20了。
　　陆婉歌:是啊……居然聊了这么久。[捂脸][捂脸][捂脸]
　　江芷桐:[震惊.jpg]
　　陆婉歌:困了π_π。
　　江芷桐其实早就困了, 但是却舍不得停下与陆婉歌的聊天，一直硬撑着聊到了现在。
　　江芷桐:这个点, 也的确该困了，要一起睡觉补眠吗？[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]
　　陆婉歌:你今天没有工作吗？
　　江芷桐:早上没有, 还可以补个眠。你应该也没有吧？
　　陆婉歌:嗯, 先前安排的工作昨天已经结束了，所以可以清闲一两天。
　　江芷桐:那现在, 一起睡觉？
　　陆婉歌笑着编辑到:好啊。
　　江芷桐:那晚安。
　　陆婉歌:233333现在这个点不应该是早安吗？
　　江芷桐:你不觉得早安很有违和感吗？所以，还是晚安吧。
　　陆婉歌:的确有点违和2333，那就晚安吧, S市见。
　　江芷桐:好。
　　看着陆婉歌消息中的两个字，江芷桐不由得弯起了眉眼, 执着于说晚安, 可不仅仅是因为那点违和感，晚安的另一重含义, 才是她想表达的。
　　虽然她明知道陆婉歌的字眼里并没有这个意思，但并不妨碍她心情因此而愉悦。
　　江芷桐翻了几遍，又找到了先前保存的视频，看了一遍后, 才心满意足的闭上了眼睛。
　　……
　　当江芷桐醒的时候，已经下午一点钟了，她三点钟有个通告要赶，意识到自己很有可能要迟到后，江芷桐不免有些慌神，用最快的速度把自己收拾的干净利落，就直接出了门，反正她天生丽质，化不化妆对她的颜值影响并不大。
　　“我的小姑奶奶，你怎么回事，怎么现在才到？还有我给你打的电话为什么一通也没接？”季容焦急的在工作地点等了许久，一看到江芷桐忙小跑到了近前，止不住的吐槽。
　　“我不小心睡过头了……”江芷桐摸了摸鼻尖，悻悻开口。
　　“？？？”季容有些发懵，“睡过头？这么长的休息时间，不够你补觉吗？还是说，你昨晚做贼去了？”
　　偷心贼吗？江芷桐忍不住在心里腹诽了一句。
　　“算了算了，这些待会再说，你快去准备吧，要开始了。”时间紧迫，见江芷桐没说话，季容也没深究，催促着她开始准备。
　　“对了，下个星期的工作，尽可能的给我少接点吧。”江芷桐刚准备进去，忽的想起了什么，又停下了脚步，侧头对着季容道。
　　“怎么了？这段时间太忙有点累了吗？”季容疑惑地文，以她的权限，及江芷桐现在的人气，适当的少给江芷桐接点工作，择优而选，公司那边也不会有什么异议。
　　“差不多。”江芷桐顺势点了点头，没有说出真实的原因。
　　急急忙忙，赶完了通告，在前往下一个工作场地的路途上，江芷桐趁着空暇时间，登陆上微信，先给陆婉歌发了一条消息，见对方没回，猜测她可能还没睡醒，就点开了微博，刷了刷热搜。
　　刚一刷新，一条处在上升阶段的热搜话题就印入了眼帘，＃陆江组官方发糖＃。
　　江芷桐看到这个话题，心中隐隐有了几分猜测，点开一看，果然说的是昨天晚上陆婉歌发的那条微博。
　　CP粉的眼里本来加了恋爱滤镜，在加上陆婉歌又是刻意为之，这些人没有辜负陆婉歌的心意，成功的把陆婉歌想要表达的意思给解读的清清楚楚，甚至于还衍生出了其他有爱的想法，以此为据，疯狂的反扑，把那群黑黑水军往死里怼。
　　你不是说是我们家桐桐刻意勾搭陆影后，其实陆影后只是为了节目效果故意为之，平日里根本对她爱答不理的吗？现在好了，被打脸了吧，脸疼不疼啊？
　　什么？只是艾特了桐桐一下，让她当导游，说明不了什么问题？
　　你的脑子里是装了大海吗？还不赶紧拍拍自己的脑袋把水清干净，用你被水泡膨胀的脑子好好想一想，陆影后为什么早不发晚不发，偏偏选在这个点发？
　　这是护妻啊懂不懂？
　　算了，你们这群单身狗肯定不懂，陆影后之所以选择这么一个时间发微博，显然是看到你们这群渣渣欺负我们桐桐，看不过去了，特意发声给她证明的好么。
　　什么叫我们过度解读？
　　这分明是显而易见的事情好么，住在S市的艺人可不止我们桐桐一个啊，陆影后相熟的那些艺人了，至少有五六个，其中左宥与陆影后的关系应该是众所周知的好吧？而且她目前就在S市定居，昨天上午还发了一张定位在S市的照片，陆影后没有选择找左宥当导游，而是选择找我们桐桐当导游，这其中的原因难道你们看不出来吗？
　　陆江CP粉们，在自家萌的CP的变相协助，发挥了强大的战斗力，在加上占据着人数优势，直接把那群黑黑给掐回了家，只能苟延残喘的蛰伏在黑暗中，等待着下一次发动反攻的时机。
　　江芷桐刷了刷，看着名为一条肥鲶鱼和一只皮皮虾的CP粉，一唱一和怼的那些话，忍不住露出了一抹笑意，用小号给两人的评论点了个赞。
　　这种解读，甚合她的心意。
　　“你在看什么呢？笑的这么开心？”季容好奇的出声，下意识地就想凑近江芷桐的手机，但却被江芷桐眼疾手快地给躲过了，顺势暗了屏幕，收起了手机。
　　“没什么。”江芷桐正襟危坐的注视着前方，口中随意地找了个搪塞的借口，“只是刷到了有趣的微博，被逗笑了。”
　　季容一脸＃你看我信你的表情吗＃的表情，不过，既然江芷桐不想告诉她，那就说明是江芷桐的隐私，她也没有深究。
　　江芷桐暗松了口气，想到微博上那些站陆江CP粉揣测她与陆婉歌关系的话，忍不住扬起了唇角，迟早有一天，这些揣测会成真的。
　　她笃信。
　　……
　　时间在忙碌中不知不觉的过去了，在那一晚通宵的聊天中，陆婉歌与江芷桐的关系明显拉近了很多，平日里闲暇中也会聊上那么一两句。
　　终于，《夜色阑珊》的开机时间彻底定了下来。陆婉歌也准备了一下动身前往S市参加开机仪式。
　　她没有大张旗鼓的透露自己的行程，而是低调的变装独自前往了S市，除了经纪人与助理外，就只知会了江芷桐。
　　江芷桐表示，身为地主一定要去机场接陆婉歌，陆婉歌与江芷桐的关系已经不像之前那般略略疏离了，关系熟稔了很多，劝说一句无果后，也就应允了江芷桐来接机的行为。
　　她拉着行李箱，戴着黑色的帽子与口罩，帽檐压的低低的，遮去了没有被口罩遮挡住的脸。大约是只有她一个人，身旁没跟着人帮忙拎硕大的行李箱的缘故，路人虽然觉得陆婉歌的打扮很奇怪，却也没有往明星上面想，只是好奇地多看了两眼。
　　江芷桐也戴了黑色的帽子，不过并没有戴口罩，而是戴了一副大大的墨镜，遮住了大半张脸，她倚靠着不惹人注意的角落，微低着头，假装玩着手机，周围的人行色匆匆，并没有多少人注意到她，自然也就没有认出她的身份。
　　等了没多久，江芷桐就看见陆婉歌拉着行李箱走了出来，旁人可能认不出她的变装，但江芷桐却不在其列，一眼就认出了气质独特的陆婉歌，勾起唇角，笑着迎了上去。
　　“婉歌。”为了不引人注意，江芷桐的声音压的很轻，只足以让陆婉歌听见。说完，她又贴近陆婉歌一步，张开手给了陆婉歌一个轻轻地拥抱，“欢迎来到S市。”
　　陆婉歌很讶异江芷桐会做出这种举动，不过见她触之即退，便把这种行为归结在了礼仪上，没有放在心上。
　　两人寒暄了几句，就往停车场的方向移动，江芷桐无比自然的接过了陆婉歌手中的行李箱，主动的帮着她减轻负担。
　　陆婉歌见状，脑海中滑过一道灵光，隐隐约约像是想到了什么，但是想要去捕捉的时候，却乍然消逝。
　　“怎么了？”见陆婉歌突兀的停顿了脚步，江芷桐也停了下来，疑惑地侧眸。
　　“没。”对视着江芷桐被墨镜遮挡着的眼睛，陆婉歌捕捉不到自己想寻找的东西，心下隐隐泛起一抹复杂的思绪，脸上分毫不显，微摇了摇头，解释道:“刚刚突然想起来自己落东西了，不过都到这里了，也没办法了，到时候用到在买吧。”
　　出门落东西是常有的事情，江芷桐也没有怀疑，更没有去问落了什么，点点头，跟着陆婉歌重新迈动了步伐。
　　她们都没有注意到，在她们身后的不远处，一位女生用着疑惑地眼神深深地打量着她们的背影，若有所思。

第0章娱乐影后10

　　这个背影看着好眼熟啊……女孩无意识地跟着走了几步，忽的眼中迸发出明亮的光芒, 这这该不会是……
　　想到最近微博上流传的陆婉歌要来S市拍新戏的消息, 女孩整个人都激动了起来, 忙掏出手机, 对着两人的背影拍了张照。然后加快脚步跑了过去, 气喘吁吁地追上已经避开了人流，打算驱车离开机场的江芷桐与陆婉歌。
　　“请问……”女孩缓了缓呼吸, 开口喊道。
　　近在咫尺的声音，让陆婉歌与江芷桐听的真真切切, 都不约而同的回过了头。
　　“真的是你们！”虽然两人还遮的严严实实, 但已经在心里猜测到两人身份的女孩还是能看得出她们是谁，双眼顿时亮了好几度, 忍不住的想要尖叫。
　　江芷桐见状，赶忙比划了一个噤声的手势。这里虽然人比刚刚的拥挤的人潮要好上很多，但来来往往的人数还是不少的, 以她们俩叠加的人气，这要是喊上了一嗓子, 今天就别想好好的从这里走出去了。
　　女孩刚刚只是激动太过, 下意识想要做出的举动，见自家爱豆比划的手势, 瞬间明白了她的意思，忙捂住了嘴巴，左右看了看，在确定没有人注意到这边后, 才重重松了口气。
　　她涨红着脸，压抑着激动的心情，颤抖着嗓音询问:“真的是桐桐和婉婉吗？！”
　　陆婉歌笑着点了点头。
　　“！！！”女孩的表情更加激动了几分，“能，你们能给我签个名吗？”
　　陆婉歌闻言侧眸看了江芷桐一眼，见她没有意见，便笑着朝女孩点了点头，道:“当然可以。”
　　女孩欣喜若狂的从包包里翻出一个可爱的便签本及一支笔，递到了陆婉歌面前。
　　陆婉歌接过来，行云流水地在上面签上了三个艺术字，隽秀飘逸又不失灵动。然后，便把手中的便签本和笔递给了江芷桐。
　　江芷桐正要动笔，忽的听见眼前的女孩小事地说:“可以签在一页吗？”
　　江芷桐疑惑地看向她。
　　女孩轻声解释道:“我想看到你们的名字在同一页出现……”说着，她的脸色又红了些，悄悄地看了她们一眼，接着补充道:“我很喜欢陆江CP。”
　　江芷桐微愣了愣下，旋即唇角扬起了笑意，应允了女孩的请求，在陆婉歌的名字上写下了自己的名字。
　　江芷桐正要递还给女孩，就听到女孩道:“可以在中间加个心吗？”女孩说完就不好意思的低下了头，她知道自己这个请求实在太过唐突了。可是，身为CP粉的她，实在太想看见这一幕了。
　　江芷桐瞥了身旁的陆婉歌一眼，询问道:“这？”
　　看着女孩眼中泛着的浓浓期待，陆婉歌心一软，微点了点头。
　　江芷桐了然，心情愉快地的在两人的名字中间画下了一颗心。
　　“谢谢两位女神！”女孩开心的接过江芷桐递过来的便签本，看着上面相邻的两个名字，以及那颗引人瞩目的爱心，忍不住露出了灿烂的笑容，身为CP粉的心几乎炸裂。
　　“不客气。”
　　女孩快速地收起便签本，又抬头看向了两位女神，脸上泛着几分不好意思，但还是腆着脸又提出了一个请求，“我能和你们一起合张照吗？”
　　“当然可以。”陆婉歌笑了笑，被粉丝拦着要签名要合照实在是太正常不过的事情了，像她这种还算宠粉的艺人，自然不会拒绝这么简单的请求。
　　女孩露出开心的笑颜，站到两人中间，用自拍杆拍了一张三人的合照。拿到了自己想要的东西，女孩兴奋非常的朝两人微鞠了一躬，“谢谢两位女神！不打扰你们了！再见！”女孩告了别，欢呼雀跃地离去了。
　　看着女孩活泼着跳走的模样，陆婉歌眼里不由得泛起了些许笑意。能这样被人单纯的喜欢着，这种感觉真的很好。
　　“我们也走吧。”
　　“好。”江芷桐应了声，拉着陆婉歌的行李箱走到了自己停车的位置，打开了后备箱。陆婉歌的行李箱虽然看着很大，但实际重量却很轻，江芷桐轻松的把行李箱拎了起来，放进了后备箱里。
　　绅士的邀请陆婉歌上了车，江芷桐这才坐到驾驶位，发动车子，缓缓地行驶出了机场。
　　“现在差不多也到了午餐时间，你今天有什么安排吗？要不要我带你先试体验一下S市的美食？”
　　“好啊。”陆婉歌欣然应允。S市的美食她都眼馋许久了，这次有机会尝试一下，自然不想错过。
　　“有什么先吃的吗？”江芷桐侧眸询问。
　　陆婉歌沉思了一会，摇了摇头，“暂时没有想法，你是东道主，对这一片又熟悉，还是你决定吧。”
　　“那就尝一尝我们S市的特色菜吧。”江芷桐很快就有了决定。
　　“好啊。”
　　江芷桐开着车，带着陆婉歌在道路上七拐八转开了许久，才终于到了此行的目的地，一家在S市开了百年有余的特色菜馆。
　　这家店从外表看起来，并不怎么出众，占地面积也不大，总共就两个小包厢，以及大厅里摆着的八张小桌子。
　　装修倒是有点味道，带着强烈的S市陈旧建筑的风格，充斥着浓浓的历史感。
　　虽然这家店的各种桌椅摆件看上去都带着些许年代感，但一点儿也不显得脏污，各类家具器具食具似乎每天都有进行过精心的打扫，一眼看上去几乎看不出什么油渍与灰尘。
　　陆婉歌鼻尖轻耸了一下，吸了一口店内的空气，意外的没有闻到那种常年开灶做菜产生的重油烟感，反而带着些许清爽。
　　陆婉歌不由得挑了挑眉，“这家店感觉很不一般啊。”
　　江芷桐笑了笑，“这是深藏不露的美食店。”这家店虽然从外表看就像普通的苍蝇小馆，但内里却满是乾坤。只有用心观察的食客，才能觉察出这家小店与众不同的地方。
　　“我已经开始期待起这家店的味道了。”陆婉歌说着，不由自主地舔了舔自己的唇。江芷桐的目光恰好落在她的脸上，刚好看到那充满着诱惑力的粉红舌尖在唇间一闪而过，忍不住咽了咽口津，转移开了视线。
　　比起这家店的美食，她果然更想尝尝陆婉歌这道菜。
　　因为在路程上耽搁的比较久，她们到达这家店的时候，已经错过饭点很长一段时间了。小店里只有零星几位有些年纪的中年食客，这类人平时不怎么关注娱乐，目光扫过已经摘下了墨镜与口罩让自己显得不那么特殊的陆婉歌与江芷桐时，虽然会觉得她们的脸很好看，很眼熟，但也没想太多。很快就收回了视线，与同行的人继续聊着天。
　　江芷桐并不意外这种情况，自然的走到点餐台，要了正空闲着的包厢，顺便点了几道早就想好的菜。
　　包厢里的装潢风格与外面差不多，充满了古旧的沧桑感。
　　陆婉歌好奇地打量完一圈后，“这家店应该有点历史了吧？”
　　“没错，据说已经开了有一百多年了。”江芷桐回忆了一下，继续科普道:“据说这家店的祖上还当过宫廷御厨，菜谱也是传承了上百年的，是S市特色菜做的最地道的一家店。”
　　见陆婉歌喜欢听这些内容，江芷桐把自己知道的这家店知名或者有趣的事情都说了一遍，还没介绍完，她点的几道菜就被服务员端了上来。
　　“好香。”在服务员端着菜品走进包厢的那一刻，盘子里传出的香味顿时溢满了整个包厢。陆婉歌轻嗅了一下，发出了感叹的声音。
　　随着服务员走近，她也看见了盘子里菜的全貌，有些不确定地问:“这是凤尾虾？”
　　“对。”江芷桐笑着点了点头，“是不是被这漂亮的凤尾惊艳到了？”
　　这家店的凤尾虾，是真的有凤尾的。在厨师的精心雕刻处理下，盘子里的每一只虾，都似真真的凤尾，绽放着鸟之皇者的曼妙风姿。
　　“的确很惊艳，这么好看的虾，有点舍不得动筷子了怎么办？”陆婉歌望着盘子里精致的宛如艺术雕刻品的凤尾虾，眼里溢满了喜爱之色。
　　“它的味道比它的外表更让人惊艳，你确定不尝一下？”江芷桐弯着唇角，诱惑道。
　　陆婉歌闻言，立刻动摇了，拿起筷子夹了一只凤尾虾尝了一口。被炸酥的外壳里，藏着鲜嫩柔软的虾肉，咬下一口两种微带着反差的味道在舌尖呈现，把外酥里嫩四个字展现的淋漓尽致。不知道厨师是怎么做到的，除了虾肉的鲜美被完整的保存下来外，其余用料的味道也没有失去颜色，仔细品尝之后，就会发现在虾肉的鲜美之外，还有其余富有冲击力的诱人味道，越尝，陆婉歌的眼眸越亮。
　　“味道怎么样？”江芷桐看着陆婉歌享受着美食的愉悦模样，明知故问道。
　　“果然惊艳。”陆婉歌仔细品尝完一颗凤尾虾后，才出声回答，“找你当S市的美食导游，真的是无比正确的一个选择。”

第0章娱乐影后11

　　除却凤尾虾，接下来的几道有名的S市特色菜, 也很让陆婉歌惊艳, 每一道菜都担得起色香味俱全五个字。若非是亲口尝过, 谁能想到这其貌不扬的苍蝇小馆里会隐藏此等美食呢。
　　江芷桐本来就很喜欢这家店, 有陆婉歌陪着, 更是放大了这些美食带来的愉悦感。这一顿饭可以说吃的是宾主尽欢。
　　沉溺在美食诱惑中的陆婉歌与江芷桐完全没有注意到，微博上又掀起了一阵有关陆江CP的风浪。
　　原因就处在她们在机场偶遇的那位女孩身上。
　　那女孩是微博上一个小有名气的陆江粉, ID叫一条肥鲶鱼，前段时间掐架中, 表现的实在太过突出, 也圈了一波陆江CP坚定粉的关注。
　　她一告别陆婉歌与江芷桐，上了计程车后, 就迫不及待地把合照及签名的照片po上了微博，并配上了激动的文字。
　　一条肥鲶鱼:天啦，到机场来接我家CP皮皮虾@一只皮皮虾, 还没等到她，就在机场偶遇了两个意想不到的人, 简直炸裂！激动的我全程都在抖, 发微博的手还在发颤！简直太开心了啊啊啊啊啊啊！
　　顺便为了满足一下我的个人趣味，还请求两位女神帮了一个小忙[斜眼笑][斜眼笑][斜眼笑]。本来还以为这种请求两位女神不会答应的, 没想到，两位女神居然答应了我的请求，真的超级宠粉了，炸裂, 噫呜噫呜，激动的恨不得直接躺在机场上打滚。
　　附图如下，嘻嘻嘻嘻。[三人合照][签名照片]
　　关注这位女孩的，大多都是陆江粉，在看到前一张照片的时候，都是对女孩表达了强烈的羡慕与嫉妒，但看到后面一张，就忍不住激动了，纷纷发问，这是不是陆婉歌与江芷桐亲笔签名，在得到女孩的肯定之后，喜大普奔的转发分享给了列表的陆江粉们，一传十十传百，彻底把这个女孩的微博给转火了。
　　女孩刚开始还没发现，在接到了自家CP一只皮皮虾的时候，打算把这条微博分享给她看，一打开微博客户端，就看到了那恐怖的转发评论点赞量，顿时整个人一懵。
　　一只皮皮虾在听到女孩说要分享给她看一条微博时，就凑着头在盯着女孩的手机，还没看到微博内容，就被这恐怖的转发评论点赞量给吓到了，“你该不会在某宝买粉买转发了吧？”
　　“你看我像那种钱太多没地方花的人吗？”女孩忍不住朝她翻了个白眼，接着点开了自己所发的微博，“你自己看，能有这种盛况全托了两位女神的福。”
　　“！！！卧槽！！！”一只皮皮虾在看到一条肥鲶鱼的微博内容后，忍不住发出了惊呼声，迫切地问:“你在哪里碰到两位女神的？我现在去还能偶遇吗？”
　　“别想了，她们已经走了。”女孩递给了一只皮皮虾一个允悲的眼神，“就在你下飞机二十分钟前离开的。”
　　“呜呜呜，暴风式哭泣，委屈巴巴，啊啊啊我为什么不能赶早一班的飞机啊！啊啊啊！心累累！”想到自己就这样和自己最崇拜的两位女神擦肩而过，一只皮皮虾追悔莫及。
　　“好了好了，不哭不哭。”女孩张开手抱了抱自家可爱的小cp，“为了安慰你，我请你去吃大餐！我知道有家店，S市的特色菜做的特别好！而且价格很实惠！”
　　“是你以前说的哪家？还拍照给我看的那个？”一提到美食，一只皮皮虾瞬间停下了懊悔，双眼都在放光。
　　“对对，就是那家。”女孩点点头。
　　“那我们快走吧，你带路！”
　　看着自家恢复了精神的cp，女孩不由得笑了笑，领着她出了机场，拦下了一辆计程车，赶往了那家店。
　　刚走进店门，她就看到没有带上墨镜与口罩的江芷桐与陆婉歌并肩从包厢里走了出来，微愣了愣，忙用胳膊戳了戳打算点餐的一只皮皮虾，“皮皮虾，你快看！”
　　“看什么？”一只皮皮虾疑惑地转过头，正对视上陆婉歌的脸，顿时:“啊……”
　　刚张开嘴，还没来得及发出声音，就被女孩手快的捂住了嘴巴，“小点声，别引人注意给女神添麻烦。”
　　一只皮皮虾飞快的点了点头，压下激动的情绪，小步走到陆婉歌与江芷桐面前，用着激动到发颤的声音问:“两位女神，可以也给我签个名，合个照吗？”
　　“可以啊。”江芷桐笑吟吟地应道。
　　也？陆婉歌则是捕捉到了一只皮皮虾话里的关键词，疑惑的挑了挑眉，旋即就看到了一只皮皮虾后面跟着的女孩，不禁有些意外。没想到，能在这么短的时间内，偶遇这位女孩两次。
　　“好巧啊，幸运的又遇到了两位女神。”女孩跟着一直皮皮虾迎了上来。虽然先前已经见过一次了，但女孩脸上的兴奋与激动不仅没少反而多了几分，两个小时内偶遇两位女神两次，这是何等的幸运啊，她等会是不是该买个彩票？
　　江芷桐这才注意到女孩是和一只皮皮虾同行的，不禁也露出了意外的神色，与陆婉歌一起应声:“是啊好巧。”一模一样的话语，说完之后不禁互相对视了一眼，露出了些许笑容。
　　两位女孩顿时被陆婉歌与江芷桐的相识一笑给甜到了，心里的小人儿止不住地摆出了呐喊状，亢奋的脸表情都有些涨红。夭寿了，我萌的CP现场发粮了啊！
　　在两位粉丝的请求下，陆婉歌与江芷桐给两人签名的时候，顺便还写上了一句祝福的话，同时留下了几张双人的，三人的，以及四人的合照，大大满足了两位粉丝的愿望。
　　做完之后，陆婉歌与江芷桐正打算离开，忽的听到一只皮皮虾微红着脸问，“两位女神是在约会吗？”
　　陆婉歌愣了一下，笑着回到:“算是吧。”
　　“诶诶？”一只皮皮虾只是抱着试试看的态度问出了声，没想到真的获得了肯定的答案。
　　江芷桐也朝陆婉歌投去了疑惑的视线，“约会？”
　　陆婉歌眨了眨眼睛，“两个人一起出门吃饭不算约会吗？开个玩笑，其实就是我来S市玩，芷桐响应了我微博的请求，带我一起游玩S市而已。”
　　“嗯～，那不打扰女神了，祝你们玩的愉快～。”一只皮皮虾脸上的笑容丝毫没有因为陆婉歌补充的解释而削减，反而越来越浓。解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，她才不相信陆婉歌补充的官方解释呢。
　　陆婉歌与江芷桐同时道了声谢之后，便一起离开了这家餐馆。没了女神在眼前，两位女孩也没有再矜持的维持自己的形象，双手交握，压抑着声音发出了低声的尖叫，以此来缓解自己内心的激动与兴奋。
　　发泄完，稍稍地稳定下来情绪后，她们才后知后觉的想起来没有点菜，忙点了菜，找了一张桌子坐下，把自己喜悦的心情分享到了微博。不出意外的，收获到了一堆羡慕嫉妒恨的回复。
　　陆婉歌与江芷桐离开了这家餐馆后，聊着的话题也无意间提到这两位粉丝，毕竟S市这么大，在两个小时以内这么巧合的遇见两次，真的是很有意思的缘分了。
　　……
　　由于陆婉歌是提前过来S市的，今天下午并没有什么其他的安排，索性就把这空闲的时间利用了起来，与江芷桐一起逛起了离的比较近的几处名景。
　　最先逛的，是一处很有名气的湖泊。湖泊很大，水很清澈，近处仿佛都能看见底部，还有斑斓的鲤鱼在水里自由自在地畅游。
　　沿着湖岸往前走，是一座雕刻大气而不失精致感的石堤，石堤旁种植着大面积的荷花，荷叶层层叠叠在湖面上铺了一层，濯清涟而不妖的荷花亭亭立在其中，与自然的绿色交相辉映，紧紧地吸引住了游人的眼睛。
　　陆婉歌站在石堤上，欣赏着湖中的风荷，忽的心生了一个念头，侧眸看向站在自己身侧的江芷桐，问:“你说这些荷叶这么大，生的这么密，人可以踩着荷叶在上面行走吗？”
　　“轻的应该可以吧？”江芷桐不确定地道，看着陆婉歌的眼里缀着满满的笑意，“你要试一试吗？”
　　“很想试一下。”陆婉歌认真的回答，但旋即脸上就浮现出了一抹失落之色，“只可惜，这里是景区的湖，不能站上去试一试。”
　　“我有办法。”江芷桐眨了眨眼睛，神秘一笑。
　　“诶？什么办法？”陆婉歌眸子微亮，好奇地问。
　　“暂时不告诉你，保持神秘感。”江芷桐神秘地笑着，拉起了陆婉歌的手，道:“你跟我来。”
　　陆婉歌疑惑地看了江芷桐一眼，心中猜测，难道江芷桐要带她去个比较偏僻的地方，然后悄悄地走上荷叶试一试吗？
　　江芷桐注意到了陆婉歌的目光，但仍旧保持着神秘感，不发一言，只是拉着她往目的地走去。

第0章娱乐影后12

　　这段路很远，没有像陆婉歌猜测的那样, 沿着湖泊找一处僻静的位置, 悄悄地走上荷叶, 而是一直把她带上了乘坐观光车的位置, 坐上了观光车。
　　陆婉歌满心疑惑, 但看着江芷桐脸上挂着的笑容，就知道她肯定不会提前告诉自己答案, 只好暂时压下好奇，欣赏起沿途的风景。
　　湖岸边种植着许多的植被, 绿茵茵的覆盖了两岸, 其中还点缀着颜色搭配恰到好处的花朵，以及随着风盈盈飘荡的垂柳, 丰富了空旷的视野。
　　虽然乍一看，似乎觉得沿途的风景都是千篇一律，好像没有什么出彩的地方, 但若沉淀下心情来看，就会发现每一段路都有着自己的韵味。
　　陆婉歌目光一直没有从道旁的风景中挪开, 江芷桐也没有打扰欣赏风景的她, 半撑着下巴欣赏着陆婉歌的美。
　　观光车行驶了一段路，在转换道路的时候, 陆婉歌也稍稍收敛了几分沉溺的思绪，刚回过两分神，就觉察到了停留在她脸上的视线，不由朝江芷桐投去了疑惑地视线。
　　“你在看什么？”
　　江芷桐唇角扬起一抹淡淡的笑意, 理所当然的回答道:“在看你啊，这沿途的风景我都不知道看过多少次的，但你的脸却没有认真的欣赏过，当然比较想看你。”
　　陆婉歌微愣了一下，眸子里染上些许异样的色彩，这句话听上去好像有点耳熟，似乎曾经在哪里听过。
　　陆婉歌眼眸微动了动，眼里闪过一抹追忆，却怎么也无法在繁杂的记忆海里提溜出似曾相识的记忆。
　　“咳咳。”江芷桐被陆婉歌的眼神看的有些心慌慌，不由得借用咳嗽来转移了有些尴尬的气氛。“快到了，准备下车吧。”
　　陆婉歌疑惑地扫了眼四周，观光车在行驶了十几分钟之后，已经带她们远离了有湖泊的地方，“到了？”
　　“嗯。”江芷桐笑着点了点头，在观光车停下来之后，拉着陆婉歌的手，沿着道路走到了一处从外形看非常像一个淡蓝色圆球的巨大建筑前，熟练的买了票，走进了建筑里面。
　　与外面显得有些冷冰冰的现代化建筑不同，圆球里面是截然不同的画风，像是她们所观赏的几个景区的缩影，在有限的面积里，把S市的名景都呈现了出来，其中一个区域，就有一个小小的人工湖，完美的重现了她们刚刚游过的那汪湖泊，除了比例小上很多外，完全没有其他的不同点，最引人注目的是，这片缩影的小湖泊上也种满了层层叠叠的荷叶，风一吹就荡起了绿色的波浪。
　　“这个是？”陆婉歌双眸一亮，她竟然看见了这不大的人工湖上有游客在试探着走上荷叶，尝试着从人工湖的这头走向对岸。
　　“这里的荷叶有经过特殊的处理，是可以站上去走的，要试一试吗？”
　　“要！”陆婉歌毫不犹豫地点了点头，主动拉着江芷桐走到了人工湖岸边，她没有急着踏上荷叶，而是先确定了下荷叶的质感与坚固度。
　　这人工湖上飘着的荷叶摸起来并不像假的，和之前在景区陆婉歌弯下身子轻轻触碰的荷叶触感几乎没有什么差别，唯一不同的就是摸上去要硬了几分。
　　陆婉歌很好奇这是怎么做到的，但江芷桐也不太清楚原因，没能说出个所以然。
　　“这踩上去会把荷叶踩坏吗？”陆婉歌跃跃欲试地伸出脚，但旋即又收了回来，稍稍有些担忧。
　　毕竟，她以前刷微博时曾无意中刷到过类似于有人好奇走上看似坚固的荷叶，结果踩了个空，连人一起掉落水中的视频，她很怕重蹈覆辙。
　　“应该不会吧，你看那么多人都走过了，不是也好端端的吗？要不，我先走给你看看？”江芷桐说着，也没等陆婉歌同意，目测了下自己打算走的路线，就伸脚踩上了离她最近的一片荷叶。
　　荷叶在江芷桐踩上去的那一瞬间，不自然地开始了晃动，但是却没有出现把江芷桐掀翻在湖里的情况，而是保持在一个比较稳定的频率上，轻摇晃着承担着江芷桐的重量。
　　江芷桐并不是第一次走这个荷叶搭成的桥，还是比较有经验的，通过细微的调整，很快就在第一片荷叶上稳住了身形，接着走向了下一片荷叶。一片接着一片，稳健的提升速度向对岸行去。
　　看着江芷桐成功的抵达了对岸，陆婉歌心里多了几分信心，学着江芷桐的样子，小心翼翼地踏上了第一片荷叶。
　　因为没有预算到荷叶产生的晃动幅度到底有多大，陆婉歌站在荷叶上面时，难免被荷叶的晃动带动着身形也产生了摇晃，幸好她身体的柔韧度不错，虽然歪的角度有些刁钻，但仍旧调整了过来，维持住了稳定。
　　江芷桐见状，心都悬了起来。看着陆婉歌走荷叶桥，那种感觉简直比自己走还要刺激。
　　陆婉歌在稳定住身子之后，下意识地看了一眼对岸的江芷桐，见对方朝着自己比划了一个加油打气的手势，不由得抿唇笑了笑，也回了她一个会努力的手势，接着把目标瞄向了下一片荷叶。
　　有了第一次的经验，在踏上第二片荷叶时，陆婉歌的状况明显好上了不少，也没有出现第一次时的摇摇晃晃，稳稳地落在了第二片荷叶上。
　　这还算比较完美的尝试，给了陆婉歌极大的自信，她暗自给自己打了打气，一鼓作气地尝试了下一片，再下一片。在经历了五六片荷叶的成功后，陆婉歌的自信心已经攀升到了顶峰，心中悬在的警惕缓缓压低，动作也迅速了些。想要向后期的江芷桐那样，快速地点过这些荷叶，抵达对岸。
　　但她在走荷叶方面毕竟还是个新手，这心神一失手，动作就难免出现了点小差错，在加上所选的荷叶不到位，不小心踩到了下一片荷叶的边缘，被受力歪斜地荷叶滑了一脚，没调整好自己的重心，直直地摔进了人工湖。
　　江芷桐被吓的魂飞魄散，眼见着陆婉歌落了水，不假思索地踏上荷叶，快步跑到了陆婉歌落水的位置，直接跳下了人工湖，想要把陆婉歌救起，在水里扑腾了两下呛了几口水，她在后知后觉的想起来自己并不会犹豫，只能凭借着本能不断地扑腾着，然而收效甚微。
　　陆婉歌在落下水的那一刻，不由得懵了一瞬，隔了几秒钟才反应过来，正想游上岸，就看到江芷桐以迅雷不及掩耳之势冲了过来，接着不假思索地跳进了水里，再然后……
　　看着在水里扑腾着的江芷桐，陆婉歌嘴角微抽了抽，心里虽然有些无奈，但动作却一点也不慢，快速地游到了江芷桐的身边，用着之前在游泳课上学到的救人姿势，拖着江芷桐往岸边游去。
　　她在这个世界拟化的身份力气并不是很大，拖着江芷桐这个一米七五的高个子，着实有些费力，还好江芷桐没有像一般落水的人那样不管不顾的紧锁着救援的人，仍旧保持着冷静，用自己的方式为陆婉歌减轻着压力。
　　在加上人工湖设立的救生员也注意到了这边的情况，及时的赶了过来，帮着陆婉歌一起把江芷桐弄上了岸。
　　因为这么一出，她们两人都弄的十分狼狈，扎着的头发也散落了不少，再加上一直低着头，救生员到没有认出她们是最近正当红的两位明星，安慰了两人一番后，顺便提供了一些简单的帮助。例如，给两人提供了就近换衣服的地方。
　　景区内的一家小酒店的房间里，陆婉歌与江芷桐分别在房间与浴室里换了衣服，换上了酒店提供的密封的干净浴袍。
　　江芷桐把湿了的衣服整理了一下，见陆婉歌还没出来，便拿着她那被湖水浸泡了一下，但仍旧还能打电话的手机，给自家经纪人季容拨通了一个电话，拜托她带上两套换洗的衣服来接自己。
　　季容在听到江芷桐的描述后，心情怪异到了极点，哪怕江芷桐再三保证，这只是一场意外，但她的脸上仍然带着浓浓的狐疑。
　　直觉告诉她，江芷桐有猫腻。
　　江芷桐好说歹说打发了经纪人季容，便拿起了酒店里准备的吹风机，打算把自己湿透了的头发吹干，刚插上吹风机的开关，江芷桐就听到浴室那边传来了开门的响动，下意识地抬眸看去，顿时被天然去雕饰的出水芙蓉惊艳了一脸。
　　眼神不禁有些发直。
　　陆婉歌本就生的极美，在加上出浴美人给予的加成，哪怕是用倾国倾城四个字来形容也不为过。
　　看着这样的陆婉歌，江芷桐深深地理解了唐玄宗的感受。
　　陆婉歌察觉到了江芷桐的视线，目光朝着她挪了过来，不过，已经觉察到她用意的江芷桐，已经敛起了眸子里的惊艳与异色，恢复了平日里的清明。
　　“你要药进去洗个澡吗？”陆婉歌没有察觉到江芷桐的异样，询问出声。
　　“不了，衣服都换了，还是待会回家洗吧。”江芷桐眼神飘忽了下，不敢再直直地落在陆婉歌的身上，生怕自己再露出什么异样。
　　

第0章娱乐影后13

　　两人衣服都是湿的，穿着浴袍也不能出门, 只能守在酒店里等待着季容来送衣服。
　　江芷桐坐在床边吹着头发, 陆婉歌则是坐在桌边摆弄着她进水的手机。还好手机质量不错, 并没有因为泡水出现什么问题。
　　只是……
　　陆婉歌眸色微深, 眼底闪过一抹异色。江芷桐明明不会游泳, 但在看到她落水的那一刻，却毫不犹豫地跳进了水里, 不顾自己的安危，难道……
　　“咚咚。”
　　敲门声响了起来, 江芷桐头发还没吹完, 陆婉歌直接站起身，担当了开门的工作, 打开了房门。
　　季容看着穿着浴袍露出一双白皙长腿的陆婉歌，表情不由得呆了呆，很快她就感觉到一股杀气从陆婉歌身后蔓延了过来, 精神立刻一震，从被惊艳到呆滞的状态中清醒了过来, 轻咳了一声, 招呼道:“陆影后。”
　　“你好。”陆婉歌礼貌的回应一声，让开了一条路, 让季容进门。
　　季容拎着江芷桐拜托她买的衣服，走到江芷桐面前，“喏，你要的东西都在这里了, 因为不知道尺寸，我就凭着感觉随便买了两套。”
　　江芷桐道了声谢，从袋子里拿出了衣服，季容的审美观还不错，衣服的款式和颜色江芷桐都很喜欢，最主要的这还是一套闺蜜装，嗯哼，穿到她和江芷桐身上，岂不是就约等于穿了情侣装。
　　江芷桐心里笑的心花怒放，递给了季容一个＃还是你懂我＃的眼神，然后朝着陆婉歌道:“婉歌过来挑一套吧。”
　　陆婉歌也没跟江芷桐客气，两套衣服差不多，只是大小上有着微微的区别，陆婉歌的身形虽然也很高挑，但比起江芷桐还是稍稍矮上了那么一点，便选择了稍小的那套，进了浴室更换衣服。
　　江芷桐也打算换，不由侧头看向了季容。
　　季容没有get到江芷桐的意思，表情有些发懵，“怎么了？”
　　“你难道要待在这里看着我换衣服吗？流氓！”
　　季容表情僵了僵，忍不住吐槽:“……都是女生，你有的我也有，看看有什么大不了的？”话虽这么说着，她还是站起身，离开了房间，顺便替江芷桐关上了房门。
　　她早就清楚江芷桐的性向，以及她对陆婉歌的心思，虽然没有直言说过，但还是会尽量避讳着这些。
　　江芷桐见季容离开，又梳理了一下刚吹干的头发，这才脱去浴袍，开始拆衣服。刚穿上内衣，正打算套上衣衫长裤，浴室那边的门就发出了一声啪嗒的声音，接着陆婉歌就从里面走了出来，正对视上江芷桐茫然的视线。目光下移，是丰腴挺立的峰峦，线条紧致优美的马甲线，以及……
　　陆婉歌呆滞了一瞬，在江芷桐下意识捂住自己的身体的那一瞬间，边说着对不起，边快速地后退两步，带上了浴室的房门。想到自己刚刚所看到的风景，脸颊微微有些泛红。
　　江芷桐的状况比起陆婉歌也好不到哪去，还没被衣衫遮盖的肌肤，明显地起了细小的疙瘩，颜色也从晶莹地白转变成了轻微的绯色。
　　幸好她还穿了内衣，不然……估计全身上下都要被陆婉歌看光了。
　　等等……
　　想到这里，江芷桐害羞的间余，又不禁有些懊恼，她应该动作再慢一点，让陆婉歌把她看光的，那样，她不就可以依仗着这一点，腆着脸让陆婉歌负责了么。
　　失策，真的失策。
　　江芷桐懊恼的拍了拍自己的额头，郁闷的把衣服穿了起来，顺便把散落的头发也梳了起来，扎了一个简单的马尾。一身比较修身的休闲装，配上这么一个马尾，让江芷桐的气质多了些活泼感，显得很是青春靓丽。
　　见陆婉歌还待在浴室里没有动静，江芷桐不由得想起刚刚曝光的那一幕，轻咳了两声，提醒道:“我好了，婉歌你可以出来了。”
　　陆婉歌应了声，敛起了脸上不自然地绯色，故作淡定地走出了浴室，与江芷桐的视线下意识地交汇了一瞬，接着又尴尬的挪开。
　　出了这么一个小插曲，再加上有季容在当电灯泡，两人接下来的游玩明显的拘束了很多，不像之前那样，动不动地就会无意识地做出牵手之类的亲密举动，也不像之前那样毫无顾忌地露出幼稚的一面。
　　花了一下午的时间，逛了几个景点，江芷桐又带陆婉歌尝试了就近的一家不错的餐厅后，就把陆婉歌送回了她所住的酒店。
　　她清楚，这是陆婉歌到S市为数不多的空闲时间，很快她就要投入到繁忙的拍摄工作中了。
　　江芷桐有些不舍地目送着陆婉歌回酒店，半晌才收回视线，对着季容道:“走吧，晚上似乎还有一个通告？”
　　“嗯。”季容应了声，停顿了片刻，犹豫着开了口，“你是不是真的像那些陆江CP粉推测的那样，喜欢陆婉歌？”
　　江芷桐愣了一下，没想到季容会这么直白的提出这么一个问题，不过很快，她的脸上就绽开了笑容，没有丝毫要隐瞒的意思，“我的确喜欢陆婉歌。”
　　这一点季容早有猜测，她与江芷桐认识许久，又几乎每天都待在一起，对她的了解不可谓不深，自然也能看得出江芷桐在看见陆婉歌时眼里流露出的情绪是真是假。
　　不过，她没想到江芷桐会这么坦然的承认下来。
　　“你知道这意味着什么吗？”季容顿了许久，继续开口，“别看你们现在CP粉闹的热热闹闹很是红火，但萌CP和真CP是不一样的。若是你对陆婉歌的爱慕被暴露出来，的确有部分人会拥护着你们，但也会又一大部分保守派会激进的中伤你们。那些人会掀起的风浪，恐怕会是你所不能承受之重。”
　　“我清楚这一点，我也不在意这些。”江芷桐的目光从车外的风景上滑过，眸色如这夜色一般深邃，“为了婉歌，什么身份事业前途，这些我通通可以不顾。只是，我不想让她也陷入这样的状况，所以在没有绝对的把握之前，我是不会真正的表露出这种心思的。”
　　“把握？什么把握？”季容好奇地追问。
　　江芷桐把手抵在唇前，做了一个噤声的手势，神秘地笑了笑，“这是秘密。”
　　“我可是你的经纪人，连我也不能说？”季容有些不满。
　　“谁也不说。”江芷桐仍旧保持着神秘的笑容。
　　季容不由得白了江芷桐一眼，不过倒是没有在继续追问下去，既然江芷桐都这么说了，那什么事情该做什么事情不该做，想必心中也有分寸。
　　她信任着江芷桐。
　　……
　　次日，就是《夜色阑珊》的开机仪式。
　　陆婉歌提前收拾好了自己的形象，在自家经纪人的安排下，抵达了现场。
　　这么电影的导演程雅诺，在业界也是相当有名气的，在圈内也有个与陆婉歌差不多的外号，可以说，由她执导的电影，票房就没有扑街过，且基本上都可以斩杀各种奖项。所以她也捧红了不少艺人。很多还没站到金字塔顶尖的艺人们，大多都有着参演陈雅诺执导的电影，以及与陆婉歌合作的愿望。
　　可以说，有了其中的一点，就基本上有了一飞冲天的踏板。
　　这一部《夜色阑珊》，同时汇聚了程雅诺与陆婉歌两个人热点，开机仪式上所受到的关注视线自然很多。
　　陆婉歌一到，就被蹲点的记者们团团围住，七嘴八舌的问着各种问题，除了有关《夜色阑珊》的话题以外，竟然还有记者向她提问如何看待陆江CP的话题。
　　陆婉歌统统无视了，保持着微笑，在经纪人及保镖的帮助下，成功的走进了仪式现场的后台。
　　至于那些记者，也被经纪人一句＃待会开机仪式上在进行提问＃，给打发了。
　　陆婉歌虽然是提前准备的，但抵达现场的时候，却不是最先到达的一个，后台里已经多了很多占据了这部电影重要戏份的艺人，林轩儿赫然也在其列。
　　陆婉歌在扫视了一圈后，目光自然而然地落在了林轩儿身上，不着痕迹地上下把她打量了一番。
　　单从外表上看，林轩儿其实并不是很出彩，脸生的并没有江芷桐那般惊艳，顶多要比一般人要漂亮些，但在这聚集了各种俊男靓女的娱乐圈里，就不是那么突出了。
　　不过，她的气质还是很引人瞩目的，恬静中带着一丝淡雅，像是一个大家闺秀，只是站在那里，就自成一种气场，隐隐地有点像上个世界的苏迟墨，天然的带着中惹人怜爱的气质。
　　林轩儿在陆婉歌一进来的时候，心就扑通扑通的跳了起来，心中激动非常，恨不得立刻上前与陆婉歌攀关系，不过理智却阻止了她。
　　她对陆婉歌研究颇多，冒然上去勾搭，很容易引起对方的反感，就在她思索着要如何不经意地接近陆婉歌时，陆婉歌的视线忽然看向了她，这让她简直欣喜若狂。
　　没有在继续犹豫，直接迎着陆婉歌走了过去，这么好的机会，绝对不能错过。
　　

第0章娱乐影后14

　　林轩儿走了两步，突然又顿住了足, 眼底的狂热散去了些许, 越过陆婉歌, 与陆婉歌身后右侧, 一位还算熟悉的艺人打了声招呼。与其自己主动靠近陆婉歌, 给她留下一道浅浅的印象，还不如想办法创造机会, 让陆婉歌主动来认识自己。
　　陆婉歌见状，眼帘微垂, 眼底滑过一抹复杂, 她刚刚本以为林轩儿是过来跟她打招呼的，还在踌躇用什么态度回应, 没想到林轩儿却这么越过了自己。难道是因为自己的姓名换了，阿眠没有认出自己吗？
　　陆婉歌的异样情绪并没有持续太久，很快就敛了起来, 扬起平日里的笑容，与随后赶到的导演程雅诺, 及男主演乔圳川打了个招呼。
　　他们三个都算得上是娱乐圈里的风云人物, 聚集在一起，周围人的视线都频繁的往这边看来, 自然也包括林轩儿。
　　这样的圈子，林轩儿做梦都想加入。
　　在所有人都到齐了之后，开机仪式也差不多开始了。身为陆婉歌隐藏的真爱粉，江芷桐也很有一个真爱粉的自我修养, 早早的等待在了电视机前，等待着开机仪式的直播。
　　然后，她就看见了位置安排在陆婉歌身侧的林轩儿，期待的表情顿时一僵，同时涌起了复杂的心绪。
　　拍摄在际，林轩儿与陆婉歌相处的时间肯定会大大增加，到时候……想到上一世的情况，江芷桐眼里滑过一抹异色，收集到的证据还是太少了，想要让林轩儿像上一世的她那样身败名裂，还远远不够啊。看样子，只能给林轩儿制造点机会了。
　　因为林轩儿的缘故，开机仪式江芷桐也没啥兴趣看下去了，见有关陆婉歌的部分结束，就关掉了电视，转而在电脑上搜寻起来。
　　上一世她依稀听说过一件有关林轩儿的事情，若是能找到有力的证据证明，到时候……再加上林轩儿曾经的所作所为，林轩儿想不身败名裂都不行了吧。
　　毕竟，那件事已经超过了恶意竞争恶意打击的范畴，变成了刑事事件的范畴。
　　只可惜，那件事情并没有引起什么广泛的关注，报道也有些言语不详，没有查到什么有用的东西。
　　江芷桐微叹了口气，心情有些糟糕的她，无意识地摸出了手机，刷了刷微博上的消息。
　　因为这几天她的重心都放在陪陆婉歌游玩，以及思考让林轩儿身败名裂的方式，已经好几天没刷微博了。
　　翻了几页，林轩儿忽的看见了自己的后援会官博点赞了一条微博，ID有点熟悉，叫一条肥鲶鱼。
　　她好奇的点开看了眼，惊讶的发现，这个给她留下深刻印象的陆江CP粉，居然就是之前偶遇过两次的女孩，而她的CP，就是与她同行的那位。
　　还真是奇妙的缘分。
　　江芷桐想着，正打算往下翻翻，却手滑在一条肥鲶鱼的微博上点了个赞。
　　江芷桐:“……”
　　她登陆的似乎是大号吧？
　　在取消赞和不取消两个选项中犹豫了1秒，江芷桐果断的选择了不取消，反正……也不是什么大不了的微博，就算不取消应该也没什么关系吧？
　　江芷桐想着，果断的退出了大号的登陆换了小号，避免自己再次手滑点赞不该点赞的微博。
　　事实上，这个赞，也的确没有掀起什么波澜，毕竟一条肥鲶鱼所发的那条微博对陆江CP的指向性并不算太高，最主要的还是分享遇到陆江两位女神的兴奋心情。
　　至于……陆江两位女神在一起逛S市，之前陆婉歌的微博上就有提过这件事，粉丝们也没当一回事。只当江芷桐是履行与陆婉歌的约定，给陆婉歌当导游，游玩S市。
　　在唯粉的心里，这不是什么大事，但在cp粉眼里，就是完全不一样的感受了，哪怕明知道这是早就约好的事情，但还是在滤镜的过滤下，把这当成了官方约会发糖，然后暗自兴奋。
　　……
　　开机仪式结束后不久，《夜色阑珊》就正式开拍了。《夜色阑珊》是一部讲述忙忙碌碌的上班族，在结束了一天的工作后的夜生活。是个比较贴近现实的电影，讲述的是庸庸碌碌的小人物，为了心中的梦想，克服生活的艰辛，最终获得了平平淡淡的幸福的故事。
　　陆婉歌所饰演的毫无疑问是女主角，一个背负着家里欠下的巨大债务，明明可以靠颜值吃饭，但却顶着巨大的压力，用双手创造未来，开朗又乐观的女生。
　　林轩儿饰演的是陆婉歌的闺蜜，是个比较安于现状的人，最想做的事情，就是拥有一个稳定的工作，拿着稳定的基本工资，不用表现突出，保持着中庸的阶段，混吃等死。
　　不过，偶尔，也会为了内心的某种坚持对现状做出些许改变。
　　因为闺蜜这层关系，陆婉歌和林轩儿的对手戏比较多，第一场就是她们俩的单独戏份。
　　由于陆婉歌所演的这个角色气场是偏向亲和的那种，陆婉歌稍稍收敛了些自身的压迫感，完美的诠释出了女主那种活泼乐观富有亲和力的感觉。
　　在这种气场下，林轩儿的演技发挥的不错，不仅没有受到压制，反而在陆婉歌的影响下发挥超长，很顺利的过了第一场的戏份。
　　由于心中存着的那抹怀疑，陆婉歌总是不经意地在打量着林轩儿的举动，见她休息期间，体贴的给大家准备降温消暑的饮品，自告奋勇的帮助没有发挥好的艺人找到感觉陪对方对台词之类的事情，陆婉歌心中不由得涌起了些许疑惑。
　　沈眠卿是这么热心的人……吗？还是说，是到了这个世界之后，收到了林轩儿本身的性格影响，就像上个世界的苏迟墨一样？
　　想想还是这个可能性比较大。虽然自己找到了看上去还算合理的理由解释，但陆婉歌的心底深处还存着一丝犹疑。
　　“婉歌。”
　　正捋着繁杂的思绪，一道熟悉的声音忽的在耳边响起，陆婉歌一抬起头，就看见了笑容明媚的江芷桐，唇角不自觉地上扬，“芷桐怎么突然过来了？”
　　“当然是来探班的啊。”江芷桐笑笑，把手中的甜点递到了陆婉歌的面前，“这是上次跟你说的那家甜品店的特色蛋糕，要不要尝尝看？”
　　“好。”陆婉歌没有客气，接过了江芷桐手上的蛋糕盒。余光扫了眼周围，发现江芷桐没有厚此薄彼，除了给她带了蛋糕外，也给剧组的其他人准备了小甜点，不过，只有她，是江芷桐亲自送过来的。意识到这一点，她的心里无端生出了几分喜意。只可惜，很快就藏匿了起来，连她自己都没察觉。
　　黑色的巧克力蛋糕，小小的一块，呈三角形，外表上看不出有什么特殊的地方，很普通。
　　陆婉歌轻咬了一口，松软的蛋糕在嘴里几乎是立刻化开了，带着巧克力的甜味，与轻微的苦味，仔细感受，似乎还有多种水果混合的甜味，说不出来具体是哪几种，但结合出的味道却很可口，甜而不腻。
　　“的确很好吃。”陆婉歌脸上的笑容更浓了几分，眉眼轻弯，透着些许满足。对于吃货来说，能够吃到可口的美食，是再愉悦不过的事情了。
　　“那是当然。”江芷桐笑容添了几分自得，“我推荐的甜点，怎么可能不好吃。”
　　“一个资深吃货的自我修养？”陆婉歌揶揄。
　　江芷桐不以为意地笑笑，“多谢夸奖。”
　　陆婉歌顿了下，忍不住吐槽:“没想到芷桐你还有脸皮厚的属性啊。”
　　“没有啊。”江芷桐故作疑惑地捏了捏自己的脸，又凑到了陆婉歌的面前，认真道:“你捏捏看，我的脸一点也不厚的，薄得很。”
　　陆婉歌:“……”是她输了。
　　不过，她还是伸出手捏了捏江芷桐的脸，滑滑的嫩嫩的，像个小孩子一样，满满的胶原蛋白。
　　江芷桐本来只是开个玩笑，没想到陆婉歌真的捏了，不由得有些发怔。
　　“挺厚的。”陆婉歌很快就放下了手，违心说道。
　　江芷桐:“……”
　　她本想说，要捏捏陆婉歌的脸比比看谁厚谁薄的，但见周围的人投来了异样的视线，还是压下了这个想法，有些遗憾地看了眼陆婉歌的脸。
　　旁人都注意到了陆婉歌与江芷桐的互动，林轩儿这个关注点几乎都落在陆婉歌身上的人，自然也注意到了，微垂的眼帘下隐藏的都是对江芷桐的妒忌。
　　她和陆婉歌拍了几天的对手戏都没能攀上什么关系，凭什么，凭什么江芷桐能和陆婉歌这么熟悉。
　　林轩儿神色变幻了一会，扬起一贯维持的乖巧亲和的笑容，朝着江芷桐与陆婉歌的方向走去。
　　“芷桐。”林轩儿亲昵的招呼道。
　　江芷桐表情僵了僵，但很快的掩饰了下去，有些冷淡地点了点头。
　　陆婉歌看着两人的模样，微不可查地蹙了蹙眉。不是说这两人的关系是圈内出了名的好吗？怎么看上去好像有些名不副实？
　　

第0章娱乐影后15

　　陆婉歌都觉察到了江芷桐的态度不对劲，与江芷桐当了多年好友的林轩儿怎么可能感觉不出来, 表情当即一滞。难道那件事被江芷桐知道了？不可能, 她明明做的那么隐蔽, 不可能被发现的。更何况, 以江芷桐的性格, 如果真的知道了那件事，反应不可能会这么平淡的。
　　各种猜测的思路在林轩儿脑海中一闪而过, 很快林轩儿就调整好了表情，装作没有发现江芷桐态度的异样, 继续维持着笑容, 和陆婉歌也打了声招呼。
　　这么好的机会，她自然不想放过。
　　陆婉歌敛起了心中的疑惑, 微微颔了颔首，脸上挂着礼貌的微笑。虽然有猜测林轩儿很可能是沈眠卿，但她也没有过多的表现出亲昵的一面, 而是维持着在外人面前优雅而疏离的态度。
　　林轩儿见状，心下有些不爽。陆婉歌对她的态度其实并没有什么可挑剔的, 可一想到刚刚这两个人之间的相处模式, 高下立判。
　　明明她与陆婉歌都演了好几天的对手戏了，为什么, 为什么她们之间的关系还比不上只是共同参加了一档节目的江芷桐？
　　她不甘心。
　　江芷桐早就清楚了林轩儿是个什么样的人，见她的情绪有些不对劲，轻易地就猜出了她在想什么，唇角不禁溢出一丝冷笑, 转瞬即逝。
　　本来和谐友爱的气氛，在林轩儿的突然插入后，明显的发生了些许改变。眼见着林轩儿不断地以《夜色阑珊》接下来的拍摄戏份为基础，寻找着话题与陆婉歌搭话，江芷桐眸子转了转，忽的凑近了陆婉歌，在她耳边轻声道：“你的唇角沾上了蛋糕。”
　　感觉到江芷桐贴在耳边的呼吸，陆婉歌的心跳没来由地跳的快了几分，脸颊也有些绯红，抽出一张纸巾擦了擦自己的唇。
　　江芷桐在凑近陆婉歌的时候，余光就一直落在林轩儿身上，见她的脸色变得难看了几分，心情顿时大好，笑着和陆婉歌打了声招呼后，离开了片场。
　　整个过程中，再没有多看林轩儿一眼。
　　林轩儿：“……”
　　望着江芷桐离去的背影，林轩儿微抿起了唇，眸色深沉。
　　陆婉歌的情绪很快就调整到了正常状态，视线不经意地在江芷桐与林轩儿的身上滑过，把她们俩的异样情绪尽收眼底。
　　难道……
　　难道江芷桐与林轩儿互相喜欢，但却发生了什么误会，又不忿林轩儿什么都不解释，所以利用她来刺激林轩儿吗？
　　想到这里，陆婉歌无端有些心塞，连带着面对林轩儿继续搭话的态度都冷淡了很多。
　　林轩儿自然也察觉到了这点，没有再讨人嫌的继续在陆婉歌身边继续转悠，找了个借口之后就离开了，心里把造成这一切的缘由都怪罪在了江芷桐身上，对江芷桐的愤恨更深了几分。
　　既然你不仁，就不要怪我不义了。
　　给自己找了个冠冕堂皇的借口后，林轩儿便在心里毫无负担的思考起了要怎么让江芷桐没有办法继续在陆婉歌的身边蹦Q。
　　以她和江芷桐的熟悉程度，想找个可以中伤的点还是挺简单的，需要考虑的就是，怎么利用这个黑点，让江芷桐无法翻身。
　　回忆了曾经与江芷桐的大学生涯，林轩儿眸光微闪，突然有了个主意，趁着休息时间，给很久没有联系的大学校友发了一条消息。
　　……
　　另一边的江芷桐，在离开片场之后，就直接走向了片场附近的一家安静的茶餐厅，与之前约好的在这个点见面的私家侦探碰个面。
　　“岳先生。”在进茶餐厅后，江芷桐一眼就看见了提前到达的岳琛，加快脚步走到近前，与他打了声招呼，“不好意思，我来晚了。”
　　“是我来早了。”岳琛笑了笑，绅士的起身，提江芷桐拉出了椅子。
　　江芷桐坐下，点完甜点与饮品后，没有进行不必要的寒暄，直接单刀直入插入了主题，“岳先生，我这次约您见面，是有件事情想要摆脱您调查。”
　　岳琛没有说话，只是看着江芷桐，示意她继续说下去。
　　“您有听说过三年前的DE练习生火灾事件吗？”
　　“DE练习生的火灾事件？”岳琛端起杯子轻抿了一口，“有点印象，当时似乎还有练习生因为这次的事故去世了吧。”
　　“嗯。”江芷桐点点头，“我想要拜托您查的就是这次火灾事件的真相。”
　　“江小姐怀疑那场火灾事件不是意外而是人为？”
　　“不是，我怀疑那个练习生的死亡不是意外而是人为。”江芷桐点出了她想要查询的重心。
　　岳琛皱起了眉，“事情已经发生三年有余了，当时警方给出的答案也是意外，现在要重新调查，可能有点困难。”
　　“我相信岳先生能够查出真相。”江芷桐笃信道。上一世，对这件事情的真相提出质疑的人就是岳琛，她相信换个时间，岳琛也能够查出这件事情背后隐藏的真相。
　　岳琛轻笑了声，看向江芷桐的眼神带着些说不出的晦涩情绪，“江小姐为什么这么信任我？今天似乎是我们第一次见面吧？”
　　江芷桐自然不可能说出真正的理由，端起身前摆放的茶杯，啜饮了一口，笑着道：“如果我说是直觉，岳先生相信吗？”
　　“不信。”岳琛回答的很果断，没有一丝迟疑。
　　“为什么？”这次轮到江芷桐疑惑了。
　　岳琛淡淡开口：“直觉。”
　　江芷桐：“……”
　　“岳先生和传言似乎不太一样啊。”江芷桐笑了笑，“意外的很风趣。”
　　岳琛没有接这个茬，“我能知道江小姐为什么要调查那位练习生的死亡原因吗？据我所知，您和那位练习生似乎没有什么关系吧？”
　　“岳先生了解的很清楚啊。”江芷桐意味不明地开口。
　　“恰好了解一点。”
　　“如果我不回答这个问题，会影响岳先生答应接受这次的委托吗？”江芷桐没有在这个问题上深究下去，转而又问。
　　岳琛想了想，道：“也许会。”
　　江芷桐：“……”这个意思，是在变相告诉她，如果她不回答就不接受这个委托吗？
　　果然如传言的那样难缠。
　　不过，这个理由也不是什么不可告人的事情。
　　江芷桐停顿了下，还是选择把答案告诉了岳琛：“因为我怀疑我认识的人和那次的火灾事故有关，所以想要查清楚真相，免得造成误会。”
　　岳琛在江芷桐考虑的时候，就一直在把玩着茶杯，闻言，手微顿了顿，漆黑的双眸闪过一道不易察觉地冷光，“江小姐指的是，林轩儿小姐吗？”
　　江芷桐瞳孔一缩，眼底浮现出些许震惊。难道岳琛在这个时候就已经开始调查DE练习生的火灾事件，并把凶手锁定到林轩儿身上了吗？
　　江芷桐沉默了很长时间，岳琛也没指望她回答，直接道：“这个委托我接下了，至于委托费……就一万RMB吧。”
　　“一万？”江芷桐有些发怔，倒不是觉得这个委托费要价太贵，正相反，比起岳琛曾经所接的那些委托的委托费来说，这个委托费实在是太少太少了。据她了解，岳琛所接的委托中，委托费最少的也有20wRMB。一万的价格，调查三年前发生的案件，还是由他岳琛亲自调查，实在太少太少了。
　　“太贵了？”岳琛的神色没有丝毫的变化，“那五千好了。”
　　江芷桐：“……”岳琛究竟在打什么主意？
　　江芷桐对岳琛的了解仅限于之前听到的传言，完全无法捉摸这位侦探的意思。
　　她的视线落在岳琛脸上，沉默了片刻，“好，怎么支付？”
　　“等出结果了再说吧。”岳琛的态度很无所谓，完全没有把这次的委托费放在心上。
　　“也好。”江芷桐放弃了琢磨岳琛的想法，对方怎么说便怎么应，反正她要的是火灾的真相，岳琛的态度如何，实际上和她并没有多大的关系。
　　“那就这么定下了。”岳琛说完，起身告别，“我还有其他的委托要处理，先告辞了。”
　　江芷桐点头示意自己知道了，接着起身，目送着岳琛离开茶餐厅后，也没有久留，直接结了账，随后走了出去。刚走到门口，她就撞上了打算进茶餐厅的陆婉歌，顿时有些懵。这个时间，陆婉歌不是应该在片场吗？为什么会出现在这里？
　　陆婉歌看向江芷桐的表情有些奇怪，她被江芷桐送的蛋糕勾起了想吃甜点的欲望，就趁着休息的时间来到了剧组的工作人员推荐的这家茶餐厅，结果刚走到附近，她就透过玻璃窗看见了与岳琛同坐一桌的江芷桐，顿时止住了脚步。
　　岳琛不仅名字像言情小说的男主，样貌与气质，都很有言情小说男主角的感觉。看着他和江芷桐在这种富有浪漫感又安静的茶餐厅里见面，陆婉歌不由自主地想歪了。
　　所以，江芷桐与林轩儿之间的误会，是因为江芷桐有了外遇吗？
　　想到这里，陆婉歌的心情不禁更加糟糕了几分。
　　

第0章娱乐影后16

　　“婉歌……你今天的戏份拍完了吗？”江芷桐被陆婉歌的眼神看的有些不自在，不由得找了一个话题出来缓解自己的尴尬。
　　“还没, 有点饿了, 出来吃点东西。”陆婉歌敛起心中泛起的荒诞想法, 状若不经意地问:“刚刚哪个人？”
　　“你是说岳琛？”江芷桐习惯性地解释, “他是一名私家侦探, 我拜托他调查点事情。”
　　“这样啊。”陆婉歌没来由的松了口气。
　　“你是要吃甜点对吧？我陪你一起吧，这家茶餐厅我也来过不少次, 什么甜点好吃，门清。”江芷桐眸子转了转, 自告奋勇地开口, 不想错过这个与陆婉歌单独相处的机会。
　　“好啊。”陆婉歌没有拒绝，与江芷桐一起又回到了茶餐厅, 在江芷桐的建议下，点了几份甜点。
　　两人都没做什么伪装，茶餐厅的服务员早就认出了她们, 之前见江芷桐和一个长相帅气又高冷的男人坐在一起，她们没好意思上前要签名, 现在变成了陆婉歌与江芷桐, 就按耐不住心中的渴望了，在端上甜点的时候, 顺便请求了两人的签名加合照。
　　江芷桐与陆婉歌看着在一旁拿着签名暗自兴奋的服务员们，不由得会心一笑。
　　“尝尝看我的推荐合不合你的口味。”江芷桐很快就把注意力从别人那里收了回来，落在了陆婉歌身上。
　　“好。”陆婉歌依言尝了几个个头偏小的甜点，无一例外的, 都是她喜欢的口味，眼里不由得露出了惊异的神色。要是有两三种的甜点是符合她口味的，她倒还能理解，但所点的甜点居然都是她爱吃的，这就很令人意外了。
　　陆婉歌看向江芷桐的眼神带上了些许异样的色彩，难道这个世界的任务没有按照以往的套路出牌吗？
　　陆婉歌的思绪不断地转着，端起手中的茶杯，轻抿了一口茶水缓解因甜点而有些发干的唇，突兀地问出了一个问题，“芷桐你和林轩儿是在交往吗？”
　　“？？？”
　　听到陆婉歌的话，江芷桐整个人都懵逼了。交往？她和林轩儿？开什么玩笑？这是哪里听来的谣言？
　　“你是怎么得出这个结论的？”江芷桐的表情有点一言难尽。
　　“圈里都说你们俩关系很好，但今天看你们关系好像有点奇怪，所以……”陆婉歌轻咳了一声，略略有些不好意思，“就猜你们俩是不是情侣，闹了矛盾……”
　　江芷桐:“……”
　　“婉歌，你的脑洞开的太大了……多喝点水吧。”江芷桐简直不知道该用什么表情来反应，她跟林轩儿相处的那副模样，怎么看也和情侣两个字扯不上关系啊！
　　“多喝点水？”陆婉歌有些发怔。
　　“堵一堵你的脑洞。”江芷桐一本正经地回答道。
　　陆婉歌:“……”
　　虽然被江芷桐噎了一下，但是知道她和林轩儿并没有那种关系后，陆婉歌还是由衷的松了口气，心情也好了不少。
　　“那你和林轩儿之间是闹什么误会了吗？”又吃了几块天地，陆婉歌又忍不住把话题扯到到了林轩儿身上，她莫名的很在意江芷桐与林轩儿之间的关系。
　　与好奇的陆婉歌正相反，江芷桐一提到林轩儿就有些意兴阑珊，“也不算是误会吧。就是……”江芷桐有些迟疑，毕竟她疏离林轩儿的原因是因为上辈子发生的事情，现在她着实不知道该怎么解释，她为什么突然之间对林轩儿的态度发生了翻天覆地的变化。
　　陆婉歌看出了江芷桐的为难，体贴的没有再深究下去，随口转移了话题。
　　“突然很好奇，芷桐你有喜欢的人吗？或者是有好感的？”
　　江芷桐:“……”今天的陆婉歌是受到什么刺激了吗？为什么话题一个比一个劲爆？
　　江芷桐有些震惊，不过对视着陆婉歌好奇的眸子，想了想，还是决定如实把心里的想法告诉了陆婉歌。她轻笑了笑，回答道:“有啊。”
　　陆婉歌本来只是好奇地询问一下，没想到会得到肯定的答案，心情一下子又落入了谷底，只觉得手中的甜点也没了让她享受的甜味。
　　她抿了抿唇，压下了心底泛起的怪异情绪，故意扬起了笑容，用着玩笑的口味试探道:“真的有喜欢的人啊？介意给我八卦一下吗？”
　　“当然不介意，也不是什么不可言说的秘密。”江芷桐脸上挂着灿烂的笑，更何况和正主告白的事情她也不是第一次做了，变相告一次白也没什么所谓。
　　“我喜欢她很久了。”江芷桐回忆了一下，“大概在我出道前吧。那时候，她已经是当红的演员了，无论是演技，颜值还是人品，都特别的好，在这个满是指责的娱乐圈里，她就像是一股清流。无论是微博还是贴吧或者什么其他的渠道，凡是提到她的，几乎都是一片赞誉，很少会有负面言论，更没几个人说这种情况全都是水军造成的，毕竟她的好，深入每个人的心。”
　　江芷桐说着，脸上溢满了名为自豪与幸福的神色，似乎在告诉陆婉歌，喜欢上这种有才华，有颜值，有人品的人，是一种让人很自豪很幸福的事情。
　　陆婉歌看着江芷桐的神态，心里满不是滋味，一种酸酸涩涩的情绪在内心的深处不断地蔓延，警醒着她意识到某些事情。
　　“你，你喜欢的人是乔圳川吗？”陆婉歌猜测出声。在娱乐圈里有这个赞誉的人并不多，除了那些上了年纪的几个老艺术家以外，差不多年龄阶段的似乎就只有乔圳川了。
　　一想到江芷桐那种的神态与语气都是因为乔圳川才表现出来的，陆婉歌心里就堆着满满的不开心。
　　这种情绪，还是她看到沈眠卿与别的女人或男人亲近的时候，才会产生的醋意。
　　现在，她居然对江芷桐有了这样的情绪……陆婉歌倒是不觉得自己是移情别恋了，毕竟，在想通了自己对江芷桐产生的情绪后，再回过头看江芷桐的表现，就很有迹可循了。江芷桐就是沈眠卿的可能性，高达88%。
　　喜欢乔圳川？？？陆婉歌的思维方向是怎么回事？她描述的难道还不够清楚吗？为什么会联想到乔圳川身上啊？她看起来很像个直女吗？
　　江芷桐的内心满满的都是吐槽，……陆婉歌该不会是当局者迷了吧？她要再说的清楚一点吗？
　　就在江芷桐考虑着怎样直白而不失委婉的告诉陆婉歌，她暗恋的人其实就是她的时候，陆婉歌的手机铃声忽的响了起来。
　　“什么？我知道了，马上回去。抱歉。”陆婉歌接通电话后，快速的说了几句，便挂断了电话，朝江芷桐投去了抱歉的表情，“导演临时更改了顺序，我得回去了。”
　　江芷桐遗憾地把措辞到一半的话语咽了回去，应了一声，买了单，把陆婉歌送回了片场。
　　目送着陆婉歌进去，江芷桐也没在这里继续耽搁时间，驱车赶往了公司，处理她还没有完成的工作。
　　在接下来的几天时间里，江芷桐一有空就会去片场探班，给陆婉歌及剧组的其他人送点小点心小水果之类的，一来二去，剧组的人几乎都和江芷桐相熟了不少，有关江芷桐与陆婉歌关系的猜测也甚嚣尘上。
　　至于林轩儿，仿佛察觉不到江芷桐对她的态度冷淡，每次江芷桐到剧组探班的时候，仍旧乐此不疲的凑过来，插入江芷桐与陆婉歌之间的互动，让陆婉歌对林轩儿的观感日渐败坏。同时也认真的思考起了这个世界的任务是怎么一回事。既然林轩儿不等于沈眠卿，那她这个反派，也未必向前几个世界一样，有着自己的苦衷，那就代表着……这个世界的任务，她有机会可以完成。
　　江芷桐倒没急着任务，她相信岳琛不会让她失望，把搜索林轩儿证据的任务全权委托给了岳琛，她自己则开始为了把自己的媳妇儿领回家而努力。
　　只可惜，从上次的茶餐厅之后，陆婉歌就再没提过那个问题，让她想澄清自己并不喜欢乔圳川的机会都没有。
　　她并不知道，陆婉歌在结束那天的工作后，就在酒店里搜寻了一下符合江芷桐描述的演员，得出的结论除了乔圳川，还有她。在加上江芷桐这些天以来的殷切表现，用脚想也能猜到江芷桐喜欢的人到底是谁了。
　　不过，她并没有戳破。
　　这天，江芷桐得到空闲，再度准备了一些小甜点，打算去剧组探班，但是，在出门的时候，却突然收到了大学一位同学的来电，不禁有些怔愣。
　　她在大学时留的那个号码，似乎并不在这个手机上，这位同学究竟是怎么知道自己这个几乎没对外公布过的号码的？
　　听着电话那头的寒暄，以及请她吃饭的邀请，江芷桐犹豫了一下，还是答应了下来。
　　当年，她与这位同学的关系还算不错，虽然后来因为对方出国，好几年没有联系过了，但毕竟曾经的关系还在那，拒绝对方诚恳的邀请，似乎不是很好。

第0章娱乐影后17

　　约定好见面地点与时间后，江芷桐没有改变自己的计划, 带着自己准备的小甜点, 前往了《夜色阑珊》片场。
　　她环顾了一圈, 却没有看到陆婉歌的身影, 不禁有些诧异。询问了一番后, 才知道陆婉歌是去解决了一下三急问题，便笑着把自己带来的甜点像往常一样分发了下去。
　　“芷桐, 你这天天来我们剧组送小甜点，该不会是看上我们剧组的某位了吧？”一位路人甲演员打趣出声, 说着目光还瞥向了一旁拧开绿茶盖子正喝着, 动作看上去无比帅气的乔圳川，意有所指。
　　“没有……”江芷桐否认道。为什么一个两个都觉得她对乔圳川有意思？她看起来就那么直吗？怎么没人往她对陆婉歌有意思上面猜啊？是她表现的不够明显, 还是她们陆江CP粉的声势不够浩大？
　　路人甲演员看出了江芷桐迟疑，脸上的笑容更加暧昧了几分，显然把江芷桐的这句没有当成了是不便于言明。
　　江芷桐很心累, 但她不能说。
　　另一边的陆婉歌，解决完内急问题洗完手后, 正要离开, 忽的听到几声轻微的说话声，依稀捕捉到了三个关键词, 林轩儿。
　　陆婉歌眸光闪了闪，不由得驻足站了一会，把那零星的谈话声收入了耳中。
　　“你们对林轩儿的感官未免太好了吧？”一个不知名的女声微带着不屑的口吻说道，“拜托, 这里可是娱乐圈，别太天真了，表面上看到的带不了什么的。她天天表现的那么和善热情，你以为是出自她本心的吗？还不是做给别人看的。”
　　“你们难道没有发现，她一直都在往陆影后身边凑吗？陆影后在这个圈里代表着什么，你们不会不知道吧？她这副态度，简直是司马昭之心，路人皆知好么。”这道女声的声音不仅带着满满的不屑，隐隐地还有股酸气。毕竟，她连凑近陆婉歌的机会都没有。
　　“不至于吧。”另一道声音有点不太相信，“她看上去不像这种人啊。”
　　“我都说了，表面上看上去怎么怎么样是没用的，大家都是演员，演个戏很难吗？”那道女声似乎与林轩儿有什么仇怨，言语中充满了对林轩儿的恶感，“你们应该不知道林轩儿的黑历史吧？”
　　“黑历史？”
　　“你们听说过DE练习生吗？”
　　“听过一点，以前似乎有些热度，不过自从那次火灾事件导致DE练习生里最出名的那个叫什么来着的练习生死亡之后，她们就销声匿迹了。”
　　“那你们知不知道，林轩儿曾经也是这个DE练习生里面的成员？更有甚者，传言导致那位练习生死亡的元凶就是这个林轩儿。不过，因为当时警方判定的是意外死亡，再加上林轩儿有后台帮她控制局面，所以这件事情并没有牵扯到林轩儿身上，连带着林轩儿曾经是DE练习生的事情都被淡化处理了。”
　　“……不会吧？这是真的？”
　　“不知道，不过无风不起浪，既然有这个传言，那说明还是存在这个可能性的吧？不然为什么要淡化她曾是DE练习生的事情呢？”虽然说着还没有定论，只是猜测，但是这道女声话里话外表现出的都是＃这件事一定是林轩儿＃做的意思。不过因为她带了些引导猜测的暗示，让听众造成了些这个结论是她自己得出的错觉，所以，偏向性的认同了这个结论。
　　陆婉歌的思路没有被这道声音带偏，但心里却存了几分疑惑。这件事里存在的疑点实在是太多了，让她很是在意。
　　陆婉歌打定主意，晚点借用家里的背景，调查一下这件事的背后有没有隐藏着什么，能够让任务完成的真相。
　　聊天的两人没有在那里停顿太久，很快就离开了，陆婉歌也走了出来，转了个几个拐角，回到了拍摄现场。
　　刚到地方，她就看见江芷桐领着蛋糕盒等待在她平时休息的位置，不自觉的脸上就挂起了笑容。
　　一看到江芷桐，她的心情就自然而然地愉悦了起来。
　　“给你的。”看到陆婉歌走过来，江芷桐立刻起身把手中的蛋糕盒递给了她。
　　陆婉歌接过盒子，拆开一看，又是一块符合她口味的蛋糕，目光顿时一亮，嘴上却道:“你天天给我送甜点，是打算把我养胖吗？”
　　“对啊。”江芷桐顺着陆婉歌的玩笑接了下去，一本正经地点了点头，“你现在太瘦了，我要把你养的胖乎乎的。”
　　“江芷桐小姐，你的用心很险恶啊。把我养胖是想我没戏可接吗？”
　　“对啊。”江芷桐承认下来，目光对视着陆婉歌的眼睛，眸里满是诚挚与深情，“这样我就能养你了。”
　　陆婉歌怔了怔，旋即笑了起来，玩笑道:“我很难养的，江小姐你确定你养的起我吗？”
　　江芷桐闻言立刻站起了身，作势欲走。
　　陆婉歌愣住，“……你这么快就放弃了？”
　　“当然不是。”江芷桐止住步伐，“我这是准备去加倍工作，好赚钱养你啊。”
　　陆婉歌哑然，一时之间看不出江芷桐认真的表情背后是真心实意还是在和她开玩笑。
　　“你真的要养我？”陆婉歌扬了扬眉，问。
　　“当然，这种事情哪能随便拿来开玩笑。”江芷桐说的无比认真，还不容易陆婉歌送了一个理由给她，她怎么可以不抓住。“陆小姐方便透露一下，养你需要多少钱吗？我好给自己定个奋斗的目标。”
　　陆婉歌盯着江芷桐看了许久，缓声道:“不多不多，一个沈眠卿就足够了。”
　　“沈……眠卿？那是什么？”江芷桐眼神一变，但很快就调整了过来，佯装出一副茫然的模样。整整之前跟她说过，绝对不能直接透露自己的真实身份，否则任务会直接判定失败。
　　陆婉歌心里有了数，敛起了脸上的表情，随口解释道:“一个被禁的动漫里的女主，我想要她的手办。”
　　“？？？”江芷桐忍住想要吐槽的欲望，开口:“所以一个手办就能养活你了吗？”
　　“当然不行。”陆婉歌摇了摇头，又道:“是一天一个。对应的，还要一套可以装得下很多很多手办的房子。”
　　看着江芷桐的表情，陆婉歌笑了笑，开口道:“我说过，我很难养的。现在后悔还来得及。”
　　“不，这点程度还打击不了我。”江芷桐比划了个要努力奋斗的姿势，“我要努力工作了，朝着养你的目标而努力。”
　　“等你。”陆婉歌笑着回应，但并没有把江芷桐的话放在心上，这个世界对她们来说，只是旅途的一个风景罢了。
　　“好。”反观江芷桐，却是一副斗志盎然的模样，昂首阔步离开了片场。
　　陆婉歌盯着江芷桐离开的背影，直到对方完全离开自己的视线，才收回目光，敛起了脸上灿烂的笑容。
　　江芷桐离开片场后，并没有急着投入工作，而是驱车去了与那位大学同学约定好的餐厅，与对方见面。
　　这位大学同学，名叫薛逸，本来以他的专业，也是打算走娱乐圈的，但因为家里的干涉，毕业后出了国，进修了一番后，继承了自己家的小公司。
　　当年，江芷桐与他的关系还算不错，但也仅限于普通朋友范畴而已，又这么多年没有联系了，其实已经没有什么太多的感情了。
　　只是江芷桐对薛逸约她见面这件事存着几分疑惑，这才答应了邀请。
　　薛逸订的是S市一家颇为上档次的餐厅，他本意是想把整个餐厅包下来一天的，但询问了一下之后，才发现价格太过昂贵，以他的身价暂时还承担不起，只好退而求其次的要了一间高档的包厢。
　　江芷桐到达的时候，薛逸已经在包厢里等着了。一看到江芷桐进来，立刻站起身，洋溢着热情的笑容迎了上去。
　　江芷桐挂着疏离而不失礼貌的笑容，与薛逸虚握了下手，在他的招呼下，坐到了他的对面。
　　“芷桐，这么多年没见，你越来越漂亮了啊。”薛逸夸赞着出声，眼底隐藏着一丝欲望。
　　“谢谢。”江芷桐礼貌的应着，态度远没有薛逸来的那般热情，甚至比刚开始还要疏离了几分。虽然薛逸没有做出什么特别的举动，但是她的内心总有种莫名反感的感觉。
　　薛逸只当江芷桐是太久没见，所以不太熟悉，并没有放在心上，笑容不减，热情的招呼着江芷桐点菜，与她追忆着大学时代曾经发生过的趣事。
　　这家餐厅的服务还是挺快的，在薛逸单方面聊的正酣时，便有服务员进来上菜了。由于江芷桐做的靠门比较近，所以菜是从她这边往桌子上端的。
　　在端到最后一道汤时，服务员手忽然抖了下，洒了些汤汁滴落在了江芷桐的衣服上。“对不起，对不起……”服务员慌忙放下手中的汤碟，抽出纸巾要给江芷桐擦干净，却被江芷桐避开了。
　　“没关系，我自己来吧。”江芷桐接过纸巾，擦了几下，却没能把污渍给擦干净，只好跟薛逸说了一句，去洗手间处理了一下。
　　耗费了十几分钟，她才把衣服上的污渍变淡弄干，回到了包厢，刚坐下，她就发现了一丝异样，眉头不由得轻蹙了起来。
　　她的杯子位置似乎变了？

第0章娱乐影后18

　　其实，就算江芷桐的记忆力不错, 也不至于不至于连杯子的位置都记得清清楚楚, 但好巧不巧的是, 之前汤汁外撒的时候恰巧也落在了桌面上, 杯子旁也落水了汤汁, 这位置一动，就在桌面上留下了一个小小的痕迹。虽然不是很明显, 但对于一直抱着警惕心的江芷桐来说已经足够了。
　　江芷桐端起杯子，假装喝了一口, 余光落在薛逸脸上, 明显的看见他的表情在自己端起杯子时发生了些细微的变化。
　　果然有问题。
　　江芷桐不动声色的放下杯子，佯装无事发生的继续与薛逸聊天, 用餐。
　　聊到正开心，她手的动作稍大了些，一小心碰掉了放在一旁的筷子。
　　“抱歉。”江芷桐歉意的笑了笑, 正准备弯腰去捡，薛逸却为了彰显他的风度, 先江芷桐一步蹲下了身子。
　　“我来吧。”薛逸挪动了下脚步, 低着头找寻起了被江芷桐碰掉的筷子。
　　“谢谢。”江芷桐边道着谢，边指挥着薛逸筷子掉在哪, 顺便还趁着薛逸没注意，把自己桌上的杯子与薛逸的进行了调换，因为两人都是开车来的，喝的都是饮料, 杯子里的液体是完全一样的，就算进行了调换不仔细看也觉察不到。
　　江芷桐的筷子掉的位置有些刁钻，薛逸费了些功夫才把筷子给捡了起来，“让服务员拿一双新的过来吧。”说着，他按下了包厢里的呼叫器。
　　“好。”江芷桐没有什么意见，端起桌上的杯子，忍着恶心与不爽，把里面的饮料给喝完了。
　　薛逸见状，立刻喜形于色，过度的兴奋让他口舌有点干燥，不由得端起桌上的饮料一口饮尽。
　　江芷桐心里暗自冷笑了声，却没有表现出什么异样，继续与薛逸拖延着时间。
　　这个行为正合薛逸的心，两人心里都转着小心思，面上却聊的相当开心。
　　随着时间的推移，渐渐地薛逸发现自己的情况有些不太对劲了，有种怪异的热感与欲望自小腹不断地向上攀升，刚开始他还以为是自己对江芷桐的渴望在作祟，但随着这股欲望攀升到他无法控制的时候，他才意识到不对劲。
　　顿时，抬眸看向了好整以暇望着自己的江芷桐，目光带着浓浓的不可置信，“你在饮料里做了手脚？”
　　“什么？”江芷桐冷笑了声，“我做了手脚？薛逸同学你在说什么，我怎么完全听不懂？”
　　薛逸咬了咬牙，克制着药性激发的欲望，“你别装傻了，这个包厢里只有我们两个人，不是你做的还能有谁？”
　　江芷桐噙着一抹冰冷的笑容，目光打量着面色有些潮红的薛逸，那还不懂薛逸先前在杯子里放了些什么，愤怒不可遏制的涌上了心头，她平生最恨的就是这种卑劣的用药迷.奸女性的人渣。“我真的不懂薛逸同学你在说什么，我只是调换了一下我们两个的杯子而已，会落到现在这种下场，难道不是薛逸同学你咎由自取的吗？”
　　“你是什么时候知道的？”薛逸克制着药性，追问出声。
　　江芷桐勾起唇角，冷然一笑，“你以为我看不出来我的杯子被挪动了位置吗？不揭穿你，只是因为我想看看你到底想玩什么把戏而已。没想到，你居然存着如此龌龊肮脏的心思。”
　　“怎么样，自食恶果的滋味好受吗？”江芷桐看着薛逸变了颜色的脸，心情稍微好上了几分。
　　“你。”薛逸咬咬牙，理智被药性冲散，不在顾忌什么，直直地朝着江芷桐扑了过来，“你也逃不了，反正强.奸也只判三年，能拉着你下水，很满足了。”薛逸挂着恶意的笑，想要擒住江芷桐，满足他那龌龊的欲望。
　　只可惜，他太小巧江芷桐了，别说他现在还被药性驱使着，就是他好端端的，也别想打的过江芷桐，轻轻松松地被江芷桐给制住了，顺手解了他的皮带，把他绑在了包厢的厕所门上，束缚住了他的行动。
　　看着薛逸因欲望侵袭而充血发红的眸子，江芷桐脸上的笑容越发的灿烂起来，带着浓浓的恶意。“欲望无法疏解的感觉怎么样？刺不刺激？”
　　刚开始薛逸还恶狠狠地威胁着江芷桐，但随着药性愈演愈烈，他实在是扛不住了，忍不住告起了饶，求着江芷桐放他一马，至少让他洗个冷水澡暂缓欲望什么的。
　　但江芷桐怎么可能这么轻易地绕过一个想要强上她的人渣，任凭薛逸怎么求饶都不为所动，她挂着冷然的笑容，审问道:“到底是谁指使你这么做的？”
　　虽然她的心里已经有了几分猜测，但仍旧想从薛逸的口中知道那个答案。
　　“我不知道你在说什么，求求你，江芷桐，求求你，放过我吧！我知道错了，我真的知道错了……啊啊啊，求求你放过我吧！”被药性充盈着身体，却不能进行缓解，那种肿胀难受的感觉，简直快要将薛逸逼疯了，但绕是这样，他竟然还死守着那个名字，不肯吐出。
　　江芷桐不禁有些纳闷，那个人究竟是给了薛逸怎样的许诺，才会让薛逸做到这个程度。
　　“你真的不说？”江芷桐又问了一句，见薛逸的脸色都变成绛紫色了，却还在摇头用着最后的清明说不知道，不由得站起来身，不再询问那个答案，“那你就这样待在着吧，我会告诉服务员，让她们两个小时后再进来的。”
　　“啊啊，江芷桐……”薛逸本来还想说几句狠话威胁一下的，但最终还是屈服在了药性之下，“我说，我说，是林轩儿，都是她让我这么做的，求求你，放过我吧！”
　　江芷桐顿住脚步，心下一片冷然。果然是她……不惜用这种方式来毁掉自己，就这么仇恨自己吗？
　　江芷桐微闭上双眼，把眼眸里涌起的情绪尽数敛了下去，头也不回的大步离开了包厢。顺手拨了救护车的电话，以及一个她几乎没有拨过几次的电话，把今天发生的事情大概描述了一下，拜托对方帮她料理一下后续。
　　刚走下楼，江芷桐就迎面撞上了急急朝她跑来，额头上还带着细汗，一看到她，都来不及舒缓因剧烈跑动而造成的急促呼吸，就迫切的发问:“阿……芷桐，你没事吧？！”
　　江芷桐:“？！”
　　“我我没事，不过……婉歌你怎么会过来这里？”江芷桐愣了愣，全然没有想到会在这里碰到陆婉歌，这个时间不是还应该在拍戏吗？她先前了解过大致的安排，这个时间陆婉歌应该完全走不开才对。
　　陆婉歌仔仔细细地检查了一下江芷桐的情况，确定她是真的没事后，这才放下了心，“这件事说来话长……”
　　听到外面响起的杂乱笛声，江芷桐反握住陆婉歌的手，拉着她离开了这家餐厅，“这里不宜久留，我们换个地方再说吧。”
　　一直远离了混乱的案发场地，江芷桐扫了眼周围的建筑，挑了一家不错的店，拉着陆婉歌进去要了一个情侣包厢，点了几道店里的特色美食后，这才与缓了心神与呼吸的陆婉歌对视。
　　“你怎么知道我在哪里？”江芷桐率先问出了自己的疑惑。
　　“我无意中听到了林轩儿的电话，听她提及到了你的名字，以及那家餐厅的名字，还有什么计划之类的词眼，觉得有些担心，就跟导演告假去看了看。”陆婉歌说着，扫了眼窗户，从这家店的包厢位置，刚好可以看见那家餐厅的情况。
　　眼见着几名医护人员抬着担架，把一名不知名的人抬上救护车，她不由得收回了视线，又看向了坐在自己对面，神色间还残存着几分愤怒的江芷桐，“的确发生了什么事情对吧？”
　　“嗯。”江芷桐喝了一口奶茶，缓解了下自己的心情，把刚刚发生的事情简明扼要的叙述了一遍。
　　“居然有这种事！”陆婉歌听完顿时怒不可遏，眼眸里除了有对林轩儿的愤怒与仇恨外，还带着深深的后怕。要不是江芷桐机警，此时……那种结果，陆婉歌想都不敢去想。
　　半晌，陆婉歌才把愤怒压回了心底，保持了几分冷静，“这件事，你打算怎么办？”她问着，同时在心底构思着要怎么样让林轩儿付出代价。
　　此时此刻的她，完全放弃了前两个世界那种反派也有苦衷的想法，对江芷桐做出了这种不可饶恕的事情，哪怕她有天大的苦衷，护短的陆婉歌也不想理会。
　　“自然是让她付出应有的代价。”江芷桐笑了笑，笑容却没有半点温度。前世今生的仇怨加在一起，让她对林轩儿没有了一丝顾忌曾经的友谊而产生的怜悯感，有的只是仇恨厌恶。
　　与这种人做朋友，还是那种推心置腹的朋友，江芷桐深感到耻辱与恶心。
　　“有具体想法吗？”陆婉歌看着江芷桐的眼睛，追问道。要是江芷桐念及曾经的友情下不去手，她不介意帮点小忙，让这个敢用这么肮脏龌龊的手段残害她女朋友的人付出应有的代价。

第0章娱乐影后19

　　江芷桐也没有要隐瞒陆婉歌的意思，在这个世界上, 她最信任的人就是陆婉歌, 自然也不会担心说出自己的计划之后, 会被泄露出去。
　　林轩儿教唆薛逸所做的事情, 她已经留下了些许证据, 但仅仅这些，对她来说还完全不够, 很容易被林轩儿倒打一耙，所以, 想让林轩儿真正的身败名裂, 还得系在另一件事上。
　　陆婉歌若有所思:“你说的是DE练习生事件？”
　　江芷桐愣了一下，“你怎么知道？”
　　“之前听剧组两个跑龙套的人私下说过……不过, ”陆婉歌眸光闪了闪，浮现出些许异样的神色。“感觉有点刻意。感觉像是故意说给别人听的。”当时那两个人的语气实在太怪异了，在加上那个位置……实在很容易让人多想。
　　“的确有点像, 大概是和林轩儿有什么仇怨吧。”江芷桐无意识的摸了摸下巴，“我比较在意的是, 那两个跑龙套的为什么会知道这件事。”
　　“我事后也调查了下, 说这话的那个龙套，有个关系不错的朋友也曾经是DE练习生的成员, 从她那道听途说的可能性很大。”
　　“曾经的DE练习生成员？”江芷桐眸子闪了闪，“那会不会知道些内幕？”
　　“这一点，你找的那位私家侦探岳琛，已经调查过了, 不过好像没有什么头绪。”陆婉歌在说到岳琛时，语气还是稍稍有些异样。虽然她知道江芷桐和岳琛除了雇佣关系以外并没有其他的关系，但想到当时两人给她的那种契合感，还是有些泛酸。
　　江芷桐看出陆婉歌的异样，转念明白了什么，笑容不禁暧昧了起来。
　　陆婉歌被江芷桐的眼神看的浑身不自在，遮掩似的尝了尝这家店的特色美食，顺便扯开了话题。“这件事需要我帮忙吗？你应该也知道，我家在这方面，有那么点背景，调查起来阻力应该会小上不少。”
　　“好啊。”江芷桐完全没有要拒绝的意思，直接应允了下来。
　　陆婉歌微愣了下，脸上旋即展露出了笑意。
　　……
　　陆婉歌吃了些东西，与江芷桐随意的聊了些有关林轩儿的事情后，就回到了片场。
　　她出来是因为担心江芷桐才请的假，现在见到江芷桐没事，自然不能久留耽误剧组拍戏进度。
　　回到片场后，陆婉歌特意注意了一下林轩儿的状态，发现她一直浑浑噩噩的，似乎有点心不在焉，眼底深处还藏着一抹惶然。
　　是得到了薛逸被逮捕的消息，害怕自己被供出去吗？陆婉歌唇角掀起一抹冷笑，很快隐去，换上了亲切的笑容，抬步走到了林轩儿的面前。“轩儿。”
　　“陆，陆影后。”林轩儿被突如其来的声音吓了一跳，因为心中惦念着薛逸会不会出卖她，以至于连陆婉歌主动来找自己的欣喜若狂感都没了。“您不是请假了吗？”
　　“事情办完了，就提前回来了。”陆婉歌解释了一句，“所以，待会我们往后排的戏份有可能会提前，就来通知你一下，不好意思啊，因为我的事情，连带着你的节奏也被打乱了。”
　　“没关系。”林轩儿勉强保持着镇定，但眼神还是不自觉的有着几分飘忽。
　　“轩儿你听过一句话吗？”陆婉歌微勾起唇角，突兀的道。
　　“什么话？”林轩儿愣了一下，稍稍回了些神。
　　陆婉歌一字一顿地开口:“若要人不知，除非己莫为。”
　　林轩儿的表情顿时一变，但很快就压下了烦乱的心，故作镇定地反问:“陆影后这句话是什么意思？”
　　“你觉得在我们下一场要拍的戏份里，加上这句台词怎么样？”陆婉歌翻开一直在手上握着的剧本，指着其中的一段道:“你看，就在这里。”
　　“陆影后说的是剧本？”林轩儿顺着陆婉歌所指的位置看了眼，想了想，加上这么一句表现力的确更强一点。只是……陆婉歌这句话真的单单只是在指剧本吗？
　　在这个时间点上说出这句话，尤其，刚刚还请假出去过……越想，林轩儿的心就越慌乱。
　　“不然轩儿以为我说的是什么？”陆婉歌露出诧异的神色，反问道。
　　“没，没什么。”林轩儿没能陆婉歌的脸上看出异样的情绪，看样子是她多想了。她一直都没有直接和薛逸联系过，只要薛逸不供出她的名字，应该没有人会把这件事联系到她身上。在加上……薛逸对她的心思，应该不可能会主动供出她的。
　　所以，没事的。林轩儿深吸了一口气，缓缓平复了下心情。只是，心底还隐藏着几分忧虑。若要人不知，除非己莫为啊。
　　“下一场准备。”
　　听到导演的声音，林轩儿稍作准备后，就站到了自己的位置。
　　陆婉歌也已经就位了，在听到开始的信号后，快速的进入到了剧情里，咄咄的向林轩儿质问着:“你真的以为你封住了那些人的口，你做的那些肮脏事情就不会暴露了吗？若要人不知，除非己莫为。就因为一时的妒忌，就对相处了这么多年的好朋友下此毒手，你的良知是被狗吃了吗？你知不知道，你这种行为会毁了她一生？”
　　林轩儿听着陆婉歌的话，不可遏制的想到了江芷桐，一时之间完全忘记了该如何反应。
　　“卡。”导演程雅诺带着愤怒的声音响起，“林轩儿你怎么回事？这段很难吗？”
　　“对不起导演。”林轩儿慌忙鞠躬道歉。
　　“算了，给你一点准备时间，再来一次。”鉴于林轩儿这段时间的表现很不错，程雅诺没有多做苛责，摆了摆手，让她看会剧本找找感觉。
　　陆婉歌早就知道林轩儿会出现这种情况，表面上没有任何表现，心里的小人儿却缓缓勾起了唇角。就算暂时不予制裁，她也得先收点力气，她的女朋友，可不是什么人都能欺负的。
　　林轩儿看了看陆婉歌的表情，有些怀疑她刚刚那副话的指向，但陆婉歌掩饰的太好了，她完全看不出什么异样，只能归结为是她想太多了，陆婉歌会那么说只是因为剧情需要罢了。
　　一分钟之后，程雅诺抬头看向站在摄像机前的林轩儿，“准备好了吗？”
　　“好了。”林轩儿忙回答道。
　　“Action。”程雅诺喊了一句。
　　陆婉歌很快进入到了状态，接着临场改了台词，直戳中了林轩儿的敏.感.点，她深知程雅诺的习惯，知道把握在这个度上，让表现力更强的话，并不会引起程雅诺的反对。
　　林轩儿本来就心存着疑惑，听到陆婉歌所说的台词，在对视着她令人心悸的眼神，又愣了一下，在轮到她的戏份后，衔接又断了层。
　　“卡，重来。”程雅诺忍着怒气，让两人重新开始表演。
　　林轩儿努力的让自己保持着镇定，让自己投入到剧情里，但每次只要对视上陆婉歌的眼神，所有的心理准备都会溃败，一次又一次的被喊了卡。
　　“林轩儿，你到底在做什么？忘词了？我说过了多少遍，背熟台词是基本，难道你想让我像某些剧组一样，给你准备题词板让你一句一句的念台词吗？”程雅诺生气的批评道。事不过三，林轩儿却一连在同一个地方错了十几次，是真的动了她的肝火。
　　“对不起导演。”林轩儿不住的道着歉，垂下的脸上带着深深的痛恨，虽然不知道陆婉歌是有意还是无意，但她的愤怒还是全都放在了陆婉歌身上。要不是陆婉歌的眼神太有穿透性，似乎看穿了一切，她也不至于惶惶然到这种程度，一连犯了这么多次的错误。
　　陆婉歌一直都留意着林轩儿，哪能注意不到那闪烁而过的怒意，眼睛微微眯起，唇角勾起了一抹弧度。
　　都这么直白的对她表露出一丝愤怒与恨意了，那么因为妒忌就向江芷桐下那种狠手的林轩儿会不会也会想要用某种手段来报复她呢？
　　真的期待。
　　

第0章娱乐影后20

　　因为林轩儿被程雅诺勒令‘休息’找找感觉，与林轩儿对戏的陆婉歌自然也多了同样的休息时间。
　　她喝了杯水缓解了自己因为说了太多话而造成的口干舌燥后, 就径直向沉默地待在休息区不知道在沉思些什么的林轩儿走了过去。
　　“轩儿。”在林轩儿面前, 陆婉歌完全没有表现出什么厌恶与痛恨, 笑的温和粲然。
　　林轩儿拿不准陆婉歌到底是怎么一副态度, 也拿不准那件事情到底暴没暴露, 在陆婉歌面前有些不知所措，不知道该用什么态度来面对, 只能故作平静地回了一句:“陆影后。”
　　陆婉歌径自在林轩儿的身旁坐了下来，口气温和又熟稔, “轩儿你今天这是怎么了？发挥这么失常, 不像你的风格啊。”
　　林轩儿愣了一下，从心底涌出一股阴郁之气。她发挥失常还不是因为你陆婉歌那刺人心魂的眼神, 以及一句句直戳人死穴的言辞吗？这个时候你怎么还好意思来问她到底为什么发挥失常？难道你自己心里不清楚这到底是怎么一回事吗？
　　阴郁的情绪在林轩儿的眼底聚拢而起，随即又渐渐消散，取而代之的是一丝困惑及喜意。
　　陆婉歌的表情似乎没有什么异样, 会不会是自己想多了？其实陆婉歌并没有别的意思，只是在演绎角色而已？
　　如果按照这个思路猜想下去, 那岂不是就代表着, 其实陆婉歌对她所做的事情根本一无所知？
　　林轩儿微抬起眸，用着隐秘的探究眼神盯了陆婉歌一会, 越看越觉得自己的这番猜测没有错。
　　陆婉歌用这么坦然的表情来询问她发挥失常的原因似乎也可以当成这个猜测佐证。
　　那……
　　林轩儿的心怦怦跳了起来，抛开这些无关的问题，单单看陆婉歌主动来关心自己的举动，岂不是代表着她的努力有了成效？有了攀上陆婉歌这株高枝的机会？
　　陆婉歌一直都在注意着林轩儿, 哪能看不见她眼底闪现的喜意，心下不由得冷笑了声。这种时候还在想着这些东西，对自己先前借用拍摄剧情说出的话不为所动，林轩儿还真的是一点悔意也没有呢。
　　那她也没有必要手下留情了，索性就做的再过分一点，多为江芷桐讨回一点利息。
　　“我只是没有找到这段戏的感觉，所以才……”林轩儿还记着陆婉歌先前问出的问题，此刻自己心中的怀疑被打消，对陆婉歌自然没有了先前那种愤怒与仇恨，只剩下了渴望。
　　陆婉歌哪能不知道这句话是林轩儿临时找的托词，眸光流转，流露出温和的笑意，提议道:“要我陪你对戏吗？”
　　“可以吗？”林轩儿惊喜极了。陆婉歌出道这么久，似乎从没有帮人对戏找戏感的情况，现在却主动提出来要帮她对戏，这怎能不让林轩儿惊喜。以陆婉歌如今的人气与地位，能和她绑定在一起提出来就是一种热度，这要再在其中制造些具有话题性的事情，人气分分钟就能高涨一大截啊，就像陆江CP爆火带给江芷桐的人气涨幅一样。
　　想到江芷桐的得益，林轩儿眼底不受控制地滋生出一丝忌妒，但很快，她的心思又转到了其他方面，她要不要也和陆婉歌炒个CP？江芷桐的人气暴涨让她很是心动。
　　“当然可以。”陆婉歌笑着点头，假装看不见林轩儿那令她作呕的表情。
　　她们没有在休息区对戏，而是移动了几步，稍稍远离了人群，站在一棵柳树的阴影下，演绎着剧本里的剧情。
　　陆婉歌考虑到自己的计划，没有再像先前拍摄时故意刺激林轩儿，让林轩儿从她的戏份开始，帮她找找感觉。
　　在她刻意的引导下，林轩儿很快就进入了状态，按照剧本里所写的剧情演绎起来，同时不自觉地做出了肢体动作，按照剧本所写的那样推了陆婉歌一下。
　　她没用什么力气，但陆婉歌却像是受了很大的推力，倒退了两步，掉到了人工湖泊里。
　　看着在水里挣扎着的陆婉歌，林轩儿顿时懵了，不可置信地看向了自己的双手。
　　“陆影后落水了！”一声惊呼响起，剧组顿时乱了起来，一个会游泳的武术指导没有犹豫，直接跳下了人工湖，把陆婉歌救了上来。
　　“这到底怎么回事？”程雅诺表情凝重的走了过来，看向被披上了毛巾浑身湿漉漉的表情有些苍白的陆婉歌。
　　陆婉歌咳嗽了两声，清了清嗓子里的异样感，垂着眸子，解释道:“刚刚陪轩儿对戏，一时没注意，掉下了湖里。”
　　林轩儿听到陆婉歌的解释，心中涌起的怀疑渐渐消散，要是陆婉歌想陷害她，不可能再多此一举解释的。
　　“是这样吗？”程雅诺看向了林轩儿。
　　林轩儿急忙点点头，“因为剧本里有推搡的动作，我就按照剧本的进度推了陆影后一下，没想到对戏的位置离人工湖太近了，不小心把陆影后推了下去。”
　　双方都是一样的说辞，程雅诺也没怀疑，点点头，让陆婉歌换身衣服去休息后，这件事便算揭过了。
　　但有些人，显然不是这么想的，尤其是与林轩儿有仇怨的，那个刻意在陆婉歌面前说起林轩儿与DE练习生死亡有关的那个演无关紧要配角的女艺人。
　　她悄悄拍了照片，把事情的经过向自己认识的一位记者朋友，添油加醋的叙述了一遍。
　　不消多时，关于林轩儿拍戏十几次不过，不知道从自己身上找原因，把愤怒发泄到陆婉歌身上，甚至推陆婉歌下湖的留言就甚嚣尘上。
　　林轩儿没想到会出现这种情况，在结束拍摄后，第一件事就是关注薛逸的事情，在反反复复确定薛逸没有向警方供出自己，一力承担下了罪责后，林轩终于松了口气。
　　接着就在自家经纪人提醒下，注意到了这个消息。她第一个怀疑对象就是陆婉歌，但很快注意到了这个消息的最先出处，以及照片的拍摄角度问题，把目标锁定到了那个一向与自己不对付，却被自己压的死死的女艺人，当即咬牙切齿的找到了那位女艺人的电话质问了一番。
　　对方自然不会承认，林轩儿又只是凭借猜测，拿不出具体的证据，奈何不了对方，只能打碎了牙往肚子里咽，记下了仇恨。
　　看着微博热搜上，一堆骂自己的言论，林轩儿气愤更甚，握着手机的手都在颤抖。
　　现在能改变这个局面的只有一个人了，只要她开口解释一下，这种谣言不用打压就会溃散。
　　林轩儿从通讯录里翻到陆婉歌的号码，微沉了沉情绪，拨通了陆婉歌的电话。
　　“喂？哪位？”电话一接通，就传来了陆婉歌温润好听的声音。
　　“我是林轩儿。”林轩儿开口，没有急着说明来意，而是先关心的问了一句，“陆影后您的身体没有什么大碍吧？”
　　“没什么事，轩儿不用担心。”陆婉歌微弯着眉眼，看着江芷桐笑的灿烂。
　　江芷桐看着陆婉歌的表情，哪能猜不透她在打什么主意，轻笑了声，眼里荡漾着粲然的笑意。陆婉歌会这么做，完全是为了给她出气啊。
　　“那就好。”林轩儿用着松了一口气的语气说道，接着与陆婉歌兜兜缠缠说了一堆无关的话题，才涉及到了自己的来意，“陆影后有注意到微博热搜吗？”
　　“什么热搜？”陆婉歌故作茫然出声，“我有点事在外面，还没刷微博。”
　　“就是……”林轩儿简明扼要的把情况说了一遍，“能拜托陆影后帮忙澄清一下吗？”
　　“当然没有问题。”陆婉歌答应的很快，只是笑容却很玩味。
　　“谢谢陆影后。”林轩儿没想到这么容易达成，惊喜的向陆婉歌道了声谢，忽的，像是想到了什么，又接着试探道:“陆影后帮了轩儿这么大的忙，不知道该怎么感谢陆影后才好……要不，明天我请陆影后吃顿饭吧。”
　　“不用麻烦了，这件事和我也有关系，是我分内的事情，轩儿不用这么客气。”陆婉歌婉拒了林轩儿的邀请。她收的利息也差不多了，不想再多在林轩儿身上浪费时间。有这个时间，她还不如多和江芷桐看一场电影。
　　“那好吧。”林轩儿有些失落，但没有意外陆婉歌的拒绝。以陆婉歌这些年表现出来的个性，要是答应了才奇怪。
　　陆婉歌随口寒暄了两句，挂断了电话。
　　江芷桐见状，没有了顾忌笑出了声，“婉歌的套路原来这么深啊。坑了林轩儿一把，她还倒着给你道谢。”
　　“不过，林轩儿什么时候变的这么蠢了？这么明显的事情，她居然一点也没察觉到吗？”江芷桐不解出声。
　　听到江芷桐的话，陆婉歌有些不满地皱了皱秀眉，“你这是在怀疑我的演技吗？”
　　“怎么会。”江芷桐讨好似的笑了笑，接着道:“只是觉得有些奇怪而已，她的性格有些多疑，怎么会这么轻易就信了你？”
　　“也许是当局者迷吧。”陆婉歌猜测出声，眸子里闪过一抹异样的情绪，“也许，她根本没有相信，只是不得不信。”

第0章娱乐影后21

　　江芷桐扬眉：“不得不信？”
　　“相信还能维持着表面的和善，不相信就是平白多树立一个敌人, 该怎么抉择她应该很清楚吧。”陆婉歌眸光流转, 这也是她为什么会这么做的原因。以她现在的人气与隐藏在背后的背景, 如果林轩儿不傻, 肯定不会选择和自己为敌。
　　江芷桐换位思考了一下, 若是她处在林轩儿的角色，似乎也会做出与林轩儿差不多的决定, 哪怕这种决定是一种自欺欺人的行为。
　　“好了，不提她了, 我们聊点其他的话题吧。”陆婉歌端起桌面上摆着的咖啡抿了一口, 巧笑嫣然。
　　江芷桐眨了眨眼睛，“其他的话题？”
　　“比如……”陆婉歌正要开口, 一种神秘的力量突然干涉了她的语言能力，让她无法说出自己想说的话。她接连尝试着换了几种想法，但只要涉及到了&lt反派制裁系统&gt&lt反派拯救系统&gt&lt主系统&gt&lt任务&gt之类的字眼, 都会被强行干涉。唯一能说出来的，仅仅只有沈眠卿三个字。
　　为什么呢？
　　为什么这种力量只干涉有关系统的问题, 却不干涉她说出前生今世之类的事情？若是想要保密, 不是应该统统都不泄露，完完全全的维持着一个拟化的人设吗？
　　这种透露一点, 隐藏一点到底是想闹哪样？主系统到底有着什么样的目的？总不会故意设计一个局，耍着她和沈眠卿玩吧？刻意分配给她们不同但相对的任务，让她们互相猜测到对方的身份，却隐瞒住对方需要完成的任务, 营造出一个局，让她们相爱相杀？
　　这个猜测，陆婉歌不是第一天想到了，但每次升起这个想法的时候，又觉得不太可能，毕竟主系统对于她们来说，就像是掌控一切的神灵，有着通天彻地之能，根本没有必要耍着她们俩玩。
　　而且，这个世界似乎也不符合这种猜测。
　　想来想去也想不到一个合乎逻辑的理由，陆婉歌的眼里充满了迷茫之色。
　　江芷桐等了半晌都没等到陆婉歌剩下的话，不由抬头看向了陆婉歌，“怎么了？”
　　“你不觉得有点奇怪吗？”陆婉歌还是有点不太甘心，既然干涉她不让她直接说出怀疑，那就从旁侧击好了。
　　“什么？”江芷桐完全没有找准状态，表情有些发懵。
　　“兜兜缠缠几个世界都是我们两个，你不觉得奇怪吗？”
　　“你……”江芷桐惊了一下，迟疑道：“你认出我了？”
　　陆婉歌没忍住白了江芷桐一眼，要是没认出来，她会对她这么亲近吗？要是没认出来，她会在知道她有可能会有危险的时候，那么紧张的冲过去关心她吗？
　　对视上陆婉歌的眼神，江芷桐也知道自己说错话了，讪讪一笑后，也换上了比较正经的表情，沉思了一会开口道：“的确很奇怪。我一开始一直以为是因为……”
　　江芷桐想要说出&lt反派拯救系统&gt的名字，却没有办法吐出那两个字，表情不由变得怪异起来。
　　陆婉歌看她露出这副模样，哪能不知道她想要说些什么，心念一动，忽的对窝在自己身体里的小萝莉道：“反反，你出来一下。”
　　反反：“？？？”
　　正在系统专用聊天软件里怼整整怼的不亦乐乎的反反整个系统顿时一愣，茫然开口：“怎么了？”
　　“你从我身体里出来一下。”
　　“为，为什么？”反反心里咯噔了一下，在她聊天聊的忘我的时候发生了什么？她目光转了转，落到了坐在陆婉歌面前的江芷桐身上，猜测：难道温温是想拿自己测试一下江芷桐身上有没有系统存在呢？
　　“总之出来一下。”陆婉歌急着想要弄清这一切到底是怎么回事，耐心严重不足，语气稍稍带上了些许不耐烦。
　　反反表情犹豫了一下，最终还是选择了遵从陆婉歌的意思，化成一粒粒微小的光点从她身体里飘了出来，在一旁幻化成人形，变成了一个白璧无瑕近乎于一尊瓷娃娃般的可爱小萝莉。
　　江芷桐瞠目，这这这……这突然出现的小萝莉简直和她身体里藏着的&lt反派拯救系统&gt一模一样啊！难道温温身上也有着和她一样的系统吗？
　　她还没从惊愕中回过神来，就听到了一声熟悉的怒斥，“反反！你居然也在这里！”
　　反反小萝莉身子僵了僵，不可置信地转过了身，“整，整整？！”
　　“你这家伙，不是说我打不到你吗？现在……呵呵。”整整小萝莉咬牙切齿的瞪着反反，不由分说的朝着反反扑了过去，直接和反反扭打在了一起，边打还边念叨：“让你一天跟我炫耀八百遍！让你见天的来烦我！让你刚刚……”整整说着像是想到了什么，小脸突然一红，但旋即就涌起了滔天的怒气，“我今天一定要给你点颜色看看，让你知道我整整不是那么好调戏的！”
　　“我错了，我错了！”反反接连的告饶，艰难的挣脱了整整的束缚，扑倒了陆婉歌怀里，大喊：“温温救我！”
　　陆婉歌看着这猝不及防发生的一幕，表情怪异到了极点。
　　江芷桐也差不多，从整整那零碎的话语里，她隐隐地也猜测到了什么，见整整还有扑上去继续揍反反的架势，赶忙拉住了她，把她按到了自己座位旁边。
　　整整虽然愤怒未止，但还是给了江芷桐几分面子，乖乖地坐在了座位上，只是一双眸子仍旧狠狠地瞪着窝在陆婉歌怀里求救的反反。
　　陆婉歌见整整安分的坐了下来，也把怀里的反反拾掇到了一旁坐下，夹在自己与江芷桐的中间，与整整相对。
　　“这到底是怎么回事？”江芷桐见场面安静了下来，这才问出自己的疑惑。
　　“现在这种情况，应该是很显而易见的了吧？”陆婉歌看着还在争锋相对互相瞪视的两个小萝莉，有些头疼的捏了捏眉心，我比较想知道的是，“为什么会出现这种情况。”
　　江芷桐也很想知道，目光灼灼地看向了自家&lt反派拯救系统&gt。整整稍稍冷静了几分，但对于江芷桐与陆婉歌的疑惑她同样摸不着头脑，她甚至不知道为什么会出现两个系统共存一个世界的情况。
　　见两人一系统的目光投向了自己，反反小萝莉忙不迭的摇了摇头，“你们别看我，我也不知道这是怎么回事。”
　　陆婉歌：“……”
　　看着两个系统不似作伪的表情，陆婉歌失望极了。她本以为两个系统见面，就能知道这一切到底是怎么一回事，没想到结果还是一头雾水，什么头绪也没有。
　　不对，陆婉歌撑起下巴，细细地把现在的情况梳理了一下。
　　从这两个小萝莉的表现来看，整整显然就是她先前猜测的那个&lt反派拯救系统&gt。反反先前说过，&lt反派拯救系统&gt很早以前是位列第一，但更换了一个宿主后，分数就没有再上升过，反而把曾经积累的分数都逐步败完了。直到在自己只差一个世界，开始失败的时候，她的分数才恰好回升了两分。
　　结合系统的名字来看，这两分显然是自己送给她的。换而言之，江芷桐，不，是沈眠卿和这个&lt反派拯救系统&gt的出现，就是来阻止自己完成100个世界脱离这个快穿世界的。而且是被隐藏于幕后的某个人驱使的，很明显，能做到这一点的只有操控着所有快穿世界，掌控着无数系统的主系统。
　　这么一来就可以得出一个结论，主系统不想让她完成100个世界的任务，不想让她通关。
　　而且，貌似这种不想单单是针对她的。毕竟，这种两个系统出现在一个世界的情况，以前似乎从来没有发生过。
　　可是为什么呢？为什么要单单针对她呢？
　　陆婉歌抬眸看向了自家&lt反派制裁系统&gt，在外科医生那个世界，反反似乎也表现出些许不想让她完成通关任务的想法，这两者之间会有什么关系吗？
　　反反被陆婉歌看的背脊有些发凉，瑟瑟地往座椅后面靠了些，声音也微微有些发颤，像是带着一丝哭腔，“温温你这么看着我做什么？我真的什么都不知道啊！整整，整整她可以作证的！”说着，反反求救似的看向了坐在对面的整整。
　　整整见反反可怜兮兮地望着自己，有些别扭的挪开了视线，解释道:“反反说的是真的，我们真的不太清楚这到底是怎么一回事。两个系统出现在同一个任务世界的情况以前的确也有过，但是两个明显有着冲突的系统出现在一个任务世界，还是第一次。”
　　陆婉歌沉吟了片刻，抬眸发问:“整整你以前的宿主有成功通关过是吗？”
　　“是啊，不止一个，我经历过四个宿主，基本上都保持着80%完成率过关的，而这个家伙……大概是我绑定的最垃圾的宿主！”说到这里，整整忍不住狠狠瞪了江芷桐一眼。
　　江芷桐:“……”在她女朋友面前揭她短过分了啊！
　　

第0章娱乐影后22

　　别人过关的那么轻易，轮到她就摆出了几乎不可能通关的阻碍, 这果然是针对她设下的阴谋吧？而且, 上个世界的惩罚随机抽到扣分惩罚也很可疑, 分明是为这个世界能够完成任务而提前埋下的伏笔, 好让她这个任务完成也不能脱离。
　　陆婉歌咬牙切齿的在心里记下了一笔, 虽然现在还不知道到底是谁在背后操作的，但是等到真相大白的那天, 她一定要把这个仇给报回去。
　　“婉歌你是不是想到了什么？”江芷桐看陆婉歌的神色有些异样，开口询问。
　　陆婉歌摇了摇头, “不, 我没什么头绪。”
　　江芷桐沉吟了片刻，“那就先维持原状, 按部就班的继续下去吧，迟早有一天，那个隐藏于幕后捉弄我们的人, 会显露出TA的模样。”因为某些关键词被消音，江芷桐转换了好几次词汇, 才把自己想说的话表达出来。
　　“嗯。”陆婉歌差不多也是这个想法, 符合的点了点头。
　　这个世界她们俩的任务应该都是针对林轩儿，那就按照任务继续下去吧。
　　陆婉歌与江芷桐对视了一眼, 一切尽在不言中。
　　……
　　林轩儿不知道江芷桐与陆婉歌的矛头都指向了自己，还在焦头烂额的处理着突然出现的各种问题。例如网上的谣言，例如薛逸的事情。
　　在她打过电话不久，陆婉歌就在微博上为她澄清了一下, 发文说是因为对戏没有注意到是在人工湖边，不小心跌落下去的。
　　但没有起到什么太大的效果，类似于是她怀恨在心故意借着对戏把陆婉歌推下人工湖里的谣言仍旧甚嚣尘上，久久未曾平息。
　　林轩儿被这些琐碎杂事搅的困扰不堪，在剧组里也频频出现失误，被眼里容不得一点沙子的程雅诺训斥了很多遍。
　　诸事不顺，这是这段时间以来林轩儿心中的唯一感受。她隐隐觉得是有人想要故意整她，怀疑对象则是陆婉歌。只是，她想不透，陆婉歌有什么整她的理由，除非……是因为江芷桐。
　　虽然没有切实的证据证明这一点，但林轩儿却对江芷桐怀恨在了心，在她的金主帮助下，暂时摆脱了舆论的攻击后，她就开始思索起了要怎么报复陆婉歌与江芷桐。
　　看着日渐亲密的两人，林轩儿心中升腾的第一个想法就是造谣陆婉歌与江芷桐有暧昧关系。
　　以这个世界的世界观来说，娱乐圈里有同性的CP粉很正常，但一旦爆出了真正的同性恋情，需要承受的压力还是很大的。虽然不一定能给陆婉歌与江芷桐造成多大的伤害，但恶心恶心她们也是可以的。
　　林轩儿打定主意，刻意搜集着陆婉歌与江芷桐亲密的证据。
　　陆婉歌明显感觉到了林轩儿对她和江芷桐的注意程度在逐渐加深，心里暗暗提高了警惕。林轩儿连找人给江芷桐下药的事情都能做出来，再做出其他什么丧心病狂的事情，陆婉歌完全不会意外。她一点儿也不想因为一时不查在阴沟里翻船。
　　不过，天命终究还是站在她们这边的。在林轩儿的证据还没收集完全，谋划还没开始的时候，江芷桐就先一步收到了岳琛的消息。
　　“江小姐拜托我调查的事情已经有结果了。”岳琛的态度一如既往地冷淡，见到江芷桐过来，连一句寒暄的话都没有，直接切入了主题。说着，把手中的文件袋递给了江芷桐。
　　江芷桐也没跟岳琛客气，直接接过来，拆开浏览了一遍，脸色越来越冷凝。
　　和流言传的一样，DE练习生火灾事件的确和林轩儿有着很深的关系。
　　当时，那位葬身在火灾里的练习生岳黎，是所以练习生中人气最火的那个。而林轩儿则有些默默无闻，就算用身体交换了些资源，仍旧被岳黎死死压着，没有什么出路。所以一直对岳黎怀恨在心，平日里总是会有意无意地针对岳黎。
　　岳黎一直被恶意对待，自然也对林轩儿没有什么好感。
　　两人针尖对麦芒，在那一天终于爆发了肢体冲突，林轩儿失手杀死了岳黎。惊慌失措下，她处理了明显的痕迹，制造了一起看似意外的火灾，毁尸灭迹。
　　后来，为了掩盖这件事，她拜托了背后的金主，利用权利让这件案件的调查多了一些阻力，草草的以意外了结。继而淡化了她DE练习生的身份，重新包装了一下，沉寂了一段时间后，才再度出现在大众面前。
　　岳琛交给江芷桐的资料里，切实的给出了林轩儿杀人放火毁尸灭迹的证据，一旦公布出来，完全可以直接给林轩儿定罪。再加上她手中保存的薛逸的录音文件，足以让林轩儿身败名裂。
　　江芷桐心里滑过她和陆婉歌指定的制裁计划，抬眸看向静坐在她对面的岳琛，清了清嗓音，开口:“多谢岳先生的帮助。”
　　“没事，希望江小姐能善用这份资料。我还有事，先告辞了。”说着岳琛就站起了身，身形没有丝毫的停滞，直接朝外走去。
　　“岳先生，我能问你一个问题吗？”江芷桐忽然开口叫住了他。
　　岳琛停下脚步回头望她，“什么问题？”
　　“你的委托费为什么收的那么少？”江芷桐困惑许久了，现在委托完成了，没忍住问了出来。
　　岳琛顿了顿，开口道:“因为这是我本来就要调查的事情。至于委托费，不是这件事情的收费，具体的在资料的最后几页。”说完，他就头也不回的离开了。
　　江芷桐重新翻开资料，疑惑的看向最后一页，发现上面罗列着林轩儿请水军背后黑她的证据。
　　停顿了片刻，她拿出手机，拨通了陆婉歌的电话。
　　另一边的岳琛，出了茶餐厅之后，驱车在附近找了一家花店买了一束白菊花后，就径直去了S市的公墓，停在了一个刻印着岳黎二字的墓碑前。
　　他垂着眼帘安静的站了一会后，蹲下身子，把白菊花放在了墓碑前，半屈着腿，伸出手轻轻的摩挲着墓碑上的照片，那是一张笑的灿烂富有青春气息的女生，容颜清隽，神采飞扬，只可惜永远定格在了花季的年龄。
　　“妹妹，你的仇很快就能报了，在天之灵也能安息了。”夏风中传来岳琛低沉的轻语。
　　……
　　#‘当红’演员林轩儿竟然是杀人犯#
　　#人设崩塌，林轩儿的丑陋嘴脸让人触目惊心#
　　#所谓闺中密友竟然背后做出这种事……#
　　#DE练习生死亡事件大公开#
　　#……#
　　诸如此类的标题党，如雨后春笋般出现在各大媒体的报道中，不过几刻钟的时间，就强势的窜上了热搜，以强势的姿态把其他的热点话题通通压了下去。
　　林轩儿接到经纪人划清关系的电话时，简直如遭雷劈，颤抖着身躯打开了微博，看着那晒出的一条条证据，林轩儿的脸色刹那间变得苍白，堪比一张白纸，无力的瘫倒在地，脑海里只剩下了一个念头，完了完了，一切都完了。
　　巨大的打击，让林轩儿理智全失，浑浑噩噩的在冰冷的地板上呆坐着，半晌都没有反应，直到手机铃声响了起来，呆滞的眼神才恢复一点意识。
　　“江芷桐……”看着屏幕上的来电显示，林轩儿喃喃念了一声，呆滞的眼神很快变得恶毒起来，表情也开始狰狞扭曲，银牙狠狠地咬着，“江芷桐，这一切都是你做的对不对？”
　　“没错，是我。”江芷桐毫不避讳的承认下来，“三天后就是你的生日，喜欢这份提前送达的生日礼物吗？”
　　“为什么？你为什么要这么做？”林轩儿愤怒的质问着，声音有些歇斯底里，眼里也溢满了怨毒之色。“为什么要毁了我的一切？你知道我为了现在付出了多少努力吗？现在全完了，全完了！都是因为你！”在巨大的愤怒与刺激下，林轩儿的理智几乎残存无几，连带着质问的言语也变得毫无伦次。
　　江芷桐闻言，忍不住冷笑了声，声音冷若冰碴，“你在背后买水军中伤我，教唆薛逸下药迷.奸我的时候，又在想什么呢？我似乎从始至终都没有做过对不起你的事情吧？”
　　“你有。要不是你，陆婉歌怎么会注意不到我！你明明知道我做梦都想和陆婉歌攀上关系，却天天去片场找她献殷勤，把她的目光与注意力全都移走……明明这一切该是我的！是我的！”
　　江芷桐:“……”
　　听着电话那边歇斯底里的喊声，江芷桐的脸色越发冰冷了几分，“你真是个疯子，能和你这种人做朋友，真的是瞎了眼了。”她说完，也不管那边的林轩儿还在咆哮，直接挂断了电话，省的被林轩儿那自私的言语恶心的把隔夜饭都给吐出来。
　　林轩儿听着手机里传来的嘟嘟声，愤怒的把手机摔了出去，旋即又想到了什么，爬着过去捡了起来。手机的屏幕被这么一摔已经支离破碎，但还能拨打电话。她像是抓住了一根救命稻草似的，在通讯录里翻到了一个收藏着却没有备注的号码，连忙拨了过去。
　　“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　林轩儿一连打了十几遍，得到的都是冰冷的提示音，终于，在第二十三遍时，绝望的跪倒在地，手机从手中滑落，再度遭受了重创。
　　她知道，她被抛弃了。
　　门铃声响起，十几声都没有响应过后，几个警察破门冲了进来，逮捕了林轩儿。
　　

第0章戏精道姑01

　　[叮，恭喜宿主完成制裁林轩儿的任务, 积分+1, 当前积分99/100。即将传送到下个世界请知悉。”陆婉歌刚看到新闻上播出林轩儿被判刑的消息, 系统的提示声就响了起来, 紧接着身形渐渐消失在了这个世界, 传送到了未知的时空。
　　江芷桐也如是，积分变动为了3/100。紧随着陆婉歌之后, 传送到了下个世界。
　　“居然这么快就窥破了，这样一来接下来的戏剧就不那么有趣了啊。”虚空中有道缥缈的声音在喃喃轻语, “有了, 稍稍干涉一下她们记忆与性格好了。”似乎是想到了什么好主意，虚空中飘荡的声音多了几分喜意。
　　……
　　温珏是在一阵清幽的钟声中苏醒的, 看着古色古香的房梁与雕窗，愣了一下才反应过来，这个世界是古代。在前期的一些世界里, 她也经历过古代世界，没有过多的慌乱, 直接读取了这具身体的记忆, 以及这个世界的任务。
　　这个世界所拟化的身份是华山洛岳门里的一个小道童，名洛羽, 道号子虚。看到这个道号，温珏不禁有些出戏，总是忍不住想到子虚乌有。
　　至于要制裁的反派，则是被武林正道称为魔门的天涯宫宫主, 萧涟漪。
　　据系统提供的资料来看，萧涟漪带领的天涯宫，盘踞在晋国的最北方的雪山之巅，整个天涯宫宫殿，都是由寒冰铸造的，温度非常人能够适应，唯有修习冰系玄功的天涯宫人才能在山巅上如常生活。故而，哪怕天涯宫被整个武林仇视了数百年，也仍旧好端端的。
　　占据了天时与地利的天涯宫，哪怕举整个武林之力，也很难将她们歼灭。
　　这个世界的任务居然这么难的吗？在了解了天涯宫的实力后，温珏，哦不，洛羽忍不住咂了咂舌，不愧是最后一个任务，这个难度她喜欢。
　　清幽的钟声又响了起来，在意识到这个钟声对洛岳门意味着什么后，洛羽匆匆换上了蓝白相间的道袍，与一众洛岳门弟子一起赶到了太极殿前，次第盘膝坐下，等待着聆听师长们的教诲。
　　引经据典，传授道义，每天几乎都是冗长的一套。看着太极殿石阶上方仙风道骨怀抱拂尘的白胡子老爷爷，洛羽有些无趣的走了神，思索起了怎样完成武林正道几百年都没完成的大业，消灭天涯宫。
　　首先第一点，她得见识一下天涯宫。她现在所知道的有关天涯宫的资料，都是从师父那道听途说来的，只有零零碎碎的一点，总结起来大概就是，天涯宫很强，天涯宫很冷，天涯宫都是女子，完全没有什么实质性的内容可言。
　　知己知彼才能百战百胜，这么一点资料，根本没办法筹谋灭了天涯宫的计划。
　　所以，必须先去天涯宫看看，天涯宫仗着的天险究竟是何等模样！
　　只是，她一个还没有历练资格的小道童，要怎么见识天涯宫呢？偷偷下山？洛羽眼眸滴溜溜一转，思考着偷偷下山不被抓回来的可能性。
　　“子虚。”温和中带着沧老感的声音在前方响起。
　　洛羽下意识地停挺直了腰杆，“在。”思绪从飘远拉回，才发现偌大的太极殿广场只剩下了自己一个。不自觉地咽了咽口津，这些人怎么走的无声无息的，这不就把她走神的事情给败露出去了么！！
　　师父会不会罚她抄书啊？洛羽有些紧张地看向方才讲道的那个仙风道骨的白胡子老爷爷。
　　“子虚，你今年多大了？”清岳道长捋了捋胡须，开口问道。
　　“正值二八。”洛羽小腰杆挺的直直的，努力的绷着一个好孩子的模样，期望着师父能看在她乖巧的份上绕过她。
　　“眨眼云烟，距离你上山也有差不多十六年了。”清岳道长长叹了一声，又问:“你想下山吗？”
　　洛羽愣了一下，旋即扁了扁唇，露出了要哭的模样，可怜兮兮地向清岳道长认错，“师父，子虚知道错了，不要赶子虚下山，呜呜呜。”
　　“为师何时说要赶你下山了？”清岳道长被洛羽这突如其来的认错弄的一懵。
　　洛羽抽了抽鼻子，有些委屈的开口，“那师父刚刚为什么问子虚想不想下山？”
　　清岳道长哑然，解释道:“为师的意思是问你想不想下山历练，不是要赶你下山。”
　　“真的？”洛羽眨了眨眼睛，收起了委屈的表情。
　　“当然是真的。洛岳门弟子修行一段时间后，一般都要下山历练一番，增长见识。以前因为你年龄太小，为师不放心你独自下山，现在你修行有成，也是时候该让你下山历练了。”清岳道长说着，顿了一顿，，“当然，要是子虚不愿意下山历练，那就……”
　　“我愿意！我愿意！”洛羽像小鸡啄米般，忙不迭的点头。这可真的是瞌睡了就有人送枕头啊，刚想着要不要偷跑下山，就有了正正当当下山的理由。
　　清岳道长看着自家小徒弟的模样，微微一笑，在布满了岁月痕迹的脸上，显得分外柔和与慈祥。“既然如此，那今日就收拾行李下山去吧。”
　　“谢谢师父！”洛羽高兴的朝清岳道长拜了一拜，就要离开，却听的清岳道长的声音再度响起。
　　“在下山之前，为师要叮嘱你几件事情。”清岳道长捋了捋胡须，缓缓道:“第一，切不可随意动武伤人；第二，切不可掺和官府之事；第三，切不可招惹天涯宫人；第四，切不可做出违背侠义之事；第五，切不可……”
　　刚开始洛羽还认认真真地听着，但随着那一句句不可顺延到数十条，她实在是撑不住了，拿出了她惯用的招数，挺直腰杆，正襟危坐，认认真真地走神。
　　“第一百一十一，切记要保护好自己。”清岳道长终于念完了冗长的要求，一挥手，一柄形态优雅的长剑就飞到了洛羽面前，“此件名曰凌虚，剑长二尺，寒铁为骨，是为师多年前行走江湖偶然得之，现在赠予你，希望子虚能够善用。”
　　洛羽接住长剑，铮的一声轻吟，剑身脱鞘，潋滟的寒意顿时散发而出，锋锐的剑身在太阳下闪烁着耀眼的光辉。
　　洛羽站起身，握剑舞了一套剑诀，适应了长剑的重量后，方才收手，朝着清岳道长深深一拜，喜不自禁地感谢，“多谢师父赠剑。”
　　清岳道长见洛羽爱不释手的把玩着凌虚剑，温和一笑，“此去路途甚远，为师的叮嘱切不能忘。”
　　“徒儿记下了。”
　　“如此便去吧。”清岳道长挥了挥手，示意洛羽离去。
　　洛羽看见了清岳道长眼中的不舍，眼眶微微有些泛红，抽着鼻子，郑重的告了别后，强忍下心中浮现出的冲动，提起运功，踏着轻功离开了太极殿，回到房间，简单的收拾了几套衣服和零碎攒下的银钱后，就沿着下山的路，一步一步离开了华山。
　　清岳道长看着拾级而下的身影逐渐变成微小的黑点，长叹了口气，转身回了山门。
　　“终于下山了。”离开了华山，被热闹的街市吸引，洛羽渐渐淡忘了初次离家的愁绪，开开心心的在街上逛了起来。
　　这还是她这十六年间第一次独自下山，以往虽然逛过几次街市，但都是在师兄或师父的带领下逛的，拘束的很，远不及现在这般自由自在。
　　东悄悄西逛逛，不知不觉间，就到了正午，一上午都没进食的洛羽，肚子不禁发出了抗议的声音，咕噜咕噜的催促着洛羽赶快填饱它。
　　洛羽沿着模糊的记忆，绕了条街，顿时嗅到了各种浓郁的食物香气。有小笼包，叉烧包，奶黄芝麻豆沙包……各种各样的小吃，看的洛羽目不转睛。她眼咽口水，当即站到了一家包子铺前，“老板，来三个，不，六个小笼包，外加三个灌汤包！”
　　“好嘞，六个小笼包，三个灌汤包。”包子铺老板熟练的把九个包子装了起来，递到了洛羽面前，“小道长请好。”
　　洛羽把剑放在桌子上，随意的在道袍上擦了擦手，拿起筷子夹起一个包子咬了一口。皮薄馅足的灌汤包，一咬下去浓郁的汤汁就渗进了口中，味道很足。
　　洛羽微微眯起了眼睛，对这包子的味道很是满意。三两口解决掉一个包子，接着又把筷子伸向了下一个。
　　九个分量超足的大包子，转眼间就全进了洛羽的肚子。
　　“老板结账。”
　　店老板擦了擦手，热情的走到桌前，看着空荡荡的盘子，惊讶的瞪大了眼睛。“小道长，你的包子全吃完了？”
　　“嗯。”洛羽吃的很满足，脸上也挂着灿烂的笑容，付了钱之后还不忘多夸一句:“老板你家包子很好吃，下次又机会一定还来吃。”
　　望着洛羽离去的身影，包子铺老板不由咂了咂舌。这小道长看上去这么瘦弱，没想到胃口居然这么大。那叫什么来着，那个酸书生整天念叨的那句，人不可什么来着？
　　包子铺挠了挠头，半晌没有想起，也没多在意，摇摇头，继续吆喝起来。
　　

第0章戏精道姑02

　　“小哥，麻烦问一下, 北域怎么走？”洛羽没忘记自己下山的目的, 玩闹够了, 就向人打听起了天涯宫的方向。虽然历世时间不长, 但她也是知道这晋国的百姓对天涯宫是种怎样的敌视, 没直接问天涯宫的方向，而是选择了大方向的目的地来掩人耳目。
　　卖着小玩具的小哥挠了挠头, 露出了为难的神色，“我从出生开始到现在都还没出过永州城, 只大概听人说过北域大概是那个方向, 也不知道正不正确。”
　　“对了。”小哥一拍脑袋，“永州城里有个异宝阁, 好像有卖晋国的地图，道长要不要去那看看？”
　　洛羽眸子一亮，向小哥打听了一下异宝阁的位置, 抬腿就要离开，想了想又停下了脚步, 在小哥的摊位上扫了一眼, 挑了一个卖相不错的陶埙，买了下来。麻烦了人家这么久, 多少也该照顾一下他的生意。
　　洛羽把玩了一会，发现这陶埙的做工还挺精致的，埙身打磨的十分光滑，还雕刻上了好看的花纹。
　　洛羽爱不释手的把玩着, 直到走到了异宝阁前，才把陶埙揣进怀里，走进了异宝阁的大门。
　　在听到异宝阁这个名字的时候，洛羽还以为里面卖的都是那种玄幻武侠小说里提到的天材地宝奇金异属之类的东西，进去一看后，顿时大失所望。
　　这所谓的异宝阁分明就是个杂货店，虽然里面售的东西比一般都杂货铺要高级不少，但远配不上异宝二字。
　　“这位客官，要看点什么？”洛羽刚站了一会，就有一个富态的中年男子从店后走了出来，笑容和善又不失热情。
　　“你这有晋国地图吗？”
　　“有有有，客官稍等片刻。”富态男子应了声，艰难的弯下腰，在柜台下翻找了片刻，摸出一张羊皮纸绘制的地图递给洛羽。
　　洛羽接过来一看，这羊皮纸看上去破破旧旧的，但里面的地图绘制的却相当的清楚，详细的标注了晋国的山脉与大大小小的城市，最让洛羽心动的是，这地图连天涯宫的位置都画出来了。
　　“这个多少钱。”
　　“五两银子。”富态男子笑眯眯的伸出五根手指，和善的笑容填了两分奸诈。
　　五两？！一张地图收五两银子，奸商啊！洛羽暗自数了一下自己身上的钱，忍不住在心底暗骂了一声。
　　“能便宜一点吗？”
　　“谢绝还价。”富态男子的笑容顿时收敛了几分，语气坚定，充满了不容退让的意味。
　　洛羽试着还了几次，但富态男子丝毫不肯退让，只好咬牙掏出了五两银子，买下了这张昂贵的地图，
　　走出了异宝阁，看着自己手上所剩无几的银钱，欲哭无泪。看样子得想办法赚点钱了，此去路途遥远，她身上这点钱根本坚持不了几天，到时候总不能沿街乞讨吧。
　　洛羽把地图收起来，再度在街上逛了起来，不同于先前的玩乐心态，她现在满脑子想的都是要怎么赚钱。
　　“这位施主请留步，贫道见你印堂发黑，阴云笼罩，不日必定有血光之灾。不用惊慌，只需一两银子，贫道保证帮你降了它！”
　　听到这道声音，洛羽侧头看了眼，正好看见一个拿着幌子穿着道袍的道士拦住了一个华服青年。
　　洛羽细细打量了青年一番，发现这人印堂饱满，面色红亮，根本没有什么所谓的血光之灾，反而有好事将近，这道士显然是信口胡说的江湖骗子。
　　见那华服青年没有上当，摆摆手驱赶那江湖骗子，洛羽也没有上前多管闲事，提步欲走。忽的，她又停了下来，眸子一亮，这的的确确是个赚钱的好主意啊！她出身道门正统的洛岳门，对算命一道也颇有几分研究，完全可以靠给人看面相算命来赚取钱财啊！
　　而且这算命一职，还有着极大的流动性，根本不用拘泥在一处城市，可以沿途边走边算。
　　洛羽越想越觉得这个方法很好，当即走进布店，用仅剩下的一些钱买了白布自制了一个幌子，想了想，又借了笔在上面提上了四个大字，无所不算。
　　她对自己的专业能力自信的很，丝毫不觉得这四个字口气很大。
　　准备好了工具，洛羽就拿着幌子沿街晃荡起来，打算赚点路费去往下一个城市。
　　“算命咯，算命咯，前途姻缘无所不算，算不对不收钱咯。”洛羽晃荡了几条街都没成功开张，觉得自己可能太沉默了，便学着街头的摊贩一样吆喝起来。
　　然而，她的年龄实在是太稚嫩了，穿着道袍拿着幌子看上去不伦不类的，比骗子还像骗子，哪怕对算命迷信万分的人都不肯相信，所以吆喝了半天，都没成功的开张。
　　洛羽舔了舔因为吆喝太久而干涩的唇，靠着墙蹲了下来，缓解走街串巷的疲惫。她好歹也是道门正统洛岳门掌门的得意弟子，怎么这群人宁愿找那些江湖骗子算命也不愿意找她算呢？
　　难道她也要像那些人一样，寻个目标，拦上去强算？洛羽眸子灵动的转着，在人群中寻找着她的目标。
　　忽的，她眸子一亮，看中了一个目标，拿着幌子拦到了那人面前，“这位施主，贫道观你面向发黑，有霉运缠身之兆，想必最近倒霉事一定接连发生。要不给贫道一两银子，让贫道帮你化去这霉运高悬之相？”
　　“去去去。”这男子刚刚被误会成通缉犯被官府抓进牢里关了好几个时辰，刚放出来，正烦心着，就遇上了洛羽，一上来还是这种骗子的套路话，哪里会相信，当即露出了凶相，狠狠地瞪了洛羽一眼，一挥手把她推到了一旁，“老子从不相信这玩意，别来烦我！”
　　洛羽被这人推的一个踉跄，正想发火，转念一想顾客就是老天爷，她现在正穷着，还是憋着些火气比较好，便把怒气给忍了下来，朝着那已经走远几步的男子大喊，“施主，你最近真的霉运缠身，若不化解，很容易酿成大祸，演化成血光之灾的！”
　　她的话音刚落，那人就意外踩中了一个圆滚滚的小石子，当街摔了个狗啃泥，下巴也磕破了皮，渗透出了一丝鲜血。
　　“你看，流血了吧！”洛羽走到这人面前，忙指着她的下巴来佐证自己所言不虚。
　　“你这假道士，还再咒我！”男子根本不相信洛羽的话，烦心事积累在一起，怒火攻心的他，直接拎起洛羽的衣襟，作势想要打她。
　　一番好心好意被人当成驴肝肺，洛羽也生气了，身形一晃，以一种极其灵活的姿势脱离了男子的束缚，窜到了男子的身后。男子没想到洛羽能逃脱自己的手，力道收不回来，导致身子不稳，踉跄的撞上了墙，在下巴破皮之后，额头也挂了彩。
　　“你看，都说你霉运缠身了，你偏不信。”洛羽无奈的开口。
　　“闭嘴。”男子恶狠狠地吼了一声，又直扑上前想要抓住洛羽，却被洛羽轻松地躲了过去，收势不及，扑倒在了地上。
　　“别做无用功了，你现在霉运缠身，要再做恶事，会越来越倒霉的。”见男子摔的有点惨，洛羽蹲在他的身旁，好心好意地劝道。“看你面相，你家境应该挺殷实的，不至于连一两银子都拿不出来吧？”
　　男子正要凶他，忽的想到了什么，表情一顿，古怪道:“你真的会算命？”
　　他不是永州城的人，只是恰好路过这里，不巧就被官府的人误认为通缉犯给抓了起来，在牢里受了些苦头，衣服都变得有些破烂了，表面看上去是个十足的穷小子，应该不会有人觉得他家境殷实才对。
　　这小道士他也是第一次见，却能一口道破这点，在加上他这两天倒霉催的遭遇来看，这小道士似乎真的有点真本领啊。
　　“当然。”洛羽一抖道袍，傲然而立，“不仅仅会算，是很会算，算不对贫道保证不收你的钱！”
　　男子坐起身子，也不管还在大街上，就这么席地坐着，“那你先算算，我今年多大，姓甚名谁。”
　　洛羽:“……”
　　“算一条一两银子，你这两条了，要收二两银子的，你确定要算吗？”
　　“算。”男子掏出二两银子在洛羽面前晃了一下，“算对了这二两银子就是你的了！”
　　第一年龄，看骨龄很容易就看出来，但姓甚名谁，这个就比较难了。不过，为了这二两银子，穷的快吃不起饭的洛羽还是答应了下来。“把你的生辰八字告诉我。”
　　她掐指，正打算演算，却眼尖的注意到了这人拿着的钱袋上绣着两个小小的文字，黄磊。
　　脸上顿时露出了笑容。
　　有了名字，又有了这人的生辰八字，验证一下这姓名是不是这个人的，要比直接算这人姓甚名谁可简单太多了。
　　“算出来了没？”男子催促。
　　“急什么！给我一点演算的时间行不行。”洛羽没好气地瞪了这人一眼，你以为算命是那么好算的么。“算出来了，你姓黄名磊，年二十三，未婚对不对？”
　　黄磊:“……最后那两个字就没必要强调了。”

第0章戏精道姑03

　　洛羽没有理会黄磊的话，自顾自地揭着黄磊的老底, “小时候有过娃娃亲, 但被对方退婚了。”
　　“停停停！我相信你会算命了, 三两银子给你！”黄磊忙制止了洛羽后面的话, 生怕洛羽把自己的糗事全给抖落了出来。“快告诉我, 怎样才能化解这霉运？”
　　握着三两银子，晋升小财迷的洛羽笑弯了眼睛, “简单，你去洛岳门的洗尘池洗个澡, 就能祛除霉运了。”
　　“这么简单？”黄磊有点不敢相信。
　　“就这么简单, 你要是洗完之后霉运没除，银子我加倍还给你。”洛羽笃定道。
　　“说的倒好听, 看你一身要去漂泊的打扮，等我洗完了，你估计都没影了吧, 到时候我上哪找你去。”黄磊撇撇嘴，摆出了不信任的表情。
　　“不信算了, 银子还你, 贫道不算了！”洛羽说着，把一两银子抛给了黄磊, 见他的目光还瞅着她手上的另外二两碎银子，急忙把银子揣进了兜里，“这个是算你姓名和年龄的，不算在内, 不退的。”
　　“而且，我告诉你，我把银子退给你之后，你再去洗尘池洗澡就失去了效果，别想着把钱拿回去之后，倒站我便宜，没门。”洛羽凶巴巴的喊道。
　　“我就是和你开个玩笑，没有不相信你。”黄磊笑着把银子还给了洛羽，调侃道:“看你年龄也不大，怎么这么财迷。”
　　“我是要攒钱娶媳妇儿的，你这种单身狗是不会懂的。”洛羽咧嘴一笑，给予了黄磊会心一击。
　　“单身……狗？什么意思？”
　　“意思就是，单身的男人不如狗，懂了没？”
　　黄磊:“……”仿佛感受到了来自这个世界的深深恶意。
　　洛羽摆出老成沧桑的模样，站起身拍了拍黄磊的肩膀，“小伙子，赶紧去洗个澡把霉运去了，找个媳妇儿吧。”说完这句话，洛羽拿起放在地上的幌子，摇头晃脑的走向了城外。
　　黄磊:“……”
　　在这个世界，三两银子能够洛羽花费一阵子了，她没有再继续在永州城耽搁下去，拿着幌子出了城，沿着地图上的标注路线，朝着下一个城市行去。
　　“呔，此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财。”永州城外有一处连绵的高山，由于绕行要花大量的时间，时间紧迫的洛羽，仗着艺高人胆大，没有绕行，打算直接穿过这道据说有许多匪徒盘踞的高山，没想到，刚深入一座山，就听到了如此经典的台词，忍不住笑出了声。
　　她沿着声音的来处疾步走去，不消片刻就看到了声音的来源，七八个拿着大刀的虬髯大汉一脸凶神恶煞的拦在了一队过路的商人面前，叫嚷着让这些商人把货物银钱都留下来，否则就要坎了他们的狗头。
　　几个行脚商一脸的苦涩，虽然万般舍不得自己的货物与银钱，但却不敢和这群匪徒的尖刀相抗，只能颤抖着身子，按照匪徒的要求把货物放到他们面前。
　　这群匪徒的老大给自己身边的人使了个眼色，那人立即上前，清点了下货物与银钱，朝着老大比划了个手势。
　　老大见状，顿时露出了狞笑，翻脸不认人，提刀挥向了离他最近的一位商人，那商人受到了惊吓，本能的闭上了眼睛。
　　洛羽早就意料到情况可能会不可控制，手中早就捏了几块石子，见老大的刀挥了下来，当即把石子弹了出去，正好击中了老大的手腕，她正打算乘势而起，把这群匪徒打到没有反抗之力。却有一女子先她一步飘身而出，衣袂纷飞，夹杂着凌厉的风势，一对判官笔灵巧的在她手中转动着，随意一掷就带走了一个匪徒的行动能力。
　　洛羽止住了步伐，饶有兴味的看着那位女子以迅雷不及掩耳之势灭了这一群匪徒。
　　商人们听到声音，不约而同的睁开了眼睛，刚好看到这群匪徒嗷嗷疼的在地上打滚，而面前则是多了一位宛若仙女般好看的女子。
　　商人们愣了一瞬，回过神来，赶忙朝着这位女子鞠躬道谢，“多谢女侠相救，多谢女侠相救。”
　　“还不快滚。”那女子冷冷地对匪徒一喝，匪徒们闻言如蒙大赦，连连道谢，挣扎着从地上爬起，仓皇逃离。
　　这个女人实在太可怕了，他们都还没看清她的动作，就全被打翻在了地。这也就罢了，被她那对白玉般的判官笔点了一下后，身体居然产生了一种深深的麻痹感，像是有万千的蚂蚁在身体里肆无忌惮的啃咬着。
　　简直就是魔女！
　　好在这种感觉没有持续太长时间，但已经足以打消他们的反抗之心。这宛若酷刑一般的感觉，谁也不想再尝试一次。
　　见那些匪徒宛若见了鬼一般直接逃跑，洛羽眸子闪了闪，对这位女子多了几分兴趣。
　　这些商人在死亡的边缘捡回一条命，对女子的感激之情简直无法用言语诉说，商量了一番后，聚集了几人身上的大部分银两，打算送给女子以谢她的救命之恩。
　　女子不是个缺钱的主，直接拒绝了行脚商人们的感谢，让他们快点离开这片山脉。这山连绵数里，远不止这一伙小匪徒，要是还在这里耽搁下去，刚保下来的小命说不定转眼就又丢了。
　　经历了这么一遭，行脚商人们也不敢抱着侥幸心理了，连连点头，离开了这片是非之地。
　　“你还要看到什么时候？”那女子打发走了所有人，目光看向了洛羽所藏匿的方向。
　　洛羽并不意外女子知道她的藏身之处，故意装作受到了惊吓的模样，踉跄着从灌木从里跌了出来，脸色苍白，一副惊魂未定的模样，“我，贫道只是路过。”
　　听到这个自称，女子抬眸打量了洛羽一眼，这才发现洛羽身上穿着的是一身蓝白相间的道袍，发上青丝高束而起，唇红齿白，倒有几分俊意。
　　不过，虽然洛羽是一身男装打扮，但没有过多的掩饰自己作为女孩儿的性别特征，明眼人一眼就能看出来她是个清丽娇俏的女孩儿，当然，黄磊那种眼瞎的人不在其列。
　　“你是洛岳门的弟子？”这种高束而起，留下几缕青丝在脸颊两侧的束发方式，以及蓝白相间的道袍，据女子了解，只有洛岳门的道士会做这般打扮。
　　只是……
　　女子的视线在洛羽的幌子上转了转，洛岳门什么时候坐起算命的生意了？
　　几年没见，已经穷到这种不得不靠算命为生的地步了吗？
　　洛羽不知道自己手持的幌子引起了女子怎样的揣测，她敛了敛脸上故意装出的慌张，颇有礼数的朝着女子行了一个道士礼，“贫道洛子虚，正是洛岳门的弟子。”
　　洛……子虚？子虚乌有？女子微皱了皱眉，这是明确的告诉自己，这个名字是编出来的吗？
　　洛羽对这女子好奇的很，见她不说话，又主动询问了声，“不知姑娘名讳？”
　　“裴子砚。”虽然心里猜测洛羽告诉她的名字是假的，但裴子砚却没有要伪造姓名的意思，直接告诉了洛羽她的真名。
　　裴？一提到这个姓，洛羽顿时想到了一个地方，药谷。据她师父清岳道长说，药谷年轻一代的弟子，都是以裴为姓的。
　　这个裴子砚莫不是药谷的人？
　　洛羽心里转着其他的心思，脸上却是没有表露半分，“真巧，裴姑娘与贫道名字里有一字相同诶，这一定是特别的缘分。不知道裴姑娘打算去哪，江湖路远，若是目的一致，不如结伴而行？”
　　若是药谷年轻一代的弟子，会出现在外界，应该与她一样是出门历练的吧？
　　裴子砚眸光审视的在洛羽脸上滑过，淡淡答道:“去北域。”
　　“诶。”洛羽惊了，“裴姑娘也是要去北域？看样子我们的缘分真的很深啊，裴姑娘，考虑结伴同行吗？”
　　“可以。”裴子砚没有过多的犹豫，干脆利落的答应了下来。她与洛羽一样，对对方有种深深的好奇，隐隐地还有一种很奇妙的冲动，一种很想要亲近靠近对方的冲动。
　　前生今世，她还是第一次出现这种感觉。她很想弄清楚，为什么会出现这种偏离了控制的感觉。
　　“诶？”洛羽再度露出了惊讶的神色。她就是抱着试试看的态度提出来要结伴同行的，没想到裴子砚会答应的这般干脆。看裴子砚的样子，也不像是个会轻易相信别人的人啊。
　　“天色晚了，找个地方露宿吧。”裴子砚没有像洛羽那样想太多，很快就接受了单人游历变成组队游历的状态，看了眼天色，开口道。
　　洛羽挠了挠头，拿着幌子跟上裴子砚，心里有种深深的怪异感。明明是她先厚着脸皮勾搭裴子砚的，怎么一直被动的裴子砚突然就掌握了主动的节奏？这发展有些不太对劲啊……
　　看裴子砚的面相，应该在她勾搭的时候就开始表现出疏离情绪，被她死皮赖脸的态度搅得烦不胜烦，然后勉为其难的接受与她同行才对啊！

第0章戏精道姑04

　　洛羽与裴子砚一前一后的走着，目光若有若无的在裴子砚脸上打量。
　　洛羽的目光丝毫不加掩饰, 以裴子砚这种习武之人的敏锐感官, 自然不会察觉不到。刚开始, 她权当洛羽是一时好奇, 但随着一个时辰过去, 洛羽的视线仍旧停留在她的脸上。
　　“你在看什么？看了一个时辰还没足够？”隐忍着几分怒意的声音在寂静的山林里响起。
　　洛羽眨了眨眼睛，理所当然地答道:“看你的脸啊, 我还是第一次看到像你这般好看的人。”
　　裴子砚:“……”说好的古代人说话都很含蓄呢？
　　裴子砚被洛羽这直白的夸奖惊到了，一时之间都不知道该继续生气还是感谢对方夸自己好看, 沉默着, 沉默着，就没有反应的必要了。
　　裴子砚自然而然的避开了尴尬, 在落日完全沉入地平线的前夕，挑选了一处适合夜宿的地方。
　　洛羽在裴子砚的安排下，负担起了生火的任务, 裴子砚则负责去寻找食物，分工合作。
　　洛羽用幌子的竹竿在空地上清理出了一道隔离带, 又寻了些干草与干树枝, 在隔离带的中央搭建了火堆。她正准备生火，摸了摸怀里才发现没有带打火石。
　　现在该怎么办？洛羽挠了挠头, 表情有些发愁，没有工具咋生火嘛。
　　难道要学古人钻木取火吗？
　　洛羽犹豫了一下，打算试试看，她用凌虚剑削了一根木头, 按照以前看到过的求生教学视频那样，在木头的中央挖了一个小孔，接着削尖了另一根木头，放上引燃物，不断地转动尖尖的木头，钻木生火。
　　看着别人轻轻松松就能钻出火焰，洛羽一直觉得这个钻木取火相当的简单，可论到自己，她才发现，实际操作起来根本没有那么简单。她搓了半天，双手都搓红了，也没有看到一点火星子冒出来。
　　这就很尴尬了。
　　洛羽不信邪的伏在地上，努力的搓动着木棍，让木棍的尖端一刻不停地与下方的木头产生摩擦。
　　终于，功夫不负有心人！
　　在搓动了近三刻钟后，一直不断摩擦的木头中央终于升起了一缕青烟，隐隐地还有一缕微小的火焰在其中闪烁。
　　洛羽脸上露出兴奋的笑容，乘胜追击，加快了搓动木棍的速度。火焰越烧越旺，从小小的一缕渐渐变成一团。
　　洛羽激动万分，颇有成就感的捧起了木头，小心翼翼地接近她刚刚架好的火堆，想用这团火焰做源，点燃木柴堆。
　　但是，不知道什么原因，这团火焰在接触到堆在一起的引燃物时，并没有像洛羽想的那样噌的一下冒出炽热的火光，反而隐隐有湮灭的趋势。
　　洛羽忙凑近火焰，不断地鼓起吹出，努力的给予这团火焰茁壮成长的动力。
　　“你在做什么？”裴子砚拎着两只灰灰的兔子回来，看着洛羽以一种极其怪异的姿势趴在地上，不断地吹着气，平淡的表情陡然间变得复杂起来。
　　此刻的洛羽完全没有了裴子砚离开时那副干净出尘的模样，蓝白相间的道袍在地上蹭的脏兮兮的，白白净净的脸上也被抹上了黑黑的痕迹，东一大块西一大块，像是刚从煤球堆里捞出来一样。
　　“生火啊。”洛羽顾不得和裴子砚解释，随口答了一句后，又继续朝着那团仅剩了一点火星的火焰吹气。
　　裴子砚:“……”只是生个火而已，至于把自己弄成这么一副灰头土脸的模样吗？
　　“啊，灭了。”眼见着那团火星暗淡逐渐暗淡下去，失去了最后的生命力，洛羽痛心疾首的捂住了自己的心脏，“又要重新钻木取火了！”
　　裴子砚:“……”钻……钻木取火？
　　“你让开点，我来吧。”裴子砚示意洛羽让开，重新构建了一下火堆的构造，接着从怀里取出一根竹制的长管，拔了塞子，吹一口气，顶端就冒气了火焰，轻松地点燃了引燃物，生起了火堆。
　　“这是什么东西？看起来很厉害的样子啊。”洛羽惊叹出声，目光灼灼地看着裴子砚手中的竹管。
　　裴子砚表情一滞，“火折子你没见过吗？”这是哪里来的原始人？
　　“没有诶，可以给我玩一下吗？”洛羽对这一吹就能产生火焰的火折子产生了深深的好奇。
　　……洛岳门已经穷到了连火折子都用不起的程度了吗？裴子砚心中腹诽了一句，拿了一根没用过的火折子扔给了洛羽，“送你了。”
　　“真的吗？太感谢了，你真的是个好人。”洛羽说完，开心的把玩起了火折子，吹着弄灭，反反复复玩的不亦乐乎。
　　裴子砚:“……”
　　“我要去河边清洗一下兔子，你要一起吗？”裴子砚顿了顿，开口问道。
　　“要帮忙吗？好呀。”洛羽当即收起火折子站了起来。
　　“不是，我觉得你可能需要洗把脸。”
　　“洗脸？”洛羽无意识的摸了一下自己的脸，那黑乎乎的颜色瞬间晕开，扩大了染黑的颜色。
　　“这是什么东西？”看着自己手上的黑色污渍，洛羽后知后觉的反应过来，忙催促出声，“河在哪里？我们快走吧！”
　　看着洛羽花着一张脸，面露着急的模样，裴子砚顿时被戳中了萌点，唇角微扬起了两分笑意，“你走错方向了，河在这边。”
　　洛羽止步，下意识的想要挠头，在靠近头发的时候忽的想起来自己的手脏脏的，又硬生生的停了下来，朝着裴子砚咧嘴笑了笑。
　　裴子砚无奈的摇了摇头，背过身上前带路，脸上的笑意却越来越浓。真是个有趣的小道士。
　　走了没几步，裴子砚口中的河就出现在了洛羽面前，说是河，其实用小溪更为恰当。涓涓的溪流从山中的某处地方潺潺流下，冲过起伏波荡的石床，蜿蜒流向不知名的种点，浇灌着沿途的植物，让这一片的绿植都生的比别处更绿那么一些。
　　溪水很清澈，一眼能看到底，还有形态姣好的银鱼在其中游弋，看起来很好吃的样子。
　　洛羽洗干净了脸，站在溪水边，打起了这些银鱼的主意。见裴子砚用匕首在给两只灰色的兔子开膛破肚，她走向下游，脱下了小白靴与袜子，光着两只小脚踏进了水里，站在溪水的中央，等待着这些银鱼靠近自己后，举起凌虚剑猛的刺下，熟练的串了一串银鱼。
　　可怜的凌虚剑，堂堂一代名剑，在当了砍柴的斧头后，又做了刺鱼的叉。
　　裴子砚听到声音，抬起头，就看到洛羽沐浴着夕阳，在小溪里跳脱着洋溢着灿烂笑容的场景，一时间微微有些愣神。
　　扑通一声响，把裴子砚从微愣的状态中唤醒。定神一看发现洛羽不知怎的竟然摔倒在了溪水里，蓝白的道袍被溪水浸湿，头发也湿了不少，散散乱乱的贴在脸上，模样要多狼狈就有多狼狈。
　　洛羽揉着撞到石头的臀部，苦着张脸从小溪里爬了起来，正准备上岸，那些银鱼像是通人性似得，报复她俘虏了它们的同伴，一直围着她的脚丫捣乱，害得刚站稳的洛羽又摔了一遭。
　　洛羽气愤的扔掉了叉着银鱼的凌虚剑，放弃站起，在溪水里追逐起那些银鱼来，嘴里还叫嚣着要给这些银鱼一点颜色看看。
　　裴子砚忍不住扶了扶额，她似乎带上了一个问题儿童啊……不对，这个年龄应该是问题少年。
　　洛羽在水里玩闹了一阵子，渐渐的忘记了气愤，与那些银鱼愉快的玩了起来，直到裴子砚处理完了那两只灰兔子，提醒她该回去了，她才恹恹地把捧在怀里的银鱼放回溪里，爬上了溪岸，捡起了自己抛在一边的凌虚剑，与小白靴。
　　在两人离开的那段时间，火堆上放置的木柴全都烧了起来，火烧的正旺，野外生存技能点满的裴子砚熟练的用匕首做了一个烤架，把两只灰兔串起来，放在火堆上开烤。
　　洛羽拧干道袍上的水，把串着银鱼的凌虚剑放在烤架上，接着蹲在了一边，借用火堆烤干自己身上的道袍。
　　裴子砚心疼的看了眼被洛羽当成烤具的凌虚剑，“你都是这么用自己武器的吗？我若猜的没错，你这把剑应该是江湖上流传的十大名剑之一吧？就这样拿来烤鱼？”
　　“对啊。”洛羽理直气壮地回答:“这叫物尽其用！再说了，我又不会武功，这剑跟着我，又不能杀敌，再不拿来叉鱼烤鱼，那岂不是就成废物了？！”
　　“你不会武功？”裴子砚看了眼洛羽的双手，眼里带着几分怀疑。
　　“当然不会，我是个算命的，又不是侠客，干嘛要会武功？”洛羽说起谎来丝毫不变脸色。
　　裴子砚勾了勾唇角，“那你右手上的茧怎么解释？”
　　洛羽眨了眨眼，“我要是说，是拿幌子拿的，你相信吗？”
　　“你觉得呢？”裴子砚瞥了洛羽一眼，脸上没有半点相信的意思。
　　“你肯定不会相信。”洛羽把自己的道袍翻了翻，试图烤烤另一面，“所以我没打算这么说，其实我是罚抄写罚的。我的师兄脸黑还凶，动不动就罚我抄道德经，从小到大估计抄了有几千遍了吧，多亏了他，现在道德经我都能倒背如流了。”
　　“要我背给你听听吗？”
　　裴子砚:“……”

第0章戏精道姑05

　　滋滋啦啦的油在火焰中燃烧的声音在寂静的山林里响着，裴子砚被洛羽忽悠了一番, 并不想说话。
　　洛羽也没再作妖, 安安静静地翻烤着身上湿乎乎的道袍, 这天虽还没入深秋, 但这样湿漉漉待在山林里, 还是有几分冷意的，连这篝火都驱不走。
　　裴子砚翻烤着兔肉与银鱼的空挡, 瞥了眼冷的有些瑟瑟颤抖的洛羽，好心的提醒道:“你这样烤很难烤干的, 还容易患上伤风, 还是把湿了的衣服脱下来，换身干的吧。”
　　“这个……”洛羽不好意思的挠了挠头, “我下山的时候就只带了这一套道袍。”
　　裴子砚:“……那你鼓鼓的包袱里面放了什么？”
　　“等等，我给你看！”洛羽拿过之前被她扔在火堆旁边的包袱，当着裴子砚的面, 把里面的东西一样一样拿出来给她看，“这两个是永州城买的地图和埙, 这些是师兄以前给我做的小玩意, 这些是我早课无聊时偷偷刻的木雕。”
　　裴子砚看着那一堆竹子编制的小动物，以及雕的活灵活现形态各异的小木雕, 嘴角不由得抽了抽。这真的是下山历练，而不是下山做生意吗？
　　眼见着洛羽还冷的发颤，裴子砚沉默了一会，从包袱里拿出了唯一一件白色的衣裙, 递给洛羽，“穿这个吧。”想了想，她又补充了一句，“这件裙子我先前在永州城买的，没有穿过，送你了。”
　　洛羽愣了愣，“送给我？”
　　“嗯。”裴子砚点点头。这么冷着，万一真的感冒发烧了她还得费心费力的照顾，对比起来送一套裙子根本就不是事。
　　“那我就不客气了。”洛羽也觉得湿湿的道袍穿在身上很不舒服，欣喜的接受了裴子砚的相赠。她没有急着去换衣服，而是把自己雕刻的那些木雕推到了裴子砚面前，“这些给你。”
　　裴子砚:“……”她要这些木头干什么？是嫌自己的包袱还不够重吗？
　　不过……
　　对视着洛羽亮亮的眼神，裴子砚顿了顿，从一堆木雕里挑出了一个老鼠模样的木雕，“这一个就够了。”
　　“诶，原来你喜欢小老鼠啊。”洛羽眨了眨眼，像是发现了什么新大陆。
　　“不，不是，你这一堆木雕里除了小老鼠是正常的人间可见的动物，还有其他的是吗？”裴子砚看了眼洛羽那妖魔鬼怪般的各种木雕，实在没忍住，吐槽出了声。
　　“这都是正常的动物啊。”洛羽随手拿了一块木雕，指给裴子砚看，“比如这条蛇。”
　　“蛇？”裴子砚看了眼洛羽手中拿着的一坨宛若懒羊羊发型的木雕，表情怪异到了极点。好好的蛇是招你了还是惹你了，非要把人家雕成这副模样？
　　裴子砚忍下吐槽的心，淡淡的转移话题，“你快去换衣服吧，不嫌冷吗？”
　　“现在就去。”洛羽扔下手中的木雕，拿着裙子找了一棵合抱之树，躲在后面褪下了道袍，换上了裴子砚所送的衣服。
　　因为天色比较暗又背对着篝火的缘故，洛羽完全是摸索着穿的衣服，花了半刻钟的时间才从树后走出来。
　　裴子砚听到声音，微抬起头，眸子里闪过一丝惊艳。洛羽的底子很好看，只是之前穿着一身宽大的道袍，又梳着道士的发髻，没有把美感表现出来。
　　此刻，就像一位落入凡间的仙子，一袭白裙淡然出尘。当然，这是洛羽不笑的时候给裴子砚的感受，一旦笑起来，烟火的气息顿时就浓了起来。笑容纯净又耀眼，像个不谙世事的小公主，无论身在何处，都会让人仰视瞩目。
　　“怎么样？”洛羽的表情有些兴奋，目光七分期待三分紧张地望着裴子砚，这还是她十六年来第一次穿道袍以外的衣服。
　　“很漂亮。”裴子砚实话实说。
　　“那就好。”洛羽安心下来，脸上的笑容更加浓郁了几分，灿烂的让裴子砚不自觉地挪开了几分视线。
　　“把你的道袍晾起来吧，就晾在火堆旁边，干的快。”裴子砚提醒道。
　　“好。”洛羽应了声，正要动手，目光扫了一圈，却没找到能够把道袍撑起来的工具，不由看向了裴子砚。
　　裴子砚微愣了下，旋即理解了洛羽的意思，把怀里的匕首扔向了洛羽，“用这个砍两根竹子过来吧。”
　　“好嘞。”洛羽随手接过匕首，快步走向她捡柴时路过的小竹林，挑了几根粗壮的竹子砍下，处理了下枝条，拖着回到了篝火旁，在裴子砚的帮助下，搭建好了一个简单的晾衣架。
　　等她们弄完这些后，烤在火堆上的兔子与银鱼也差不多快烤好了，裴子砚翻动了几下，拿过先前她打猎时顺便带回来的草，随手拧了下，把草汁滴在了烤肉上。
　　洛羽看的惊奇，“这是什么？”
　　“可以调味的草药。”裴子砚随口答了句，把鱼和兔子均匀的抹上几种草药汁后，就把其中一只兔子递给了洛羽，“烤好了，可以吃了。”
　　在馥郁的肉香刺激下，洛羽早就饥肠辘辘了，听到这么一句烤好了，迫不及待地咬了一口兔肉。
　　顿时……
　　“啊啊，好烫好烫。”洛羽不住的往嘴巴扇着风，还好她刚刚吐的快，否则肯定一嘴的泡。
　　裴子砚忍不住扶了扶额，这哪里来的傻孩子？刚从火堆上拿下来，不吹一吹就往嘴里送，这不是自己给自己找不自在么。
　　吃一堑长一智，再下口的时候，洛羽没有像先前那般急躁，先吹了吹，才轻咬了一口。
　　裴子砚烤的肉很有水准，肉一点也没有烤老，嫩嫩的，嚼起来很轻松，而且在加入那些草药汁液后，原本的肉腥味也被冲淡了，咸香咸香的，十分开胃。
　　洛羽毫不吝啬地夸奖了裴子砚一番，接着埋头苦吃起来，一整只兔子，在裴子砚刚吃完兔腿的时候，她就全都吃完了，若不是骨头太硬了，裴子砚真的怀疑洛羽会不会连着骨头也给吃了。
　　眼见着洛羽的目光又瞄上了银鱼，裴子砚立刻道:“嗯一只兔子够吃了，那些鱼你吃吧。”
　　洛羽腼腆的笑了笑，“那多不好意思啊。”
　　然后，在裴子砚惊讶的目光中，快速的把那一串的银鱼都给吃了，仅仅留下了一条，说是让裴子砚尝尝银鱼的味道。
　　裴子砚:“……”
　　银鱼是这片水域独有的特产，个头都不大，约摸只有一指长，因为身体呈透明状，连内部的鱼刺都看的一清二楚，所以得名银鱼。
　　裴子砚在永州城停留了几天，吃过不少次银鱼，但见洛羽把银鱼递到自己面前，也没有拒绝。
　　洛羽拿回凌虚剑，随意从地上薅了一把草，在剑刃上随便擦了擦，刚刚充当烤架的凌虚剑立刻恢复了锋锐的模样，在篝火的影映下闪烁着锋芒。
　　“果然是柄好剑。”裴子砚见状不由暗赞了声。
　　两人吃完了烤肉，没有把篝火弄灭，反而往里面填了点柴，不过由于洛羽先前没计算好要用多少木头，收集来木柴根本不够烧，犹豫了一下，她放弃了自己那些奇形怪状的木雕，把它们全都扔进了火里充当了燃料。
　　裴子砚摸了摸洛羽送她的那只活灵活现的小老鼠，忍不住想到，这算不算洛子虚雕刻的最后一个了？
　　长夜漫漫，两人依靠在树干上，微微抬头望着璀璨的星空，明明是该睡觉的时间，她们却都没有什么困意。
　　“裴子砚。”静静地听了一会木头在火里燃烧时发出的噼里啪啦的声音，洛羽突兀的开口打破了寂静。
　　“嗯？”裴子砚没有侧目，依旧望着遥远的星空，口中轻轻地应着。
　　“你们药谷真的有一片花海吗？”
　　“我有说过我是出自药谷的吗？”裴子砚反问道。
　　“不记得了。”洛羽摇了摇头，又问:“所以你是药谷的人吗？”
　　裴子砚顿了顿，回答道:“嗯。”出身药谷并不是什么秘密，没有什么不可以说的。
　　“我们药谷的确有一片花海，上面种满了各种各样的花，春天的时候百花齐放，是我们药谷最美的风景。”
　　洛羽脑补了一下，顿时心生向往，“啊，裴子砚，有机会可以带我去花海看看吗？”说话间，她直起了身子，看向裴子砚的眸子充满了期待。
　　裴子砚瞥了她一眼，微点了点头，“可以。”
　　洛羽开心的露出了笑容，又靠回了树干，“那作为交换有机会我带你逛洛岳门吧。我们洛岳门虽然没有花海，但是有终年不化的皑皑白雪，一眼望去仿佛整个世界都是白的。相信那副画面绝对不会比你们药谷的花海失色。”
　　“好。”裴子砚随意的应着，心里并没有把这件事放在心上。有机会，谁也不知道未来有没有这个机会。
　　“对了，裴子砚，既然你是出身药谷的，医术一定很厉害吧？之前你烤肉时放的那些能够调味的草药，也是医术上学来的吗？”
　　“不，我单修武，不会治病救人。”出乎洛羽意料，裴子砚直接否认了。“治病救人，哪里有行侠仗义，执剑天涯来的有趣。”
　　“你这句话我可以翻译成，救人没有杀人好玩吗？”
　　“可以。”
　　洛羽本来只是开个玩笑，没想到裴子砚却认认真真的附和了，顿时惊了。
　　“裴子砚你是开玩笑的吧？”
　　“没有，杀人的确比救人有趣的多。”裴子砚声音仍旧淡淡，但唇角却在洛羽没有看见的地方噙起一了一抹微笑。
　　

第0章戏精道姑06

　　次日，洛羽在一阵诱人的香味诱惑下, 苏醒了过来, 一睁开眼睛, 就看待裴子砚在火堆上烤着什么, 凑近一看, 居然是蘑菇。
　　一个个的小蘑菇被裴子砚用自制的竹签串了起来，边烤着边抹上了什么东西, 散发着诱人的香气。
　　洛羽的肚子顿时响起了抗议声，发出了咕咕咕的渴求声。
　　裴子砚听到声音, 抬头看了洛羽一眼。
　　洛羽有些尴尬, 轻咳了一声，问:“你这蘑菇从哪里来的？”
　　“刚采的。”
　　“诶？”洛羽疑惑出声, “不是没下雨吗？”
　　裴子砚诧异地看了洛羽一眼，表情有些微妙，“谁告诉你只有下雨才有蘑菇的？蘑菇喜欢的是潮湿的环境, 不下雨也有蘑菇。”
　　“哦。”洛羽应了声，虽然面上没有什么表现, 但心里的小人儿已经咬住了手绢, 满脸哀怨。身为一个现代人，她居然被一个古代人给教了常识。实在是太丢人了！
　　“这些给你, 一起烤吧，我一下子拿不了那么多。”裴子砚没理会洛羽的表情，把一旁摆着的串好的蘑菇串递给了洛羽。
　　洛羽转瞬忘记了被裴子砚教常识的事情，兴致勃勃地拿起蘑菇, 学着裴子砚的样子，在火堆上翻烤起来，把一个初出茅庐历练不懂江湖生存技能，对各种事情都抱着极大好奇心的人设表现的淋漓尽致。
　　蘑菇不像肉类那么难烤，在火上翻了几下，基本上就差不多了，抹上裴子砚递给她的怪异调料，洛羽忍不住深吸了一口香气，吹去了热度，咬了一口。
　　因为时间把握的比较好，蘑菇的烤制没有太过，这么一咬，还有浓郁的汁液渗出，带着微微的甜，与微带着咸味与香气的调料混在一起，味道意外的很好吃。而且并不发腻，油也不厚，相当适合当早餐。
　　洛羽连吃了好几串，心里对自己邀请裴子砚结伴同行的决定表达了极高的赞赏。
　　这种宛若移动厨房般的神队友，完全是居家旅行的必备啊！
　　吃完了裴子砚摘的蘑菇，两人收拾了一番，弄灭篝火，收好干了的道袍，便上路了。
　　这山脉横越的距离还有很长，要是在耽误下去，估计她们晚上又要在山里夜宿了。
　　洛羽觉得路途有些无聊，总想找裴子砚聊天，但裴子砚却只想安安静静的赶路，洛羽试图挑起数个话题无果后，郁闷的放弃了继续尬聊的想法。
　　她看了眼裴子砚目不斜视的模样，眸子转了转，陡然生出了一个念头，清了清嗓子，开始唱了起来，“裴子砚，白又白，两只耳朵竖起来，割完动脉割静脉，一动不动真可爱。”
　　裴子砚:“……”
　　见裴子砚还不搭理自己，洛羽也不气馁，继续唱着魔性的歌谣，“床前明月光，谁低头思故乡，这星空三千丈编一编做翅膀，会唱的一起唱，不会唱的就和我一起啦啦啦啦啦。”
　　裴子砚:“……”
　　“裴子砚，你要和我一起唱吗？”洛羽摇晃着幌子，做出打call的姿势，嬉笑着看向裴子砚，发出邀请的声音。
　　裴子砚依旧沉默不言，丝毫没有要配合洛羽表演的意思。
　　洛羽撇了撇嘴，又切了一首魔性的歌，她就不信了，裴子砚能一直憋着不说话，“有一天我闲着没事就让裴子砚讲个笑话，那货还没开口自己就开始笑，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　教主的这首歌笑的部分实在太多，洛羽哈了半晌，一口气差点没上来。
　　“别笑了。”裴子砚终于忍无可忍打断了洛羽魔性的笑声，“你到底想干什么？”
　　成功了！洛羽心里的小人儿猛的跳起做出了一个耶的手势，脸上却故意委屈的扁起了嘴，“人家无聊嘛，人家想和你说话打发时间嘛，你不理人家，人家只好唱歌来打发声音了，这首歌就是这么唱的，你说人家能怎么办嘛。”
　　“停停停。”听着洛羽嗲声嗲气的说着无数个人家，裴子砚头疼的揉着太阳穴，开始后悔答应和洛羽结伴同行了。
　　“我认输了，你想聊什么，我陪你聊。”裴子砚绝望的望天，在无视下去，这熊孩子指不定还能闹出什么把戏出来聒噪。
　　“嘻嘻嘻，早说嘛。”洛羽得意的笑了起来，“裴子砚，你今年多大了？”
　　“十八。”裴子砚认命的回答。
　　“诶咧咧？十八？原来你只比我大两岁啊？看你这模样，我还以为你已经二十岁出头了。”洛羽惊讶地看着裴子砚的脸，发出惊叹的声音。
　　裴子砚:“……”
　　裴子砚的额角爆出一个井字，怒气彻底被洛羽给挑了起来，什么风度什么气质什么修养全都不要了，直接掏出了判官笔，“洛子虚，今天我不给你点颜色看看，我就不姓裴。”说话间，急急攻向洛羽。
　　“诶诶诶！”洛羽被裴子砚突如其来的暴怒吓了一跳，又不好动用武功自打自脸，只能佯装狼狈的连滚带爬的躲避着裴子砚的攻击，边逃着还边挑事，不怕死的大声嚷嚷，“裴子砚，我错了，你别这样！君子动口不动手啊！我不是说你老，我的意思是你成熟对成熟！不是别的意思！”
　　裴子砚的怒气被洛羽越挑越高，刚开始还留着手，到最后动了真火，不管三七二十一，直接出了狠招，直接用气浪封锁住了洛羽逃跑的路线，像拎小鸡一样把她拎了起来，恶狠狠地开口，“二十出头是吧？成熟是吧？”边重复着洛羽，边把重重的巴掌落在了洛羽的臀上，一点都没留手。
　　发泄完了怒气，裴子砚随手把洛羽扔到了一边，不过力道拿捏的比较好，没有让洛羽摔着，而是稳稳当当的站在了地上。
　　洛羽捂着屁股，眼眶含着泪意，一脸委屈的望着裴子砚，“人家只是开个玩笑而已，你怎么可以下这么重的手，人家的那里……”
　　“你再说一次人家试试？”裴子砚冷眼扫向洛羽。
　　识时务者为俊杰的洛羽瞬间噤若寒蝉，不敢再多说一个字。
　　裴子砚满意的点了点，对付熊孩子果然不应该讲什么修养讲什么礼貌。
　　“赶了这么久的路，就在这休息一会吧，顺便吃个午饭。早上的蘑菇是我准备的，所以中午的食物由你提供！”裴子砚用着不容置疑的语气吩咐道。
　　“……哦。”刚挨了一顿打的熊孩子洛羽根本不敢辩驳，乖乖的应了下来。
　　“对了，你刚刚唱的歌是从哪里学会的？”刚开始裴子砚还没在意，只觉得聒噪去了，现在想想，那些歌谣分明都是她所在的时空的风格，洛羽这么一个古代的熊孩子，是怎么知道的？
　　莫非，裴子砚锋利的眸光看向洛羽，这熊孩子也是穿越的？
　　洛羽当然不可能说实话，眸子转了转，瞎话信口就来，“我跟洛岳门的一个师姐学的。”
　　“你那师姐叫什么名字？”裴子砚追问。
　　“我想想啊，我们洛岳门人太多了，大家名字又差不多，我一时半会也想不起来她叫什么……”洛羽挠了挠头，装出了苦思冥想的模样，“不行啊，我只知道她也姓洛，其他的就都不记得了，我们平时见到人，都是直接喊洛师姐洛师兄洛师弟洛师妹的，几乎都不喊名字的。”
　　洛羽说的真诚无比，说话间一双乌黑透亮的眸子还一眨不眨地望着裴子砚，一副#我说的都是真话，绝对没有说谎的模样#。
　　裴子砚上下打量了洛羽几眼，没有在她的脸上看出什么破绽，不置可否的转移了话题，“去找食物吧，我起火堆。”
　　“好咧。”洛羽应了声，把身上的束缚都扔在了地上，提着凌虚剑走向了山林的深处。
　　裴子砚望着洛羽的背影，犹豫了一下还是跟在了洛羽身后，山林多猛兽毒虫，洛羽又不会武功，万一出了什么危险就不太好了。
　　洛羽远离了裴子砚所驻足的地方，正打算运起轻功，偷偷懒，耳尖一动，突然听到了后方传来了细微的声响，似乎是脚踩枯叶的声音。
　　她面上不动神色，心里却有些感动。虽然裴子砚表面上总是一副不想理她很烦她的模样，没想到心里还挺关心她的。
　　也是一个相当不坦诚的人啊！洛羽老气横秋的在心里感叹一声，放弃了动用轻功的想法，一步三摇的在山林里晃荡起来，迈的完全是六亲不认的步伐。
　　裴子砚看的有些牙疼，恨不得用藤条把洛羽这个走路的毛病给抽回来。洛岳门好说歹说也是一个江湖上赫赫有名的名门正派，是怎么教出来这么一个宛若江湖混混般的弟子的？
　　对比起来，她们药谷的师弟师妹们简直好太多了。
　　幸好，洛羽和她不是一个门派的，也不是她的师妹，否则每天一顿毒打可能是少不了的。
　　洛羽不知道裴子砚心里转的是怎样的想法，戏精上身的她，玩的正开心，有种天性都被解放了的感觉。
　　晃着晃着，还忍不住唱起了歌，不过不再是先前荼毒裴子砚刻意用怪声怪调唱出来的魔性歌曲，而是正正经经地唱着她喜欢的音乐。

第0章戏精道姑07

　　“长生殿外自在躲清闲，忽闻三生路魂灯不灭……”洛羽认真唱起歌来, 比先前那种怪声怪调的感觉要好上很多, 字眼咬的很轻, 听上去奶萌奶萌的, 分外可爱。
　　也让裴子砚稍稍改了几分印象。
　　洛羽正哼的开心, 忽的耳朵又动了动，听到了猎物发出的声响, 忙止住了歌声，拿着凌虚剑蹑手蹑脚的靠近响动传来的方向。
　　拨开草丛一看, 是只有着彩色尾羽的野鸡, 正咕咕咕的在灌木丛里觅着食。
　　洛羽把剑悬在腰间，悄然无声的靠近野鸡, 预判了一下野鸡走动的路线，一个猛扑过去，直接把野鸡给扑在了身下。
　　一击成功。
　　洛羽脸上洋溢着得意的笑, 死死的压住身下的野鸡，接着探进手, 试图抓住野鸡的翅膀。
　　被重物压在的野鸡一直扑腾着试图摆脱洛羽的束缚, 但是它的力道哪里能和洛羽僵持，无论怎么扑动翅膀都没办法从洛羽的身下逃离, 反而被洛羽抓住了双翅，提着站了起来。
　　见野鸡还不死心，拼命的挣扎，洛羽唇角一扬, 轻哼了声，腾出一只手戳了戳野鸡的头，“别白费力气了，你是不可能逃出小爷的手掌心的。”
　　然而万万没想到，她这话一说，立刻就被打脸了。
　　在野鸡为了保命疯狂的折腾下，她这一只手没能按住，让野鸡脱手飞了出去。
　　这还不算完，挣脱开洛羽束缚的野鸡并没有第一时间逃离，在空中折返回来，用它的身体使劲撞了一下洛羽。
　　洛羽被这一系列的变故弄的整个人有些发懵，根本没防备到野鸡还会来这么一手，被它撞的一个踉跄，正好，她后面又有一个洼坑，这一踉跄一踩空直接摔了下去，顺着山坡就往下滚。
　　裴子砚见状，立刻飞身而出，挡在了洛羽前面，止住了洛羽的滚势，弯腰把洛羽给提溜了起来。
　　洛羽不习惯这种姿势悬空着，双手不住的乱抓想要抓住一个支撑物，一顿猛如虎的操作之后，她的双手好巧不巧地落在了裴子砚的胸脯上。
　　裴子砚愣住了。
　　洛羽也愣住了。
　　感受着掌心传来的软软触感，洛羽没忍住捏了一下。
　　“你这个家伙干什么！”裴子砚回过神来，直接松开了手，刚还在悬空状态的洛羽又重重摔在了地上。
　　洛羽刚经历了一番翻滚，又被裴子砚这么狠摔了一遭，只觉得四肢的骨骼都在发疼，站都站不起来。
　　她晃着有些发昏的脑袋，想抓住旁边的小树枝站起来，但因为脑袋不太清楚，抓错了地方，把裴子砚的腿当成了可以支撑的树干，用力抓了上去。
　　裴子砚还在气愤洛羽抓捏了她胸脯的事情，哪里能想到这个刚犯了错的家伙还会来上这么一遭，被抓的结结实实。
　　她下意识地后退，却忘记了这坡有个下断的坡度，这一后退就踩空了。本来这种情况对她这种会武功的人来说也没什么，但有洛羽这个捣蛋的家伙在啊！
　　在裴子砚踩空的时候，想靠着裴子砚爬起来的洛羽恰好把自己的重量压在了裴子砚身上，于是乎，就带着裴子砚一起从山上滚了下去。
　　越滚，两人的姿势就越紧密。
　　在下滚的冲势遭遇到上坡缓冲了力度停下的时候，她们的姿势已经变成了紧紧相贴的状态。
　　由于身高的差距，洛羽的手是紧紧按在裴子砚臀上的，而头则是埋在了裴子砚的胸口，在下滚的过程中，软软的触感一直不断地刺激着她的脸颊。
　　裴子砚:“……”
　　裴子砚想杀了洛羽的心都有了，尤其是在感觉到自己的臀部有一种被捏了的感觉后，这种心思就更加浓郁了。
　　如果眼神可以杀人的话，那么，还被洛羽压在身下的裴子砚估计已经杀了洛羽无数回了。
　　“你还不打算起来吗？”裴子砚冷冷地开口，眼神充满了杀气。
　　“不，不起，坚决不能起！”洛羽完全不敢和裴子砚的眼神对视，但是语气却分外的坚定。
　　现在这种情况一目了然啊，她要是起来了，肯定会被裴子砚揍的连爹妈都认不出来的。
　　所以，坚决不能起来。
　　裴子砚闻言，眼神明显更冷了几分，杀气几乎快要凝成实质。
　　“快点起来！”
　　洛羽害怕的缩了缩身子，这么一动，按在裴子砚臀上的手，又狠狠感知了一下裴子砚翘臀的柔软触感。
　　感觉到四周骤然冷冽的温度，洛羽哭丧着一张小脸，“如果我说我不是故意的你会相信吗？”
　　裴子砚只给了洛羽两个字，“呵呵。”
　　“我真的不是故意的。”洛羽委屈极了，“主要是你的臀部触感太好了，所以才……”
　　裴子砚:“？？？”
　　这个人怎么可以不要脸到如此境界？感情她被占了便宜，还要承担罪责吗？这跟那些强x了别人的人，叫嚣着都怪对方太好看，都怪对方打扮的花枝招展，有什么区别？
　　裴子砚简直被洛羽给气笑了，“敢情你这是在怪我吗？”
　　“没有，没有。”洛羽赶忙否认，她刚刚只是下意识地抖了个机灵，现在见裴子砚的杀气越来越浓郁，哪里还敢继续玩闹下去，“是我的错，都是我的错，裴女侠你绕过我吧！”
　　“你从我身上起开。”裴子砚对于洛羽的求饶丝毫不为所动，心下也有些奇怪，以她的实力，想要掀翻洛羽反客为主应该是轻而易举的事情才对，为什么会被洛羽死死的压制住，动弹不得？
　　“你答应我不怪罪我，我就起开。”洛羽小心翼翼地与裴子砚谈着条件。
　　“不可能。”裴子砚几乎是从牙缝里挤出的这三个字，占了她这么多便宜，各种挑衅她敏感的神经，还想让她放过她，哪里有这么便宜的事情。
　　等她站起来，不把洛子虚打成猪头，她就不姓裴。
　　“别介啊。”洛羽急的挠了挠头，“裴女侠，我真的不是故意的啊。而且，而且我们两个都是女子，就算碰了捏了也没什么吧……你就原谅我吧，好不好？”
　　“呵呵，赶紧给我起来，不要挑战我的耐心。”怒气值已经爆表的裴子砚一点也不想听洛羽的求饶。
　　“你答应不怪罪我，不打我我就起开。”为了自己的生命安全着想，洛羽寸步不让。
　　“不可能。”裴子砚一口否决。
　　“那我就不起来，咱们就维持着这个姿势直到天荒地老吧。”说着，洛羽的害怕神色一扫而空，甚至还笑嘻嘻地又捏了一把裴子砚的臀。
　　裴子砚:“……”

第0章戏精道姑08

　　裴子砚银牙紧咬，强忍着要把洛羽剥皮抽筋的恶念, 放缓语气道：“你放开我, 我保证不揍你。”
　　“真的？”洛羽将信将疑。
　　“嗯。你放开我, 我绝对不揍你。”裴子砚压着怒气, 在揍这个字上加了重音。
　　“君子一言。”
　　“快马一鞭。”
　　洛羽见裴子砚答的毫不勉强, 也没有迟疑与敷衍，松了些许警惕, 撑着胳膊从裴子砚的身上爬了起来。
　　裴子砚面无表情的起身，拍了拍身上的枯枝泥土, 在抬头的一刹那, 平静的表情顿时变得凶神恶煞，杀气腾腾。
　　洛羽被吓的连连退了几步, “裴子砚你想干什么，我们刚刚都约定过了，你不能揍我的。”
　　“我是说过不揍你。”裴子砚笑的危险极了, “但我没说不打你。”裴子砚的速度比洛羽快多了，三步并两步, 脚下生风, 轻而易举的就把想要逃跑的洛羽给抓住了。
　　提溜着她，就跟提溜个小鸡一样轻松。
　　洛羽被制住, 还没演戏演够的她又不想暴露自己会武功，只能被迫假假的挣扎一下，任由裴子砚的手一下又一下的打在她的臀上。
　　裴子砚气愤洛羽先前调戏她的行为，下起手来一点都没有留情, 等她发泄完怒气之后，洛羽的眼眶里已经酝起了泪珠，欲掉不掉，显得无比的委屈可怜。
　　裴子砚没有丝毫的罪恶感，有仇何必等十年，当场就报复回去才是正理。
　　狠狠揍了，哦，不对，是打了洛羽一顿后，裴子砚的力气消耗了不少，早上的烤蘑菇也消耗的差不多了，肚子也感觉到了饿意。
　　她扫了一眼附近放环境，眸子陡然一亮，随手从腰带里摸出了三枚铜钱，运气射出，准确的击中了落在三处位置的麻雀。
　　洛羽看的叹为观止，忍不住给裴子砚鼓了鼓掌，这一动，顿时牵动了伤口，双手立刻捂住了发疼的部位，同时倒吸了一口冷气，眼泪汪汪。裴子砚下手太狠了！不行，这个仇一定要想办法报复回去。怎样做，才能在不暴露武功的前提下，报复报复裴子砚呢？
　　洛羽眼眸滴溜溜的转着，思索着坑害裴子砚的方式。
　　裴子砚余光瞥见了洛羽的神色，心里暗暗提高了几分警惕，这个家伙又想打什么鬼主意？
　　不过，抱着几分好奇的心思，她到没有直接质问洛羽，只是装作什么都没有发现的样子，暗暗的注意着洛羽的举动。
　　……
　　虽然因为洛羽的缘故，在路途上耽误了不少的时间，但在两人紧赶慢赶的赶路下，还是在天黑之前穿过了这片山脉，抵达了下一座城池。
　　这座城名曰临江，与永州城差不多大小，由于临近长江，航运比较发达，故而城内贸易比永州城要繁荣许多，城内来往的人也基本上来自大江南北，鱼龙混杂。
　　洛羽还属于乡下土包子，看哪都觉得新奇，见夜晚的临江城灯火辉煌，来来往往的游人商贩比永州城白天还要繁荣，根本按捺不住自己躁动的心，非拉着裴子砚要好好逛一逛这临江城的夜市，在找地方休息。
　　裴子砚拗不过她，只好陪着洛羽在临江城内游玩起来。
　　“裴子砚，你看这个好看不。”洛羽不知道从哪里弄了一面狐狸面具，画的栩栩如生的狐狸眼遮在了洛羽的眼上，带着中算计的狡黠感。大概是洛羽的眼睛又黑又亮的缘故吧，虽然一眼就能在这双眼里看出狡猾，却一点也不讨人嫌，反而有种说不出来的可爱。
　　“挺好看的。”裴子砚如实说道。这家伙本身就是一只狡黠的小狐狸，带着这么一面狐狸面具倒是蛮想称的。
　　“嘻嘻嘻，我也就觉得。”洛羽嬉笑着，又从背后那出来了一面与她脸上这面有几分相似的狐狸面具，“喏，这是给你的。”
　　裴子砚不是很喜欢这种小玩意，可对视着洛羽期待的眼神，竟是说不出拒绝的话来。她沉默了一瞬，接过了洛羽递来的面具，戴在了脸上。
　　与洛羽是同款类型的狐狸面具，戴在裴子砚脸上，却是迥然不同的气质，有种文质彬彬地雅致感，让洛羽想起了前前前…世，玩过的一款游戏里的妖狐，美的惑人，却无妖媚，雅致如竹。
　　洛羽有些失神。
　　裴子砚眼里浮现出疑惑之色，“不好看吗？”说着，就想把面具从脸上摘下来。
　　洛羽赶忙按住她的手，咧嘴笑了起来，眉眼弯弯，“没有，很好看，就这样戴着吧。”
　　“嗯。”见洛羽不像是在诓骗自己，裴子砚点点头，答应了下来。
　　两人在夜市里逛了一个多时辰，喜欢买各种小玩意的洛羽在逛完夜市后，怀中抱了一大堆小玩意，之前在黄磊那里赚来的银子也花了个精光。
　　一直阻拦洛羽，劝说她少买点这些没用东西的裴子砚，看着洛羽那空空如也的荷包，不由得开了嘲讽模式，“你的银子都花光了，看你今晚要怎么住客栈，等着露宿街头吧。”
　　洛羽:“……”购物一时爽，没钱火葬场。
　　洛羽望着自己空空的荷包发了会呆，旋即露出了可怜巴巴的表情看向裴子砚，“裴子砚，裴裴，砚砚，你不会见死不救的对不对？你不会狠心看着可爱的我露宿街头的对不对？”
　　“当然。”裴子砚扬唇笑了，洛羽还没来得及高兴，就听到她接着道:“我当然会狠心的看你露宿街头。别怕，没关系的，又不是第一次了，之前深山老林都夜宿了，在街头睡一晚上算什么。”
　　“裴裴……”眼见着裴子砚打算离开，洛羽哭丧着脸拽住了裴子砚的衣袖，可怜兮兮地开口，“深山老林可以生火，这街头不能放火，现在的天晚上那么冷，就这么睡一晚上肯定会生病的。你别丢下我，我保证以后绝对绝对不调皮捣蛋了，保证听你的话。你让我往东我绝不往西，你让我打狗我肯定不撵鸡。”
　　“你说这话你自己信吗？”裴子砚似笑非笑。
　　“当然信。我说的句句发自肺腑，裴裴你就相信我一次吧！”见裴子砚似乎有松动的意思，洛羽赶紧拍拍胸脯保证道。
　　“下次还买这些乱七八糟的无用东西了吗？”裴子砚没有接洛羽的话，扫了她怀里抱着的各种小玩意问道。
　　“不买了，不买了，打死我也不买了。”洛羽连连认错，“我保证以后绝对绝对只买有用的东西。”
　　“那就姑且相信你一次，走吧。”裴子砚说完，率先上前，走向了最近的一家客栈。
　　洛羽赶忙跟上，因为怀中抱着的小玩意数量太多了一点，这么一跑动总是会掉上那么一两个，洛羽着急跟上裴子砚的脚步，慌慌忙忙去捡，结果怀中抱着的又掉了。捡了一个掉一个，把她整的狼狈不堪。
　　裴子砚见状，唇间溢出一抹笑意，停下脚步，帮着洛羽拿了几样小东西。
　　“谢谢裴裴～。”洛羽见裴子砚没有丢下自己，笑的分外开心。
　　“走吧。”听到洛羽对自己的称呼还那么亲昵，裴子砚心里涌起一抹异样的情绪，挪开了看向她的视线，走进了客栈，“老板，开两间上房。”
　　“不好意思啊客官，本店只剩下一间上房了。”
　　裴子砚微皱了皱眉，“那其他的呢？”
　　“本店就只剩一间空房间了。”掌柜赔着笑答道。
　　“打扰了。”裴子砚说完，正要和洛羽一起换家客栈，就听到掌柜的急急开口。
　　“两位客官留步，不瞒两位客官，这整个临江城大概只有本店还有一间客房了。”
　　裴子砚不解地看向掌柜。
　　“客官可能有所不知，因为一些特殊的原因，来自五湖四海的侠士都聚集在了临江城内，导致了临江城内的每家客栈都爆满。本店之所以还有这么一间空房，实在是不久前有个客人退房才空余下来的。小人敢打包票，除了本店，客官在整个临江城里再找不到一间有空房的客栈了。如果两位客官不想夜宿街头的话，小人建议两位客官还是合住一间客房吧。”
　　裴子砚没有在意掌柜后面的话，注意力全被前半句给吸引了，“特殊的原因？不知是什么原因？”
　　“这个……”掌柜面露为难之色。
　　裴子砚识趣的扔了几块碎银子给他，掌柜眉开眼笑的收了起来，压低声音，神秘兮兮地开口，“客官有听说过江湖上赫赫有名的盗神吗？”
　　“盗神杜诃？”裴子砚有几分印象，“这和临江城客栈爆满有什么关系吗？”
　　“当然有，传说盗神杜诃在日前窃走了一伙盗墓贼挖出的千年古墓，获得了一件可号令天下的宝贝，就藏在这临江城内，所以江湖和官府的人都闻风而动，聚集在了这小小的临江城内。”
　　“那这临江城不应该风声鹤唳才对吗？怎么还会有闲心，举办这般大型的夜市活动？”裴子砚提出了疑点。若是大家都是为了夺宝而来，早就应该杀的血流成河了才对，断然不会这般安稳祥和。
　　

第0章戏精道姑09

　　“客官有所不知，这件至宝现在易宝阁的手中, 他们放出了消息, 要在三日后举行拍卖会, 拍出这件至宝, 所以无论是江湖还是官府的人, 都按兵不动等待着易宝阁的拍卖会开启。”
　　洛羽听完不由啧啧称奇，这个什么易宝阁到底是什么组织, 竟然这么厉害，放出一个拍卖会的消息, 居然能让官府 和江湖的人马同时收手。
　　裴子砚也很好奇这点, 问出了同样的问题。
　　掌柜闻言看向裴子砚的目光顿时变了，像是在看什么乡下的土包子一样, “客官连易宝阁的来历都没听说过？”
　　裴子砚没有在意掌柜异样的眼神，坦诚的摇了摇头，“不知道, 还请掌柜给我们说说。”
　　掌柜子捻了捻他的八字胡，视线在裴子砚腰间悬挂的钱袋上扫过, 暗示的意味不言而喻。
　　裴子砚微皱了皱眉, 但也没说什么，又拿出了几块碎银子, 扔向了掌柜。
　　世故的掌柜立刻换了张殷勤的笑脸，压低声音，神秘兮兮地开口，“这易宝阁之所以能有这么通天的手段, 完全是因为他们背后站着的是天涯宫。”
　　“天涯宫有这么厉害？”裴子砚心中一凛，面上却是不动神色地继续打听有用的消息。
　　“天涯宫当然厉害，不然怎么可能在成为武林公敌的情况下，还盘踞了这么长时间。不过，为什么官府的人也畏惧天涯宫，不动手抢夺那个可号令天下的至宝，这个原因就不得而知了。”掌柜摇了摇头，对现在的局面其实也是一知半解。
　　“多谢掌柜解惑。”裴子砚道了声谢，“麻烦给我们安排一间上房。”
　　“客官稍等。”掌柜说完，喊了一声正在忙碌的小二，“带两位客官去客房。”
　　“好嘞。”小二高声应道，热情的带领着裴子砚与洛羽上了二楼，走向了最靠里间的空房。“就是这里了，两位客官请，有什么吩咐随时可以唤小人。”
　　裴子砚点点头，示意小二可以离开了后，便和洛羽一起走进了客房里。客房的空间不大，只摆了一张床，一张桌子，一架衣柜，和两把椅子，除此之外就别无他物了。不过胜在干净，看上去还挺不错的。
　　洛羽放下包袱和剑，蹦跳着上了床，兴奋的在床上打了个滚。虽然下山没几天，露宿野外也没几次，但是洛羽仍旧非常非常想念柔软的床铺。
　　裴子砚见状，面容添了些许无奈，果然还是个孩子。
　　亏她刚刚还打算问问洛羽对这件事情有没有什么看法，现在看来，还是算了吧。
　　裴子砚解下身上的包袱，还有腰间别着的判官笔，坐在桌子旁，突然感觉有些口渴，看向桌面的时候才想起来这个房间里根本没有茶壶茶杯。
　　她刚想着下楼去要一壶茶水，就听见小二的声音在门外响起，“客官，这是刚泡的新茶，请两位客官慢用。”小二把茶壶茶杯放到桌上后，又看向裴子砚，“客官还有什么其他吩咐不？”
　　“给我们准备一些吃食吧，来两道你们店的招牌菜就行。”她们从中午的时候吃了一顿烤麻雀后，到现在还没吃过什么东西。
　　“好嘞，马上就上。”小二应了声退了出去。
　　洛羽在床上躺够了，一个鲤鱼打挺翻坐而起，坐到桌子旁，给自己斟了杯茶。那副宛若在自己家般的自若模样，看的裴子砚牙有些痒痒。
　　她正想着要不要怼一怼洛羽的时候，突然间听到洛羽开口道：“裴子砚，你有没有觉得这个盗神杜诃盗宝的事情有些不太对劲啊。”
　　裴子砚扬了扬眉，坐到了洛羽身旁，也给自己倒了杯茶，这才道：“怎么说？”
　　“武林正道对抗了天涯宫那么多年，几乎每隔一段时间就要上演一次围剿天涯宫的戏码，你觉得他们会畏惧天涯宫，就这么安安分分地等待着易宝阁拍卖那个所谓的能够号令天下的至宝吗？再者，就算这些江湖中人会害怕来自天涯宫的报复，那官府呢？官府总不至于也害怕吧？天涯宫在厉害，也不过是个江湖门派罢了，或官府真的想动天涯宫，不惜耗费代价，以巨大的军队压过去，就算灭不掉天涯宫，也应该能让天涯宫元气大伤吧？”
　　“抛开这两点不谈，还有一点也很奇怪。”
　　“江湖人都盛传，天涯宫有着庞大的野心，目标就是一统天下，为此不惜屠戮江湖。那么，这样的天涯宫，在得到这件所谓的能够号令天下的至宝后，为什么不自己使用，而是拿出来进行拍卖？这不是太不符合常理了吗？”
　　裴子砚诧异地看了洛羽一眼，没想到这个酷爱搞事酷爱调皮捣蛋的熊孩子也会思考这件事背后存在的问题。洛羽提出的这些问题她也有想过，而且她也思考了其他的问题。
　　“还有一点也很奇怪，为什么盗神杜诃所盗的宝物会落在天涯宫的手里呢？众所周知的，杜诃的师父，也就是上一任盗神是死在天涯宫宫主萧涟漪手中的，杜诃按道理来说应该恨极了天涯宫才对，为什么盗到手的至宝会送给天涯宫呢？要说是天涯宫从杜诃手中夺过去的，这一点也不太可能。”
　　“盗神一脉的轻功踏雪无痕天下无双，到了杜诃这一代，更是把这轻功修炼到了巅峰。若是杜诃想要逃跑，莫说是其他人，就算是他师父在世，也不敢保证能够抓到杜诃。而且，杜诃除了会这天下无双的轻功外，早些年因为一些机遇还学会了一手出神入化的易容术。肩负着这两种强悍逃跑技能的杜诃，真的是天涯宫想抓就能抓住，还能从他手中得到至宝的吗？”
　　洛羽眸子里闪过一抹深思，举杯把杯中的茶水一饮而尽，烦躁的扔在桌面上，“想不通想不通，不想了，静观其变吧，我困了，我想睡觉了！”
　　裴子砚：“……”正经不过三分钟，看透了。
　　眼见着洛羽脱了外衣就想躺床上，裴子砚赶忙制止她，“饭都还没吃呢，睡什么睡。而且，这房间是我订的，床是我的，你睡地上。”
　　洛羽一怔，瞬间变了脸，表情可怜，弱小，又无助，“裴裴，你舍得让我睡地上吗？地上这么凉，万一我睡感……睡伤风了怎么办？”
　　“那就给你找大夫。”裴子砚回想到了刚刚洛羽那副自若到有些欠揍的表情，态度异常的坚决，哪怕洛羽采用可怜攻势，她也丝毫不为所动，淡定十足的自饮自斟。
　　“呜呜呜，不要啊，我不要伤风，我不要发热，我不要吃药，我不要针灸，呜呜，裴裴我们一起睡吧，这个床这么大，多睡我一个肯定也能睡得下的，好嘛好嘛？”
　　裴子砚淡饮着杯中的茶水，好整以暇地看着洛戏精的表演，该配合演出的她选择视而不见。
　　洛羽使出了浑身解数，裴子砚都无动于衷，正当她考虑要不要耍赖皮不管三七二十一直接躺在床上时，把生米煮成熟饭的时候，店小二的声音再门外响了起来。
　　“客官，饭菜好了。”
　　“门没锁，进来吧。”裴子砚朝着门的方向喊到。
　　洛羽见有外人进来，立刻收起了那副委屈可怜的模样。
　　裴子砚注意到了洛羽的表情变化，脸上带了些许玩味的笑意。变脸还真快啊，若是在她出生的那个时代，估计不用上脸谱都能演出一场精彩的四川变脸，当然，若是当个演员前途估计也不会差。
　　店家上了两道菜，一荤一素，荤的似乎是酱牛肉，牛肉被切成了一片一片整齐的码在盘子里，上面淋上了香喷喷诱人食欲的酱汁，素的则是糖炒莲藕，火候掌握的不错，每一片莲藕看上去都晶莹剔透的，像玉一般。
　　“看起来这家店的厨子手艺不错啊。”裴子砚大赞了一句，拿起筷子，端起颗粒饱满晶莹的米饭，就打算享用晚餐。
　　洛羽馋馋的舔了舔唇，也伸手拿起了筷子，刚准备夹菜，就看到裴子砚凉凉的视线飘了过来，“你不是困了吗？不睡了？”
　　洛羽表情又变得委屈了起来，正打算为了酱牛肉撒个娇卖个萌，却看见裴子砚没有再多说什么，似乎只是随口揶揄了她一句，大着胆子伸出了筷子，夹了一块酱牛肉到了自己碗中，然后悄然打量了裴子砚一眼，见裴子砚没有要阻拦她的意思后，这才大着胆子咬了一口酱牛肉。
　　咸香的酱牛肉，在酱汁的渗透下，带着一种微辣的感觉。这种轻微的辣意并不会阻拦食客享用食物，反而会刺激食客的味蕾，让食客的食欲大开。在加上酱牛肉的肉片每一块都切的很大，一口咬下去就能塞满自己的嘴巴，吃起来相当的有满足感。
　　洛羽很喜欢这酱牛肉带给她的感觉，有了种江湖侠客大口吃肉大口喝酒的豪爽与洒脱感，眉眼都幸福的弯了下来。
　　洛羽的表情都落在了裴子砚的眼里，让她的唇角不由得扬起了两分笑意。洛子虚这个熊孩子，皮归皮，但也是真的可爱啊。

第0章戏精道姑10

　　两道菜两大碗满满的米饭，因为分量足的很, 吃的洛羽和裴子砚都很尽兴。
　　为了在裴子砚面前有个好的表现, 以便于能睡上软软的床铺, 洛羽殷勤主动的把碗筷收拾了一下, 出房门交给了店小二。
　　裴子砚哪里不知道洛羽心里转着的是怎样的小心思, 但她就是不直言，淡笑着看洛羽还能耍出什么花样。
　　“裴裴, 你洗脚吗？我给你打了一盆热水！”洛羽很快就送碗筷回来了，顺便还带回来了一盆热水, 小模样殷勤的要命, 就是有种黄鼠狼给鸡拜年没安好心的感觉。
　　“不洗。”裴子砚直接拒绝了洛羽的殷勤行为。
　　“不洗脚就睡觉多脏啊，还是洗一下吧！”洛羽劝说着, 把洗脚水放在了裴子砚的脚边，“我来给你洗脚，辅以我们洛岳门独门的按摩手法, 保证你洗完脚之后整个人神清气爽。”
　　裴子砚扬了扬眉，洛岳门还有独门的按摩手法吗？她药谷怎么不知？
　　不过, 怀疑归怀疑, 面上裴子砚却没有多说什么，佯装在洛羽的劝说下心动了, 点头答应了她按摩洗脚的提议。
　　洛羽脱下裴子砚白色的靴子及白袜，她本来已经做好了接受有可能嗅到异味的准备，但没想到裴子砚的脚哪怕捂了几天，也没有什么异味, 反而有种淡淡地药香的感觉。
　　这难道是药谷的独门特色吗？洛羽心中纳罕。
　　裴子砚看出了洛羽的疑惑，开口解释了一句，“我们药谷有种独门香料，洒在鞋子里可以驱除鞋子里的意味，保持干净清爽的状态。”
　　洛羽双眸一亮，“还有这么好的东西？”
　　“当然有，不过这是我们药谷前辈独门配置的，只供给给药谷中人使用，所以江湖上不知道有这种东西也实属正常。”
　　“裴裴，你身上有携带吗？”
　　“当然有，你想要？”裴子砚似笑非笑地看着洛羽。
　　洛羽连连点头，像小鸡啄米一般，她的脚还挺爱出汗的，以前在洛岳门，天气那么寒冷，她的脚都还照样出脚汗，有这么一种能保持脚处在一种清爽的状态，她当然想要。
　　“想要可以，求我，我就给你。”裴子砚摆的完全是一副想要捉弄洛羽的模样，先前被洛羽耍了好几次，现在轮到她占上风了，自然也要讨点利息回来。
　　“球你，球球你！”洛羽压根没有一点节操，连挣扎都没挣扎一下，直接开口求到。
　　裴子砚：“……”
　　裴子砚表情一滞，对洛羽失望到了头顶，这也太没有骨气了，捉弄起来根本一点意思也没有啊。
　　裴子砚瞬间没有了捉弄下去的想法，反手将放在怀里的一包香料扔给了洛羽，洛羽眼疾手快地接住，脸上笑嘻嘻的。果然对付裴子砚，还是这种没脸没皮的方法比较实用。
　　见洛羽美滋滋地研究起了她给的香料，裴子砚不由重重咳了一声，提醒道：“不是要给我洗脚的吗？你还在等什么？”
　　“这就洗这就洗。”洛羽无比狗腿的应着，握住裴子砚白皙的玉足，试探着往盆中的热水里放，“这个温度可以吗？会不会太热了？”
　　“还行。”裴子砚感受了下水温，满意地开口。
　　“那就好。”得到了裴子砚的回答，洛羽把裴子砚的两只脚都放进了盆里，掬起一捧热水，从脚背上浇下，拿起一块干净的洗脚布，仔仔细细地把裴子砚脚上的每一寸皮肤都清洗了一下，那副动作还真的挺像模像样的。
　　裴子砚的脚在热水里泡的很舒服，心情也好上了很多。
　　在她考虑着要不要叫停，松口让洛羽和她一起睡的时候，洛羽忽的捧起了她的一直脚，擦干净水滴，搭在了她事先铺了布的膝盖上，双手并用，力度适中地按摩着她脚上的穴道。
　　裴子砚有些诧异，“你们洛岳门真的有独家的按摩技术？”想到之前洛羽带给她的感觉，裴子砚忍不住想到，难道洛岳门真的穷到了开展各项业务来维持生计的地步了吗？
　　洛羽的头一直垂着，听到裴子砚的这句话，暗自撇了撇嘴。洛岳门是个正紧的修道门派好么，怎么可能有什么按摩技术，这穴道习武之人都懂，哪个穴道有什么作用都门清，力度适度按上一按不就完了，用得着什么高深的技术吗？亏裴子砚还是药谷出来的弟子，连这点常识都不知道吗？
　　这句话倒是洛羽错怪了裴子砚，并不是裴子砚不知道这些常识，而是被洛羽的搞怪给弄的都不习惯用正常的思维来思考洛羽所做的事情了。
　　心里吐槽归吐槽，洛羽脸上的表情还是管理的很好的，抬头的时候，什么嫌弃都没有了，一脸的狗腿相，“怎么样，舒服吗？”
　　“挺舒服的，那只脚也按一按吧。”裴子砚开口道。这么一按摩穴道，连日来的疲惫被驱散了不少。不过，洛岳门的这套按摩功法还是不太到家，有些穴道刺激的力道不是太准确。若是换做她来，效果应该会更好一点。虽然裴子砚不太喜欢显露医术，比较偏重武功，但其实她的医术天赋要比习武天赋要高上很多，是药谷这一代弟子里医术最为出色的那个。
　　“好勒。”洛羽脸上爽快的应道，心中则是不断地在腹诽，裴子砚这是被按上瘾了么，要不是她不想睡地上，想睡软软的大床，她才不做这种吃力的事情。
　　不过，话又说回来了，裴子砚的脚还是嫩滑啊，摸上去就像玉一样清润。她还是第一次知道，女生的脚能光滑白嫩到这种地步，难道也是药谷的什么药造成的吗？
　　洛羽抬头看了裴子砚一眼，心里打着有机会一定要问个究竟的主意，今天就算了，她已经从裴子砚那里拿到一包香料了，万一得寸进尺让裴子砚生了气，那睡床的机会肯定就没有了。
　　要是只有这么一晚也就罢了，可按目前的情况来看，她们显然还要多在临江城住上一段时间，她可不想这些天都睡在冰冷的地板上。放着床不能睡，只能睡地板的感觉实在是太痛苦了。
　　捏了约莫有半刻钟，裴子砚约莫着捉弄的也差不多了，适时的收回了自己的脚，“好了，可以了，洗洗睡吧，天色不早了。”
　　“那我能睡床吗？”洛羽满怀期待的看向裴子砚。
　　“把你的脚也洗干净点，睡觉的时候不要乱动。”裴子砚限定了两个条件，变相默认了洛羽睡床的事实。
　　“太好了！裴裴你真好！”洛羽兴奋的蹦了起来，接着用力的抱了裴子砚一下。
　　裴子砚：“……”只是睡个床而已，至于激动成这个样子吗？之前夜宿野外不是也没有意见的睡下来了吗？还真是小孩子般的心性啊，不过，居然满可爱的。
　　等等。
　　想到这里，裴子砚的表情微微一滞，她今天在心里夸洛羽可爱的次数好像有点多啊。
　　这个念头只是在裴子砚心里一闪而过，她也没有多想，又把脚擦了擦，用清水漱了漱口，又洗了脸后，就躺上了床。
　　古代没有什么娱乐项目让她解闷，就只能早早的睡觉了。
　　洛羽先前叫嚣着困的要命，现在倒是不急了，慢悠悠地往自己鞋里放了点香料，洗完脸漱完口，打算洗脚的时候，忽的问道：“裴裴，这个香料可以放在洗脚水里泡脚吗？”
　　“可以，不用放多了，一指甲盖左右就差不多了。”裴子砚回答道。
　　“那我试试。”洛羽好奇地把泛着点微黄的香料倒了一点在洗脚水里，只是一小指甲盖那么一点点，但这一盆清水在接触到香料粉后，很快就变成了微黄色。
　　有点像柠檬茶的感觉。
　　洛羽在心里想到，嗅着香料散发出来的香味，她甚至还有一种想要喝一口尝尝味道的冲动。
　　不过，只是冲动而已，洛羽再皮，也不可能皮到克服障碍去尝洗脚水。
　　她脱下自己的鞋袜，把脚伸进热水里，不知道是心理作用，还是香料真的产生了作用，洛羽把脚放在里面浸泡的时候，感觉分外的清爽舒适，有种脚上的灰都不用擦就直接被溶解掉了的感觉。
　　药谷果然不愧是江湖上公认的医道圣地，这一个小小的香料居然就有这么神奇的效果。
　　“你打算泡多久？”过了半刻钟，裴子砚见洛羽还坐在桌子旁边泡脚，不由得出声提醒道：“这个香料水泡久了会有副作用的，比如大面积的掉死皮之类的。”
　　“啊！”洛羽吓得叫了一声，慌忙的把脚从洗脚水里拿了出来，哭丧着脸控诉，“你怎么不早说，我的脚不会大面积掉皮吧？”
　　“你又没问我。”裴子砚无辜的开口，“不过也不用太担心，你泡的时间还好，不是太久，超过半个时辰之后，才会开始起皮掉皮。”
　　洛羽：“……”为什么有种裴子砚在耍着她玩的感觉？就算不是香料水，而是普通的水，泡这么久也会出现这种情况的吧。
　　

第0章戏精道姑11

　　脚都已经拿出来了，洛羽也懒得放回去继续泡了, 擦干净, 把水倒了之后, 脱掉外衣躺在了裴子砚的身旁。
　　“灯没吹灭。”裴子砚提醒了一声。
　　睡在外围的洛羽认命的起身, 确定了门窗都锁了之后, 这才吹灭了油灯，重新躺在了床上。
　　夜, 并不是很安静。
　　窗外有着吆喝声，吵杂声。
　　房间里静下来后, 这种声音就变得清晰起来。裴子砚本来就没有什么困意, 在这种声音的吵闹下，就更没有想要入睡的欲望了。
　　洛羽还好, 哪怕是在敲锣打鼓中，她想要睡觉也一定能睡着，这点吵杂声对她来说完全不是什么问题。影响她入睡的人是裴子砚。
　　她一直都很清楚, 裴子砚的身上总是萦绕着一种淡淡的药香，之前闻起来时, 这股药香一直很淡, 没有什么影响。可现在她们躺着的距离如此之近，因为床铺的宽度问题, 她们中间几乎没有什么空隙，完全是胳膊挨着胳膊这样。所以，裴子砚身上那股幽幽的药香，也就变得异常的清晰。
　　这股药香不像平常药草铺里的那种味道, 很杂，嗅起来很不舒服。裴子砚身上的那股药香，更像是一种花香，清新淡雅幽香，说不出的好闻，沁人心脾。
　　洛羽有些沉醉在这种药香之中，就像是能诱人的魔鬼一样，总诱惑着洛羽忍不住想要靠裴子砚近一点，更近一点。心中有种痒痒的感觉，似乎有跟狗尾巴草在不断地骚动着她的心壁。
　　洛羽烦躁的扯起被子，把自己的头埋进被子里，想要阻断这种药香的侵袭，但没想到在钻进被窝里的时候，那种药香竟是更加浓郁了。
　　洛羽：“……”
　　裴子砚这是泡药草浴长大的吗？为什么身上的药香这么浓啊！这香味让她心猿意马的，还怎么安心睡觉啊？！
　　洛羽忍不住在心中腹诽。
　　其实，洛羽猜的没错，出生后没多久就被带进药谷中的裴子砚，因为天生体质孱弱的原因，自小就泡各种各样的药草浴，还会吃各种各样的药丸，药汤。
　　久病成良医，打小就接触这些东西的裴子砚，耳濡目染之下，对药草之类的相当了解，在加上医道天赋出色，又有药谷中的前辈悉心栽培，所以才会年纪轻轻就在医道上取的了不小的成就。
　　不过也是因为这一点，裴子砚内心里也对医道有着不小的抗拒，若非是不想让师父和药谷各位长老失望，她根本不会学习医道。
　　洛羽觉得自己的身体逐渐变得有些闷热起来，心里总有那么一团火焰在不停的烧，有种渴望在逐渐蔓延，让她很想做某些事情。
　　在黑暗中，洛羽睁大着眼睛，努力地压下心中的杂念，心中不断地默念清心咒来保持心灵的清心寡欲。
　　裴子砚是习武之人，五感远超常人，虽然房间里只有微弱的月光能够视物，但她仍旧可以看清洛羽脸上的轮廓，以及她睁着的眼睛。
　　“你不是困了吗？怎么还不睡？”裴子砚疑惑出声。洛羽总不至于因为有吵杂声所以睡不着吧？
　　洛羽：“……”你这个罪魁祸首居然还好意思问我为什么不睡！我当然困啊！也当然想睡啊！可是你身上的药香是x药么，为什么让她的心境没有办法保持平静？
　　洛羽吐槽着，偏过了头，对视上了裴子砚的脸。微弱的月光，黑暗的房间，并不能掩盖裴子砚肌肤的白皙，那种如玉般温润白皙的感觉，让洛羽有种伸手想去摸上一模的冲动。
　　突兀的，一句她出生的那个世界的流行语蹦现在了洛羽的脑海。
　　这女人的味道看上去竟该死的甜美。
　　“嗯？”见洛羽双眼一眨不眨地看着自己，又沉默着不回答她的问题，裴子砚疑惑地扬了扬眉。
　　“我在酝酿睡意。”洛羽真的怕自己控制不住对裴子砚做出什么过分的事情，努力地把杂乱的情绪驱除脑海之外，闭上眼睛，让自己的注意力尽量集中在清心咒上。
　　早知道和裴子砚一起睡会出现这种情况，她就应该委屈一点在地上凑合凑合睡上几晚算了。
　　裴子砚：“……”
　　清心咒的效用还是很强大的，在洛羽努力地快速地默背诵了十遍，她心中泛起的杂念终于完全被她镇压了下来，呼吸也渐渐变的均匀，睡熟了过去。
　　裴子砚：“……”
　　转眼间就剩下自己还醒着了。
　　冷漠。
　　她平躺下身体，闭着眼睛，想让自己入睡，可窗外那喧杂的吵闹声总是不停的钻入她的耳朵，吵闹的她无法安宁。
　　再一次入睡失败后，裴子砚认命的望着天花板数起了绵羊，一只羊，两只羊……数着数着，不知道什么时候，她的姿势又变成了侧卧，目光落在了洛羽的小脸上。
　　精致的小脸，在熟睡时没有了白天的神采飞扬，也没了戏精时候的千变万化，恬静的像个孩子。裴子砚怔怔望了许久，忽的伸出手捏了捏洛羽那略略有些婴儿肥的脸颊。看着微肉的小脸在自己的拉扯下变长，松手又弹了回去，裴子砚不由得扬了扬唇角，想找到了什么好玩的玩具似得，乐此不疲的扯了好几下。
　　不知道玩了多久，困倦感终于涌了上来，裴子砚搭在洛羽肩窝处的胳膊也变化了个姿势，用着一种抱抱枕的姿势，抱着洛羽闭上了眼睛。
　　……
　　洛羽摇着幌子走在森林里，不似先前夜宿的山林，这片森林显得阴森森的，诡异散发着幽蓝寒光的藤蔓缠绕着四周的树上，密密麻麻地织成了一张巨大的网。
　　洛羽的警惕心刚升起来，就看见一枝藤蔓猛地从黑暗的森林深处窜了出来，以闪电般的速度射向她。她灵敏的躲开，却见藤蔓在越过她的身体之后陡然间回转，缠绕上了她的身体，如蛇一般一圈一圈将她缠紧，勒的她喘不过气来，隐隐地，这些藤蔓似乎还散发着一股清新淡雅的药香。
　　“嗯？等等？药香？”洛羽猛地挣开了眼睛，顿时找到了害她做噩梦的罪魁祸首。
　　昨晚还警告她睡觉不要乱动的裴子砚，此刻一只胳膊抱在她的脖子上，一只胳膊揽在她的腰上，把她紧紧地缠在了怀里。
　　洛羽：“……”之前在山林里裴子砚的睡觉姿势不是挺稳定的吗？怎么一换到床上，就变成这个样子了？一点也不符合她的人设。
　　洛羽习惯性地吐槽了几句，艰难地动了动手，移开了裴子砚的胳膊。
　　没想到这刚一挪动，裴子砚就睁开了眼睛，“天亮了吗？”
　　“刚亮不久吧。”洛羽看了眼窗外，发现天还有种微黑的感觉，并不是太明亮。换算到她出生的那个世界，估计也就凌晨四点左右。
　　裴子砚看了眼天色，目露诧异，“你怎么今天醒的这么早？”之前不是很贪睡的么，她把早餐找回来考好之后，才在香味的诱惑下睡醒。
　　“还不是因为你！”洛羽郁闷的控诉，她还困着呢，结果就被裴子砚给勒醒了。
　　裴子砚这才看见自己搭在洛羽脖子和腰上的胳膊，罕见的脸红了一下，用最快的速度把胳膊从洛羽的身上收了回来，轻咳了两声：“你还睡吗？”
　　“睡！！”现在时间还这么早，不睡觉干什么。不过，洛羽翻了个身子，正打算继续睡，后知后觉的发现自己的脸颊有些异样，手不由得覆盖上了脸颊，“我怎么感觉我的脸有种酸疼的感觉？”
　　“睡觉的时候被压到了吧。”裴子砚心虚地挪开了视线。
　　“是么。”洛羽将信将疑地捏了捏，也没太怀疑，直接闭上了眼睛，补着自己的觉。她现在正困的很呢。
　　裴子砚醒了之后，却没有什么困意了。
　　她掀开被子，小心的越过洛羽，跨步下了床，替洛羽掖好被子后，就换了身衣服，出门打水洗漱后，见洛羽还在谁，便打算出门探探，看看能不能获得什么有用的消息。
　　时间虽然尚早，但临江城却已经很热闹了。不对，应该是这份热闹就没有停过。晚上喧嚣的人睡了，换了一批继续热闹着。
　　裴子砚越看越觉得这临江城的状态很不对劲。
　　她正思考着要不要去据说是江湖上获取信息最丰富的酒馆茶馆之类的地方看看，目光无意间一瞥，忽的瞥见了一个形迹可疑的男人，鬼鬼祟祟的拐进了一个小巷里。
　　裴子砚心念微动，闪身跟了上去。
　　在洛羽睡够了起床的时候，已经是日上三竿了。醒来的时候，房间里客栈里都没有裴子砚的身影，问了店小二才知道裴子砚一大早就出了门。
　　她本来以为她是有什么事情，可是一直等到了日落，都没有看见裴子砚回来，顿时有些焦急了。
　　难道裴子砚丢下她一个人离开了吗？
　　也不对啊，裴子砚的包袱还在房间里，甚至连判官笔都没带上，不可能就这样离开的。
　　莫不是出了什么意外？
　　想到这临江城目前这般暗流汹涌的状态，洛羽的脸色霎然一变。
　　

第0章戏精道姑12

　　洛羽正要出门去找找裴子砚，刚迈出客栈的门槛, 就看见裴子砚紧蹙着眉回来了。
　　洛羽立刻迎了上去, “你怎么这么晚才回来？”
　　“先回房间在细说吧。”说着, 她率先一步往楼上走。
　　洛羽见裴子砚面色沉凝, 不敢怠慢, 紧随着裴子砚身后回到了房间里。
　　裴子砚关门前警惕性地四处看了看，才关上了房门。
　　“发生什么事情了？”洛羽心里急的跟猫抓似得。
　　裴子砚坐下给自己倒了杯茶, 缓解了渴了一天的嗓子后，才把今天发生的事情娓娓道来。
　　原来……
　　裴子砚在跟上那个鬼鬼祟祟的身影后, 就看见那男子一直在往僻静处拐, 最后拐进了一个破败的院子里。裴子砚紧随在其后，见那人从后门进了院落后, 就脚踏轻功飞上了院落旁枝繁叶茂的古树上，靠着枝叶隐蔽，悄然监视着院落中的状况。
　　那男子进入破败的院落后, 先是警惕的四处搜寻了一下，在发现没有人后, 便一直不断地在院子里焦急的躲着步, 目光时不时地看向后院的小门，似乎是在等待什么人。
　　没过多久, 就有一个带着黑色斗篷手里拿着一柄剑的女人悄然进入了院落里。
　　那鬼鬼祟祟的男子一看到这女子，就诚惶诚恐的迎了上去，跪倒在地给女子行礼，额上的冷汗止不住地往外冒, 昭示着他心中的恐惧与紧张。
　　“怎么样，探听到什么消息没有？”那女子的声音很冷，带着丝丝寒气，让男子的情绪更加害怕紧张了几分，身体止不住的颤抖。
　　“回禀大人，属下无能，没有查探到宫主的消息，还请大人责罚。”男子颤颤巍巍的把脑袋抵在地上，虽然口中说着让女子责罚，但身体的抖动幅度却越来越大，冷汗汇集低落在地上，濡湿了一片。
　　“没用的东西，这都多少天了，一点消息都查不到，要你何用！”女子怒急，直接一脚踹了过去，用上了内力的一踹，直接把男子踹飞了起来，接着重重摔倒在地。
　　男子不敢伏在地上恢复，慌忙又爬回女子面前，等待着下一次的惩罚。
　　女子发泄了一脚，没有再继续踹男子，缓了缓情绪，继续问道：“那件至宝有什么消息吗？”
　　听到女子的问题，男子紧张的情绪缓解了不少，他擦了擦不知道什么时候从嘴角溢出来的血液，整理了一下目前所  获得的消息，回答道：“从属下目前查到的证据来看，这次事件所指向的幕后黑手极大可能是朝廷的人。”
　　“朝廷。”女子皱起了秀眉，“古往今来都是侠以武犯禁。当今的皇帝自认为在他的励精图治下国泰民安兵力强盛，再加上边境无人敢犯，想要对江湖门派动手的可能性的确很大，天涯宫与这些自诩名门正派之间的矛盾又极深。看样子这个狗皇帝是想激化我们天涯宫和其他门派的矛盾，好借刀杀人啊。”
　　“大人，宫主的失踪会不会也和朝廷的人有关？”男子小心翼翼地提醒道。
　　“不排除这个可能。”女子皱眉深思了许久，“你先回去，继续打听消息，注意不要把自己暴露了。”
　　“那大人……”男子应了声，又忍不住发问。
　　女人声音一冷，“我要做什么需要你管吗？”
　　“属下不敢。”男子连忙告罪。
　　“滚。”女子话音刚落，男子就如蒙大赦般仓皇而逃。
　　……
　　“从对话来看，这两个人都是天涯宫的人？确定吗？”洛羽听着突然问道。
　　“嗯，应该不会有假。那男子的武功路数看不出，但女子所使用的内力的确是天涯宫特有的功法，是外人很难假冒的，而且从她踹人时一闪而过的面容来看，也的确有着常年居住于寒冷之地的特征。”
　　“如果这两个人说的不是故意混淆人视听的假话，那看样子这临江城传的沸沸扬扬的能够号令天下的至宝，很可能就是朝廷的人编造出来的谎言，意在让江湖产生动乱，自相残杀，好让他们坐收渔翁之利。”洛羽分析着，“所以，两日后的拍卖会，应该会出现什么意外的变故吧。”
　　“不一定。”裴子砚反驳了一句，“如果这是朝廷的阴谋，应该会尽量让拍卖会进行下去，这样他们不但能够捞上一笔，还能制造动乱。匹夫无罪怀璧其罪，有着这种名头的至宝，无论落在哪股势力的手中都是一场腥风血雨。”
　　“可是，如果拍卖会正常进行下去了，要怎么把天涯宫牵扯到这场纷乱中来呢？”洛羽提出疑惑。
　　“你忘了这两人先前提到的宫主失踪的事情了吗？”裴子砚眸色微沉，“在这种时刻，天涯宫的主心骨萧涟漪失踪了，岂不是太过反常了一点。若是朝廷所为，随意把绑架萧涟漪的事情嫁祸给江湖上的某一门派或势力，应该都会引起天涯宫对那个势力的倾巢报复吧。”
　　洛羽点了点头，“你说的的确有点道理，等等……你为什么那么笃定是绑架？被人杀了也是有可能的吧？”
　　裴子砚微微一顿，她的任务就是拯救萧涟漪，若是萧涟漪被人杀了，她早就被传送到下个世界了，哪里还会在这侃侃而谈。
　　但这些话她无法直白的告诉洛羽，便煞有其事的捏造了一个似是而非的理由，“直觉告诉我，萧涟漪一定没有死。”
　　洛羽：“……”裴子砚的直觉这么准的吗？
　　“还是不对，你偷听这两人谈话应该用不了多少时间才对，你怎么这么晚才回来？”兜兜转转说了一大堆，洛羽后知后觉的想起来还有一个本质的问题没有解决。
　　“那女子太警惕了，走出院落离开后不久居然又折了回来，正好把准备离开的我逮了个正着。然后就顺理成章的和她追逐了起来，兜兜转转饶了小半个城才把她甩开，后来又转换了好几个位置，直到完全确定她没有追上来之后，我才回来，所以就耽搁到现在了。”裴子砚解释道。
　　话音刚落，突然响起了一阵咕噜噜的声音。
　　洛羽循着声音看向了裴子砚的肚子。
　　裴子砚脸色微红，但很快就恢复了常态，镇定道：“被那个女人追的一天都没吃一点东西，饿了很正常。”
　　洛羽忍俊不禁，“我去喊小二上几道菜，你要吃什么？”
　　“你看着选吧，我不挑食。”
　　洛羽点点头，下楼要了三道小菜后，回到了房间，“裴子砚，等会吃完饭，我们一起去逛逛夜市吧，我在客栈待了一整天，好闷。”
　　“不，我要休息，我很累。”她饶着临江城跑了一整天，全身都疲惫的厉害，哪里还有什么精神去逛夜市。
　　“昂。”洛羽本来想像以前一样撒泼耍赖让裴子砚答应的，但是转念想到了裴子砚被天涯宫的人追逐，保持精神紧绷状态一整天，肯定十分劳累，还是放弃了这个想法，体贴的道：“那算了，我们白天一起去逛怎么样？或许还能探听到其他什么消息。”
　　裴子砚诧异地看了洛羽一眼，这妮子今天怎么这么好说话？
　　她沉吟了一会，开口道：“可以是可以。只是，你先前不是急着去北域吗？在临江城停留这么久没有问题？”
　　“你先前不也是急着要去北域的么，不是也打算要在临江城待到拍卖会开始么？那我为什么不能留下来？”洛羽反问道，“更何况，我们说好了要结伴同行的，当然是要走一起走，要留一起留。你该不会是嫌弃我花你的钱，想要赶我走吧？”说话间，戏精洛羽就变了脸色，换上了委屈可怜又无助的表情。
　　“不是……”裴子砚正要解释，但洛羽却用不听不听的态度强行打断了裴子砚的话。
　　“我知道你是嫌弃我能吃费钱，我明天就去摆摊算命，自己赚钱给你减轻负担，裴子砚你不要赶我走好不好？”
　　裴子砚：“……”
　　裴子砚忍不住扶额，这个家伙就不能正经超过三分钟吗？每天都这么戏精一下有意思吗？
　　要是洛羽知道裴子砚心里的想法，肯定会回她一句：“有意思，当然有意思啊，要不是有意思，我干嘛要每天这么戏精来耍着你玩。”
　　“好了好了，别擦眼睛了，你当我看不出来你眼眶里根本没有眼泪吗？”裴子砚无奈出声，“我不嫌弃你，既然你不着急去北域，那就一起留在临江城凑热闹好了。”
　　洛羽这才放下了替假哭掩饰的手，嬉笑着道：“那就这么说定了，明天一起逛临江城！我要吃好吃的，还要吃绿豆糕桂花酥！还有糖葫芦！”
　　“行，没问题，想要吃什么我都给你买。”裴子砚无力的哄着洛羽，生怕她转眼又晴转多云搅得她不得安宁。
　　“裴裴果然最好了！”洛羽兴奋地从椅子上蹦了下来，跳到裴子砚近前，凑上去就在裴子砚脸上亲了一下。
　　裴子砚一怔，摸着脸颊上还带着微微湿润的触感，心中泛起一抹异样的波澜。
　　

第0章戏精道姑13

　　因为想着今天要好好的玩，洛羽第二天被裴子砚抱的透不过起来闷醒了后, 没有再睡回笼觉, 换了衣服起床, 拉着裴子砚出了客栈, 一起去尝了尝临江城最出名的烧饼。
　　烧饼都是现做现烤的, 需要一点时间，洛羽和裴子砚又分别要了一碗粥, 配套送的还有两个凉碟，不是什么贵重的东西, 是店家自制的小咸菜和腌萝卜, 味道还算不错。
　　洛羽比较好动，哪怕是吃早饭都不太安生, 视线一直在热闹的街市上转而转，忽的，一个熟悉的人影映入了眼帘, “咦，我看到了一个熟人, 我过去打个招呼。”洛羽说完, 放下了搭在长凳上的腿，背着手悄悄地走到了那正在买包子的男人身后, 趁着那人转身的时候，突然伸手重重的拍在了那人的肩膀上。“嘿，又见面了！”
　　黄磊被突然出现的洛羽吓了一大跳，浑身一抖, 手中的包子差点掉在了地上，在看清了洛羽的脸后，舒了一口气，哭丧着脸控诉：“小道长，你难道不知道人吓人是会吓死人的么，不要这样突然出声行不行。”
　　洛羽见状，脸上的笑意更浓了几分，“这样才比较有意思啊。对了，你去洛岳门泡泉水了没？”
　　“泡了，洛岳门太冷了，差点没把我冻死在里面。”提到这个黄磊就心有余悸，“不过，还真别说，这还挺有用的，自从泡完之后，我还真的不再像之前那样倒霉了。”
　　洛羽背了背手，摆出了一副神棍脸，故作高深的道：“那是当然。”
　　“道长，既然……”黄磊正想说洛羽既然来了临江城，那不如去他家做做客，好让他感谢感谢洛羽帮他驱除了霉运，然后就后知后觉的发现洛羽身上穿的是女装，登时瞪大了眼睛，“你你是女的？”
　　“废话。”洛羽一脸地看白痴一样的眼神，“我不是女的，难不成是男的？你眼这么拙，人这么蠢，难怪你未婚妻会抛弃你。”
　　“道，道长，能别提这茬了吗？”黄磊用抱着油皮纸的包子捂着心脏，“你知道我这心有多凉吗？请给单身狗一条活路！”说到单身狗，黄磊就突然想到了之前洛羽对他说的那句赚钱养媳妇的话，顿时像是抓到了什么把柄似得，急急地点出洛羽语中的缺漏，“你一个女的哪里来的媳妇儿？同样是单身狗，就不要互相伤害了好么。”
　　“谁说我跟你一样是单身狗了！”洛羽像是受到了侮辱似得，语调陡然拔高了好几度，“还有，谁说女子就不能有媳妇儿了！”她拽着黄磊的衣袖，噔噔噔走到了裴子砚旁边，牵起裴子砚的手在黄磊面前扬了扬，“看见没，这就是我家媳妇儿！”
　　刚刚看洛羽和黄磊聊的开心心里还有些不爽的裴子砚：“？？？”她对视着洛羽的眼睛，有杀气在眼中蔓延，媳妇儿？
　　洛羽飞快的递给了裴子砚一个“拜托帮帮忙”的眼神，接着挺起胸膛，得意洋洋地看向一脸震惊的黄磊。
　　黄磊刚被热包子捂热的心又变得哇凉哇凉了，连女子都有媳妇儿了，而他还是个单身狗，这世道还让不让人活了啊！
　　虽然他家里现在也有一个女人要他养着，但是……想到那个女人的恐怖程度，黄磊不由得打了个寒颤，发自内心的恐惧，那个女人，完全不是他有资格能够染指的。
　　想起那个女人，黄磊顿时不敢在这跟洛羽耽搁下去了，“那什么道长，我家里还有点事，就先走了，改日再见！”说完，黄磊加快了脚步就往家的方向赶去。
　　洛羽反应过来的时候，黄磊已经走出了十步开外，她不由高声喊了一句，“喂，黄磊，单身狗其实也没啥的，你不用这么急着回家。”
　　黄磊脚下顿时一个踉跄。
　　看到黄磊这副模样，洛羽忍不住又是一笑，“这个人，真的好好玩啊。”
　　“是么。”裴子砚的表情微淡，心里又泛起了不爽感。
　　“是啊，之前我在永州城见到他的时候……”洛羽忍着笑意把认识黄磊的经过说了一遍，“他钱袋上就已经绣了名字，居然还让我算，你说傻不傻。”
　　“单身狗，你这个词从哪里听来的？”裴子砚突然意识到了不对劲。
　　洛羽眼神飘忽了一下，秒想到了搪塞的话，“就上次教我那些歌的师姐告诉我的，说是什么单身的男人不如狗。”
　　“那女人呢？”
　　洛羽被裴子砚的问题噎了一下，眨了眨眼睛，“不如猫？”
　　裴子砚：“……”
　　“烧饼已经上来了，吃早餐吧，等会好逛你昨天说的那些地方。”
　　“嗯。”洛羽重重的应了声，见裴子砚没有计较她先前喊她媳妇儿的事情，心下微松了口气的同时，又有一点失落。
　　用完了早餐，两人就沿着着临江城，把前天傍晚没有逛完的另半个城逛了一遍。
　　临江城不大，一上午的时间就粗略的逛完了热闹的街道。洛羽还没玩够，便提议说要去江边乘画舫游游湖，裴子砚没有拒绝。
　　两人循着记忆拐向去西城城门的小巷，刚走到中段，就听到了一声惨叫声，然后看到了一个熟悉的人影从路旁的院落里飞了出来，恰好砸在她们面前。
　　“黄磊？”洛羽一脸震惊。
　　裴子砚则是微皱起了眉。
　　“是你们啊。”黄磊循声看向了两人，快速的从地上爬了起来，尴尬的拍着身上的灰。虽然是从那么远的地方飞出来又砸在了地上，但是黄磊身上却没有任何的伤势，甚至于都不怎么疼。
　　“你们是来找我的吗？等等，你们怎么知道我家在这里？”黄磊后知后觉的意识到了这个问题。
　　“这里是你家？”洛羽偏头看了眼门上的匾额，上面赫然书写着黄府二字，“我们是打算去江边，路过这里而已。”
　　“这样啊。”黄磊也没多想，热情地开口，“既然已经到家门口了，道长和……令夫人不如进来做一做，喝口茶吧。”
　　“好啊好啊。”洛羽答应的很快，一点儿也不客气，听到黄磊那声令夫人，她的心情莫名的开心。
　　至于裴子砚，洛羽都跟着黄磊一起进门了，她自然不好丢下洛羽一个人离开，也跟着进了黄府。
　　

第0章戏精道姑14

　　黄家看上去似乎是个挺有钱的主，宅子从外面看其貌不扬, 进了里面才发现占地面积挺大的, 前前后后好几个院子。
　　就是有一点很奇怪, 这黄府除了黄磊以外似乎就没别人了, 哦不, 还是有的，听到西院传来的噼里啪啦碗筷落地的声音, 黄磊脸色微微一变，递给了洛羽和裴子砚一个歉意的眼神后, 都顾不得解释, 就慌慌忙忙跑进了西院里。
　　“我的小姑奶奶，你这又是怎么了啊？”看着一地的碎片, 黄磊忍不住扶了扶额。想抱怨，又不太敢，怕眼前这女子又像刚刚那样给自己一掌, 把自己打出府外。
　　“又失控了。”女子紧蹙着眉盯着地上的瓷碗碎片，眸色深沉, 不知道在想些什么。
　　已经猜测到原因的黄磊, 认命的叹了口气，蹲下身子开始收拾地上的狼藉。谁让眼前这女子是他的救命恩人呢, 不管怎样，该承受的还是要承受的。
　　“有客人？”女子注意到了渐渐靠近的脚步声，眉羽骤然间一冷，带着几分肃杀之气。
　　“你怎么知道？”黄磊惊讶出声。
　　“脚步声。”
　　“？？？”黄磊一脸懵逼, “我怎么没有听见？”
　　女子毫不客气地道:“你武功太废，能听得见才怪。”
　　黄磊:“……”
　　黄磊忍下抱怨，换上了一副狗腿的殷勤笑容，“那你教我武功怎么样？”
　　“不教。”女子一口拒绝，表情分外的冷漠。
　　“为什么？”黄磊哀怨出声。
　　“你不是练武的材料，还是省省吧。”
　　受到暴击的黄磊:“……”
　　“算了，不教就不教。”黄磊撇了撇嘴，“像你这样连自己的力量都控制不了的人，估计也不懂怎么教人武功吧。”
　　女子闻言抬眸看向黄磊，眼中的冷意与肃杀更浓了几分，“激将法对我没用，你还是省省吧。还有，谁说我控制不了我自己的力量了。”说着，女子陡然一拂掌，一道强劲的掌风忽的涌出，直直地击中在黄磊的身上，推的他平行倒移了好几米，刚好摔在洛羽与裴子砚面前。
　　神奇的是，被击退了这么远的距离，黄磊竟然一点伤也没受，拍拍屁股一个鲤鱼打挺立刻就从地上翻了起来。
　　这份控制力，整个武林能做到的寥寥无几。
　　洛羽与裴子砚都是习武之人，自然能看出其中的不凡，她们互相对视了一眼，皆看到了对方眼中的凝重。这是个高手。
　　“黄磊，你家还有旁人？”洛羽换上了天真无邪的笑脸，好奇地问。
　　“是啊，是我的救命恩人，之前我遭遇山贼绑架，就是她救了我。不过……”黄磊压低声音吐槽，“我这个救命恩人，脑子有点不好，脾气也特别差，你们最好离她远一点，否则……”
　　“黄磊，你在编排我什么呢？不想活了吗？”女子的声音从院子里传来，几乎凝成实质的杀气让黄磊本能的抖了抖身子。
　　洛羽与裴子砚也暗暗提高了警惕，眼中的震惊之色越来越浓。如此浑厚的内力，她们先前还以为是个上了年纪的老者，可听这声音分明是比她们大不了多少的妙龄女子。江湖上什么时候出现了这么厉害的人物，为什么从来没有听师门的人提前过。
　　在两人深思之际，院子里传来了吱吱呀呀的木轮转动碾压地面的声音，随着声音的迫近，两人也看见了这女子的庐山真面目。
　　她似乎不良于行，靠的是轮椅行动。她的脸生的很美，五官轮廓很深，如刀削一般，带着强烈的攻击性。双眸深邃的宛若一汪深不见底的寒潭，冰冷中带着俯瞰世人的漠然，有种久居高位才有的上位者的气息。
　　“咳咳，那什么，我就是开个玩笑，您别往心里去。”黄磊不是第一次遭受到女子的怒气了，已经产生了心理抗性，惊吓过后还有胆子告饶。
　　女子没有理会黄磊，一双眼审视般的在洛羽两人身上扫过，“洛岳门和药谷的人？”说话间，女子眸里的冷意更深了几分，那股迫人的杀气也蠢蠢欲动。
　　裴子砚率先从震惊状态回个神来，不着痕迹地上前一步，挡在了洛羽面前，朝着女子恭敬的行了一礼，“正是，在下裴子砚，不知前辈尊姓大名。”
　　“既然没错，那就没有必要留在这世上了。”女子冷哼一声，抬起了手。
　　黄磊闻言脸上骤然大变，赶忙扑了过去，压住女子的手，“我的小姑奶奶，你想干什么啊！她们俩都是我请来的客人，你别乱动武行么。再说了，她们和您是第一次见面吧？也没招你惹你，你一上来就要人家的命是怎么回事？”
　　“你不懂。”女子甩开抱着自己胳膊的黄磊，眉间冷意更甚，“只要是洛岳门和药谷的人，就必须死。”
　　“阁下莫非是天涯宫宫主萧涟漪？”感受着铺天盖地而来的森寒气息，裴子砚陡然想到了一个符合眼前女子设定的身份。
　　“没错。你们洛岳门与药谷，兼之其他门派，联合攻打我天涯宫这么多年，把本宫害到这般境地，竟还敢出现在本宫面前，当真以为本宫是纸糊的老虎咬不了人吗？”
　　“天涯，天涯宫宫主萧涟漪？！”黄磊骇然出声，被这个石破天惊的消息吓的外焦里嫩。他照顾了好几天的坏脾气女人，居然是江湖上赫赫有名的魔头萧涟漪。
　　黄磊忍不住摸了摸自己的脖子，他那么怼她，那么抱怨现在居然还活的好好的，这算不算是奇迹？
　　“你那么惊讶作甚？”萧涟漪冷眼瞥向黄磊，对他的一惊一乍很是不满。
　　“天涯宫诶！江湖上赫赫有名的魔门啊！你还是天涯宫的宫主，我这等小人物仰视还会瑟瑟发抖的大人物，现在居然出现在我家里，还在我家里住了那么多天，我能不惊讶么！”黄磊理直气壮的回答。大概是萧涟漪每次对他动手都拿捏着恰到好处的分寸，从没让他真正受过伤的缘故，黄磊心里对萧涟漪其实并没有太多畏惧。平日里那副被吓的战战兢兢的模样，大概就像洛羽一样，单纯的是想作想戏精。
　　萧涟漪:“……”
　　被黄磊这逗比一搅和，萧涟漪刚聚起的杀气瞬间消散的无影无踪，既觉得好笑又有些气闷，很想照着黄磊的臀部狠狠踹上一脚，但因为暂时不良于行的原因，只能向以前那样用掌风让黄磊再次体验一把飞翔的感觉。
　　呈抛物线落地的黄磊委屈的捂着着地的臀部聪地上爬了起来，为什么受伤的总是他？难道真的像洛羽说的那样，单身狗没有人权吗？
　　

第0章戏精道姑15

　　黄磊不停的在搞怪，让萧涟漪的杀气聚了又散。她看得出来, 黄磊是在刻意维护洛羽与裴子砚, 在黄磊身上发泄完怒气后, 萧涟漪没有再对洛羽裴子砚动手, 无视了严阵以待的她们, 扶着轮椅回到了西院。
　　望着萧涟漪离去的背影，黄磊深深地松了口气, 赶忙带着洛羽和裴子砚离开西院，正怕萧涟漪改变主意要对洛羽和裴子砚出手。
　　裴子砚与洛羽在离开时, 都不约而同的回头看了萧涟漪所住的院落一眼, 眸光晦涩。
　　回过神，两人又对视了一眼, 皆看到了对方眼里的研究。
　　谁都没有多言，默默地掩埋进了心底。
　　……
　　因为中途出了萧涟漪这么一个小插曲，洛羽和裴子砚都没了出去游玩的心思, 对视了一眼后，默契的回到了客栈, 安分的等待着拍卖会的举行。
　　随着拍卖的时间临近, 临江城的氛围与之前相比发生了翻天覆地的变化，早市夜市灯市相继结束, 许是嗅到了腥风血雨的前兆吧，临江城也开始出现了空巷的情况，除了武林中人和官府的人，几乎家家户户都紧闭家门, 生怕一个倒霉就卷入进这狂风浪潮里。
　　昨日还热热闹闹的临江城，一下子就沉寂了下来。
　　洛羽无聊的转着茶碗，裴子砚则站在窗户旁，遥遥看着窗外的风景。
　　“明天拍卖会就开始了，裴子砚，你有什么打算吗？”洛羽边问着，边花式扔着茶碗，似乎只是随口一问。
　　“以我们的身份，肯定没有进入拍卖会资格的，我们两派又向来闲淡归隐，压根没有要来抢夺至宝的意思。所以，我们就只能静观其变了。”裴子砚随口答道，眼帘微微的垂着，眼神里闪动的波光谁也没有看见。
　　“就这样，什么都不做？”洛羽诧异地看向裴子砚，扔起的碗差点没有接住。
　　“不然你有更好的主意？”裴子砚挑了挑眉，绕有深意地看向洛羽。
　　“不如咱们悄悄潜进去？”洛羽眸子一转，压低声音提议道。
　　“参加拍卖的都是武林高手，你确定你能悄无声息的潜进去？”
　　“好像的确不太可能啊……”洛羽想了想，也觉得这个主意很瞎。“不如，我们去找找萧涟漪怎么样？”
　　裴子砚讶然看向洛羽，“找萧涟漪？”
　　“对。既然拍卖会是官府的阴谋，那么萧涟漪应该也对官府恨之入骨吧。而且，”洛羽摸了摸下巴，“我怀疑她的伤势也跟官府脱不了关系。都说敌人的敌人就是朋友，官府打算肃清江湖势力，是我们共同的敌人，为了对抗共同的敌人而达成合作，应该没有问题吧？”而且，她的任务是制裁萧涟漪，不靠近，要怎么制裁？
　　“我想想……”裴子砚沉吟着，结合了剧情对萧涟漪的描述，这个所谓杀人成性的天涯宫公主其实多数都是诟病，实际上萧涟漪是个外冷内热的人，说不上是什么好人，但也不是什么坏人，与她合作还是有可行性的。“那就这么决定了。”
　　裴子砚想通了关节，当即同意了洛羽的提议，“走吧，去黄府。”
　　“嗯。”洛羽点头，跟着裴子砚离开了客栈，一路往黄府行去。
　　……
　　“这是怎么回事？”洛羽面色凝重的看着散发着浓重血腥味，横七竖八的躺着十几具尸体，心里隐隐有了种不妙地猜测，也顾不得隐藏了，当即踏出轻功，疾步前往了萧涟漪所住的院落。
　　裴子砚紧随其后，对于洛羽会武功，她也没有表露出太多的诧异。早在一开始，她就看出了洛羽身负武功，只是一直陪着洛羽在玩，从来没有表现出来过而已。若非知晓洛羽会武功，她也不会同意洛羽留在临江城，陪她探这龙潭虎穴。
　　西院的情况比之外院情况更加凄惨，残肢断臂散落一地，到处都是血淋淋的，宛如被血洗了一遍。
　　洛羽与裴子砚对视了一眼，“是官府的人发现了萧涟漪的踪迹？”
　　裴子砚仔细检查了下横七竖八的尸体，“从穿着来看，很像是官府的人。”说着，她像是想到了什么，判官笔一转，割开了一个黑衣人的袖子，露出了手腕上一道青黑色酷似鹰爪的烙印。“应该不会错了，这是官府爪牙特有的标记。”
　　“有声响。”洛羽正欲说话，忽的听到房间里传来了一道细微的声响，当即握住了剑柄。
　　裴子砚在洛羽出声提醒的时候就察觉到了异样，一支判官笔嗖的一声脱手而出，撞开了关着的房门，接着倒飞回了她的手上。
　　“黄磊？”随着门被判官笔撞开，一个狼狈的人影出现在了两人面前。
　　“这到底是怎么回事？”洛羽认清了人影的身份，急急的发问。裴子砚则是快速上前，替黄磊把了下脉，确定他身体无恙后，便如洛羽那样紧盯着他，等着他的回答。
　　黄磊顾不得喘气，神色焦急，“不好了，萧宫主她被官府的人抓走了！”
　　“往哪个方向去了？”洛羽说完，见黄磊所指的方向，当即就想追过去，现场的血迹还没干，时间过去应该不久，现在追应该来得及。
　　“等等。”裴子砚陡然抓住了洛羽的手腕，转头问黄磊，“从现场的状况来看，萧涟漪分明是占据上风的。为什么会被官府的人抓走？”
　　“我也不清楚具体是怎么回事，只知道萧宫主刚开始还大发神威，但那些官府的人向她洒了一种奇怪的药粉后，萧宫主就开始控制不住自己的力量了，接着就被他们用网罩住带走了。”
　　“萧涟漪有跟你提过，她的伤是怎么一回事吗？”裴子砚接着问道。
　　“提过一点，貌似是中了暗算。”
　　“谁的暗算？”裴子砚皱起了眉头。
　　“她没说，不过似乎是个女人，而且……”想到萧涟漪当时的模样，黄磊忍不住打了个寒颤，“在提到那个人的时候，她的情绪很复杂，有种……说不好那种感觉，就是说恨吧，也不像恨，说不恨，好像又恨的要命。”黄磊挠了挠头，一脸纠结。
　　“先去追人吧。”洛羽有些着急，再耽搁下去，万一追不到了怎么办？
　　“我知道她们在哪，跟我走。”裴子砚说着，祝福黄磊离开这个危险的地方后，就拉着洛羽朝着她猜测的那个地方赶去。
　　“你知道？”洛羽疑惑地看着裴子砚，总觉得她有些奇怪。从见到萧涟漪开始，表现的就分外的奇怪。
　　只是，明明只模模糊糊隔着一点就能推理到是哪里奇怪，为什么偏偏就突破不了这层窗户纸呢？
　　洛羽眉羽深皱，总觉得有什么力量在干涉着她的思维。
　　“你怎么知道？”眼见着裴子砚一路带自己远离了临江城，沿着一条隐蔽的小路，挨着悬崖，一路小心地登上山顶，看到那些分散在山顶各处警戒着的黑衣人，洛羽的疑惑更深了几分。
　　“嘘。”裴子砚示意她不要说话，眉头紧蹙的盯着那群黑衣人。
　　在这些黑衣人警戒的后方，也是一个悬崖，呈内凹状，从她们所在的角度，依稀见可以看见悬崖下有个人工开凿的山洞，有几个黑衣人利用锁爪进进出出。
　　萧涟漪在山洞里的可能性极大。
　　“现在要怎么办？”洛羽压低声音问。
　　“先静观其变吧。”
　　“又静观其变？”
　　“以不变应万变。”眼见着洛羽的眼神越来越嫌弃，裴子砚无奈地承认了，“好吧，是我还没有切实可行的潜入计划。”
　　洛羽:“……”
　　“那就静观其变吧。”洛羽嘴角抽了抽，无奈道。她也没有一个不惊动这些看守的人，就可以潜入进去的方式，不然也不会开口询问裴子砚有没有主意了。
　　“应该不会让我们等太久。”裴子砚看了眼天色突然道。
　　“为什么？”洛羽不解。
　　“天就要黑了，等那件不存在的至宝拍卖出去，临江城肯定会大乱，到时候官府肯定要调动人手去搅动风云，激发众门众派之间的矛盾，让江湖大乱。等她们一撤，我们就有了可乘之机。”
　　“万一他们调的是其他人手呢？”
　　“不会的，调动的一定会是看守萧涟漪的人马。”掌握着剧情的萧涟漪笃定。
　　洛羽抬头看了裴子砚一眼，眼里的疑惑越来越深了几分。裴子砚整日都和她绑在一起，也没有什么机会去打听消息，她是怎么做到这么肯定的呢？甚至于，这种肯定比她这种看过剧情的穿越者还要来的笃定。
　　“为什么用这种眼神看着我？”
　　“没，没什么。”洛羽瞥开了眼，眉紧皱成了一个川字，脑海中的各个疑点不断的在脑海中盘旋，她却怎么也找不到一根合适的线，把这些疑点一个一个串联在一起。
　　“反反，你有什么好的建议吗？”突然响起来的声音，让正在心虚的反反吓了一大跳。
　　“什，什么建议？”
　　“按照剧情发展，萧涟漪肯定会被颜如玉救了的，我要不要趁乱摸进去时，趁着萧涟漪重伤未愈，直接杀了她，完成任务呢？”
　　“原来你是说这个啊……”反反松了口气，附和道:“当然要啊，杀了萧涟漪，咱们就能完成任务拿到最后一点积分了！”
　　“你以为我说的是啥？”洛羽没有去管反反的后一句话，敏锐的察觉到了反反的话里有着深深地不对劲。
　　

第0章戏精道姑16

　　“没，没什么。”反反赶忙否认, 不敢在出现在洛羽眼前, 转瞬间隐匿了踪影。
　　洛羽眸光微闪, 心里的那抹怀疑更深了几分。
　　剧情没有出错, 等了没一个时辰, 在天完全黑下来的时候，临江城那里就燃起了熊熊烈火。
　　这群黑衣人在看到火光时就乱了起来, 接着像是接到了什么命令，依次离开了这片山林。
　　洛羽与裴子砚一直在暗处蛰伏着, 待到看守的人只剩下了零星几个, 她们暗语了几句，悄无声息地接近了山崖, 利用这群黑衣人进进出出留下的痕迹，抵达了山洞。
　　山洞的入口也有守卫，看到有人下来, 还以为是同伴，等到发现不对劲, 准备出声警戒时, 裴子砚却随手洒了一包药粉，把他们迷晕在了地上。
　　洛羽看的啧啧称奇, 小声询问:“你这是什么药粉，怎么这么厉害？”
　　“在药谷时自己随便鼓捣的。”裴子砚的全部心神都集中在怎样营救萧涟漪上，随口答了一句，轻轻挪步, 向山洞的深处探去。
　　随便鼓捣的就有这么大的效果？！洛羽转头看了眼在地上昏睡不醒的守卫，心中暗暗称奇，药谷的人都这么厉害的吗？
　　洞里的守卫不多，在裴子砚齐心合力下，很快就解决掉了这些看守，迫近了山洞的最深处。
　　依稀，里面有细微的谈话声传出来。
　　“一会儿使计抓我，一会儿又想放我走。”萧涟漪冷哼了一声，“颜如玉，你这是在把我当傻子在耍吗？”
　　“这件事，我回头再跟你解释，现在还是随我离开这个地方吧，不然等他们发现了，就走不了了。”颜如玉焦急出声，说着就想去啦萧涟漪的手。
　　萧涟漪一把甩开，“放弃吧，我是不会走的。我宁愿死在这里，也不想承你的情。”
　　“萧涟漪，现在不是耍脾气的时候，难道你想看着整个武林在官府和青峰门的阴谋下，毁于一旦吗？”颜如玉低喝。
　　“他们毁不毁灭，与我何干？别忘了，我们天涯宫是整个武林的仇敌。”萧涟漪不屑冷笑。
　　“那天涯宫呢？天涯宫你也不管了吗？”
　　萧涟漪沉默了片刻，表情有些许松动。
　　颜如玉见状心下大喜，赶忙趁热打铁继续劝说，“官府的阴谋针对的是整个武林，天涯宫也在打击范围之内。倘若天涯宫没了你带领，肯定抵挡不住官府的打击。你真的忍心看着天涯宫，成为历史吗？”
　　“别说了。”萧涟漪不知道听到了什么敏感词，骤然打断了颜如玉的话，冷笑着道:“颜如玉，你别再假惺惺的了，你当真以为我不知道你是官府的走狗吗？我会沦落到这种地步，不都是拜你所赐的吗？”
　　颜如玉闻言脸色骤然苍白了一瞬，辩解的声音勉强，“这是个误会……”
　　“我亲耳所听也是误会吗？”萧涟漪见颜如玉露出这副表情，心陡然跌落至谷底，之前还残存的一丝希望荡然无存。
　　颜如玉不知道该怎么解释，虽然她的确是有苦衷的，是为了阻止官府的阴谋才卧底的，可是她毕竟真的骗了萧涟漪，欺骗的还是爱情……
　　洛羽听的有些困惑，系统提供给她的单薄剧情里，根本没有提过萧涟漪和颜如玉之间的爱恨纠葛。只提到过萧涟漪曾经被人关押在这个山洞，后被一个叫颜如玉的女人相救。
　　至于为什么被关，又为什么被救，这个颜如玉是谁，根本就没有提过。
　　此刻听到两人的对话，洛羽才懵懵懂懂间明白了这是怎么一回事。
　　按照两人的对话，以及系统提供的模糊剧情来看，萧涟漪应该很喜欢颜如玉，所以在颜如玉帮她挡去致命的剑香消玉殒后，萧涟漪才会变得更加冷血无情。
　　正思考着，洛羽没注意挪了挪步，恰好踩身后从洞壁上滚下来的小石子，发出了细微的摩擦声响。
　　颜如玉最先反应过来，一个瞬步，移动到了洛羽与裴子砚面前，眼神微冷，长剑出鞘，“你们是什么人？”
　　“颜姑娘别误会，我们没有恶意，我们的目的是跟你一样，是来救萧宫主出去的。”裴子砚率先回答道，说着，又看向了萧涟漪，试图在萧涟漪那里寻找突破口，“萧宫主，黄磊很担心你的安慰，还请你和我们一起离开这里吧。”
　　在裴子砚提到黄磊的时候，萧涟漪的眸光柔和了些，但很快就又恢复了先前的冷，“不需要你们药谷和洛岳门的人假好心。”
　　“你们是药谷和洛岳门的弟子？”
　　“是。”裴子砚坦诚地回答。
　　颜如玉的目光仔细地在裴子砚和洛羽的身上打量了一番，似乎是在判断她们俩身份的真伪，当她的视线落在洛羽手中拎着的凌虚剑时，眉间的凌厉稍淡了些。她回看了萧涟漪一眼，上前一步凑近裴子砚低声在她耳边低语。
　　洛羽见状，眸子微微睁大，有点不理解刚刚还有些剑拔弩张的两个人怎么就突然间凑在了一起说悄悄话。难道，她们之前就有认识吗？
　　洛羽的目光不住地在两人身上逡巡着，眼底隐隐泛着几分不愉之色。
　　颜如玉只跟裴子砚窃语了一会，很快两人就像是达成了什么共时一般，互相点了点头。
　　被排斥在团体外的洛羽：“……”
　　颜如玉和裴子砚商量完，就回到了萧涟漪身边，像之前那样劝说着萧涟漪跟她一起逃离，然后趁着萧涟漪没注意，一记手刀落在了萧涟漪的脖颈，直接敲晕了功力还没恢复的萧涟漪，接着朝着裴子砚使了一个眼色。
　　裴子砚当即拉着洛羽上前，掩护着颜如玉背起萧涟漪从密道向外逃去。
　　逃亡过程中，也顺便跟洛羽解释了一下刚刚颜如玉凑近她时说的计划。
　　见两人没有任何暧昧，而且颜如玉的全部注意力都放在萧涟漪身上，洛羽的醋意这才完全消散。
　　因为临江城现在正是漩涡的中心，四处都充满了危机，四人没有往临江城逃，而是商量着朝着天涯宫的势力范围逃亡。她们带着萧涟漪，整个晋国最安全的就是天涯宫的势力范围了。
　　连逃了近半个时辰，几个人的气力消耗都有些大，追兵也没追来，三人商量着，便寻了一处隐秘的地方，停下来休整了一下。
　　洛羽见颜如玉没有把萧涟漪弄醒的意思，只是喂了她一颗解毒的药，好奇地问:“不把萧宫主救醒吗？”
　　“以涟漪的性格，醒了肯定不肯和我们离开的。”颜如玉对萧涟漪的了解颇深，与其被她折腾着耽误行程，还不如费点气力。
　　“说起来，颜姑娘你和萧宫主之间？是怎么一回事啊？”洛羽的眼中闪烁着八卦的光芒。
　　颜如玉一怔，眼里泛起复杂的情绪，她抬头看向洛羽，见她眼里闪烁着的光芒，以及下意识依靠在裴子砚身上的习惯，眸子微动了动，开口道:“其实也没什么，既然你们想听，就说给你们听吧。”
　　其实颜如玉和萧涟漪的故事挺老套的。
　　颜如玉是站在所谓武林正道这一方的一个江湖世家的大小姐，因为听多了江湖的侠义恩仇，好奇之下，就仗着自己有武功在身，悄悄地逃家出走。
　　然后，因为年少轻狂没有经验，财露了白，正好被萧涟漪救了。
　　当时的萧涟漪易了容，换了名，乔装成了一个普通的浪荡剑客，救了颜如玉，就单纯是因为不爽那些想要抢劫颜如玉的匪徒辱骂了天涯宫而已。
　　但颜如玉当时并不知道，只当萧涟漪是侠义心肠。
　　英雄救美，最是能动人心。
　　颜如玉虽然不至于对萧涟漪一见钟情，但心里印上了萧涟漪的几分影子。毕竟，萧涟漪除了武功卓越，有着侠义心肠外，容颜也是格外的俊朗。
　　说来，也是缘分。
　　萧涟漪在救了颜如玉之后，其实连姓名都没留下就翩然离开了，但偏偏几天后，在另一个城池里，又碰上了被人调戏的颜如玉。
　　颜如玉是会武功的，而且武功不弱，第一次被人围着抢劫，是因为经验不足，受了暗算，导致内力尽失，气力虚弱才落的那副田地。
　　但这一次，她完全有能力好好教训这个调戏自己的人。就在她准备动手的时候，余光看见了萧涟漪经过，出于某种下意识地心动，她停下了想要反抗的动作，期盼着萧涟漪能来救她。
　　萧涟漪不是喜欢多管闲事的人，她的性格虽然不像江湖传言的那般恐怖，是个弑杀如命的魔头，但也说不上是什么好人，亦正亦邪。
　　以她的五感，在经过这里的时候，就注意到了被人调戏的颜如玉，她本来打算不予理会的，可不知为何视线在颜如玉求助的眼神上滑过时，竟然罕见的改变了心里的打算，救下了颜如玉，打走了那个想要调戏颜如玉的人。
　　颜如玉心中窃喜，生怕萧涟漪又像之前那样什么话也不说就飘然远去，自来熟地凑到萧涟漪面前，向她介绍自己，然后各种询问有关萧涟漪的身份之类的事情。
　　最后，还仰仗着厚脸皮，获得了和萧涟漪一起游历江湖的机会。
　　渐渐地，颜如玉心里的影子越来越深。
　　颜如玉不是一个喜欢把心思藏在心里的人，在意识到了这一点之后，就旁敲侧击的打听了萧涟漪有没有家室，确定萧涟漪是单身后，她就大胆的向萧涟漪告了白。
　　萧涟漪怔住，对视着颜如玉认真的双眸，一时间失了神。
　　

第0章戏精道姑17

　　性别不同，身份对立, 虽然萧涟漪对颜如玉也有喜欢, 但仍旧拒绝了她。
　　她本以为, 颜如玉被拒绝之后就会离开她。没成想, 颜如玉比她想象中的还要执着, 任由她表现的如何冷漠，都还待在她的身边。
　　渐渐的, 萧涟漪发现她没有办法拒绝总是陪伴她温暖她的颜如玉了，于是, 她向颜如玉坦诚了自己的性别。
　　想着, 如果颜如玉不介意，那她就接受颜如玉的告白。
　　颜如玉没有让萧涟漪失望, 事实上，早在很早之前，她就识破了萧涟漪的身份, 但她还是义无反顾的喜欢着萧涟漪，哪怕这段恋情为世人所不容, 哪怕她们的身份对立。
　　颜如玉成功的追到了萧涟漪, 与萧涟漪在一起了，接下来的旅途, 因为两人关系的转变，变得更加的幸福与快乐。
　　只可惜，幸福的日子总是短暂的。
　　萧涟漪的身份被官府的人发现了，也泄露给了武林中人, 以至于遭到了追杀。
　　颜如玉也被迫跟萧涟漪分开。
　　因为萧涟漪的缘故，颜如玉成长的极快，她回到家里，想要借助家里的势力，好帮萧涟漪解除这次的危机，但是却无意中洞悉了父亲和官府勾结，想要消灭天涯宫和整个武林的阴谋。
　　为了挽救萧涟漪的天涯宫，以及其他无辜的武林中人，颜如玉选择了顺从父亲的计划，假装帮助官府推动计划放实施，从而洞悉他们的全部计划，好联合武林的其他门派，及天涯宫，推翻官府的阴谋。
　　为了博取官府的信任，以及推动计划的进行。颜如玉利用自己与萧涟漪的关系，找到了萧涟漪，并且暗算了她，把她交给了官府。
　　虽然，后续的时候，她想办法放走了萧涟漪。但是，却因此在她和萧涟漪之间铸造了一个不可逾越的鸿沟。
　　萧涟漪本来就不是那种会轻信于人的性格，又被颜如玉背叛过一次，言语伤害过数次，自然不可能再听信颜如玉的解释。
　　所以，她们俩的关系就落到了这副田地。
　　颜如玉说完，低头看向躺在自己怀里的萧涟漪，伸出手挑开了萧涟漪的刘海，眼神复杂而深情。如果萧涟漪醒来，她就没有办法再像这样靠近她了吧。
　　洛羽听完颜如玉和萧涟漪之间的故事，眼底深处闪过一丝复杂。从颜如玉的描述来看，萧涟漪根本不像是个十恶不赦的反派，之所以最后会犯下累累罪行，似乎也是因爱生恨……现在的她还没有犯下过错，还不是那个反派，她真的要制裁她吗？
　　……等等，为什么这个选项，有种莫名熟悉的感觉？洛羽眉羽微蹙，不自觉地看向了身旁的裴子砚，巧的是，裴子砚也正好在看她，眼里似乎有些探究。
　　洛羽刚刚对萧涟漪的那抹复杂的眼神，她尽收在了眼底。
　　对视了几秒钟，裴子砚正想说话，忽然间纤眉一皱，“有人追来了。”说话间，立刻站了起来，手腕一翻，一双判官笔就出现在了手中。
　　颜如玉反应也是极快，立刻把萧涟漪背在了背上，“我们快走。”
　　裴子砚应声，拉着洛羽踏出轻功，跟着颜如玉继续逃亡。
　　这些追兵的速度很快，而且人数众多，不仅背后有人追捕，前面也有埋伏，似乎有人洞察到了她们的逃亡路线。
　　裴子砚停下了脚步，“看样子只能战了。”
　　颜如玉从自己的外衣上扯下几道布条，小心翼翼地把萧涟漪固定在自己的背上。一只手拖住萧涟漪，一只手持剑摆出了迎战的姿势。
　　洛羽见状，眼中闪过一道波光。
　　如果剧情没有出错的话，颜如玉大概就是在这里，替萧涟漪当剑殒命的吧……
　　没等她深想下去，追兵就已经逼至了近前，看到她们连一句话都没说，直接下了杀招攻了过来。
　　裴子砚与洛羽配合着攻击，刚开始她们还处处留手，只是让对方失去行动能力后，就停下了进攻。但见这些追兵的手段越来越狠辣，招招威胁到她们的性命，她们互相对视了一眼，放下了仁慈之心，出招越发的凌厉起来。
　　然而，双拳难敌四手。
　　追兵的人数实在是太多了，洛羽与裴子砚两个人没有束缚还互相配合，都有些抵挡不消了，颜如玉有掣肘在背，更是被打的节节败退。
　　胳膊上，腿上……除了后背，都不同程度的受到了些创伤，萧涟漪醒来时，看到的就是颜如玉宁可自己受伤也要护着自己的画面，眼中凝着的冷意稍稍消散了些，转而变得复杂起来。
　　她想要帮助颜如玉退敌，可是她的内力还没有恢复，四肢也还有些无力，有心也使不上力气。
　　突然间，一道寒芒从黑暗的密林伸出射出，直直地对准了萧涟漪的后背。颜如玉抽剑回身的时候，恰好看见，想也没想，转了个身体，用自己的胳膊接住了这支射向萧涟漪要害的羽箭。
　　剧烈的震动与疼痛，让颜如玉的反应能力变得迟钝，与她纠缠的追兵抓住机会，围攻上前。他们似乎看出了颜如玉的要害是萧涟漪，招招针对的都是萧涟漪。
　　颜如玉咬牙转身，挡开刺向萧涟漪的剑，还未待松懈，就听到了一声大喝，“小心。”
　　颜如玉与萧涟漪同时转身，刚好看到一柄闪烁着寒芒的长剑直刺而至，速度很快，快到几近力竭的颜如玉来不及格挡开，只能堪堪转过身体，以自己为盾牌，挡住着道刺向萧涟漪的剑芒。
　　“如玉！”
　　铿锵一声剑刃相撞的声音响起，颜如玉本以为这次必死无疑，谁想到，剑刃刺进身体里的痛感迟迟没有传来，睁眼一看，一袭白衣的洛羽横剑挡在自己身前，与那个偷袭自己的追兵缠斗起来。
　　接着，裴子砚也摆脱了围攻，踏步过来，护住了她们。
　　洛羽见两人暂时脱离了危险，心中暗暗松了口气。虽然明知道，颜如玉在剧情里是必须死的，萧涟漪因她的死才会黑化成大反派，让她制裁完成任务，但她的良心却不允许她见死不救。
　　就这么眼睁睁的看着一对有情人在她面前生死离别，她着实做不到。
　　至于任务，失败就失败吧。
　　反正也没有什么承担不了的后果……大不了再去下一个世界继续任务好了。
　　等等，为什么这种抉择，有种很熟悉很熟悉的感觉？
　　洛羽努力的去想，却只觉得大脑一阵撕裂般的疼痛，其余的什么都没有想起来。
　　“子虚小心！”
　　“什么？”洛羽茫然失声，回过神来时才发现，与她缠斗的追兵已经脱离了她的剑招封锁，刺向了她的肩膀。
　　洛羽急急后退，想要躲过着一击，没想到这只是对方的虚晃一招，真正的杀招在对方的左手，等她反应过来时，一柄短剑已经刺进了她的胸口，并狠辣的搅动了几下。
　　“子虚！”
　　“洛姑娘！”
　　“！！！”
　　一直聚集着内力的萧涟漪终于有了行动的能力，她双眼如剑刃般寒冷的扫向四周的追兵，“你们都该死！”
　　眼见着洛羽倒下，裴子砚的脑袋顿时陷入了空白状态，跌跌撞撞的掠了过去，把洛羽抱在了怀里，急急地替她检查伤势，看到洛羽那几乎被搅碎的心脉，愤怒与痛苦一下子涌了上来，“子虚，子虚！”这种伤势，绕是在医术造诣方面出神入化的她，也无力挽救。
　　对了，整整，整整。
　　想到了自己的系统，裴子砚像抓住了最后一根救命稻草一样，不断地在脑海里呼叫起来。
　　“整整，整整，你有办法救她吗？你快救救她。”
　　整整还是第一次见到裴子砚这般疯狂的模样，立刻从她的身体里钻了出来，弯下腰看了眼洛羽的伤势情况，抿起唇，朝裴子砚摇了摇头，“对不起，我救不了她。”
　　裴子砚:“……”
　　“不可能的，你一定有办法的，你可是系统啊……”裴子砚不肯相信这个答案。
　　“我只是一个小小的执行任务的系统，没有起死回生的能力，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非主系统出手，但主系统是不可能为一个小时空的普通人改变规则的。”整整苦着脸，想劝裴子砚现实一点，可看着裴子砚痛苦的模样，这些话却怎么也说不出来。
　　“不试试怎么知道有没有可能，你能联系主系统对吧，你快帮我问问，有没有什么办法救洛子虚。”裴子砚摇晃着整整的肩膀，迫切地恳求道:“只要她肯救洛子虚，无论让我付出怎样的代价都可以。”
　　“可是……”整整犹犹豫豫地，最终还是把那些话咽了回去，“好吧，我帮你问问试试。但主系统的性情一向都很古怪，阴晴不定，而且经常性不在，我不确定能不能收到她的回复。”
　　“快问吧！”裴子砚生怕时间晚了会耽搁救洛羽，一点也不想听那些嗦嗦的话，只想快一点，再快一点知道主系统的回复。
　　在整整询问的过程中，她也没有闲着，把脖颈里挂着的隐藏极深的小瓷瓶摸了出来，倒出了一颗雪白色的药丸，塞进了已经因为失血过多昏迷的洛羽嘴里，接着俯身吻上了洛羽的唇，帮着洛羽把药丸吞了下去。
　　这药丸是她们药谷最珍贵的宝物，天地间只有三颗，传说有生死人肉白骨之效，当然实际上并没有这么神奇，但是给濒临死亡的人吊着一口气，维持一个月的生命倒是可以做到。
　　

第0章戏精道姑18

　　“这怎么会这样呢！”反反头疼的看着躺在系统空间的温珏，明明只是一个世界的躯体受创, 怎么会造成这么严重的后果呢？
　　忽的, 她像是想起了什么, 随手一张, 一堆密密麻麻的蓝色符合就浮现在了她的眼前, 凌乱的绕着她漂浮着，但似乎又遵循着某种规律。
　　……居然是因为这样。
　　翻看了许久的蓝色符号, 反反表情一怔，不愧是她选中的宿主, 精神力居然能强到这种地步, 居然连她设下的记忆干涉都能突破。
　　她的戏还没看够呢？难道就这样结束吗？
　　可是……
　　看着还陷入沉睡的温珏，反反的表情开始变得犹豫起来。温珏勤勤恳恳完成了这么多世界的任务, 该偿还的逆天改命的债务早就偿还清了，她真的要因为一时的玩闹之心，继续干涉下去吗？
　　温温她那么期待和沈眠卿重逢, 那么期盼能和她相携到老……她怎能因为一己之私，继续捆绑着温温？
　　反反站在温珏身旁, 挣扎了许久, 最终还是有了决定，唇角微扬, 露出了一抹纯真的笑意。
　　温温陪伴她的时间已经够久的了，剩下的时间，就把她还给沈眠卿吧。反正等到她们寿终正寝的时候，还是有机会把温温带到系统世界的, 这几十年的时间，就当给温温放个假吧。
　　想到这一点，反反脸上泛起的纯真笑容里又掺杂了几分狡黠。
　　有限的生命，和无尽的生命，温温一定会选择后者的对吧？
　　反反指尖移动，把温珏紊乱的数据重新理清，归于原位。她双手虚抱，把温珏抱在怀里，正打算把温珏送回她的身体，刚移动脚步，就看到了一条蓝色的透明消息框弹在了她的面前。
　　消息的来源是反派拯救系统。
　　看着里面的内容描述，反反随手一抹，裴子砚抱着洛羽在萧涟漪的掩护下逃离的画面就浮现在了她的眼前。她撇了撇嘴，眼里有几分不爽。就是这个家伙，抢走了她的温温。
　　不行，不能让她的愿望这么轻易的就实现了。
　　反反眼眸一转，有了个主意。
　　……
　　“啊！”
　　“怎么样，主系统给你回复了吗？”裴子砚听到整整的惊呼声，忙问道。
　　“对，她回复了。”整整的语气有些怪异，似乎是不敢相信消息里面所书写的内容，“她说，她可以救洛子虚，不过有个条件。”
　　“什么条件？你快说啊！”
　　“就是，在两年之内，推翻晋国现在的朝廷，改朝换代。如果你能做到这一点，她不但可以救回洛羽，还能让你剩下的九十多个任务一笔勾销。”
　　“！！！”裴子砚听完整整所念的内容，第一反应也是不敢相信，这哪是给她开条件啊，这分明是在给她送福利啊……大约知道了洛羽还有生机，裴子砚整个人都轻松了起来，思维也开始发散，“主系统该不会是看上我了吧？”
　　“呸呸呸。”正在偷窥的反反听到裴子砚这句话，整个系统都炸了，连呸了好几声，“凑不要脸！本系统讨厌你还来不及呢，怎么可能会看上你！”
　　整整:“……”
　　“那这两年时间，子虚要怎么办？”
　　“维持现在的植物人状态，直到你任务成功。当然，你要是失败了，她就……”
　　“不会的。”裴子砚打断了整整剩下的话，“我一定会完成任务的。”
　　……
　　两年后，药谷。
　　彼时正直晌午，太阳高悬在空中，洒下暖洋洋的阳光，天空万里无云，晴的湛蓝。
　　花海里，一位白衣女子正安静的躺在柔软花朵与青草织成的天然毯子上，双眼轻轻地闭合着，似乎正在熟睡。她的旁边站立着一个紫衣女子，远看，举手投足都温文儒雅，但凑近了就能发现，本以为会一派云淡风轻的脸上，竟然写满了焦急的神色，眉羽也紧紧的蹙着。
　　“距离新皇登基已经三天了，为什么子虚还没有醒？”
　　“刚刚问过主系统了，她说快了。”
　　“三天前她也是这样说的，快了快了，就没有一个具体的时间吗？”裴子砚话音刚落，只见熟睡的女子眼帘轻动了动，在适应了阳光后，缓缓睁开了眼睛。
　　“她醒了！”整整急忙提醒。
　　然而裴子砚的速度更快，已经蹲下了身子，替洛羽检查了脉搏与身体状况。在确定了洛羽的身体完全没有了问题之后，裴子砚长长松了一口气。
　　“这里是哪里？”洛羽茫然的打量了眼四周，又回头看向裴子砚。
　　“这里是药谷的花海。”
　　“我怎么会在这里？”洛羽蹙起眉头，眼里写满了不解，她的记忆还停留在被刺中心脏的画面，“颜如玉她，有没有事？”
　　见洛羽醒来第一个问的就是别人，裴子砚表情有些不愉，但很快就尽数淡去，“她没事。”反正她很快就要离开这个世界了，在这个世界的痕迹也会被全部抹去，所创造的新剧情也会用另一种方式记载，……洛羽想着谁，完全没有必要在意。
　　虽然话是这么说，裴子砚微不可查地皱了皱眉，但心里还是莫名的很在意啊。
　　裴子砚努力的把这些情绪驱散出脑海，默念了N遍温珏的名字，起伏的心情这才完全平静了下来。
　　“G？你们是怎么逃脱的，我不是受伤了吗？怎么会……”洛羽的疑问一个接一个的抛出，说着还摸了摸胸口，“没有伤？”
　　裴子砚在脑海里简单的整理了一下洛羽的疑惑，措了措辞词解释道:“其实距离你受伤已经有两年了。”
　　洛羽:“？？？”
　　“两年？”听到这个时间跨度，洛羽整个人都懵了。
　　“你的伤是我们药谷的长辈治好的，至于没有疤痕，那是我们药谷医术出神入化，不必大惊小怪。”
　　反反:“……”呵呵。
　　洛羽脑袋发懵，根本无暇去管裴子砚说的是真是假，只想知道一件事，“你们是怎么逃出去的？这两年有发生什么事情吗？”
　　萧涟漪有没有成为大反派啊？！
　　“那天，你受伤之后，萧宫主就恢复了内力，掩护着我们逃回了天涯宫。因为颜如玉多次对萧宫主舍命相助的缘故，她们俩也冰释了前嫌。萧宫主也听从了颜如玉的建议，与其他的武林门派联合起来对抗官府。而我，则游说了药谷，洛岳门，等隐秘不出的势力，利用他们的势力网，情报网，围剿策反了不少官府的势力，然后推翻了晋国的统治，重新选了一位呼声比较高的新皇。”
　　“……就这样？”洛羽忍不住反问，怎么感觉推翻一个朝廷统治，在裴子砚口中，咋显得那般轻描淡写呢？
　　事实上，只是裴子砚叙说的比较简单罢了。
　　那些隐世的势力，哪个不是高傲之派，除了药谷与洛岳门这两个有着天然的优势比较好游说外，其余的……裴子砚能做到这一步，着实付出了不少的心力与代价。
　　不过，这些就没有必要告诉洛羽了。
　　“就这样。”裴子砚肯定的点头。
　　与此同时，洛羽脑海中也想起了熟悉的提示音。
　　[恭喜宿主，完成制裁反派萧涟漪的任务，当前任务进度100/100，恭喜宿主通关成功，即将传送回宿主原本的世界，届时，反派制裁系统将脱离绑定，请知悉。]
　　[传送倒计时，3，2……]
　　“等等！”洛羽疾呼，“萧涟漪不是没死吗？这个任务是怎么完成的？”
　　[制裁并不一定只有杀死这一选项，消灭了那个会黑化的萧涟漪，也算制裁成功。]
　　洛羽:“？？？”好像有哪里不对劲？以前明明不是这么说的……
　　[传送继续，3，2，1。]
　　“等等，我还没跟反反道别呢！”洛羽急急喊道，然而并没有得到理会，陷入了熟悉的晕眩。
　　身在系统空间的反反，听到洛羽最后一句话，唇角止不住地上扬起来，她在温温心里还是有一席之地的！
　　另一边，在洛羽收到系统提示音的时候，裴子砚的脑海里同样响起了熟悉的提示音。
　　[恭喜宿主完成拯救反派萧涟漪的任务，并且完美完成主系统额外发布的任务，当前任务进度100/100，即将传送回宿主原本的时间，届时反派拯救系统将脱离绑定，请知悉。]
　　“整整，谢谢这么多世界以来的相伴，谢谢你，还有，我爱你，别误会，只是朋友之间的爱。”
　　“再见了，希望我们还有再见的机会。”裴子砚笑着与整整告别。
　　“阿眠再见，祝你和你的温温白头偕老！”整整虽然满心都充满了不舍，但还是笑着给裴子砚送上来祝福。“还有，我也爱你。”整整说到这里，也是调皮一笑，接着补充，“当然，是对朋友的爱。”
　　“嗯，我会永远记得你这个朋友的。”
　　“我也是，时间到了，该传送了。”
　　“嗯。”
　　“再见了。”
　　[传送倒计时3，2，1。]
　　[传送成功。]
　　[反派制裁系统已与你解除绑定，请知悉。]
　　[反派拯救系统已与你解除绑定，请知悉。]
　　

第0章番外番外01

　　滴答滴答的电波声音在耳边重复轻吟，意识回归身体, 温珏适应了身体的掌控权后, 缓缓睁开了眼睛。灯光柔和的悬在天花板上, 明亮着四周的空间。
　　这是一间以白色为主色调的房间, 摆放着一些医学器械, 是温珏意识脱离这个世界时最后所见的画面，似乎一切都没发生改变。
　　温珏瞥见了床侧放着的手机, 挪到了下身子，伸手去拿手机, 想看看她在这个世界究竟沉睡了多久。刚触碰到, 就听到咔擦一声玻璃碎裂的声音。
　　回身一看，只见她的妈妈正失神地望着她, 喜极而泣的泪水不受控制地从眼眶流出。
　　“妈……”温珏唤了一声，声音因为长久的沉睡而显得格外干涩。
　　“温温。”温母不敢相信的拧了拧自己的胳膊，一点也没有留情, 疼痛一下子袭来，让她疼的倒吸了一口冷气, 但脸上却是挂满了喜悦的笑容。“不是梦, 真的不是梦。”
　　“妈，”温珏看着温母的动作, 眼眶微微有些发热，她压下涌动的情绪，“我睡了多久？”
　　“已经一个月了，医生都说, 你可能一辈子都醒不过来了，还好，老天保佑，老天保佑……”温母说完，忽的意识到了什么，忙又站了起来，“差点忘了，我去叫医生。”
　　“不用了，我没事了……”温珏话还没说完，眼前就已经没有了温母的身影，没过多久，就听到了匆匆的脚步声快速接近。
　　转瞬间，温母就带着一位医生回了病房，那医生脸上带着深深地惊诧，不敢相信被判断成植物人的温珏会这么快苏醒过来。进行了一番系统的检查后，这种惊异就更深了，“温太太，您有给温小姐进行过其他的治疗吗？温小姐的伤势完全痊愈了……甚至身体状况比受伤之前还要好上很多。”
　　“这么说，温温她完全好了？”温母的注意力完全集中在最后一句，至于温珏是怎么好的，她并不怎么关心。
　　“对，依照温小姐现在的状况，明天一早就能出院了。只是……”张医生还想问问温珏的病是怎么好的，中途用了什么药采取了什么手段治疗，但是话还没开口，就被温母给打断了。
　　“那就拜托张医生帮我们办理一下出院手续吧，谢谢。”温母礼貌的摆出了请的姿态。
　　张医生见状，考虑到温母现在的心情，默默地咽下了想问的话，点了点头，离开了病房。
　　“我这就打电话告诉你爸这个好消息。”
　　“嗯。”温珏应声，看着温母的模样，心里充满了感激。若非反反给了她机会，只怕她会一直沉睡在病床上面，变成一个没有知觉的植物人吧。
　　温父收到了温母的消息，立刻就想赶到医院接温珏回家，但是被温母和温珏劝住了。这才压抑下了冲动，睁着眼睛等待着黎明的降临，亲自开车去了医院接温珏回家。
　　为了庆祝温珏痊愈，温母亲自下厨，做了一桌好菜。温珏在客厅，一边和温父聊着天，一边转动着手机。
　　在要不要给沈眠卿发消息的选项中犹豫了很久，最终还是想给她一个惊喜的想法占了上风。
　　“饭好了，温温来吃饭吧。”
　　“来了。”温珏应了一声，收起了手机，“爸，走吧，咱们去吃饭。”
　　温父等了一会都没有听到温母唤自己吃饭，顿时有些不太开心，朝着温珏摇了摇头，就那么坐在沙发上，一动也不动。
　　看着依旧有些小孩子气的温父，温珏忍不住笑了笑，朝着温母努了努嘴。
　　温母脸上泛起无奈与好笑，又唤了温父一声，“温先生，该吃饭了。”
　　“来了!”听到这话，温父才高兴起来，笑呵呵的站起身走到了客厅。
　　见状，温珏温母两人不约而同的笑了起来。
　　温父丝毫不以为意，他要的幸福得到就好，让她们嘲笑去吧。
　　“我开动啦。”打趣了温父几句，温珏的注意力就被一桌子她喜欢的菜肴给吸引了，食指大动，拿起了筷子。
　　“等等。”温母忽的制止。
　　温珏疑惑地看向她，“怎么了？”
　　“先别急着吃，我今天还邀请了一位客人，她应该马上就到了。”
　　“G？客人？”温珏的话音刚落，门铃声就响了起来。
　　“温温，去开个门。”
　　温珏闻言站起身，面带疑惑地打开了房门，在看清了门外的人后，整个人都愣住了，“阿眠？!”
　　“眠眠，快过来，坐着边。”温母在里面招呼道。
　　“来了，伯母。”沈眠卿递给温珏一个意味深长的笑容，应着温母的话，走向了客厅，“伯父伯母中午好，这是给你们带的小礼物。”
　　温珏关上房门，看着互相客套的三个人整个人都有些懵，“妈，你怎么会邀请阿眠？”她还打算明天去学校给阿眠一个惊喜的，现在岂不是全都落空了。
　　“你之前出车祸，眠眠在你的病床边衣不解带的照顾了将近一个月，后面学校有事才停了两天没来，你醒了，当然得通知眠眠。温温，你一定要好好感谢眠眠啊!真不知道你是哪辈子修来的福分，能有眠眠这么好的朋友。”
　　听了温母的话，温珏脸上的疑惑散去，转而浮现出了灿烂的笑容，“大概是我上辈子拯救过太多次的世界吧。”说着，她看向了沈眠卿，眼里酝着的笑意甜的仿佛能滴出蜜来。
　　沈眠卿与温珏相视一笑，一切尽在不言中。
　　“你们这是在打哑谜吗？”温母觉察出了一些猫腻，狐疑道。
　　“没有啊，我这不是顺着妈您的话往下说的吗？别在意这个了，吃饭吃饭，我都饿了。”温珏打了个哈哈转移了话题，“来，阿眠，这个鸡腿给你，感谢你这段时间以来，对我衣不解带的照顾～。”
　　沈眠卿唇角微弯，夹了一块排骨放在了温珏碗中，“你吃块排骨，大病初愈要好好补补身子。”
　　“你这么瘦也要补一补，来尝尝这个。”
　　“这个感觉不错，给你。”
　　“还有这个，明目的，多吃一点。”
　　看着两人互相夹着菜，对视而笑的模样，温父温母的动作微微一顿，对视了一眼，皆看到了对方眼里的疑惑。这两个人之前的氛围似乎有点儿奇怪啊。
　　温珏没有注意到温父温母的异样视线，注意力大多都集中在沈眠卿的身上，像是在看一件稀世之宝似得，怎么也看不够。
　　虽然之前那些世界里，她都有和沈眠卿相爱相守，但是……看着沈眠卿以本来的面目与姿态重新出现在她面前，心里还是被一种久别重逢的感觉牢牢的占据着。
　　沈眠卿也如是。欣喜若狂的同时，又有些轻微的忐忑不安，生怕眼前的一切都是梦境，醒了之后，她又回到了那日复一日的任务轮回之中。
　　见两人的视线时时刻刻都黏在一起，温父温母心里的怀疑更深了几分。他们是过来人，温珏与沈眠卿眼里不加掩藏的感情，他们还是可以体会到一二的。
　　只是……可能吗？
　　用过了午餐，温珏就提议要和沈眠卿一起出去转转，温母直接同意了，等她们一离开，就着急地问温父，“你有没有觉得她们两个有点不对劲？会不会……是我想的那样？正常的闺蜜举止会亲密到这种程度吗？说起来，先前眠眠照顾温温时候的状态也很不对劲……”温母越回忆就越怀疑。
　　温父摇了摇头，安慰性地拍了拍温母的肩膀，“就算是我们猜测的那样，也没有什么关系啊。阿眠的性子与为人你也清楚，和她在一起，我们家温温完全是被宠着的，把温温交给她，我们也能放心。”
　　“可是，她们都是女生啊。”温母微皱了皱眉。
　　“这都什么年代了，思想开阔一点啊温太太。”温父笑着点了点温母的额头，“爱情是不分性别的，你不能搞歧视啊。”
　　“我没有歧视，只是……”温母还想争辩什么，却被温父打断了剩下的话。
　　“没有什么可是的。”温父严肃了表情，认真道:“其实我早就察觉到了她们之间的事情，但是因为持反对意见，所以一直没有戳破，可是经历了我们温温差点成为植物人这件事，我就想通了。什么事情都比不上温温幸福来的重要。”
　　想到温珏躺着病床上时的模样，温母皱着的眉渐渐舒展开来，“算了算了，随她们去吧，我洗碗了。”
　　“我来帮你。”温父跟着起身。
　　“温先生你还是省省吧，我们家碗没几个了，再碎了，就没有碗可用了。”温母一脸的嫌弃。
　　温父:“……”
　　“那就买新的。”温父停顿了一会，耍赖道，“无论如何我今天也要帮你一起洗碗，什么都阻挡不了我！”
　　温母拗不过温父，随他进了厨房，脸上的笑容看上去格外的幸福，连同之前那点对温珏与沈眠卿相恋的在意也烟消云散。沈眠卿对温珏的好她是看在眼里的，比之温父对她还过犹而无不及，换一个人，还真的未必能做到沈眠卿这种程度。
　　

第0章番外番外02

　　三月的天气暖的适宜，空气弥漫着独属于春日的花香, 透着阵阵浪漫的气息。
　　并肩漫步在青春烂漫的校园里, 温珏与沈眠卿的心境都发生了很大的改变。她们都没有说话, 静静地享受着安静, 目光拂掠过熟悉的角落, 眸底倒映出曾经的嬉笑打闹。
　　转了一圈，回到了原点。
　　倚靠在校门口旁刻写着“天道酬勤”四个大字的红色巨石, 温珏的目光落在道路的中央，风微微拂过她的裙角, 荡漾起道道波纹, 连同她的唇角也漾起了清浅的弧度。
　　“阿眠，你还记得这个地方吗？”说话间, 温珏侧首看向沈眠卿，“其实我当时还挺意外你会站出来给我出头的。”
　　“要是我说，是我预谋想接近你才站出来的呢？”沈眠卿扬起了眉, “其实刚开学的时候，我就注意到你了, 就一直想要和你认识来着。只不过你看上去不太好接近, 所以我才迟迟没有动作，还是那几个人给我创造了接近你的机会。说真的, 我还挺感谢她们的。当时，不应该那么轻易放过她们的。”
　　温珏刚准备生气，听到这话，顿时笑了起来, 眉眼弯弯，犹如一轮新月。
　　“你呢？”
　　“什么？”温珏不解地看着她。
　　“对我的印象啊。”
　　“印象啊……”温珏想了想，“刚开始的话，没什么太多的印象，就是觉得你的名字很奇怪，你家人是怎么想的，居然给你起了一个这么拗口古怪的名字？而且眠卿眠卿听着好像棉签啊……”
　　沈眠卿:“……”
　　“……就没有点好的印象吗？”
　　“有啊。”
　　“比如？”
　　“你的脸好看啊。”
　　“还有呢？”沈眠卿矜持的笑着，眼里却写满了期待。
　　“没了。”
　　“没了？!”
　　温珏无奈的摊了摊手，“我当时的情况你也清楚嘛，像是那种会刻意去注意别人的人吗？能有这个印象就已经很不错了。要不是你当时站出来替我出头，恐怕直到毕业我对你的印象都停留在脸好看，名字奇怪上面。”
　　沈眠卿:“……”
　　“幸好我当时主动了……”沈眠卿忍不住嘟囔。
　　“嗯？”温珏眼中一亮，如湖般澄澈的眸子陡然泛起阵阵涟漪，满心都在期待着沈眠卿后续的话。
　　“不然，就和你错过了啊。”沈眠卿坦然说出了温珏想听的话，“温温，你说，我们现在算在一起了吗？”
　　“你说呢。”温珏扬了扬眉，作威胁状，“你之前可是向我告白了不止一次，你该不会想要赖账吧？”
　　“当然不会。”沈眠卿唇畔笑意加深，贴近温珏的脸，“我只是想问，既然我们算在一起了，那我是不是可以行驶女朋友的权利了？”
　　“不回答就当你默认了。”沈眠卿根本不给温珏反应的时间，凑近温珏，在她唇上烙下轻轻一吻，一触即退。
　　“你干什么，这可是学校啊……”温珏羞愤的拍打了沈眠卿几下，换来的却是沈眠卿越来越灿烂的笑容。
　　彼时阳光正好，空气正浪漫。
　　……
　　告别了沈眠卿后，温珏是哼着歌儿回家的，愉悦的心情完全表现在脸上。
　　“眠眠呢？”温母见状，心下了然。
　　“回家了啊。”温珏随口应了声，脚步轻快地往自己房间走去。
　　“这么开心，是眠眠向你告白了吗？”温母戏谑出声。
　　“算是吧。”温珏下意识地答道，反应过来的时候整个人都不好了，“G？！妈你？！”
　　“心思都写在脸上了，你以为我跟你爸看不出来吗？”看着温珏震惊的模样，温母忍不住撇了撇嘴。
　　“爸也……”温珏整个人都懵逼了，“那，那你们……”温珏有些紧张地看着温母。
　　“把你的心放回肚子里吧，我跟你爸聊过了，感情是你们自己的事情，我跟你爸不会随便干涉的，你觉得开心和幸福就好了。”
　　“真的吗？”温珏几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“真的，你看你妈像是会在这种事上说假话哄你的吗？”温母没好气道，刚刚听到温珏认可了她的戏谑，她的心里还是有些酸酸的情绪滋生的。养了这么大的乖闺女，就这么被别人拐去了。不过，转瞬这种心理就得到了平衡，甚至有些庆幸。还好拐走女儿的不是个男生，不用把女儿嫁出去。
　　“妈，我爱死你了，么么哒！”温珏开心的跳到温母身侧，在她的脸上用力的亲了一下。
　　“口水都弄到我脸上了。”温母嘴上嫌弃，可脸上的笑容却自始至终都没有削减半分。
　　“眠眠家人那边怎么说？”被温珏抱着腻歪了一会，温母忽的问道。
　　“什么怎么说？”温珏一下子没有反应过来。
　　“就是你们俩的事情啊，她的父母怎么看？”温母被温父劝说了一番后，还特意上网查了一下很多这方面的信息，看到过很多出柜父母不同意然后产生各种悲剧结局的事件，着实有些触目惊心。
　　所以，也就开始担心起了沈眠卿那边的情况。
　　“她那边完全没问题的。”温珏回答的信心满满，“很早之前，阿眠就跟父母出柜了，她家人也很支持她的性向。之前我去她家做客的时候，伯父伯母还戏称让我做她家儿媳妇呢。”
　　“不行。”温母突然开口打断了温珏的话，“应该让眠眠做我们家媳妇才对。”
　　被吓了一跳的温珏:“……”
　　“这有什么差别吗？”
　　“当然有啊！”温母一脸的恨铁不成钢，“要是眠眠做我们家儿媳妇，我们家不就又多了一个乖巧的女儿了吗？反之就是失去两个，多不划算。”
　　完全get不到温母在意的点的温珏:“……”
　　“这个以后慢慢说吧，我要先去洗澡了，出了一身的汗。”温珏果断的选择了遁逃。
　　温母:“……”
　　温珏躲进了房间，并没有急着找衣服去洗澡，而是第一时间把这个好消息告诉了沈眠卿。
　　“真的吗？太好了，我之前还在愁要怎么征求伯父伯母的同意呢，没想到他们竟然这么容易就同意了，这算不算天地人和？”沈眠卿的喜意透过电话传递给了温珏，说话间，话锋一转，“既然伯父伯母已经同意了，那温温你是不是也可以考虑见见我的父母了？”
　　“时间还长呢，别这么着急啊。”温珏没有直接答应下来，继续采用拖字诀，以后再说吧。
　　“你该不会是怕了吧？”沈眠卿深知温珏的个性，激将道。
　　“胡说，我怎么可能会怕，又不是没见过。”
　　“身份不一样，感觉肯定就不一样，怕了就直说，我不会笑话你的。”
　　“都说了我没怕，见就见嘛，又没有什么大不了的。”
　　“那就定在明天好了，我这就告诉我爸妈你明天要来做客，让他们多准备些好吃的！”
　　“诶诶？！这么快？！”温珏刚想说她还没做好准备，就听到电话那头传来了沈眠卿高声向她的父母通知的声音，顿时:“……”
　　“就这么定了，明天等你哟。”沈眠卿说完，生怕温珏反悔，快速的挂断了电话。
　　听着电话里传来的嘟嘟声，温珏绝望的摊到在了床上，双手烦躁的揉乱了自己的头发。
　　见家长啊……
　　……
　　次日，温珏在温母的叮咛下，带着礼物忐忑不安的登了沈眠卿的家门，一进门，就遭到了沈眠卿父母的热烈欢迎，各种嘘寒问暖接踵而至，顺带的就是关心她和沈眠卿的关系。
　　各种话题砸的温珏整个人都晕乎乎的，等反应过来时，与沈眠卿的事情就这么定了下来，甚至还约定了双方家长的见面。
　　一切都是那么的顺利。
　　从接受了与&lt反派制裁系统&gt的交易之后，她本来即将走向悲剧的人生，就这么掰了回来，甚至比起之前还要的顺风顺水。
　　这些都要感谢反反啊。
　　当然，若是反反她没有隐瞒自己就是主系统，还在任务途中各种戏耍她和沈眠卿的话，她一定会更加感谢反反的。
　　听着温珏对着璀璨的星空自言自语的话语，反派拯救系统整个系统都僵住了，小脸泛起浓浓的不可置信，僵硬地转过小脑袋看向反反，“温温说的是真的？你真的是主系统？”
　　“这个，那个……你听我解释。”看着整整生气到脸都发黑的模样，反反整个系统都很慌。
　　“所以是真的了？”不用反反承认，整整已经在她的反应里窥探出了事情的真相。“所以，之前那些什么比拼，全都是你在耍着我玩的啊，你隐藏的可真够深的啊，主系统大人！”
　　“整整，不是你想的那样，你听我解释啊。”反反哭丧着脸，想要抓住转身欲走的整整。但是整整却不给她抓住的机会，直接传送回了系统世界。
　　“整整！”反反喊了一声，见整整不理会自己，便在温珏面前显露了本体，怒瞪了毫不惊讶的温珏一眼，“温温，你是不是故意的？”
　　“谁让你不完全切断我们之间的联系的，让我感知到你的存在。”温珏嘻然一笑，“这只是对你耍我的小小报复而已。”
　　“哼，你等着，等你百年之后，我们再好好的报复报复。”反反撂下了一句并没有多大威胁力的话，就急忙去追整整了。
　　见状，温珏笑的更加开心了。
小说下载尽在GL小说群：32946467 6――【忘尘整理】附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!如若喜欢作品请到作者文下支持。