反派她又狠又宠[快穿]
作者: 慕辰溪
简介:
苏怡意外死亡，被系统825绑定成为快穿局的实习员工，负责维持小世界的稳定。每个小世界都有天道所钟爱的天命之女，世界支柱，俗称女主，而为了磨砺女主，她的人生自然不会一帆风顺，与女主作对的人，俗称反派。通常来说，不管反派前期多么强大，最终都会被

第1章 第 1 章
　　嘈杂的街角，惊魂未定的母亲抱紧了自己哇哇大哭的孩子，看着另一边鲜血淋漓的场景，心里充满了害怕和感激。
　　在正常过马路的时候，一辆飞驰而过的车闯了红灯，毫不减速的向着她们母女两个撞了过来，千钧一发之际，一股推力将她们二人推开。
　　年幼的孩子因为摔倒在地而哇哇大哭，年长的母亲却知道发生了什么，她们差一点就被闯红灯的车给撞了，有人救了她们却来不及避开。
　　“快……叫救护车！！！……”在确定了孩子的安危之后，母亲回过神来，大声的呼喊着，捂着孩子的眼睛，就去看她们的救命恩人现在是什么情况。
　　突如其来的车祸让街角陷入了杂乱，人群很快的聚集了起来，发现自己闯了大祸的年轻人脸色惨白的从驾驶室冲了出来，就想逃离现场。
　　“他要跑了，快拦住他。”聚集起来的人群一瞬间就发现了年轻人的举动，有人大声说道。
　　人们都有些惊魂未定，要知道他们离事故中心并不远，要是这人方向盘偏一点，也许就是他们被撞了。
　　而年轻人现在的举动犹如火上浇油，群情激奋的人们一下子将他按住了，年轻人不知道被谁踢了几脚，身上昂贵的衣物上都留下了好几个脚印。
　　“你们知道我是谁吗？快放开我！……”年轻人感受到身上的痛楚，色厉内茬的吼道。
　　“一身酒气，酒驾还撞人，你是谁还是跟警察说吧。”扑腾的年轻人被人按在地上，他看着汹涌的人群，默默地闭了嘴，同时心底涌上一股不祥的预感，总觉得这件事，他没办法，像以前那样轻松的度过了。
　　我已经死了，苏怡漂浮在自己血肉模糊的身体上空，心头浮起如此如此感悟，她看着尽管很害怕，但还是努力在想办法想要救自己的母女两个，心里涌起一股暖流，她当时也没想什么，下意识救冲上去将站在她前面的母女两个给推开了，虽说她当时只要后退几步就能平安无事。
　　但救都救了，她希望自己救的人不要是白眼狼，现在看着母女两人的表现，苏怡松了口气，苦中作乐的笑了笑。
　　她看着周围的人，叫救护车的，按住肇事者的，当然也有一些看热闹的人，忍不住叹了口气，她的小窝刚付了首付，拥有了自己的家，没想到会出现这样的意外。
　　不过她孑然一身，除了孤儿院的陈妈妈之外，怕是没有几个人会为了她掉眼泪，也不知道她这一生算不算失败。
　　[滴，检测到合适灵体，系统825询问灵体是否愿意绑定？]
　　机械声突然在苏怡耳边响起，她错愕的抬头四处看了看，还以为自己听错了。
　　[请问灵体是否愿意绑定？]
　　像是因为苏怡没有回答，那个机械的声音再次问了一遍，让苏怡确定了她并没有听错，确实是有所谓的系统在问她愿不愿意绑定。
　　“系统825？”苏怡小心翼翼的用带走疑问的语气叫了系统一声。
　　[系统825在，请问灵体有什么问题。]
　　系统的声音让苏怡有些激动，但长久以来的阅历让她很快平静了下来，尽管好像出现了生机，但她也很谨慎突然出现的机会。
　　“请问你是从哪来的，绑定我是想干什么？”苏怡问道。
　　[系统825来自快穿局，由于小世界剧增，天道之力失衡，各种情况频发，快穿局员工不够，创立者大人们于是量产了我们这些系统，找寻适合的宿主，维持小世界的稳定，因为一但小世界崩溃较多，溢散的毁灭之力将会引发主世界天灾人祸，毁灭之力过多甚至会将主世界拉入寂灭，你达到绑定要求，可以成为宿主。]
　　系统详细的解释了自己的来历和来因，苏怡也认为它没有必要骗自己，毕竟能做出系统这种东西的存在也没有必要骗她，而且系统真要是不怀好意，也没有必要征求她的意见，直接强制绑定，而她想必也反抗不了。
　　“那么我如果答应了成为你的宿主，会有什么权利和义务呢？”苏怡问道，她虽然已经倾向于答应系统的绑定，但还是要先问清楚情况。
　　[一旦答应绑定，将成为快穿局实习员工，会有三次机会，如果成功的话，将成为快穿局正式员工，拥有工资和积分，可在快穿局兑换很多东西，包括但不限于重塑身躯，死而复生等等，但是实习考核失败，系统就会解绑，在没有轮回道的主世界，七日之内将化为能量滋养世界。]
　　系统的话让苏怡陷入了沉思，这个所谓的快穿局听起来十分正派，并没有强迫她的意思，而且根据系统所说，她为快穿局工作，对主世界也有好处，而且她还不想死。
　　“我愿意绑定。”苏怡最终答应了跟系统825绑定。
　　随着苏怡说出口的话，在她的眼前突然出现了金色的玄奥图案，在苏怡还没有看清这图案画的是什么时，这玄奥图案就向着她直接融入了她的身体。
　　苏怡突然感觉自己凝实了许多，突然眼前一花，耳边嘈杂的人声全部消失，她直接来到一个奇异的空间，纯白的广场上空漂浮着密密麻麻的各色光球，美得如梦似幻。
　　与此同时，苏怡也看到了一些其他的人，有的像她一样，震撼的看着这面前的一切，也有直接消失的人影。
　　“系统？”苏怡小声的呼唤道。
　　[请宿主不必担心，这里是中转站，中转站上空都是小世界，那些明亮的则是世界稳定，只需要定期维护，而光芒闪烁不定的，则是到了极限，甚至一些宿主去了还会受伤，不过宿主不必担心，你还是实习员工，试炼世界危险性不大，宿主的任务也会比较简单，而且我们已经绑定了，宿主只需要在脑海中与我对话就可以了。]
　　苏怡微不可查的点了点头，她看着中转站上空密密麻麻仿佛一眼看不到头的光球突然理解了，系统所说快穿局员工不够的话了，这么多的世界，就算快穿局的员工再精锐，也不可能全部照顾到。
　　“我知道了，那么我的实习什么时候开始？”苏怡在脑海中问着系统。
　　[宿主有三天的休整期，当然也可以选择直接开始。]系统825回答道。
　　“直接开始吧。”苏怡并没有休整的意思，她需要进入实习阶段，才能判断她需要做些什么。
　　[好的，任务筛选中，世界选定，传送开始。]随着系统机械的声音响起，苏怡的身影顿时消失在中转站中。
　　等苏怡恢复知觉时，只感觉一个东西被扔到她的怀里，她下意识伸手抱住，眨了眨眼，这才看清面前的情况。
　　她面前站着一个少女，少女黑发略长，柔顺的搭在身后，苏怡因为站在她身后，看不到少女的样子，但是少女张扬的气场还是肆无忌惮的散发了出来。
　　“谁允许你们打着我的旗号去找白洛洛的麻烦了？”少女的声音略微低沉是那种很好听的声音，苏怡心念一动，突然想看看拥有这副嗓音的人长什么样子。
　　[宿主是否需要传输世界线与原主记忆
　　？]
　　“暂时不要。”苏怡觉得现在的情况并不适合她接收世界线与原主记忆，毕竟她也不知道接受这些需要多久，引起一些不必要的麻烦就不好了。
　　“南星，我们这不是看白洛洛故意接近司少他们，毕竟司少可是你的未婚夫，白洛洛勾引司少，那不就是不把你放在眼里，我们也是为你抱不平。”被少女质问的人语气小心而不忿的说道。
　　“我们没有那么熟，不用叫的那么亲热，”被称为南星的少女语气平静，仿佛对那人话中的未婚夫跟别人纠缠没有一丝动容，她说，“这是我自己的事情，别以为我不知道你们为什么打着我的旗号，再有下次，就不仅仅是警告这么简单了。”
　　“知……知道了，南，厉小姐。”站在少女面前的人脸色一变，全都战战兢兢的回答道。
　　苏怡也从这些对话中知道了这个声音很好听的少女原来是叫厉南星。
　　“你还在发什么呆，走了。”突然苏怡听到厉南星的招呼，她看过去，发现她是在叫自己，于是眉峰微挑，安静的跟了过去。
　　“狗腿子。”就在苏怡路过那些被厉南星训斥警告的人时，小声的蔑称在她耳边响起，她不动声色的看了一眼，发现那些在厉南星面前恭敬胆小的人，在看着她时，都是一副不屑的神色。
　　苏怡没有多说什么，甚至连脸色都没有变，她安静的跟着厉南星离开了这里。
　　“好了，拿来吧。”厉南星冲着苏怡伸手。
　　苏怡一脸茫然，她在跟自己要什么，自己该给她什么东西，这没头没尾的话让苏怡不知该如何反应。
　　“书包给我。”厉南星不知道苏怡为什么愣住，见她抱着自己的书包不放，她有些不耐烦的催促道。

第2章 第 2 章
　　苏怡直到厉南星转向她伸手要自己怀里的书包时，才看清她的样子，眸子中不由得有些惊艳的神色。
　　厉南星看着苏怡，她神色冷淡矜傲，肤色极白，但并不是病弱的苍白，而是健康的莹白，精致的五官，其中眼睛特别的吸引人，她黑眸灿灿，将她整个人衬的十分明艳，透出一股难以接近的气质。
　　厉南星觉得现在的苏怡十分的奇怪，虽然她们算得上是青梅竹马，但是由于苏怡一直一副巴结讨好她的样子，让本想把她当成朋友的厉南星渐渐去了这个念头。
　　但多年相处的情分在那里，一般厉南星也会因为苏怡的缘故照顾一下她家的公司。
　　偏偏现在的苏怡整个人透出一股陌生感，不仅对她一副陌生人的样子，而且要是没看错的话，她还从苏怡眼睛里看到了因为她而产生的惊艳，让一向很敏锐的厉南星起了疑心。
　　苏怡并没有愣神多久，她初识的惊艳过去就立刻知道了面前的厉南星是在要她抱在怀里的东西。
　　“好的，给你。”苏怡将怀里的书包拿起，递给了厉南星，并且在下意识看了她的脸一眼之后，垂下了眼睑。
　　“825，她真好看。”苏怡在脑海里和系统感叹道，“不过她好像对我起疑了，看来我需要尽快接收原主的记忆这样才不会露馅。”
　　[没有啊宿主，你面前的人并没有怀疑的神色，而且宿主降临不久，应该不会被发现才对啊。]系统以自己的准则判断了厉南星对苏怡的态度，觉得它的宿主是多想了。
　　“825，人类可是很复杂的，”苏怡看厉南星接过书包后，悄悄地上下扫了她一眼，并没有多说什么，但她还是下意识跟了过去，并且告诉系统，“有时候你看到的只是表面，更深层次的东西需要细心观察才能清楚的知道。”
　　系统并没有反驳它的宿主，只是情感模块轻轻动了动，又再次沉寂了下去，看起来并没有引起什么，但仿佛一粒小石子投入平静的湖面，波浪已经一层一层的铺开了。
　　苏怡跟着厉南星，一路走来，遇到的人大多会对着厉南星投去一些带着讨好恭敬的笑，而她基本无视这些人。
　　苏怡在厉南星并没有其他的举动的反应中，猜到自己继续跟着她这一步是走对了，悄悄的松了口气。
　　校门口，一辆低调的黑色轿车停在那里，在厉南星出现的那一刻就有人快步从副驾驶上下来，打开了车门。
　　厉南星自然的走进了轿车，跟在她身后的苏怡犹豫了一下，还是跟着她走了进去。
　　好在她的选择是正确的，并没有出现被赶下去的情况，苏怡在车子启动之后，见厉南星闭目养神，不想搭理自己的样子，于是赶紧让系统先将原主的记忆传输给她，好让她不会露出破绽。
　　等到苏怡闭上眼睛开始接收记忆的时候，厉南星灿若星辰的眸子悄无声息的睁开了，她神色莫辨的看了一无所觉的苏怡一眼，眯了眯眼。
　　苏怡看见了原主的一生，“苏怡”的到来是不被期待的，商业联姻没有感情的父母，见她不是男孩便也不在意的祖父祖母，家里小辈众多不会刻意关注她的外祖父母，要不是小时候意外结识了厉南星还没有被她驱逐，恐怕“苏怡”连父母的面都见不到。
　　直到她被厉家大小姐带在身边，一直没有露过面的父母和祖父祖母这才冒了出来，当然她的亲人带给她的，并不是亲情，而是时时刻刻的耳提面命，要讨好厉家大小姐，不能被她赶走，不能惹她生气，要是不能留在厉家大小姐身边，她就没有存在的意义。
　　数年如一日洗脑让“苏怡”精神紧绷到了极限，而且这种压力在厉家开始关照她们家的生意之后，家人开始变本加厉的让她讨好厉南星，于是她只能尽力观察厉南星的好恶，会尽量跟她保持最近也是最安全的距离，一但她皱眉立刻提起了心，生怕她是在想着怎么驱逐自己，她在厉南星面前永远直不起腰。
　　苏怡叹了口气，她突然觉得比起这个“苏怡”来，她要幸福的多，孤儿院虽然有时候会吃不饱，孤儿之间也会有摩擦，但比起这数年如一日的精神折磨要好的多，要知道这个“苏怡”虽然吃穿不愁，但竟然就连睡眠也要借助药物，不然竟然完全无法入眠。
　　而她也终于知道刚才厉南星为什么会对她心生怀疑，因为她并不会像原来的苏怡，只要她看过来就是讨好乖巧的笑，也不会无论她说什么，总能第一时间反应过来。
　　“825我需要跟原主完全一样吗？”苏怡有些担忧的问道，她没学过表演，不是专业演员，不能做到完美的扮演另一个人，而且她想，就算是那些专业演员，也不可能演的跟另一个人完全一样。
　　[不用，但需要潜移默化的改变，不能被核心人物怀疑，因为宿主虽然是来帮助小世界的，但没有意识的小世界天道会下意识驱逐外来人员，一但过多的小世界核心人物怀疑宿主并非原主，会引起小世界天道的注意，一旦被判定为外来人员，会被驱逐出去。]
　　“好，我知道了，那么我的实习任务呢？”苏怡了解了情况之后，问道。
　　[任务一：保证白洛洛的安全，务必让她寿终正寝；
　　任务二：保证司浩轩的安全，务必让他寿终正寝。]
　　“白洛洛和司浩轩？”苏怡对于系统让她保住两个人的安全这件事表示怀疑，就她从原主的记忆里来看，这个世界跟她的世界差别不大，除了多出几个庞大的世家之外，而且从她的记忆里看，白洛洛不说，那司浩轩可是司家的继承人，比她安全的多，只要不是躲不过的天灾，她不认为司浩轩会中途夭折。
　　要是是那种什么飞机失事或者车祸之类的东西，要她去救人，搞不好自己也得搭里头。
　　[是的，宿主还没有接收世界线，接收之后就不会有疑问了，要现在接收吗？]系统问道。
　　“等等吧，现在不方便。”苏怡眉头微皱，她还得想想现在这一关怎么过呢，怪不得在刚才厉南星怀疑她的时候，她感觉到了细微的排斥感，这车还不知道什么时候停，她可不想再露出破绽。
　　就在苏怡决定暂时不接收世界线时，汽车缓缓的停了下来，她睁开了眼睛，看了一眼，依旧闭着眼睛的厉南星松了口气。
　　要知道在厉南星没有表现出拒绝交流的样子时，“苏怡”可是会不停的找一些话来说，就怕她会觉得自己无聊，抛弃自己，只有厉南星闭目养神的时候，她才能休息一会，等到车停稳，副驾驶上的保镖下车打开了车门。
　　“星星，明天见。”苏怡语气有些别扭，她实在是难以学出原主那种甜腻腻的感觉。
　　而就在她告别的话说出口，厉南星就看了过来，明明人还是那个人，话也依然是那个话，但她总能感觉到一些违和感。
　　“明天见。”厉南星淡淡的回道，她还需要更多的观察，于是垂眸不再看苏怡。
　　保镖在苏怡下车之后，自然的关上了门，毕竟苏怡家虽然离厉家有些远，但顺路，而苏怡一直都是跟厉南星一起上下学的。
　　苏怡下意识冲他露出了
　　个礼貌的微笑，反而让保镖愣了一下，毕竟虽然不算陌生，但除了厉南星，苏怡并不怎么搭理他们这些人，保镖也只当苏怡今天心情比较好，于是冲她点了点头，回到了车上。
　　苏怡一如往常的站在原地目送车辆远去，转眼看着华丽的别墅，原主记忆中仿佛地狱的存在，胃里涌起一股不适，但也只是一瞬，毕竟她也只是短暂的被原主的记忆影响，并不会完全地变成原主。
　　一如记忆中那样应付完所谓的父母，苏怡回到房间把自己丢到床上，柔软的床铺给了她很好的安慰。
　　“825，原来的苏怡怎么样了？”苏怡问道，她突然想知道那个可怜的少女怎么样了。
　　[跟我们做了交易，转世去了，她下一世会有疼爱他的父母，平凡的长大。]
　　真好，苏怡听到系统的回答，感叹了一声，比起她这个早已经不再奢望父母亲情的人，那个渴望爱的少女下一世一定能快乐吧。
　　“给我传输世界线吧，让我看看任务为什么会是保护两个人。”苏怡为原主开心了一会儿，可不会忘记自己的任务，毕竟她要是完不成实习任务，可是会彻底死亡的。
　　[好的宿主。]
　　随着系统将世界线传输，苏怡也知道了为什么白洛洛和司浩轩会是那么重要的人了。
　　如果将小世界当做一本小说来看的话，那么白洛洛和司浩轩毫无疑问就是主角，被抱错的真千金柔弱善良，成绩优异，被被名门高中录取，碰到了桀骜不驯名门继承人，两人经历一系列的事情，彼此倾心，如果不是出了意外的话，最终的结局应该是，真千金回到原来的家庭，与名门继承人门当户对，白头到老。

第3章 第 3 章
　　而这个意外，苏怡刚刚才与她分开，没错这个意外就是被抱错的假千金厉南星，而苏怡也从世界线中知道了原主的结局。
　　如果一切顺利发展，在真假千金这件事暴露出来之后，身为假千金的厉南星自然没了讨好价值，“苏怡”也被家人勒令远离她，防止受到牵连。
　　毕竟在不明所以的人看来，“苏怡”与厉南星算得上形影不离，是实打实的好朋友，同时也因为厉南星的缘故，在真假千金事件发生之前，与厉南星未婚夫司浩轩纠缠的白洛洛自然也是“苏怡”反感的对象，就算没有做一些过分的事情，但是冷嘲热讽也是不少的。
　　“苏怡”的家人不仅让她与厉南星一刀两断，保持距离，还让她去求取白洛洛的原谅，甚至一副要是白洛洛不原谅她的话，随时会与她断绝关系，虽然白洛洛并没有与她计较，但因为数年洗脑，已经将讨好厉南星刻入本能的“苏怡”完全无法适应不再围着厉南星转的日子。
　　而且她也再没有心力将对厉南星的用心转移到另一个人的身上，于是在一个在平凡不过的晚上，她吃掉了特意找渠道买的毒药，彻底的睡去了。
　　苏怡看了原主的结局忍不住叹了口气，原主结束生命的年龄比她出意外死的年龄还要小，明明还处在人生的初期，竟然就选择了结束自己的生命，但原主压抑又绝望的生活也让苏怡说不出她不该这么做的话，毕竟未经他人苦，莫劝他人善。
　　苏怡仅仅只是旁观，就觉得原主的生活完全喘不过气，更何况这样生活了数年甚至数十年的原主。
　　本来一切顺利的话，在厉南星与白洛洛身份暴露后，因为查不到厉南星的身世，而且几十年的培养，让厉家也不是很舍得放弃她这个可以联姻的工具，于是顺理成章的将她收为养女，当然与司家继承人的婚约也自然会转移到厉家真正的千金身上。
　　当然要是司浩轩自己坚持的话，未必不能保持婚约，但那个时候司浩轩早就与白洛洛打的火热，巴不得婚约换人，自然不会为了厉南星坚持婚约，于是厉南星就被厉家许给了一个只知道玩乐的纨绔。
　　处境巨大的改变让厉南星疯狂的找白洛洛麻烦，当然一次次的被司浩轩化解，同时促进了他们的感情，也将所有人对厉南星微薄的感情完全摧毁。
　　最后厉南星被逐出了厉家，甚至因为司浩轩为白洛洛出气，厉南星最后凄惨的死掉了。
　　在苏怡看来，原本的时间线上，比起恶毒女配，厉南星更像是一个反派，毕竟一路看下来，厉南星根本就对司浩轩一点感情都没有，一心一意的想要置他们与死地，而其他爱慕司浩轩找白洛洛麻烦的人才更像恶毒女配。
　　但苏怡想到厉南星那清凌凌的黑眸，觉得被改变了的世界线才更像她会做出来的事情。
　　其他的事情跟世界线原本的一样，只有厉南星完全不一样了，在白洛洛被爆出她才是厉家真正的大小姐时，厉南星毫不犹豫的搬出厉家，解除与司浩轩的婚约，就像是迫不及待一样。
　　但不知道为什么，司浩轩和白洛洛的爱恨纠葛总是会波及到厉南星，然后烦不胜烦的厉南星只手就将蹦Q的两人给按了下去，并且在司厉两家为家里的孩子收拾烂摊子的时候，不知怎么的收购了两家公司的股份，让两家公司成了她的囊中之物。
　　然后在不死心的司浩轩想要用其他手段的时候，以其人之道还治其人之身，让他自食恶果，并且在白洛洛为了情郎报仇的时候，也同样丝毫没有手软。
　　而白洛洛比起司浩轩更狠，司浩轩可能只是想要厉南星重伤，但白洛洛更想要厉南星死，毕竟在厉南星收购了司厉两家之后，他们两家就变成了笑话，为了白洛洛得罪厉南星的两家人未必没有后悔莫及。
　　而只要厉南星在一天，白洛洛永远都是笑话，所以她才会对厉南星恨之入骨，想要她死，只是最后厉南星毫发无伤，死的是白洛洛罢了。
　　看完突变的世界线，苏怡只感觉一本普通的校园言情文变成了大女主商战文，不过苏怡想到厉南星给她的感觉，只觉得突变的世界线才是她会做的事情。
　　小气吧啦的迁怒白洛洛，还屡次败在司浩轩手上的厉南星，不会是她见到的那个厉南星。
　　毕竟虽然她比厉南星大，但在面对她时感觉到的压力比她公司的大老板还强。
　　“825为什么小世界会在白洛洛和司浩轩出事后毁灭？”苏怡不由的问道，在她看来，原世界线和改变了的世界线就像是主角不同的两本小说，而且她更喜欢厉南星作为主角的那一本。
　　[小世界的诞生有各种方式，最普遍的是主世界一些人心中的小故事，有的只是一个人的自娱自乐呢小故事并不会形成一个完整的小世界，也不会影响到主世界，但是因为各种原因，比如说这个故事变成小说，或者说是影视，越多的人知道这个故事，愿力就越强。
　　最终会形成一个完整的小世界，而小世界在形成的同时，由于使小世界诞生的人的原因，世界支柱是这个人选定的主角。
　　但小世界形成之后，有自有一套运转规，并不会完全按照原本的事情发展。
　　但是在一开始的世界支柱寿是世界中愿力最强的存在，在他们寿终正寝将愿力回馈给小世界彻底稳定下来之前，小世界是脆弱的，一但初始的世界支柱出了问题，小世界也会崩溃，所以才会有我们快穿局来保证小世界彻底稳定下来。]
　　苏怡在系统828的解释中，结合它以前告诉过自己的事情，弄清楚了小世界的运转规律，主世界的人会因为各种各样的原因，形成小世界，有的小世界并不会真正的诞生，而有的小世界则会因为主世界人的原因诞生。
　　一但小世界彻底成型，造成小世界诞生的人，就无法再影响小世界，但由于小世界是因为这个人诞生的，一开始的世界支柱，会由这个人选定，而且因为一开始的世界支柱身上会拥有最多的愿力。
　　但世界形成之后，事情就不会刻板的发展，发生什么事情都有可能，但是世界支柱不能出事，至少在换届之前不能出事，一但世界支柱出问题，还没有彻底稳定下来的小世界就会崩溃，世界的崩溃会形成毁灭之力影响到主世界，一旦毁灭之力过多，主世界也会被拉入寂灭。
　　苏怡开始头大了，她虽然自已觉得自己不笨，但也不是那种特别天才的人，就从世界线里看到的厉南星的手段，她觉得自己要是真跟她作对，恐怕在她手上走不过一回就会被玩死。
　　“825，你们快穿局的实力工作都这么难吗？”苏怡觉得自己通过这个世界的机会很渺茫了，于是她试探着说道，“我哪是厉南星的对手，除非趁着她现在没有防备的时候，想办法弄死她，不然一但她对我起疑，别说对她下手了，恐怕还没接近她我就没了。”
　　[请宿主放弃这个危险的想法，我们快穿局是正经的组织，你要是用杀了厉南星这种手段保护了这个小世界，也会因为这个原因考核失败的，只能用正常手段。]
　　“我也只是说说嘛。”苏怡嘟囔，但心里彻底将对系统和快穿局的防备放下了，明明杀掉会让威胁到小世界支柱的人是最简单的方法
　　，但用这种手段，快穿局反对，宁可使用更麻烦的方法，也不会草菅人命。
　　[宿主知道就好，而且你也不用跟厉南星对着干啊，只要不让她把小世界支柱弄得一死一残就可以了。]
　　“哎呀你看我，当局者迷，只顾着想怎么对付厉南星了，她一开始明明没把白洛洛和司浩轩当一回事的，”苏怡眼前一亮豁然开朗，她说，“只要想办法让厉南星不对白洛洛和司浩轩出手就可以了，825谢谢你提醒我，要不然我还想着怎么死磕厉南星呢。”
　　[帮助宿主是系统的指责之一，宿主不必跟我道谢。]825觉得自己的情感模块温度有些高，回答完苏怡之后，开启了杀毒模式。
　　“该谢还是要谢的。”苏怡谢完系统825之后，就开始考虑她该怎么让厉南星不要跟白洛洛和司浩轩计较了。
　　这个时候原主的记忆给了苏怡很大的帮助，同时她开始庆幸自己这个厉南星小跟班的身份了，不用先想尽办法接近厉南星取得她的信任真是太好了。
　　以她与厉南星短时间的接触和原主的记忆，厉南星是个防备心很重的人，而原主要不是占了从小一起长大的便宜，还不可能跟她这么接近。
　　不过苏怡想到自己在厉南星面前露出的破绽又有些泄气，看来要想影响厉南星，接下来的第一件事就是先打消她对自己的怀疑。

第4章 第 4 章
　　微弱的阳光透过窗帘在地板上隐约的投射下斑斑点点的光，昏暗的房间内，大床上隐约可见一个人影正在沉睡，突然一阵刺耳的闹钟声响起。
　　苏怡迷蒙的从床头柜上摸到自己的手机关掉闹钟之后，下意识看了看时间，才六点的时间让她睡意朦胧的再次倒了下去。
　　没过多久闹钟再一次响起，苏怡顶着一头乱糟糟的头发带着些怒气的坐了起来，她再次关掉闹钟，忍不住看了看手机上闹钟的个数忍不住有些无语，从六点开始，每五分钟一个闹钟，这是有多怕起不来啊。
　　苏怡无奈的起了床，她回忆了一下，这才明白为什么明明上课时间还早，她的闹钟却定这么早这么多。
　　厉南星在学期开始前会从厉家搬出来，住到离她们高中明鼎高中不远的地方，方便上下学，而为了更好的维护很厉南星的关系，她现在住的地方也是在厉南星确定了住处之后才买的，当然为了方便对她耳提面命，她的“父母”在上学日也会歇在这里。
　　之所以闹钟定这么早是害怕厉南星路过这里时，她还没有准备好，不能顺势坐她的车一起上学，所以尽管时间还早，“苏怡”早早的就会起床。
　　苏怡挠了挠头，好家伙，比她这个社畜起的还早，睡上高床软枕的开心此刻就像戳破的泡沫，消失无踪了，一想到要一直维持这个鬼样子苏怡忍不住打了个扶额，看来想个好的理由，改变自己这件事势不容缓了。
　　但是短时间苏怡不能一下子改变太多，于是还是不情不愿的起床了，明鼎高中是私人高中，就像所有的一些言情小说设定的那样，在里面读书的学生，非富即贵，只有一些是因为优异的成绩，特殊录取的。
　　本来以苏怡的家世在明鼎高中，也就是下层，只比那些特殊录取的普通学生好一些，但由于她跟厉南星走的很近，看在厉南星的面子上，没有人会找她的麻烦。
　　而仅仅是从厉南星手指缝里露出点东西，也够苏怡家里赚的盆满钵满，也不怪她的家人让她拼命讨好厉南星。
　　明鼎高中是有校服的，而且也规定在上学期间，学生需要穿校服，当然也有特权阶级能够不遵守这个规定，苏怡自然不属于这个阶级，但看来厉南星的面子上，她不穿校服，也没有人会挑刺。
　　但是苏怡看着衣柜里过于娇嫩的衣服实在是穿不出去，好在明鼎高中的校服无论是颜色还是款式都在她的接受范围内让她忍不住选择了校服。
　　苏怡穿戴完毕后就从房间里出来了，一路上看到的佣人习以为常的与她打招呼，毕竟一但开始上学，苏怡就是这样的作息，要是哪一天早上看不到她，这才会让他们奇怪。
　　她按照记忆中的样子来到餐厅，果不其然，一份早餐已经摆在了桌上。
　　“小姐，今天的早餐还是按照您的喜好准备的……”管家在一旁开始了碎碎念。
　　苏怡食不知味的吃着早餐，虽然在记忆的看到了，但这也太让人窒息了吧，吃饭也就罢了，竟然有人在一边不停的提醒自己有厉家大小姐对她们家的重要性，这也太倒胃口了吧。
　　苏怡强迫自己把早餐吃完，毕竟比起窒息的家中环境，更重要的是厉南星。
　　“……小姐，是时候了，您可以去门口等厉小姐了。”终于等到管家的这句话，苏怡迫不及待的离开了窒息的房子，来到了门口。
　　厉南星自然还没到，不过苏怡家也不可能让她等，一般在厉南星路过这里的十多分钟前就会等在门口。
　　苏怡一边等着厉南星的到来，一边想着她该怎么接近厉南星，至少在白洛洛和司浩轩这两小世界支柱惹到她之前，拥有能够影响到她的地位。
　　苏怡本来朋友就不多，她更倾向于君子之交淡如水，人际交往都是随缘，更何况早在厉南星心里占据一席之地可不容易，她得循序渐进的来。
　　不知等了多久，熟悉低调的小轿车停在了她身边，副驾驶上的保镖下车为苏怡打开了车门，车里厉南星清凌凌的黑眸正看着苏怡。
　　苏怡浑身一僵，想要像原主一样冲她甜腻腻的笑，却只扯出一个僵硬的笑，她感觉自己像是被什么巨型猛兽盯住的猎物，僵硬的坐上了车。
　　不像昨天闭目养神，今天厉南星自苏怡上车开始就一直看着她，让苏怡忍不住有些担忧。
　　昨天厉南星回家之后，因为苏怡突然改变的态度，让她去查了最近与苏怡接触的人，想要找到她态度变化的原因，想知道是不是有人想要借她的手，在自己这里谋划什么。
　　但是厉南星仔细看了资料之后，并没有发现什么奇怪的地方，决定直接试探苏怡，而早上在看到苏怡的那一刻，她更加确定她有了变化。
　　看着她的眼睛里没有了时时刻刻的讨好，也不会再冲着她露出让她不自在的笑，而且还穿了校服，要知道苏怡为了表示跟厉南星的亲密和特殊，一向是穿便服的。
　　“苏怡，”厉南星垂眸，她问道，“你最近发生什么事了吗？”
　　“没……没什么事啊，”苏怡一惊，想到可以对自己的变化有个理由于是接着说道，“我只是想明白了些事情，星星不用担心。”
　　“是吗？”厉南星看着她脸上不同以往的笑容，心中想到，先警惕一段时间，再看吧。
　　“嗯。”苏怡点头，她知道自己不可能做到与原主一模一样，只能先糊弄着，等到她习惯了自己，应该就没有问题，可以更进一步了。
　　不一会明鼎高中到了，保镖来到车门边打开了车门，苏怡在车停下来时，将厉南星身边的书包拿了起来，尽管要改变，也不能一下子变得太多，她可是好好进修了一下原主跟厉南星的相处的。
　　苏怡熟悉的举动让厉南星心中不那么警惕了，尽管态度有所改变，但苏怡好像并没有变多少。
　　厉南星先下了车，苏怡拿着她的书包紧随其后，一路上看着众人对厉南星的讨好谄媚，心中有了明悟。
　　高二一班，司浩轩百无聊赖的坐在最后一排，他看着不远处身穿校服的白洛洛饶有兴致的勾起了唇角，昨天这女人竟然敢骂自己，要是不给她点颜色瞧瞧，他司浩轩的名字倒过来写。
　　“喂。”司浩轩的声音漫不经心，他将手边昂贵的钢笔丢到了白洛洛的桌上，“啪”的一声过后，整个教室安静了下来。
　　白洛洛浑身一震，她知道自己昨天一时冲动做了一件蠢事，要是司浩轩跟她计较，她可能连学都上不了。
　　“你聋了吗？我在叫你。”司浩轩有些不耐烦的眯起了眼睛，他的声音中带上了些怒意。
　　“我……”正当白洛洛想要说些什么的时候，厉南星走了进来，教室中的气氛越发的紧张了起来。
　　司浩轩看着从小一直压自己一头的厉南星心情不顺的“啧”了一声，看见厉南星就没有好事，他把目光从厉南星身上移开。
　　“喂，把本少爷的钢笔送回来。”司浩轩语气恶劣的冲白洛洛说道。
　　白洛洛捏着司浩轩昂贵的钢笔，
　　被班级里的同学看着，只觉得自己艰难维持的自尊心，被刺的千疮百孔。
　　苏怡倒是饶有兴致的看着，这就是这个小世界的支柱吗？苏怡看向面色苍白的白洛洛，比起美到锋芒毕露的厉南星，白洛洛的美则柔和了许多，她跟大多数学生一样穿着明鼎高中的校服，黑发简单的梳了个马尾，身上最艳丽的色彩就是头上红色的发卡了。
　　至于司浩轩，剑眉星目，十分俊美，比她看过的那些明星也不遑多让，端的是男俊女美。
　　不过现在的时间好像是司浩轩刚对白洛洛产生兴趣的时候，毕竟原世界线后期，司浩轩护白洛洛护的紧，是不会让她出现这种难堪的场面的。
　　“怎么难道还要本少爷请你？”司浩轩见白洛洛半天没动，心里更是不耐，他的语气中带上了些不耐烦。
　　没有人会冒着得罪司浩轩的风险替白洛洛解围，反而都一副看好戏的样子。
　　“你幼不幼稚。”没想到出声的反而是厉南星，她从白洛洛手中拿过司浩轩的钢笔冲他丢了过去。
　　“看在你的面子上算了。”司浩轩反手接住钢笔，瞥了一眼白洛洛，便不再说什么。
　　白洛洛低头，眼中露出难堪的神色，谁都好，只要不是厉南星，她不知怎么的对厉南星有很深的敌意，厉南星为她解围她不仅没有轻松下来，反而觉得更加的难堪。
　　白洛洛用力之下，不小心将手边的笔记本拂到地上，正当她要捡的时候，一只白皙的手先她一步将她的笔记本捡了起来，放在了桌上。
　　白洛洛下意识去看这只手的主人，就看到苏怡跟着厉南星离开的身影，眼中露出些意外的神色，她知道苏怡，好听一点有说她是厉南星的跟班，难听一点就会说她是厉南星的狗腿子，对别人都是一副趾高气扬的样子，不像是会帮她捡笔记本的人。

第5章 第 5 章
　　无论是厉南星还是司浩轩在明鼎高中都是众星捧月的存在，自然因为他们两人，苏怡与白洛洛也在众人的目光之下，所以，苏怡帮白洛洛捡笔记本这件事情也顺理成章的落众人眼中。
　　但由于厉南星刚才为白洛洛解围的举动，众人觉得她是因为厉南星才会对白洛洛友善，比起这个，更让大家意外的是，苏怡今天竟然规规矩矩的穿了校服来学校，要知道为了显示自己对厉南星的特殊，她一直都是跟厉南星一样穿便服的。
　　苏怡的位置在厉南星旁边，在把厉南星的书包放在她桌上之后，她自然而然的在厉南星身边落座。
　　再一次坐在学校教室里，让苏怡有些怀念也有些紧张，她虽然是重点大学毕业，但是时间过去这么久了，她觉得高中的知识已经全部还给老师了，而且从记忆里看到，这个明鼎高中所教学的东西，跟普通高中还不一样。
　　而且由于厉南星十分的优秀，常年蝉联年级第一，“苏怡”为了不落下太多那可是拼命学习，成绩稳定的保持在年级前十。
　　尽管有原主的记忆傍身，但苏怡觉得她没那么快消化，真要考试，恐怕成绩会一落千丈。
　　难啊，苏怡心中感叹，尽管她拿出的书上充满了注释，但苏怡看来她只知其然，而不知其所以然，每一个字她都认识，但是结合在一起就半懂半不懂。
　　苏怡没有发现，在她苦恼的时候，有人正观察着她，厉南星尽管确定苏怡并没有被人影响或利用来算计自己，但她所说的想明白了一些事情，让厉南星有些在意。
　　她一向是习惯把一切都掌握在手中的性格，苏怡的突然改变，让她有些措手不及，同时也生出些新鲜感，让她想要探寻苏怡改变的原因，而且比起对她谄媚讨好的苏怡，现在的苏怡让她相处起来更自在。
　　比起比较正大光明观察的厉南星，白洛洛的偷看就隐晦多了，本来高一的时候，她与司浩轩和厉南星这些天之骄子本来没有什么交集，但是不知道从什么时候开始，她总是会碰到司浩轩，于是关于她勾引司浩轩的消息就穿的沸沸扬扬的。
　　与此同时一些人开始找她的麻烦让她平静的校园生活变得狼狈不堪，同时影响到了她的成绩，要知道她跟这些非富即贵的同学不同，她需要保持成绩用来抵消学费和生活费，同时赚取奖学金，一但她达不到学校的要求，高额的学费和生活费就会成为她肩上的重担，难以维持她的生活。
　　本来也有为她说话的人，但是当那些人搬出厉南星之后，那些人就偃旗息鼓了，所以她才会在受到变本加厉的欺负后忍不住在再一次碰到司浩轩这个罪魁祸首时凭着一腔怒火，骂他骂了个爽。
　　只是理智回归后，白洛洛怕了，本来厉南星她就得罪不起，再加上一个司浩轩，她害怕会被退学，甚至无法再找到肯接收她的学校。
　　于是在司浩轩也开始欺负她的时候，白洛洛本来打算忍气吞声的，但是没想到厉南星会为她出头，这让白洛洛觉得难堪，而且她能明显的感到厉南星根本就没把她放在眼里，之所以会帮她解围，也是不想司浩轩做的太过分。
　　这让白洛洛更加的反感厉南星，明明她之所以会这么狼狈，都是因为厉南星，现在她在司浩轩面前装好人，让觉得厉南星十分的虚伪。
　　只是其后从苏怡身上感觉到的善意，又让白洛洛有些迷惑，毕竟她的所见所闻，都是苏怡是与厉南星一边的，但是她感觉到的善意却是真实的，所以她才会忍不住偷看苏怡。
　　也就是因为这些观察，白洛洛觉得苏怡跟班级里的同学有些格格不入，比起那些人身上的傲气，苏怡要显得安静许多，让白洛洛忍不住对她有些好感。
　　上午的课程在苏怡的如坐针毡中过去了，她简直忍不住想要趴在桌子上哀嚎，这就是所谓的贵族学校吗，学的东西恐怖如斯，要不是得保持在厉南星心中的形象，她简直就像直接放弃，毕竟她就算学了，在那个苏家也没有用武之地。
　　“走吧。”厉南星仿佛能在苏怡身上看到耷拉下去的耳朵和尾巴，她觉得有些好笑的招呼道。
　　“嗯。”苏怡应声，比起晦涩难懂的学习，很明显接下来的午餐更让她开心，毕竟贵族学校就要有贵族学校的排面，食堂里那可是真的请了星级厨师来做饭的，而且蹭着厉南星，她可以吃到最高级那一档次的。
　　厉南星只招呼了苏怡，对于她名义上的未婚夫仿佛就像没有看到一样，并没有过多在意，这让苏怡对于厉南星与司浩轩的关系有了更肯定的结论。
　　厉南星分明就是对司浩轩一点感情也没有，怪不得会在解除婚约时没有一点反应，反而更加乐见其成。
　　而司浩轩也没有管他的未婚妻反而更加注意白洛洛，在厉南星跟苏怡离开之后，他拦住了想要离开的白洛洛。
　　“喂，本少爷跟你的事情还没完呢，”司浩轩撑在门上，拦住了白洛洛的去路，他说，“你昨天对本少爷说的话，本少爷可还没忘呢。”
　　“……对不起。”白洛洛呐呐道，她知道自己没有办法抗衡司浩轩这个司家继承人，只能道歉，希望他放过自己。
　　而司浩轩看着白洛洛楚楚可怜的样子，心中忍不住一动，他觉得自己想要看到白洛洛更多的表情，而不是对着自己瑟瑟发抖的样子。
　　“想要本少爷原谅你，也不是不行，”司浩轩看着白洛洛眼睛一亮的样子，他恶劣的说道，“先跟本少爷来吧。”
　　白洛洛无奈的跟着司浩轩，她知道自己没有拒绝的资格，而司浩轩和白洛洛这个组合也让一路上看到他们的人，有些惊诧莫名。
　　明鼎高中食堂，说是食堂，其实更像是一个高档的餐厅，仅仅只是一楼就有国内外，天南海北各种料理任由学生们取用，二楼更是了不起，一个个包房坐落，更有专门的厨师随时候命，想吃什么都能吃到。
　　厉南星进入的包房自然是最好的那几个之一，她一向不喜欢太多人，所以包房里只有她跟苏怡两人。
　　厉南星对于口腹之欲一向不太热衷，便让苏怡随意点些东西，她吃什么都可以，反正厨师们的手艺不会差。
　　苏怡自然从记忆里找出了厉南星的偏好，她确实不太重口腹之欲，但是总归有些菜色她会多吃几口，而在于厉南星一起吃饭的过程中，“苏怡”铭记于心。
　　就在苏怡暗自给自己加了几道她一看就食指大动的菜时，司浩轩带着白洛洛到了餐厅。
　　他带着白洛洛直奔食堂二楼，这里是白洛洛不曾涉及到的地方，她紧张的跟在司浩轩身后，随着他径直进了一个包房。
　　“浩轩你今天来的有点晚啊。”一进包房就有人招呼道，而白洛洛寻声望去，包房里已经坐了三个少年，出声的少年靠在沙发上，耳朵上一枚靛蓝色的耳钉熠熠生辉。
　　“这不逮了个好玩的，这才来迟了。”司浩轩把白洛洛丢在门口，径直的坐在了留给他的空位上。
　　随着他的话，包房里的人都把目光落在白洛洛身上，被司浩轩称为好玩的白洛洛觉得难堪极了，简直巴不得地上有条缝能让她钻进去。
　　“她有什么好玩的，不过这还是浩轩你第一次带人来包房里吧。”有人感兴趣的凑到白洛洛身前，实在是没有从她身上，找到什么好玩的地方，他对着司浩轩说道。
　　包房里的少年都是跟司浩轩走的近的家世相当的人，最开始出声的叫冷冽，比起司浩轩的俊朗不凡他更偏向于妖孽那一挂的，但比起妖孽的容貌，他的性格更加恶劣，一般得罪他的人都没什么好下场。
　　至于凑到白洛洛身前少年，复姓欧阳单名一个寻字，他是学校里花边新闻最多的一个，也有说他的女朋友从来没有变过一星期的。
　　至于一直没出声安静坐着的那个叫曲翰h，他是司浩轩这些人中最安静的那个，拥有不输其他人的俊逸容貌，性格确实温和安静的。
　　这四个人在明鼎高中都是最顶尖的那一批人，当然除了在厉南星面前会收敛一些之外，他们一向我行我素，放肆的很。
　　“我说浩轩你该不会是想养个小情人吧，你不怕南星……”欧阳寻把手放在喉咙处比了个割的动作。
　　“谁怕南星了，”司浩轩的脸色有一瞬间的不自然，他接着说，“而且她也不是什么小情人，他骂了本少爷，让她给本少爷跑几天腿这件事就翻篇，不然……哼哼。”
　　“你幼不幼稚，”冷冽闻言翻了个白眼，他说，“真要看不顺眼赶出明鼎算了，跑腿？也亏你想的出来。”
　　想要为他们跑腿的人数不胜数，特意提溜个人来他们包房里冷冽才不信是为了跑腿呢，明明司浩轩对白洛洛态度特别的很。
　　曲翰h安静的看着，并没有说话，但被肆无忌惮的打量评论的白洛洛并没有觉得自己有多特别，她只觉得被人这么评头论足难堪的很。

第6章 第 6 章
　　比起喧闹的隔壁包房，厉南星和苏怡这边则安静了许多，苏怡点完菜后忍不住偷偷的看厉南星，虽说她在原主的记忆中对厉南星有了一定的了解，但是真正要了解一个人，还是需要自己观察，亲身接触才行。
　　厉南星很安静，她并没有看苏怡，低垂着眼睑，纤长的睫毛在脸上投下小片阴影，明明就坐在她旁边，苏怡却觉得自己离厉南星还有好远。
　　果然是难以接近的反派，苏怡在心里叹息了一声，做好了这是长期斗争的准备。
　　不一会色香味俱全的菜品就送了上来，苏怡看着精致的菜肴眼睛微不可查的一亮，她在主世界只有美食这个爱好，当然也试着自己下过厨，但不知道是不是没有这一方面的才能，苏怡做的菜，能够入口，但远远谈不上好吃。
　　这一次面对着她没有吃过的美味佳肴，她有些低落的心情都不由得微微兴奋起来，遏制住自己下筷的冲动，一如记忆中等厉南星动筷之后，苏怡冲着她觊觎很久的菜肴下了筷。
　　厉南星吃饭细嚼慢咽，不疾不徐，她不重口腹之欲，但看着苏怡吃的开心满足的样子，眼前的菜肴仿佛都美味了许多，让她多吃了些。
　　厉南星一边用苏怡满足的笑颜下饭，一边想着，她还没见过苏怡在她面前笑的这么满足，开心过，没想到竟然出乎意料的赏心悦目。
　　虽然不知道苏怡发生了什么，但厉南星想，她喜欢苏怡这个改变。
　　苏怡吃的满足，这可比她以前吃到的食物美味多了，等到她满足的放下筷子时，嘴角的笑意都还没有消下去。
　　遭……遭了，苏怡从口腹之欲中回过神来，心中一咯噔，她吃的太满足，忘了她不该在厉南星面前这么放肆，于是她忍不住偷偷看厉南星的反应。
　　“不必在意，以后多点些你爱吃的东西吧。”厉南星在苏怡看她时就发现了她的举动，比起在她面前一板一眼，讨好谄媚的样子，现在的苏怡在她看来更加顺眼。
　　“是吗，那谢谢星星了。”苏怡能感觉到厉南星是真心实意的，本来还没想好，该怎么接近她，现在看来，自己的真实情况她意外的接受良好，那么她只要接下来循序渐进的释放自己的本性，来代替以往“苏怡”在她心目中的形象就可以了。
　　“走吧，我们去玫瑰园休息一会儿。”厉南星见苏怡松了口气的样子，不知为何，嘴角露出一丝笑意，接着说道。
　　“我也一起吗？”苏怡忍不住问道，在下午的课程开始之前，还有好几个小时，厉南星说的玫瑰园是只有她才能进入的专属领地。
　　厉南星在各种花中独爱玫瑰，于是就在占地面积巨大的明鼎高中里栽种了一整片玫瑰园，厉南星是一个领地观念很重的人，所以玫瑰园被列为禁区，没有她的允许，根本不会有人擅自进入，就连司浩轩那些人也不会触厉南星眉头，毕竟他们也都有各自的领地。
　　苏怡虽然是明鼎高中里最接近厉南星的人，但也从没进过她的玫瑰园，这还是她第一次接到厉南星的邀请。
　　“嗯。”厉南星点头，虽然一时意动说出了口，但她说出的话不会反悔。
　　苏怡对厉南星的玫瑰园很感兴趣，毕竟那是记忆中没有去过的地方，于是在厉南星起身的时候，开心的跟了过去。
　　厉南星对于自己一时冲动邀请苏怡进入自己的领地这件事情，有些百思不得其解，她领地感很强，所以不喜欢其他人进入自己的私人领地，可这次居然一时意动，让苏怡进入了自己的私人领地，难道因为苏怡态度的改变让她也受到了些影响吗。
　　就在厉南星微微分神思考的时候，突然从旁边的包房里跑出一个人来，眼看就要撞上因为分神躲闪不及的厉南星。
　　“小心。”苏怡反应很快的拉住厉南星的胳膊，将她往自己这边带了一下，没让冲出来的人撞到她。
　　厉南星一愣，苏怡拉住她的胳膊，透过薄薄的衣服，另一个人的体温，烫在她的胳膊上，突破了安全的社交距离，厉南星甚至能闻到苏怡身上淡淡的香气。
　　苏怡在确定了厉南星的安全之后就把她放开了，她看着闷头跑过去的人影，如果她没有看错的话，那个人好像是白洛洛，而且她好像哭了。
　　温暖的体温离开时，厉南星心里闪过微不可查的留恋，与此同时她白皙的脸颊微微一红，退了几步跟苏怡拉开了距离。
　　但那个时候苏怡的注意力放在了跑走的白洛洛身上，并没有发现厉南星的举动，而厉南星在发现苏怡把注意力给了别人之后，心中浮起一股不悦的情绪。
　　“苏怡，”厉南星忍不住出声唤回苏怡的注意力，她说，“刚才的事，谢谢你了。”
　　“没什么，没什么，星星不用放在心上。”苏怡听到厉南星的话回过神来，她有些意外，赶紧回答道。
　　不过厉南星竟然会为了这种小事向自己道谢，看来再怎么厉害，她现在也只是一个太过骄傲的少女而已，于是目光变得慈爱起来。
　　厉南星拉回了苏怡的注意力，但是在说完那番话之后，不知怎么的她就觉得苏怡看自己的目光不对，她有些不自在的移开目光。
　　“走吧，我们去玫瑰园。”差点被人撞到这件事并没有改变厉南星的行程，反而她刚才的纠结渐渐消散，更想带苏怡去自己的玫瑰园看看了。
　　在路过白洛洛冲出来的包房时，苏怡下意识往里面看了一眼，里面的气氛实在算不上愉快，苏怡看到四个各有特色的少年脸色都有些奇怪，特别是司浩轩，他脸上带着些焦急，仿佛想要追出去，但又碍于些什么强撑着不动。
　　苏怡并没有介入的意思，因为无论是从记忆里，还是世界线上，她都知道，现在的司浩轩他们性格十分恶劣，不是她能掺和进去的时机。
　　司浩轩几人见到厉南星脸色同时变得有些尴尬起来，不过厉南星并没有理会他们，而是带着苏怡直接离开的食堂。
　　厉南星的玫瑰园在明鼎高中后方，介于明鼎高中和明鼎大学之间，毕竟直升明鼎大学之后，这片玫瑰园，依旧是她的专属领地，是个放松心情的好地方。
　　玫瑰园的花开的很好，一直都有专人打理，厉南星从进入玫瑰园开始，肉眼可见的放松了些。
　　她带着苏怡七拐八拐的走进了玫瑰园里，在玫瑰园正中，有一个华丽的休息亭，幽静阴凉的亭子里有足够躺下的宽大沙发，在淡淡花香的包围中，明显是个放松休息的好去处。
　　厉南星坐靠在沙发上，来到熟悉的领地厉南星明显放肆了许多，她将扣到最上面的纽扣解开两颗，露出脖颈和一片白皙的肌肤，她的目光幽幽的落在苏怡身上，看不出情绪。
　　苏怡被厉南星从未看过的模样惊到了，毕竟在记忆里，厉南星一直都是端庄优雅难以接近的模样，她还从未见过厉南星像现在这样慵懒放松带着些诱惑的模样。
　　“过来。”厉南星的声音有些低，尾音带着些难以明说的勾人，苏怡只觉得耳朵痒痒的，不自觉听从她的话向着她走了过去。
　　苏怡在
　　离厉南星不远不近的地方停住了，她看着厉南星的目光，突然有种被巨型猛兽盯上的恐惧。
　　“玫瑰园真漂亮，星星眼光真好。”苏怡转移话题般的夸赞到。
　　“那以后常来吧。”厉南星淡淡的说着，像是答应了一件小事一样允许苏怡随意踏入自己的私人领地。
　　“可……可以吗？”苏怡有些意外，当一个领地意识很强的人，允许你踏入她的私人领地，那么透露出来的东西可就多了。
　　苏怡并不认为厉南星有多信任在意她，也许是因为自己并没有太大的威胁，让自己踏入她的私人领地，她也可以控制吧。
　　“嗯，想来就来吧。”虽然一开始确实是意动之下邀请了苏怡来她的玫瑰园，但是改变了的苏怡与她相处起来的感觉不坏，让她放肆一些也无妨。
　　“那我可以随意参观一下吗？”苏怡问道，她可是跟着厉南星直奔这个华丽的休息亭，一路上的风景都没怎么看看，她想要好好看看从没踏足过的玫瑰园。
　　“可以，随意。”厉南星回答道，她到了熟悉的地方落座之后有些慵懒，苏怡想要参观的话，随便看就可以了。
　　得到了主人家的允许，苏怡开始在这片玫瑰园漫步，花匠将这片玫瑰园打理的很好，各色的玫瑰争相开放，玫瑰的香气萦绕鼻尖，但并不会太过浓郁，在美景之下，苏怡只觉得身心都放松了下来。
　　正当她参观完毕之后，想要回到休息亭时，一阵细小的抽泣声若有似无的传来，苏怡眉头微皱，忍不住开始找寻哭泣的人。
　　寻着若有似无的哭泣声，苏怡在靠近玫瑰园的角落里找到了憋着声音小声哭泣的白洛洛。

第7章 第 7 章
　　苏怡并没有贸然上前，毕竟白洛洛躲在偏僻的角落就是不想被人发现。
　　“谁？”苏怡体贴的想要默默离开，但是白洛洛却敏锐的发现了，她带着泪水声音有些哭腔的看向发出声音的地方。
　　“不好意思，我不是故意打扰的。”苏怡看着白洛洛脸上的泪水和微红的眼眶，轻声道歉。
　　白洛洛则在发现苏怡之后下意识用衣袖擦干了眼泪，不想让人看到自己软弱狼狈的一面。
　　她从食堂跑出来后，特意找了个没人的角落想要自己发泄一番，等到哭过之后，她又是打不倒的白洛洛，玫瑰园是厉南星的地盘，没有人会擅自接近，白洛洛自然不会进去，但是玫瑰园附近的角落，也不会被人发现，
　　白洛洛虽然因为要借助厉南星的威慑力让自己能痛快哭一场而感到有些难受，但比起让别人看到，这点难受也不是不能忍受，所以她一直都是在这里发泄自己的难过无助，毕竟在明鼎高中，她要是在外界表现的软弱，也只会变得人人可欺，露出狼狈的样子，也只会惹的人嘲笑。
　　只是她没想到一直以来都很安全的地方会被人发现，本来就像明鼎高中的人说的那样，白洛洛以为苏怡与厉南星的附庸关系让她们并不会太过亲近，厉南星也是从没让苏怡进过玫瑰园，而她在听打理玫瑰园的花匠说过，厉南星只会在玫瑰园中心休息，她也就不担心会在这个偏僻的角落碰到厉南星。
　　毕竟她所在的地方，只是借助玫瑰园的遮挡，也是厉南星不会来的地方，只是没有想到，苏怡竟然会出现在玫瑰园，而且看她的样子还是随意走动才会发现她的存在。
　　白洛洛有些自暴自弃的抱住膝盖将脸埋了进去，被人，而且是被厉南星的人看到自己软弱狼狈的样子让白洛洛心情低落到了极点。
　　她不过是想好好学习，以后能找个好工作养活自己，要是还能报答一下养大自己的孤儿院的陈院长就更好了，她一门心思放在学习上，因为明鼎高中全免了她的学杂费，而且还有丰厚的奖学金，让她可以不用麻烦陈院长，同时也能减轻孤儿院的压力。
　　明明一开始全都好好的，她与明鼎高中的天之骄子们井水不犯河水，他们肆意张狂，自己小心谨慎，可是为什么一切都变了，她不过是偶然与司浩轩碰到，却被人说是处心积虑的想要接近他，还被一些人找麻烦，让她平静的校园生活变得难以忍受。
　　她本就不打算考明鼎高中的直属大学，明明度过高中三年，她就能平安的考进普通的大学，过上自己规划好的生活，为什么会变得乱七八糟起来。
　　苏怡看着白洛洛，犹豫了一会，还是冲着她走了过去，毕竟是她的任务对象，她可是清楚的知道，校园霸凌会给人造成怎样的身心伤害，要是她一个想不开，她怕这个世界提前结束。
　　苏怡走出玫瑰园，坐在了白洛洛身边，她并没有说话，只是静静的陪着她，她想现在的自己无论说什么话，恐怕都不是白洛洛想要听到的。
　　白洛洛在感觉到苏怡没有没有嘲笑自己，也没有离开，反而是靠近安静的坐在了自己身边这件事，心中一动。
　　“你不笑我吗？”白洛洛感受着苏怡的陪伴，冲动之下，不由地问道。
　　“为什么要笑你？”苏怡听到白洛洛埋在膝盖中闷闷的声音，反问道。
　　“厉南星指使那些人来欺负我，不就是想要看我狼狈的样子吗？你跟她是一伙的，看到我这个样子，应该很开心吧。”白洛洛想着反正已经被苏怡看到了，干脆破罐子破摔的说道。
　　“你误会星星了，她没有指使人来欺负你，那些人已经被星星警告了。”苏怡为厉南星解释，趁这个机会解开她们之间的误会，以后说不定她们就不会起冲突了。
　　“你是厉南星的人，我不信你说的话。”白洛洛虽然因为苏怡的话有些触动，但是她却不是很相信。
　　“是我昨天亲眼所见的，”苏怡知道白洛洛不会轻易相信，毕竟有人一直打着厉南星的名义在欺负她，自己突然说厉南星是无辜的，白洛洛也不会轻易相信自己的一面之词，于是她接着说，“星星不会做这种事情的。”
　　苏怡以记忆和自己的观察还有亲身经历担保，厉南星不会做这种事情，毕竟在她看来厉南星对于司浩轩没什么在意的，而且以她的性格也根本做不出这种欺负人的事情。
　　白洛洛听着苏怡温和的声音微微有些放松，她抬起头看着苏怡，像是在分辨她话语中的真假。
　　“你也应该知道，我不会在你面前说谎为星星开脱。”苏怡认真的看着白洛洛说道。
　　确实在白洛洛和厉南星真假千金的事情揭露出来之前，在所有人看来，白洛洛都不是需要在意的存在。
　　“我知道了。”白洛洛垂下眼帘，她看到了苏怡眉眼间的诚恳认真，也觉得苏怡没有理由对自己说谎，不过白洛洛突然有些羡慕厉南星，她也想要被人这么认真的维护。
　　“好了，我要回去了。”苏怡看着平静下来的白洛洛，知道自己再留下来也没什么意义，而且她也还需要回到厉南星那边。
　　“等等，”白洛洛见苏怡起身要走，下意识伸手抓住了她的衣服下摆，然后在苏怡诧异的回头时，白洛洛像被烫到一般放开了她的衣摆，她脸上腾起红晕，问道，“我还能来这里吗？”
　　“这里又不是玫瑰园，你想来就能来，”苏怡一愣，白洛洛很守规矩，她并没有进入玫瑰园，只是借助不会有人靠近玫瑰园这一点，寻求安静的场所。
　　“你……”白洛洛欲言又止，她其实是想问，自己还能不能再见到苏怡，她还会不会来这里，“没什么，你回去吧。”最后白洛洛还是没有说什么。
　　苏怡有些疑惑，不过她也没多想什么，跟白洛洛告辞之后，回了玫瑰园，往中心厉南星身边走去，白洛洛有些不舍的看着苏怡的背影，握紧了拳头。
　　我这算是解开了一些白洛洛对厉南星的误会吧，苏怡暗自想到，这样对她的任务应该有益。
　　不一会苏怡回到了休息亭，远远看去厉南星闭着眼睛，好像睡着了一样，苏怡于是蹑手蹑脚的靠近，不想吵醒她。
　　“怎么现在才回来？”厉南星的声音突然响起，吓了苏怡一跳，见厉南星没有睡着，苏怡也就放松的走近。
　　“星星的玫瑰园太美了，我有些流连忘返就耽搁了点时间。”直觉让苏怡隐瞒了与白洛洛的相处，她有些不自在的说道。
　　“喜欢随时都可以来。”厉南星说道，苏怡对她的玫瑰园的赞赏让厉南星很开心。
　　“好。”苏怡点头，厉南星让自己可以随意进入玫瑰园，这应该代表自己在她心里更进一步了吧。
　　厉南星放下心来，本以为会不习惯有个人在自己的领地，没想到会意外的适应，厉南星在熟悉的花香中，心情愉快。
　　比起玫瑰园的轻松惬意，食堂包房里的气氛就没那么轻松了，在厉南星带着苏怡走过之后，司浩轩用力的关上了包房的门。
　　“浩轩，你情绪有些不对
　　。”曲翰h温和的说道，司浩轩虽然霸道肆意，但是情绪这么波动，有些不正常。
　　“……我哪有。”司浩轩有些不自在的说道。
　　“翰h说的没错，浩轩你对那个白洛洛过于在意。”冷冽补充道，明明连人都带到他们面前了，还说没什么。
　　“浩轩你玩玩可以，不可以动真格，”欧阳寻警告道，“你跟南星还有婚约在身。”
　　“……我对白洛洛没什么，你们不要乱猜。”司浩轩听到好兄弟们的劝告不知怎么的突然有些烦躁。他不耐烦的说道。
　　这下子其他三人都隐约确定了什么，他们有些担忧的对视了一下，看着烦躁的抓了抓头发的司浩轩，不知道该怎么劝他。
　　时间慢慢的流逝，苏怡也暂时把她的任务抛诸脑后，享受着这个时候的安宁。
　　厉南星率先睁开眼睛，她看向离她不远的苏怡，苏怡脸上带着放松的微笑，眉眼舒展，比起以往的紧绷，让厉南星更加喜欢她现在的样子。
　　玫瑰园是她能够全身心放松的地方，所以厉南星才会一直都单独待在里面，如今多加苏怡一个，没有她想象中的不自在，反而让她更加舒心，那么她也不会吝啬给苏怡更多的信任。
　　“醒醒，时间不早了，回去吧。”厉南星看了一会苏怡恬静的样子，开口说道。
　　“要回去了吗？”苏怡睁开眼睛，有些迷糊的问道。
　　“嗯，差不多要上课了，走吧。”厉南星起身，来到苏怡身前，冲着她伸手。
　　苏怡迷迷糊糊间下意识将手放在了厉南星手上，厉南星收紧她的手微微用力，把人给拉了起来。

第8章 第 8 章
　　当天下午的课上的波澜不惊，至少对于苏怡是这样的，只是她没想到这个下午有很多人都心绪不宁。
　　厉南星时不时看向她拉过苏怡的手，总觉得当时柔软温暖的触感还残留在手上。
　　司浩轩会盯着白洛洛发呆，脸色复杂难辨，总能看出些纠结来。
　　白洛洛则是会在课间用各种办法瞄一眼苏怡，仿佛只看一眼就很开心放松。
　　比起没那么显眼的苏怡和白洛洛，厉南星和司浩轩一直都是班级里最引人注目的，就算不是至于讨好巴结，但也不会想要得罪。
　　而那些见缝插针想要在厉南星和司浩轩面前表现的人，自然会注意两个人的动态，于是两个人异常的表现就被那些人给发现了。
　　厉南星一直以来都是难以接近的，除了苏怡，还没见谁能留在她身边，就算不用放太多的心思在学习上，她也一直很认真，这种神情恍惚的现象，实在是太异常了，让人忍不住想要知道是什么牵动了她的心神。
　　至于司浩轩，他看起来比厉南星好接近，但是除了他的几个兄弟之外，其他人他都没有放在眼里，可是这一次，他在意白洛洛的表现实在是太明显了，让一些人想不注意到都不行。
　　于是某些人心中妒意勃发，一但理智被情感支配，就容易做出一些过激的行为，于是在放学后，白洛洛被堵在了洗手间里。
　　“你们想干嘛？”白洛洛见到熟悉的人脸色大变，她忍不住退了两步大声斥问道。
　　“想干嘛？”为首的女生冷笑一声，她说，“你不是应该很清楚吗？还用我多说。”
　　本来在班级里，像白洛洛这种特录生大多是被无视的存在，毕竟拼命学习赚取奖学金的人与班级里其他的人没有太多交集。
　　但是白洛洛自从遇到过几次司浩轩后就一直被这几个人找麻烦，而且这几个人一直提到是因为厉南星看她接近司浩轩不顺眼，才会招致这些对待，让白洛洛对厉南星和司浩轩全都没有好感。
　　所以那天才会一时冲动，在碰到司浩轩时，将受到的委屈都冲他发泄了出来，这下可好，不仅没有解决自己的困境，反而还引起了司浩轩的注意，白洛洛觉得雪上加霜，不过好在也不是没有好事儿。
　　“你们还要说是听从了厉南星的命令吗？”白洛洛决定相信苏怡所说的话，先发制人。
　　几个堵住白洛洛的女生脸色一僵，厉南星警告的话言犹在耳，她们实在是没有勇气，再打她的旗号，毕竟白洛洛要真的豁出去在厉南星面前将这些抖露出来，她们恐怕也讨不到好。
　　“……这次跟厉小姐无关，我们看不惯你做的事情而已。”为首的女生犹豫了一会，还是没敢扯上厉南星，带着些色厉内茬的说道。
　　虽然危机还是没有解除，但白洛洛的心情还是轻快了起来，毕竟自己现在有些危险的处境，苏怡并没有骗自己这件事更让她开心。
　　“你们应该知道现在学校里的人还是很多的，如果我大叫救命的话，你们觉得会怎样？”白洛洛语气变得轻松了些，如果这些人是以她们的名义欺负自己的话，被抓到她们会被惩戒。
　　白洛洛早在孤儿院就知道人生而不平等，比起厉南星和司浩轩那种顶级的家世，这些人也得守规矩。
　　“你……”女生气愤但也知道以前就算有人看到搬出厉南星的名头，不会有人敢跟她们计较，而厉南星之所以会发现她们在打她的名号，估计也是她们做的太过分，有人管闲事去问了厉南星，这才导致她们被厉南星警告。
　　明明她们被厉南星警告，这件事应该是很隐秘的事情，但是白洛洛不知从哪里知道了这件事情，现在竟然还敢威胁她们。
　　“在明鼎高中我们不好动你，”女生声音阴狠，她厉声说道，“你总有出明鼎高中的时候，我看到时你怎么躲？”
　　女生放完狠话，带着她那一票人离开了洗手间，在确定了她们都离开之后，白洛洛这才脚下一软，扶住洗手台，觉得自己劫后余生。
　　虽说这次度过了这个困难，但是就像她们说的那样，她们根本不会轻易放过自己，白洛洛必须找个一劳永逸的办法解决掉这件事情，毕竟她不像那些人，她需要保持成绩，保住自己学杂费全免的待遇。
　　“那我先走了，明天见。”校门口，苏怡在跟厉南星告别，早上厉南星就告诉了她，今天有事，不会回那边的房子，自然也就不跟她顺路，今天下午她得叫自家的车来接。
　　所以苏怡也老早就通知了自家的司机，在明鼎高中放学时来接自己，现在她在跟厉南星告别。毕竟厉南星有事，她也不能没有分寸的强行跟过去，搞不好今天的好感全白刷了，到时候别得不偿失，所以她十分有分寸的先行告别了。
　　“嗯，明天见。”厉南星看着苏怡的眼底有些异色，但神色一如往常，她平静的跟苏怡告别，坐上了自己的车。
　　“去庄园。”厉南星淡淡的吩咐道。
　　低调的轿车慢慢的向着目的地行驶，厉南星坐在后座，左手轻轻的掐着右手的虎口，这是她思考时的惯用动作。
　　太近了，她让苏怡靠自己太近了，厉南星想着，那个距离足够苏怡伤害她了，明明以前她们之间的距离保持的很好。
　　厉南星觉得有些危险，又有些兴奋，早在十岁时得知自己不是厉家的孩子后，厉南星就难以对人保持信任了。
　　在五岁时，家人态度突变，本来以为是自己的性格不好，父母才会对自己冷淡下来，可之后，无论她怎么乖巧讨好，都得不到一个温情的笑容时，厉南星察觉到了不对。
　　在小心翼翼的生活了五年之后，十岁的她一次意外，在偷听到父母的谈话后，才知道，五岁那年的全面体检，暴露了她与父母血型不同，于是在亲子鉴定之下，发现了她并不是他们的孩子。
　　这才是父母对她突然冷淡下来的原因，要不是查出来她们的互换只是一个意外，恐怕厉南星还会被他们迁怒，之所以没有把她送走的原因是因为没有找到他们的孩子，而调查又不能大张旗鼓，于是她才能就在厉家。
　　而且一但找到他们的孩子，可以直接让孩子用厉南星这个名字，直接顶替她，以掩盖厉家这个丑闻，所以之后厉南星才会连行动都被限制。
　　不知道是幸，还是不幸，那个孩子一直都没找到，他们也就没办法在把厉南星隐藏起来，她之所以事事都要做到最好，也是因为一但她哪一点做的不好，会被父母惩罚，虽说在外面父母给了她厉家人的待遇，但是在家里，厉南星过得很艰难。
　　好在在她十五岁刚升上高中时，被一个人秘密的约见了，这人是自己亲生父母的代理律师徐叔叔，他带来的消息却并不好，她的父母在找寻她的过程中，发生空难去世了，但给她留下了一大笔遗产。
　　这笔遗产包括各种公司的股权，不动产，还有一大笔可调动的现金。
　　厉南星知道，这件事情不能暴露在她现在的父母面前，因为现在他们是自己的监护人，一但他们得知自己有这么大
　　一笔遗产，恐怕会被千方百计的夺走，她需要等到自己成年，可以自己支配这笔遗产为止。
　　好在剩下的时间并不长，她本来也打算成年之后离开厉家，现在不过是更加坚定了她的离开的决心罢了。
　　父母托付的人是他们信任的人，也是因为父母找对了人，这笔可观的遗产才能真的落到厉南星手上，这也是这位徐叔叔之所以越过了厉家，直接找她的原因。
　　在之后厉南星除了乖乖上学，在厉家扮演听话的乖孩子之外，就是接受这位徐叔叔找来的精英的教导，毕竟厉南星之后可以支配遗产了，是想要让代理人代理，还是自己打理，都需要一定的知识。
　　厉南星学的很快，很好，徐叔叔找来的人都惊叹她的学习速度，觉得她只要经过一些时间的历练，必然很快就能独当一面。
　　而这一切只发生在这一年间，可见厉南星的刻苦和聪慧，她可以说是抓紧了所有的时间，拼命学习，这一段时间她的睡眠一直保持一个极低的程度，所以才会需要一个玫瑰园给她休息。
　　“小姐，到了。”保镖打开车门，眼见厉南星一直没动，于是出声提醒道。
　　“我知道了。”厉南星回过神来，从车上下来，冲他和司机点了点头，这两个人本是她的“父母”派来监视她的人，不过早就被她收服了，也是因为如此，她才能自由行事，不被发觉。
　　这处庄园是厉南星继承的产业之一，徐叔叔将她父母的遗物都搬了过来，给她一个念想，平时她也是在这里居住学习，这里离那个厉家给她买的房子也不远，一但她的“父母”突然降临，她也能及时赶回去。

第9章 第 9 章
　　到了自己能全面放松的地方，厉南星才算是真的卸下了所有的防备，这里的人都是厉南星可以信任的人，她不用再提心吊胆，生怕会暴露。
　　庄园管家李伯上前招呼厉南星，他是照顾过厉南星父母的管家，自她父母出事后，李伯守在家里，也挡了不少，想趁还没有找到厉南星，想要占便宜的豺狼虎豹。
　　在徐叔叔想到厉南星后，他有赶过来照顾她，也能告诉厉南星她父母的事情。
　　“小姐，您让我调查的事情有眉目了，”李伯接过她手上的书包，报告道，“事情过去太久，要想找一个人有如大海捞针，只查到了一些蛛丝马迹，恐怕还需要一段时间才能查到。”
　　“我知道了，不要懈怠，尽快解决这件事吧。”厉南星说道，她自从知道自己并非厉家的孩子之后，也是有想要找到厉家的孩子两人各回各位。
　　只是以那么大的厉家找了那么多年都没找到，她不认为单凭自己的力量能找到一个孩子，直到她徐叔叔找来，她有了自己可以调动的力量，好在她们家你一直没有放弃找寻，虽说大部分的注意力都放在找她上，但厉家的孩子毕竟是跟她互换的，也有涉及。
　　也是徐叔叔找来她才知道这件事情的前因后果，她为什么会成为厉家的孩子。
　　这件事说到底其实两家都是受害者，她所在的厉家是A城豪门，而她真正的父母是C城的新锐墨家，墨家属于她的父母一起打拼接近于白手起家，正因如此，他们动了太多人的蛋糕。
　　而且由于墨家是新锐，还不明白为了自己的利益，那些老豪门会做出哪些丧心病狂的举动。
　　但是风波她的父母还是感觉到了的，那个时候她母亲怀孕，父亲害怕母亲会卷入风波中，这才安排了母亲在离C城很远的A城养胎。
　　但是千防万防还是没有防住，她母亲刚刚生产，她就被偷走了，要不是在过程中碰到了一些意外，估计现在她都不一定被找到。
　　在得知孩子不见之后，她父母疯狂的报复了策划这一切的人，但之后无心扩张，一门心思都放在寻找她上，直到她父母遭遇空难去世。
　　也正是因为得知了厉家是被她们连累了，所以厉南星也在帮忙找厉家孩子的下落，但是据那个偷走孩子的人说，他把孩子丢在火车上，就没管了，那火车中途停靠站点很多，难以辨认孩子到底会落到那里，这才找了这么多年，只找到一些蛛丝马迹。
　　“小姐，您已经喂了厉家很多东西了，”李伯知道，在找到厉家的孩子之前，厉南星是不会安心的，他说，“而且厉家对于找孩子还没有您上心，厉家那对夫妻不是在外各有情人吗，您不必如此在意。”
　　李伯很心疼厉南星，像厉家这样的豪门，要不是不想出现丑闻，早就把厉南星赶走了，更遑论厉家有个男性血脉继承人厉顾城，就对第二个女孩没那么在意。
　　厉南星在厉家也就落个衣食无忧，还要时时提心吊胆，而且要不是碍于面子，那个厉顾城在厉南星美貌初现的时候，甚至打过她的主意。
　　而厉家为了不出兄妹□□的丑闻，选择了让厉南星远离厉顾城，除了一些特殊的日子，厉南星根本不会出现在厉家。
　　当然厉南星求之不得，但毕竟是她害得厉家真正的孩子流落在外，所以她才会回报厉家，只待找回那个孩子，然后脱离跟厉家的关系，井水不犯河水。
　　但她也知道，不能将她能继承的财产暴露在厉家面前，以厉家的德行，肯定会想尽办法据为己有。
　　“先这样吧，在不影响我们的情况下，让些利给厉家，等找到厉家的孩子，等我成年，我们回C城。”厉南星说道，还有一年半她就会成年，她不打算读明鼎大学，打算考回C城，那个时候她也能断绝跟厉家的关系。
　　“知道了。”李伯应道，他决定尽快找到那个厉家的孩子，只有这样，才能尽快将厉南星从苦海里拉出来。
　　“对了，”厉南星突然有些扭捏，她不自在的说道，“李伯帮我调查一下苏家的苏怡，我要详细资料。”
　　“苏家？”李伯想了一会，实在没有想起A城那个苏家能引起他们的孩子注意。
　　“就是那个一直跟在我身边的苏怡。”厉南星见李伯一头雾水，有些不自在地提醒到。
　　“是她啊，小姐不是不在意吗？”李伯难得见到厉南星露出这样的神情，他有些好奇的追问，要知道他自开始照顾厉南星，她身边的人际关系，他自然很在意。
　　苏怡他也调查过，那苏家就是一个想要攀附厉家的小家族，而且厉南星也说过不用在意，在判断完没有威胁之后，就不在意了，现在厉南星怎么会突然想要调查她的详细情况。
　　“我想知道她能不能培养成我的班底。”厉南星躲开李伯有些揶揄的目光，说道，现在她在韬光养晦，但既然觉得苏怡人还不赖，那么留在身边也不是不能接受。
　　“既然这样，那我去查，”李伯听厉南星这么说，点头道，他接着说，“徐先生说有事找您，让您方便的时候给他回个电话。”
　　“我这就去。”厉南星听李伯所说，就准备去书房给徐叔叔回电话，她将其他的事情，拜托给李伯就上楼了。
　　苏怡这个时候还不知道，她就要被仔细调查了，她做在家里安排来接自己的车时，还有闲心想着，自家这车跟厉南星的车差的也太多了。
　　苏怡站在门口，又想叹气了，没想到她会觉得学校比家里好，想到没有坐厉南星的车导致的后果，她实在是不想推开门。
　　“站在门口做什么，还不快进来。”一道趾高气扬的女声，苏怡一听就知道是苏母，她认命的低着头走进了所谓的家里。
　　“今天是怎么回事？你怎么没跟厉家大小姐一起。”故作威严的男声是苏父，也只有在发生厉南星像是疏远苏怡，或者是有利可图的时候，他们才会出现。
　　“她有事，明天不会这样的。”苏怡像原主一样呐呐的回道。
　　“有事儿你就不会跟去吗？死扒着她不知道吗？”苏父恨铁不成钢的教育道。
　　“可是星星不让我跟去，要是她生气就不好了。”苏怡低着头一边翻白眼，一边解释道。
　　“总之要让厉家大小姐开心，对了厉家子公司有个标，你跟厉家大小姐提一嘴，看能不能给到我们家。”苏父的声音里带了些贪欲的说道。
　　“前些时不是给了公司一个项目吗？”苏怡想到上个月这种对话好像发生过一次，“她”可是战战兢兢，才在厉南星心情很好的时候，小心的提了出来，记忆里，厉南星之后可是很长时间对“她”跟冷淡，还是之后小心翼翼才再接近的。
　　“一个项目哪够，你吃的用的，住的穿的，什么不是你老子我赚的，怎么不想帮家里了。”苏父的话语变得怒气冲冲，教训道。
　　“……知道了。”苏怡撇嘴，说的真好听，这些年，苏家公司哪个项目不是这样让“苏怡”跟厉南星求来的，也怪不得厉南星没把苏怡这个青梅竹马太放在心上。
　　r> 毕竟一个为了利益接近她的人，没有远离估计也是看在一起长大的面子上。
　　“知道就好，别惹你爸生气，好了上去吧。”苏母看似在解围，其实完全没有为她说话的样子。
　　“嗯。”苏怡点点头，就往自己的房间走。
　　“你别生气了，还是昊昊听话，我们回去吧……”苏母的声音渐渐变小，苏怡眼中露出些嘲讽来。
　　“苏怡”这个女儿在苏父苏母眼中，恐怕也只是带来利益的道具吧，怪不得之后会说出，得不到厉家的原谅就跟她断绝关系这种话来。
　　“825，怪不得原主愿意跟快穿局做交易，这种父母还不如没有。”苏怡跟自己的系统吐糟道。
　　[系统不懂这个，只知道跟快穿局做了交易的灵魂，都能得到他们想要的。]
　　系统的机械音充满理智，让苏怡无语了一下。
　　“你们系统不需要懂感情吗？”苏怡有些好奇的问道，毕竟任务过程中，有可能就会因为一些细碎感情导致失败。
　　[我们这一批系统是刚出厂的，只有前列的系统才有自己的感情，但是我们有感情的模块，可以进化，还有的前辈已经兑换的身体，成为快穿局的正式员工，不再是辅助系统了。]
　　“这么说，825你也有机会可以进化，我们一起加油吧。”比起冷冰冰的系统，苏怡自然是想要能够一起奋斗的战友，正好系统满足这个条件。
　　[……]苏怡是825的第一个宿主，825不知道是不是所有的宿主都像苏怡一样，但是它自诞生以来一直平静的情感模块早已经因为苏怡波动了好几次，这一次更是出现了一股它从来没有过的感情，让它觉得自己的CPU都有些过载。

第10章 第 10 章
　　苏怡勉强搞定了作业，想着厉南星会在哪里，世界线跟着支柱白洛洛和司浩轩，对于其他人并不会太过详细显示，要不是最后厉家和司家加在一起都没玩过厉南星，恐怕苏怡也不会知道厉南星自己有势力。
　　她想着接下来会有的场面，要说白洛洛和厉南星真假千金事件暴露的原因很快就要到了。
　　那是一次预谋已久的绑架，目标是司浩轩和厉南星那些人，毕竟只有绑了他们，才能有足够的利益，而白洛洛是被连累的那一个。
　　那个时候司浩轩正在纠缠白洛洛，导致她也一起被绑架了，毕竟白洛洛那个时候正好跟司浩轩待在一起，总不能绑一个放一个，而且那个时候绑匪也想着，多绑一个人，多拿一份赎金。
　　那次绑架不仅成为了真假千金暴露的契机，也为白洛洛和司浩轩的感情起了助攻的作用。
　　“825你说，我要不要干脆阻止绑架发生，真假千金不暴露，后来的那些事情也不会发生，计算白洛洛跟司浩轩不在一起，只要他们两个没事，这个小世界就不会有崩溃吧。”苏怡想着，对系统825说道。
　　[宿主可以试试。]系统825回道，毕竟现在还处在任务开始初期，可以让宿主进行试错。
　　“还是不要了吧，”苏怡想了想还是决定不这么做，毕竟从世界线的蛛丝马迹上来看，厉家好像早就发觉了厉南星并不是厉家的孩子，而且也一直在找真千金的下落。
　　与其千方百计的阻止，必定会暴露的真假千金一事，还不如想办法让厉南星跟白洛洛关系融洽一些，不至于最后两人变成死敌。
　　她帮厉南星解释的那一回，希望能减轻白洛洛对厉南星的敌意，不过白洛洛这边好说，还是厉南星那边更重要一些，毕竟她有能摧毁厉家和司家的能力。
　　“算了，想这么多干什么，825帮我标记重要日子，我到时候再判断。”毕竟离绑架安还有一段时间，她决定先看看情况再说，而且她要是现在跑到司浩轩和厉南星面前说，有人要绑架你们，他们信不信两说，自己绝对有嫌疑。
　　[好的，已为您标记好重要日子，到时候系统会提醒您。]系统825贴心的将世界线上显示的，需要注意的事情标记了一遍，以便能随时提醒它的宿主。
　　“825就是可靠，让我们一个世界就度过实习期吧。”苏怡可是斗志满满，她可是还不想死，更何况进了快穿局，她能领略更多的风景，自然不想就这样消散。
　　[希望宿主成功。]825作为苏怡的辅助系统，她能成功的话，825也能有一定的积分奖励，能够加快自我进化。
　　苏怡对于自己任务干劲十足，就连手机上又收到苏父措辞严厉的催促信息，也没太在意，毕竟她不是原主，比起苏家的生意，她更在乎厉南星对她的感觉，她可不想辛辛苦苦的刷了好感度，结果就因为这种事情，回到解放前。
　　第二天，苏怡本来打算自己去学校的，但是却意外的接到了厉南星的电话。
　　“苏怡，你还在家吗？”厉南星的声音经过手机的传输，虽然略有些失真，但离苏怡的耳朵更近，让她觉得耳朵有些痒。
　　“我还在家，正准备去学校。”苏怡对厉南星突然的来电有些意外，毕竟只要厉南星有事不能载她回家，那第二天必定也不会跟她一起上学。
　　“我这次去的地方，到学校会路过你家，你等我一下，我们一起去学校。”厉南星说道。
　　“好，那我在门口等你。”苏怡自然很乐意答应，并将厉南星的举动归功于她的改变。
　　厉南星在听见苏怡答应之后，紧握手机的手不由的松了松，她竟然会害怕听到苏怡拒绝，这很不像自己平时的样子。
　　不过昨天厉南星竟然破天荒的感觉到了孤独，这才忍不住，今天一大早想要来接上苏怡。
　　搞什么，既然顺路的话，为什么昨天不干脆顺路把我送回来了呢？苏怡挂了电话后，忍不住在心里碎碎念。
　　不过厉南星的电话也打断了管家的涛涛不绝，让苏怡轻快了许多，反正也没什么胃口，苏怡干脆直接到门口等厉南星来接她。
　　苏怡百无聊赖的翻着手机上的通讯录，只觉得原主的交友范围也太匮乏了吧，除了父母弟弟这些亲人之外，就只有厉南星一个人的电话，这算什么，也太孤僻了吧，怪不得在失去目标之后，会干脆的结束自己的生命。
　　低调的汽车停在了苏怡家门口，还是熟悉的保镖从副驾驶上下来为苏怡打开了车门，在礼貌的与保镖点头示意后，苏怡钻进了车里。
　　厉南星在苏怡进去车厢时，不知道为什么，有些紧张，明明应该是已经习惯了的事情，但又仿佛有什么东西不一样了。
　　“星星，早上好。”苏怡微笑着跟厉南星打招呼。
　　“早上好。”厉南星的目光在苏怡的笑脸上一触即收，果然不一样了，厉南星心底有些雀跃，果然苏怡的笑不再是卑微讨好，反而温柔自然，让她开心放松。
　　苏怡虽然看出了厉南星心情很不错，但她并不会哪壶不开提哪壶的为苏父提那个什么标的事情，她反而试探着跟厉南星说了一些平时不会说的事情。
　　“昨天的经济作业好难，我做了好久呢。”苏怡没想到高中竟然就会涉及到经济学方面的知识，让她在写作业时焦躁的，一直挠头。
　　她觉得再这么烦下去，自己的一头秀发恐怕就保不住了，会秃的，真的会秃的。
　　“……还好吧，”厉南星没想到苏怡会跟自己说这个，她犹豫了一会接着问道，“你要看看我的作业吗？”
　　“可以吗？”苏怡眼睛一亮，她自己勉强写完了，但厉南星那可是永远的第一名，她当然想要摩拜一下学神的作业。
　　“我拿给你吧。”厉南星正准备从一边的书包里拿出作业，苏怡就向她靠近，坐在了她身边，厉南星拿作业的手微顿，还是像什么都没发生一样，将作业递到了坐到她身边的苏怡手上。
　　“我看看，我看看。”苏怡接过厉南星的作业翻开，心底涌出一股赞叹，都说字如其人，厉南星的字就棱角分明，锋芒毕露。
　　苏怡离厉南星其实还有一定的距离，虽然入侵了社交安全距离，但并没有太过靠近，只是厉南星却觉得她离自己还是太近了，声音也好，温度也好，气息也好，都太近了，让她想往旁边挪一点，但又不知道是撑着什么气，一动不动。
　　苏怡看完厉南星完美的作业，想到自己那份乱七八糟狗屁不通的作业，内心留下两条宽面条泪，输了啊，老阿姨白长了这么多年的阅历，比不过一个未成年的孩子。
　　真实年龄24岁的苏怡觉得自己完全输了，这就是天才吧，果然恐怖如斯，还好自己没有选择把厉南星按下去这一条路来完成任务。
　　“星星真厉害。”苏怡由衷的感叹道，长得好看又聪明，厉南星真的很厉害。
　　苏怡本来就没有看轻过厉南星，这下子彻底看清楚了自己跟她的差距，与其指望用实力让
　　厉南星不动白洛洛和司浩轩，还不如想着怎么增加自己在她心中的地位，到时候劝说也有力一些。
　　苏怡递还作业时，微微向她倾斜了一点，于是随着她接过作业，苏怡的长发拂过厉南星的手，带来了一股麻痒痒的感觉，让她抽手的速度都快了些。
　　厉南星的耳尖不自觉开始有些红，她不再注意苏怡，今天的她在面对苏怡时，已经有了太多不对劲的举动，她需要冷静下来，思考这件事究竟是好是坏。
　　现在她还没有任性的资格，如果弊大于利的话，她就得考虑疏远苏怡的事情了。
　　还想着多刷点好感的苏怡不知道，要是一个不好，别说刷好感了，她连接近厉南星的机会都要没了。
　　不一会儿，轿车停在了明鼎高中门口，这一次厉南星并没有让苏怡拿自己的书包，她连下车的动作都变得有些快。
　　等到苏怡也下车时，厉南星已经往前走了一段距离，让苏怡不由得小跑几步才赶上厉南星。
　　今天的厉南星有些奇怪，苏怡对比了记忆中厉南星的模样，心中提起了警惕，不能太心急，要是做过了头，可能会得不偿失。
　　“苏怡，”就在厉南星后苏怡进入教室之后，一个意想不到的人出声了，“早上好。”她说。
　　“早上好，白洛洛。”苏怡也有些意外，但她还是礼貌的回道。
　　就在白洛洛出声的时候，班里安静了一瞬，随即窃窃私语起来，就连司浩轩都忍不住将目光落在了苏怡的身上。
　　厉南星在白洛洛叫苏怡的名字时，脚步微不可查的一顿，心中涌起一股无名之火，在苏怡应答之后，这股火烧的更旺了些，她回头，看着白洛洛，眯起了眼。

第11章 第 11 章
　　高二一班，班级里的气氛变得很诡异，谁也没想到，在班里一直像个透明人一样的白洛洛会突然出声，跟别人打招呼，这个人还是公认的厉南星的跟班苏怡。
　　而且一向除了厉南星谁都不理的苏怡，竟然还回应了白洛洛打招呼的话，完全不像是苏怡会做的事情。
　　班里的窃窃私语完全没有影响到白洛洛，她也是鼓起了勇气才会跟向她释放了善意的苏怡打招呼，好在得到了苏怡回应，这让白洛洛看向苏怡的目光更亮了。
　　厉南星看着白洛洛的表情，心里涌起一股自己的所有物被觊觎的感觉，她一向冷冰冰的表情更冷了。
　　在她不知道的时候，苏怡与白洛洛的距离变近了，这让她觉得白洛洛非同寻常的碍眼起来，刚才因为白洛洛的招呼，苏怡停了下来，跟走了一段距离的厉南星比起来，离白洛洛更近。
　　“苏怡，回座位了。”厉南星没忍住，出声催促道。
　　她和苏怡的座位离白洛洛有一段距离，只要苏怡坐回自己的位置，那自然就会离她更近，这种仿佛离谁更近，就跟谁更亲密，本来厉南星不会做出这样幼稚的举动，但被苏怡脸上冲着白洛洛的笑容刺激到，下意识就做了出来。
　　“马上来，”苏怡看了厉南星一眼先答应了下来，她接着对白洛洛说，“我先去放书包，你要是还有什么事可以随时来找我。”
　　苏怡说完就回到了自己的座位上，而将这一切都看在眼里的司浩轩，心中隐隐生出些不忿，仿佛是自己有什么东西被抢走了，让他对苏怡这个一直没怎么看在眼里的，厉南星的跟班有了很大的恶感。
　　“白洛洛这是开窍了吗，不过她怎么找上苏怡了？”其他人窃窃私语的问道。
　　一般像白洛洛这种特招生，会有三个结果，第一独来独往，不沾惹班上的任何人，高中三年，明鼎高中的奖学金足够能攒到上大学的学杂费，甚至还能有一定的盈余。
　　第二，会不小心被班里的人盯上，找麻烦，黯然退学还是一个比较好的结果，要是被欺凌太过，甚至会闹出人命，而欺凌者们不仅没有成年，家世也很好，大多只是赔上一笔钱，就没事了。
　　而第三，就是找到一个能够庇佑自己安全上完高中的庇佑者，这一条路是最安全，最有效的，因为想着独来独往，不招人任何人，但防不住别人主动来招惹。
　　班级里的人是觉得白洛洛变得聪明了起来，知道自己成了一些人的眼中钉，就找一个能镇的住那些人的人，让自己变得安全。
　　但让班里人不能理解的是，白洛洛选择了苏怡，成为庇佑自己的人，苏怡她的家世在明鼎基本上算是垫底，要是没有厉南星，估计她自己都会被一些人欺凌，毕竟苏怡虽然家世不怎么样，但是她那张脸，长的太好了，某些人完全出于嫉妒的心理，都可能会对她出手，是厉南星的存在，阻止了这个可能性。
　　但经过了这么长时间的相处，所有人都看出来了，厉南星对苏怡也就是一般，她会看在一起长大的情谊护住苏怡，但企图通过苏怡得到她的庇佑，就有些不可能了。
　　在班里某些人看来，白洛洛还不如趁着司浩轩好像对她感兴趣，想想办法扒上司浩轩，跟苏怡交好，对其他人完全没有威慑力。
　　“她没什么见识，很快就会知道自己在做无用功了吧。”有人小声的回道，毕竟苏怡在她们看来，只是厉南星的附属品。
　　班级里时不时落在身上的视线，完全没有影响到苏怡，在她看来，班级里的人加在一起的重要性都没有厉南星重要，毕竟厉南星可是能轻松摆平厉家和司家的存在。
　　“你什么时候跟白洛洛这么熟了？”厉南星忍了半天还是没忍住，她想要知道，苏怡是什么时候跟白洛洛变得这么亲近。
　　“前几天你不是教训了几个打着你名义欺负白洛洛的人吗？”苏怡想了想，好不容易厉南星对白洛洛的事情感兴趣，她好不容易改变了厉南星在白洛洛心中的印象，可不能让厉南星对白洛洛的印象变坏。
　　厉南星点头，那几个人平时可没少想办法接近司浩轩，只是司浩轩完全不理她们，她们看到白洛洛老是能见到司浩轩嫉妒才会处处找白洛洛的麻烦。
　　打着她的名义，自然是为了更有威力，不让一些人管这件事，也是因为她们做太多了，才会被人问道厉南星面前。
　　“我觉得不能让你被上不属于你的黑锅，我就跟白洛洛解释了一下，然后聊了几句，觉得她人还不坏。”苏怡解释道。
　　“我知道了。”厉南星听苏怡这么说，心中的火气一下子就灭了，原来她是为了自己，厉南星不在意那几句骂名，也不在意白洛洛的愤慨，她清者自清。
　　但是苏怡连一点骂名都不想她背上，还刻意去帮她解释了，厉南星看着苏怡，眼底掀起涟漪，更加柔和了。
　　“喂，本少爷昨天提的要求，你答不答应？”突然司浩轩的声音响起，他受不了白洛洛一直偷看苏怡，忽略自己，于是口气很冲的，问出了声。
　　“……我不答应。”白洛洛被司浩轩的声音吓的一抖，她鼓起勇气拒绝了司浩轩。
　　司浩轩的脸色变得更加的难看，他“嘭”的一下把手上的昂贵的钢笔摔在地上，墨水从钢笔被摔裂的缝隙中流了出来，黑乎乎的显得十分的不详。
　　“你想好了吗，我再给你一次机会，好好回答，你要知道，如果拒绝了，会导致什么样的后果？”司浩轩的语气淡淡的，但是话语的威胁意味浓重，让班里的人感觉到压力，不由自主的屏住了呼吸。
　　“……”白洛洛呼吸一滞，她知道如果不答应的话，接下来的日子一定会很难过，但是她不想答应司浩轩，因为一但答应，自己就会被改变，底线一退再退，那她还是自己吗。
　　白洛洛求救的目光忍不住落在苏怡身上，但也只是一瞬，白洛洛就收回了目光，她知道她的新朋友没办法解决她现在的困境，像她求救也只是多一个人烦恼罢了。
　　苏怡在司浩轩出声的时候，眉头就皱了起来，尽管知道白洛洛一开始走的是落难灰姑娘的路线，会被欺负一阵，然后追妻火葬场，但是在苏怡看来，追什么妻，火葬场就好好火葬场，伤害已经造成了，之后再怎么变，难道还能让时间倒流不成。
　　而且刚才白洛洛看过来的目光，苏怡分明清楚的看到了，救救我，三个字。
　　厉南星对于司浩轩的举动觉得厌恶，她自从知道自己的身世，就根本没把自己当成司浩轩的未婚妻，在她看来，一但找到厉家的孩子，那么这个婚约自然是要转移到厉家的孩子身上的。
　　她跟司浩轩虽然没有到相看两相厌的地步，但井水不犯河水是真的，虽然不知道司浩轩想让白洛洛答应什么，但厉南星看不起他。
　　“825两个世界支柱一定要在一起吗？我觉得司浩轩配不上白洛洛。”苏怡抓紧时间的问道，她虽然知道，现在的情况属于先抑后扬，前期压白洛洛多狠，等到司浩轩发觉他喜欢上白洛洛就会反弹的多厉害。
　　但凭什么白洛洛身心都受到打击
　　之后，司浩轩简单的一句喜欢，就把前期的伤害都一笔勾销，这一点都不happy ending。
　　[倒也不用，寿终正寝即可。]系统825回答道，而且小世界支柱中一定会有一个愿力更强，就算弱的那个出了事，强的那个还在也有一定的几率世界不会出问题，而这个世界正好，愿力强的那个是白洛洛。
　　“那就好，那我可要拆CP了。”苏怡听完系统的话之后，回道，她把小世界的世界线当小说看，司浩轩和白洛洛就是男女主，现在她想要拆散他们。
　　“星星，要插手吗？”苏怡小声的问道，她自己对司浩轩不够格，但她可是有靠山的。
　　以她对厉南星的了解，厉南星肯定不喜欢这样的场面出现，要是白洛洛自己一口答应下来，那就是她自己的事，厉南星尽管看不惯，也不会说什么。
　　但白洛洛一开始拒绝了，司浩轩现在的举动摆明是在威胁，那厉南星肯定想要插手，果然就如苏怡判断的那样，厉南星点头了。
　　“白洛洛，”苏怡的突然出声，不仅司浩轩和白洛洛两个当事人没有想到，其他人也惊讶的看向在这种情况下出声的苏怡，只见她语带笑意的问道，“你可以说出自己真实的想法。”
　　苏怡话里话外透露着一股为白洛洛撑腰的意味，所有人的目光都落在她身后的厉南星身上，大家都知道，苏怡没有能力对抗司浩轩，她有底气这么说，一定是厉南星的示意的结果。
　　果然，厉南星虽然没有说话，但是她就坐在那里，身上散发出一股尚且稚嫩却已经成型的威慑力，是苏怡每一句话坚实的后盾。

第12章 第 12 章
　　情况变得复杂起来，本来以司浩轩的身份，白洛洛要是想安全顺利的过完剩下的高中生活，那么无论司浩轩提什么要求，她只能答应。
　　毕竟要是司浩轩执意对付白洛洛，就算她是要转学躲避，司浩轩都能利用司家给学校施压，扣住白洛洛的学籍不放，让她哪儿都去不了。
　　可是现在，意外的情况出现了，有人阻止了司浩轩，尽管出声的人是苏怡，但是所有人都知道，苏怡之所以敢反抗司浩轩，是因为她的靠山厉南星，足够有实力能与司浩轩抗衡的厉南星。
　　司浩轩的目光直接越过了苏怡，落在了厉南星身上，他以为他跟厉南星是有默契的，尽管必须要维持着婚约，但是在真正履行婚约之前，两个人井水不犯河水，互不干涉。
　　可是现在，他好像想错了，难道是因为自己对白洛洛有些特殊，才会让厉南星有了危机感，警惕起来，不想自己再跟白洛洛有进一步的交集，司浩轩暗衬。
　　厉南星当然没想到只是因为帮苏怡撑个腰的功夫，就完全被误会了，毕竟她从没把还没成长起来的司浩轩放在眼里，毕竟现在她的交手对象就是那些现在活跃于台前的掌权人，而且现在的她不像以前需要有人兜底，她已经能自己跟那些掌权人斗个有来有回了。
　　司浩轩在学校这里玩的什么阶级游戏，她连看的兴趣都没有，所以在司浩轩看她的时候，撇了一眼之后，视线还是放在她身前的苏怡身上。
　　虽然对于苏怡好像有了其他朋友这件事情有些别扭，但她也不能干预苏怡交朋友的自由，不过她要自己在苏怡心最重要的那个位置，所以在苏怡想要给白洛洛解围时，她想都不想就同意了。
　　毕竟一个她都没有放在眼里的司浩轩，下他的面子罢了，跟苏怡比起来，完全不重要。
　　甚至她还有闲心想着，苏怡耳边的碎发好像炸毛了，毛茸茸的很可爱，她的手都忍不住捻了捻，觉得手痒想摸。
　　班里的人看着本该亲密无间的未婚夫妻，仿佛剑拔弩张的对峙着，紧张的连呼吸都不敢，苏怡和白洛洛这两个本来的当事人，更是没有人注意。
　　毕竟她们怎么想，怎么决定的不重要，司浩轩和厉南星才是能真正决定这件事结局的人。
　　要是以司浩轩的意愿为主，那么白洛洛就算这个时候拒绝，也会在接下来的现实中清楚的知道，她没有其他的选择余地，只能答应司浩轩的要求。
　　要是相反的话，白洛洛现在的决定就是能真正实现的情况，有了厉南星的庇佑，她不仅不用答应司浩轩的要求，剩下的高中生活也不会再有人敢来打扰她。
　　就算厉南星只是帮她这么一回，谁也不敢赌，厉南星不会再管白洛洛的事情，那么自然是能不招惹，就不招惹，免得惹祸上身。
　　“你……”司浩轩忍不住想要出声让厉南星退让，他现在对白洛洛正在兴头上，不想放弃，就算以后要跟厉南星绑定，现在他想要放肆一些。
　　“我不答应。”谁也没想到在一片寂静，等待司浩轩和厉南星分出胜负的情况下，白洛洛抢先一步大声而斩钉截铁的再一次拒绝的司浩轩的提议。
　　其他人的视线聚集在司浩轩和厉南星身上时，白洛洛在苏怡出声时眼睛就一眨不眨的看着面带微笑的苏怡。
　　她本来有些自暴自弃的想着干脆答应司浩轩随传随到，直到他厌倦的要求，来换取自己安稳度过接下来的高中生活，毕竟她自己并没有反抗的资本，也不想将刚认识的朋友拉入麻烦。
　　尽管白洛洛有些认命，但是她还是有些期待能从现在的场景中脱身，但是她没想到刚认识的朋友竟然会为她说话，看着苏怡带着鼓励的目光，白洛洛心潮涌动，她将自己的想法大声的说了出来。
　　“既然白洛洛不愿意答应，”厉南星知道接下来的话不适合苏怡说，因为没办法对付她的司浩轩会迁怒到苏怡身上，于是她伸手抚在了苏怡的后腰上，淡淡的说，“这件事就这么结了。”
　　“……哼，随你。”厉南星出声将这件事盖棺定论了，那么司浩轩要是还想强行扭转的话，就真的与厉南星站在了对立面。
　　而这件事他根本就不占理，真要是闹大了最后受罚的人只会是他自己，毕竟是他对别的女人感兴趣，司浩轩只能暂时妥协了。
　　随着司浩轩给这件事划下帷幕，班级里的气氛微松，但所有人的注意力还是忍不住落在四个当事人身上。
　　苏怡在厉南星的手落在自己的后腰上时，身体微僵，眼神不自觉的漂移了一瞬，这个举动对于她来说有些过于亲密，她一直以来都与别人保持着一定的距离，最亲密的举动不过是挽手罢了，后腰着种地方没有其他人碰过。
　　不知道是原主过于敏感，还是她自己的原因，明明隔着衣服，苏怡只觉得从厉南星碰到的地方，麻痒痒的感觉向全身蔓延。
　　她下意识向前一步，躲过了厉南星的手，眼神慌乱耳尖微红的坐回自己的位置上，就连事情的后续都没心力注意，只觉得自己的心跳快的十分不正常。
　　“825，我这是怎么了？”她下意识询问自己完全信任的同伴系统825，希望能从它这里找到自己变得奇怪的原因。
　　[心率过快分为生理性和病理性两种，高强度体力活动、精神高度紧张……]系统825一丝不苟通过科学的方式解释苏怡心跳加快的原因。
　　于是毫无起伏的机械音，又多又专业的医学术语，听的苏怡头昏脑涨，注意力被完全引开，而情绪也随之平静下来。
　　“停，我觉得没事了。”苏怡赶紧在脑海里阻止了系统仿佛没有尽头的科普排查，无语的扶额，她觉得再听下去，自己大脑就要过载，晕过去了。
　　[……]系统825随着苏怡的阻止停了下来，本该安静下来的它，接着鬼使神差的最后说了一句，[建议宿主去趟医院，可以得到专业的检查和结论。]
　　“我知道了，有需要的话我会去的。”苏怡承了系统的好意，松了口气，她觉得自己完全平静了下来，刚才的情形就像不曾出现一样，只不过有没有留下痕迹，只有当事人才知道。
　　苏怡举动过激的躲开之后，厉南星自然的放下手，眯起了眼睛，她承认自己的举动很突然，但苏怡对她避如蛇蝎的动作让她心里升起了些不悦，在不经意间看到眼神带着些不悦的盯着自己的司浩轩时，怒火全部有了目标。
　　既然结下了梁子，回去就把司家给标记了，着手对付，厉南星淡漠的想着，毕竟她现在算得上不给司浩轩面子，等到以后她离开厉家，司浩轩可能会报复今天发生的事。
　　虽然司浩轩和厉南星之间告一段落，但是班里并没有恢复原来的热闹，因为司浩轩明摆着在厉南星手上吃瘪了，谁也不想现在撞他的枪口，必定会被迁怒。
　　“怎么回事？上课了，大家快回自己的座位。”还是老师的声音打破了凝滞的氛围，太过注重司浩轩和厉南星的事情，连什么时候上课了都不知道的众人，同时松了口气的回到了自己的位置上。
　　开始讲课的任
　　课老师依着自己的步调平稳的上着课，将班级里学生们或明目张胆，会掩耳盗铃的玩手机的事情视而不见，就算听到了收到信息“叮铃铛铛”的声音也只当没听见。
　　将几个当事人排除，班里的其他学生火速拉起一个新的群聊，就刚才的事情，群里的消息刷的飞快。
　　而其他人再激烈的心情都影响不到几个当事人，司浩轩虽然因为厉南星暂时退却了，但是不知怎么的他就是牵挂着白洛洛，他时不时的看一眼白洛洛，想着该怎么在不与厉南星冲突的条件下，达成自己想要的结果。
　　厉南星则是全部的注意力都在苏怡身上，她撑着脸看着苏怡苦恼的听课着的样子，眼中浮现出笑意，明目张胆显示出自己现在对于苏怡的在意与偏爱。
　　而厉南星的样子则让所有人将苏怡在厉南星心中的地位猛的向上提升，以前会出现在苏怡面前阴阳怪气的内涵，现在也不会再出现了。
　　只有白洛洛暗自握拳，她知道自己现在得以保留尊严是托了厉南星的福，她应该知情识趣一点，对厉南星抱有感激之情，不要做让她不开心的事情。
　　比如她应该自觉跟苏怡保持距离，善于察言观色的她刚才就发觉了，厉南星不喜欢她跟苏怡打招呼接近，所以才会在她跟苏怡没说几句话就把苏怡叫走了。
　　她宁愿自己不这么敏锐，这样她就可以当什么都没有发现的跟苏怡相处。
　　她习惯了有恩必偿，但苏怡是她在明鼎高中里认识的第一个也是唯一的朋友，她还想跟苏怡更亲近，不想跟苏怡保持距离。
　　天人交战没有多久，白洛洛舒展了紧皱的眉头，她可以用别的方法偿还，她不想跟苏怡保持距离。

第13章 第 13 章
　　自从厉南星跟司浩轩为了白洛洛对上之后，她们之间的氛围变得十分的奇怪，一般都是厉南星跟苏怡形影不离，白洛洛时不时凑过去想加入，但只有苏怡会和她说几句，但过不了多久就会被厉南星带着离开。
　　而已经答应了厉南星不再为难白洛洛的司浩轩却见缝插针的单独跟白洛洛或者厉南星接触，绝不再她们同时在的时候，接触她们两个。
　　还总是用一副莫名其妙的眼神看着厉南星，让她觉得司浩轩是不是想要报复她落他面子的事情，忍不住暗地里加快了对司家布局的行动。
　　而白洛洛则是苦恼的很，虽说司浩轩没有再强迫她做什么事情，但是他总对自己说一些让她听了无语的话，甚至让白洛洛觉得司浩轩这个行为，影响了自己亲近苏怡的时间。
　　但毕竟她不能拒绝的太过决绝，自己现在的情况已经是托了厉南星出手的福，所以她才会在厉南星带走苏怡时没有跟过去，她不想再欠厉南星人情了。
　　于是在厉南星一次次的将苏怡带离她身边时，白洛洛忍不住想着，为什么她不能像厉南星这样，拥有好的出身家世，这样她就不用跟司浩轩虚与委蛇，甚至还能跟苏怡成为青梅竹马一起长大，而不是像现在这样，只能看着人离开。
　　比起各自纠结的其他人，苏怡就没想那么多了，她好不容易追上明鼎高中的学习进度，虽然成绩要比原主差，但至少不像一开始那样一头雾水。
　　而最让她有成就感的是，厉南星跟白洛洛的关系，她觉得在自己的努力下，厉南星跟白洛洛应该都对对方有一定的了解，不至于身世暴露出来之后，马上变成水火不容的敌对方。
　　只要白洛洛不主动找厉南星的麻烦，苏怡相信，厉南星也不会对白洛洛做些什么的，至于司浩轩，他肯定不会自己作死，只要在厉南星这里吃到足够多的苦头，自然会不再来招惹。
　　而且苏怡看来现在的白洛洛不仅对司浩轩没有丝毫好感，反而还对他有些排斥厌恶，不过既然任务不强求白洛洛和司浩轩一定要在一起，那么苏怡也没有做红娘，给他们牵线搭桥的意思。
　　毕竟在她看来眼高于顶，傲气自大的司浩轩配不上性格坚韧温柔有一手好厨艺的白洛洛，已经被白洛洛的厨艺征服了的苏怡如此想着。
　　只是不知道是不是白洛洛和厉南星天生气场不合，她总觉得两个人一但碰上，总会有些隐约的较量感，让她也不敢轻易放松下来，害怕自己一个不注意，到现在为止的努力全部白费。
　　但她总有一种的错觉，她的介入，不仅没有打消两人之间的较量感，反而激化了两人之间带着些火药味的氛围，几次之后，她都不敢轻易上去打圆场了，只能哄完这个哄那个，让她有些疲于奔命。
　　“825，你说白洛洛和厉南星这是不是不太对啊？”苏怡忍不住在单独一个人的时候找她的辅助系统825商量。
　　这段时间，又是想办法补上课业，又是平衡白洛洛和厉南星之间的关系，苏怡都忙得有些疲于奔命，而且这一段时间，除了回家的那一段时间，厉南星甚至没让自己在她面前离开过，让苏怡觉得自己是不是那里有什么不对，让她在怀疑自己。
　　于是这些天她一回家，总是在处理完所有的事情之后，忍不住倒头就睡，连跟系统说两句的时间都没有。
　　而今天好在厉南星再一次有事不跟她顺路，让她走了独处时间，苏怡这才有时间跟系统确认自己的任务完成情况。
　　[并没有检测到不对，而且白洛洛和厉南星的关系比起原本的敌视关系好了很多，我收到的任务反馈是完成了30%。]系统825报告道。
　　“事情不能单纯的用数据来表示，”苏怡跟系统分析道，“你别看现在白洛洛跟厉南星之间一点冲突也没有，但这是以她们没什么关系，而且厉南星庇护了白洛洛的前提下，可一但她们的身世暴露，那情况就不同了。
　　白洛洛本来才应该是那个天之骄女，厉南星所拥有的一切都应该是她的，巨大的反差，会造成什么后果，难以预料，甚至现在这30%的完成度，不仅没法增加，还说不定会倒退。”
　　系统的情感模块儿钻石还不足以支撑它分析苏怡所说的这种情况，它有些苦恼的卡机了一下，尽管只是顿了0.001秒，但也让自从被创造出来就没有出过问题的系统，感到一种十分新奇的感觉。
　　[我但是无法分析宿主所说的情况，需要足够多的数据支撑。]系统保持理性的说道，毕竟现实生活中，这种抱错孩子的事情本来就很罕见，更别说像厉家这种豪门，更是微乎其微才会发生这种可能。
　　没有足够多的案例，系统给不了合适的建议，这也是为什么一开始系统难以单独完成任务，只能作为辅助参与任务。
　　“我自己会注意的，白洛洛和厉南星都是很好的人，我不希望她们针锋相对不死不休。”人心都是肉长得，经过了这一段时间的相处，苏怡收到了多少的感情，自然也会回馈多少感情。
　　毕竟真心才能换真心，苏怡要是全都是演戏，她也不可能得到厉南星和白洛洛的友谊，虽然可能感情有亲疏远近，但毫无疑问，苏怡已经将她们当成了朋友。
　　白洛洛和厉南星都是受害者，这件事不是她们的问题她希望她们能越过这个磨难向前走，而不是被困在这件事里，变得疯狂而扭曲。
　　随着小轿车驶入家里，苏怡突然想到，她可能又得面对原主那一对冷漠贪婪的父母了，那天苏父让她想办法让厉南星把厉家子公司正在招的标黑幕给苏父的公司，但苏怡依然不会帮他做事。
　　之后的几天，苏怡手机上苏父催促的信息就没停过，要不是把他加入黑名单会引起其他不必要的麻烦，苏怡早就想把他给拉入黑名单了。
　　虽然她在收到催促信息之后没多久，苏父那边就消停了，但她可不觉得苏父是放弃了，在厉南星顺道接送她上下学的时候，苏父不会出现，但现在这个情况，他肯定已经在别墅里等着自己了。
　　苏怡叹了口气，还以为可以轻松一会儿，但估计又得听废话了，她知道不能在门口磨蹭太久，不如短痛的推开了大门。
　　“怎么现在才回来？”果然，熟悉的指责声让苏怡低着头翻了一个白眼。
　　“路上堵了一会儿车。”苏怡解释道，她可不想在额外的事情上费心，能敷衍就敷衍过去吧。
　　“上次的事情，你做的很好，我给你的卡里打了二万块，算是奖励。”苏父语气中带着些居高临下的感觉说道。
　　“给她那么多干嘛？”苏母在一旁小声的嘟囔了一句，但还是没有顶撞苏父。
　　“以后有什么事，我会说的，你先上去休息吧。”苏父颐指气使的冲着苏怡说道。
　　“……好。”苏怡不想应付苏父苏母，她顺势答应，直接上楼，回了房间。
　　“825，查一下发生什么事了。”苏怡从苏父的话中听出了些东西，她说道。
　　[好的，]系统应声，很快系统查完了前因后果，它说，[宿主，苏家让你讨要
　　的那个标，给了苏家的公司。]
　　“苏家拿到标啦？”苏怡对此感到惊讶，苏家竟然还是拿到了那个标，怪不得催促信息很快就停了，原来是已经达成了目标。
　　[在这件事中有查到厉南星的痕迹。]系统解释道。
　　“她怎么会知道苏家想要那个标，还插手了？”苏怡对于事情中出现了厉南星的痕迹感到不解，她可是一句话都没跟厉南星提过。
　　[苏家被厉南星调查了。]系统说道。
　　“所以厉南星才会知道苏家想要厉家子公司的标。”苏怡知道她的变化会引起厉南星的注意，从而进行调查，但她没想到，厉南星竟然会在这件事上插手。
　　[经过调查，苏家可以从这个项目上，最少盈利五千万。]系统接着说道。
　　“这也太抠了吧，盈利五千万，就给了我两万。”苏怡无语，以苏家公司的实力，没有厉南星插手，根本拿不到标，而苏怡可以确定的是，不管厉南星是怎么想的，她会插手件事情，一定是因为她。
　　也就是说，没有她，苏家根本拿不到这个项目，结果呢，苏父小气巴拉的给她两万，还说什么奖励。
　　“算了，这不重要，反正我也不怎么花钱，绑匪事件应该要发生了吧。”苏怡现在对于钱不怎么看中，快穿局的工资本来就很高，更何况系统给她看了快穿局里的兑换商城，一个积分能换一百万，是快穿局里最没存在感的东西。
　　[是的宿主，最多一个星期内，绑匪事件就会发生，厉南星和白洛洛的身世即将大白。]系统虽然不可以直接干涉小世界的运转，但是监测网络还是轻而易举的，而用网络联系的绑匪，自然逃不过系统的监视。

第14章 第 14 章
　　绑匪事件可是前期最大的场面了，不仅揭开了白洛洛和厉南星的身世之谜，同时也将她们的关系推向了另一个方向。
　　“绑匪们行动的时候告诉我。”苏怡对系统825说道。
　　[不建议宿主参与这件事情。]系统回道。
　　这帮绑匪的目标就是A城最顶级的那几个家族，一来他们拥有足够的实力能够支付数额巨大的赎金，二来将这帮公子哥绑架在不同的地方，可以让救援人员疲于奔命。
　　原本白洛洛是因为绑匪行动那天正好跟司浩轩在一起，才会被他连累，被绑匪给一起绑去了，而“苏怡”跟厉南星虽然也大多时间在一起，但一有她们不至于形影不离，所以苏怡跟这件绑架是没有关系的。
　　现在系统825见它的宿主要主动参与这件事，它不建议它的宿主掺和到这件事里。
　　比起因为愿力在身，有小世界气运庇佑的白洛洛和司浩轩，苏怡本来就是外来户，没有霉运缠身，已经很好了，要是掺和到这件事里，它不能保证宿主的安全。
　　“我有些担心嘛，而且虽然狼狈了些，但被绑架的人不是全都没事儿吗？”苏怡试图说服自己的系统，她说，“而且因为这一段时间我的出现，有些事情不同了，我担心她们会出事儿，再说了，不是还有你吗？如果有问题，你可以把我们的定位发给警方啊。”
　　苏怡虽然在世界线中看到了厉南星和白洛洛在这件事情中，除了受一点小伤之外，都平安无事，但是她的到来，改变了一些事情，她害怕因为自己影响一些什么，导致结果不同。
　　而系统又因为快穿局的规矩，不能够直接插手，只能在宿主有危险的时候启动救助机制，所以她才想参与这件事情，一旦要是有什么不对，她也可以借助系统很快得到救援。
　　[好吧，虽然可以屏蔽痛觉和有突发事件救助机制，但希望宿主到时候不要冲动行事。]系统无奈的答应了。
　　虽说他们是来维护小世界的稳定的，但只会依据规则运转的小世界天道不会判断这些，所以一般快穿局的员工和系统都不能主动偏离或影响太多，不然会被判定为病毒驱逐。
　　但快穿局可是正经的机构，对于员工有保护机制，毕竟有一些远员工在小世界可能会遭遇一些不太妙的事情，这个时候快穿局允许反制。
　　而苏怡在确定了跟快穿局签订合约的时候，出于谨慎心理，将系统给她的多达几百页的合约，给仔仔细细研究了个透彻，这才在没法避免这一场绑架发生的前提下，确保一下她朋友的安全。
　　确定了系统答应之后，苏怡松了口气，希望事情能一切顺利，能保证自己的任务完成度，她可不想一个没注意，事情脱轨。
　　为了保证她能顺利参与进这次的绑匪事件里，苏怡只能想办法与厉南星形影不离。
　　于是厉南星就发现了，苏怡这一段时间变得非常粘人，几乎是自己去哪里，她就跟到哪里，就连白洛洛跟她说话时，只要自己往前走几步，都不用自己催促，她就跟了上来，让厉南星有些暗爽。
　　苏怡粘人度变高了这件事，白洛洛也发现了，因为她在司浩轩的纠缠中脱身，与苏怡相处的时间变少了，让她黯然了不少。
　　[宿主，就是今天了。]系统出声提醒道。
　　“今天吗？”苏怡有些紧张，她从没有遇到过这种事情，毕竟也不会有人会绑架她这个平凡的人，于是苏怡一整天都有些紧张兮兮的。
　　厉南星将苏怡的状态看在眼里，有些担心，回去让李伯查查发生什么事了，厉南星暗自想到，厉南星从苏怡的突然粘她的惊喜中回过神来，当然发现了她的不对。
　　而在她的调查中可是清楚的显示了，一但她不与苏怡一同回家的时候，苏怡的父母就会找她，让她给苏家从自己这里讨要些利益，而苏怡的改变就是从那天她们分开开始。
　　看来是苏家又提了些要求，那些苏家讨要的利益，她不放在眼里，给就给了，苏怡开心就好，看来以后不能让她单独回家了。
　　而且这次放假结束之后，就只剩下一年了，她就可以脱离厉家了，干脆这次放假，她带着苏怡出去玩一圈，正好问问她愿不愿意跟自己一起考去C城。
　　正当厉南星想着该带苏怡去哪玩，只差一堵墙就能到上车点时，一条带着特殊甜味的毛巾突然捂住了她的口鼻。
　　“唔！！！”厉南星一个不查吸入了一大口带着甜味的气体，她有些慌乱的挣扎着，意识很快开始变得有些模糊，最后她只听到苏怡发出一声短促的惊叫，随即陷入昏迷。
　　与此同时，同样几起案件发生在各种偏僻的地方，几个人同时消失了，而不过半个小时，这些人消失的事情就暴露了。
　　“老大，怎么办，这些豪门反应好快。”一个粗犷的声音带着些焦躁的问道。
　　“慌什么，我们不是早有预料吗，下个路口换车，我们按计划分开行动。”很明显，这一票绑匪都是有计划的，他们在一处没有监控的地方，换了五辆车，往不同的方向开去。
　　“啧，这些小娘们长得真不错。”绑匪老大将昏迷的厉南星，苏怡和白洛洛往仓库偏房里一扔，也不管她们会不会受伤，他看着三个少女，咽了口口水，感叹道。
　　他忍不住伸手往离自己最近的苏怡身上摸去，正当他的手要落到苏怡身上时，他随身携带的手机响了起来。
　　“大事要紧。”绑匪老大啐了一声，但还是起身将她们三个人锁了起来。
　　比起一时的爽快，他还是更想要钱，也就是他自制力比较强大，所以才会让其他人把女孩子都交给他，不然他那帮子兄弟，肯定会忍不住对这些女孩子下手，到时候恐怕就不好脱身了。
　　在A城几大豪门同时收到勒索电话时，还以为是有人在跟他们开玩笑，直到确定事情是真的之后，这些人才开始暴跳如雷，自从几十年前那件事情之后，竟然还有人敢掠他们的虎须。
　　绑匪向每个家族讨要赎金五千万美金，要求打入他们提供的瑞士银行户口里，如果不同意，他们就撕票。
　　虽然五千万美金不是拿不出来，但谁都不愿意受人威胁给钱，于是这些A城的豪门一方面跟绑匪们虚与委蛇的讲条件，一方面发动自己的势力开始暗中进行营救。
　　只有厉家并没有怎么着急，只是意思意思的假装行动起来，甚至连赎金都没有筹措。
　　真正在找厉南星的是庄园里的李伯等人，他们甚至连隐藏都顾不得了，拼命的找寻厉南星的下落，同时五千万美金以最快的速度筹措了起来。
　　厉南星醒过来时，身体有些钝痛，也正是这股钝痛让她立刻警醒起来，她几乎是第一时间环顾四周，在看到她旁边的苏怡时，扑了过去。
　　“苏怡，快醒醒！”厉南星将苏怡扶起来，在她耳边大声叫道。
　　几乎是被同时迷晕的苏怡很快被厉南星叫醒了，她被厉南星抱在怀里，身上有些刺痛。
　　“星星，这里是哪
　　里？”苏怡为了符合自己被绑架了的身份，她有些害怕的问道。
　　“我们被绑架了，”厉南星见苏怡醒来，她松了一口气，随即语气坚定的说道，“我们会没事儿的。”
　　厉南星将苏怡放开，观察四周准备积极自救，也正是这样一看，她才发现了稍远一点的白洛洛。
　　尽管对于白洛洛总是接近苏怡有些不快，但现在这个情况，她也不可能放着白洛洛不管，而且多一个人多一份力量。
　　“白洛洛，醒醒。”对白洛洛苏怡有就没有那么温柔了，她推了推白洛洛，见她不醒，于是伸手开始掐她的人中。
　　“痛！”白洛洛痛呼一声，醒了过来。
　　“救命！”她往旁边一滚，下意识大声呼救。
　　“是我。”厉南星虽然能理解白洛洛的剧烈反应，但现在情况还很紧急，她需要白洛洛尽快冷静下来。
　　白洛洛充耳不闻，她的情绪还陷在恐惧中，一时半会儿没能回神。
　　“白洛洛，白洛洛……”厉南星叫了几声见白洛洛依然捂着耳朵瑟瑟发抖，便不再管她，开始观察房间，想找到一条可以逃生的路。
　　苏怡醒过来之后，在看到厉南星和白洛洛时，松了一口气，还好情况没有因为她的介入而改变，她们依旧被关在一起，并没有分开。
　　不过现在这种情况确实白洛洛需要冷静下来，苏怡看了一眼已经开始找出路的厉南星，接近了白洛洛。
　　“白洛洛，我是苏怡，你还好吗？”苏怡蹲在她旁边，用温和的声音问道。
　　白洛洛低着的头抬起，在看清苏怡的那一刻，所有的恐惧都爆发了出来，她忍不住扑进苏怡的怀里将她紧紧抱住了。
　　苏怡尽管对她的举动有些惊讶，但还是安慰的拍了拍她的背，让她能尽快冷静下来。

第15章 第 15 章
　　脏乱狭小紧锁的房间里，本就安静，所以一点小声音也会被放大，厉南星虽然在找出路，但也放了几份心神在。苏怡身上，自然看见了她去安抚白洛洛的事情。
　　厉南星知道这是无可厚非的事情，也知道比起慌乱的白洛洛，自然是冷静的白洛洛更加有用，所以任由苏怡去安抚她。
　　只是她没想到的是，她大叫了好几声都没有反应的白洛洛，苏怡只不过轻声询问了一句，白洛洛立刻就被安抚了下来，还……还扑进了苏怡的怀里。
　　“现在这个情形，你还要抱多久？”过了一会白洛洛依然赖在苏怡的怀里，厉南星实在是忍不住出声说道，她都没有这么抱过苏怡，厉南星想着，谁也没有察觉到她的声音里有一股轻微的醋意。
　　白洛洛在苏怡的安慰下渐渐冷静下来，厉南星的声音让她不好意思的从苏怡怀里出来。
　　“……不好意思，我失态了。”白洛洛的脸色微红，她虽说刚才有些惊慌失措，但现在回过神来就想起了自己醒来之后的全部反应。
　　“没事的，遇到这种事情，会慌张是人之常情，”苏怡安慰她，然后起身对着她伸手，说道，“怎么样，可以站起来吗？”
　　“嗯。”白洛洛小心的将自己的手放进苏怡的手中，她借助着苏怡给的一股力站了起来。
　　“既然你已经冷静下来了，那么我们就来商量接下来该怎么自救吧。”厉南星看苏怡跟白洛洛还亲密的站在一起，忍不住靠过去，分开了她们握着的手后，反手将苏怡的手握住，面色冷静的说道。
　　“星星说的对，我们不能只等待救援，还是需要积极自救。”苏怡被厉南星所说的话，分散了注意力，她任由厉南星将她的手握住，赞同的说道。
　　“好。”白洛洛手中一空，她看了一眼苏怡被厉南星握住的手，心中微酸，她垂眸应道。
　　“我刚刚四处看了看，这里应该是个仓库，”厉南星率先发言，她看着白洛洛问道，“白洛洛，为什么你也被绑架了？”
　　“是因为司浩轩，那些人的目标是司浩轩，我是被他连累的。”白洛洛说到这里，心中愤恨。
　　她好好的准备去打工，被司浩轩纠缠住了不说，还因为他也被绑架了，要是绑匪知道了她的情况，估计她落不到什么好。
　　“司浩轩也被绑架了？”厉南星反问，声音中露出些轻松来，她本来以为这一次的绑架是冲着她来的，但听白洛洛说司浩轩也被同一批绑匪绑架了，那么就会轻松些。
　　甚至大胆一点猜测，这一次绑架涉及的人还会更多，而且把她们分开看管，说明更多的是谋求其他的东西，那么她们虽然会吃点苦头，但不会有生命危险。
　　“嗯，我看到那人用毛巾捂住司浩轩的口鼻把他按倒，他挣扎一下就没有反应了，我本来想跑，但没跑掉。”白洛洛想到那个时候，忍不住打了个寒颤。
　　“既然司浩轩也被绑架了，那么估计不仅只是我们，应该还有人也是这些绑匪的目标，”厉南星冷静的分析道，“我们现在被关起来了，那么只能说明，这些绑匪求财的可能性比较大。”
　　“求财？”白洛洛脸色一白，她的全部积蓄只有几十万，是明鼎高中的奖学金和她打工攒的，她可不觉得自己这点钱能够填饱绑匪们的胃口。
　　“不是跟我们，是跟我们的家族。”厉南星看白洛洛的脸色就知道她在想什么，与其从她们这些人身上要个几百万，直接跟她们的家族要更大额的才符合这些绑匪们绑架她们的利益。
　　她们就相当于人质，给钱的话，大概率不会有事，但自家人知自家事，厉南星知道厉家不会出大价钱救她，能救她的又不好正大光明的出现。
　　一但李伯他们出面支付自己的赎金，那她即将继承的庞大遗产就隐藏不住了，以她对厉家的了解，他们肯定会行动让自己将这些父母留给她的遗产全部交出来。
　　要是她抵抗太过，甚至会让她出事，没法自主支配这笔遗产的时候，他们这些监护人就能挪用了。
　　厉南星捏了捏衣角里的发信器，并没有被取走，看来除了通讯设备，绑匪们并没有找到她身上的发信器，但这么长时间也没能找到她，她估计自己被关着，这个地方一定有信号屏蔽器，这样才没办法定位她的位置。
　　只要能离开屏蔽器屏蔽的范围，那么第一时间她的位置，就会暴露，救援很快就会到，但现在的难题是，她们被关起来了，而且并不知道这个屏蔽器的屏蔽范围有多大，也不知道看守她们的人有多少，能不能想办法离开这里。
　　“要是绑匪要的赎金太多，我们家应该拿不出来。”苏怡很有自知之明的说道，以她对那对夫妻的了解，赎金超过一百万他们就不会掏了，尽管他们借助苏怡已经赚了好几亿。
　　厉南星知道苏怡在说什么，那一次的调查她知道了苏怡的父母对她并没有多看重，只是借着她跟自己的关系谋求利益。厉南星用力握了握苏怡的手，当做安慰。
　　“咔吧”开门的声音响起，厉南星三人立刻紧张起来，她们迅速后退，靠在墙角，警惕着要进来的人。
　　“大小姐们都醒了啊。”绑匪老大手上握着把锋利的匕首，轻佻的说道。
　　厉南星三人并不说话，因为来的人体格健壮，脸上还有一道很长的刀疤，看起来就不是善茬。
　　“放心放心，我和兄弟们只是求财，不会对你怎么样的，只要赎金到位，你就不会有事。”绑匪老大虽然话是对厉南星三人说的，但他的目光定在厉南星身上，很明显他的话是说给厉南星听的。
　　“我知道了。”厉南星忍着害怕说道，她就算再怎么聪慧，但也只是个十七岁的少女，突然遇到这种事情，还能能进行事，已经很厉害了。
　　“厉小姐好胆色，”绑匪老大看厉南星强自镇定的回他的话，夸赞道，不过他看着被厉南星护在身后的苏怡，刚才被勾起来的邪念又冒了出来，虽然绑架苏怡是个意外，也没指望她能换多少钱，但她长的实在是太合自己的胃口了，于是忍不住说道，“你把身后那个女人给我玩玩，我保证在等赎金的时间里，不动你一根毫毛怎么样？”
　　绑匪老大的话让在场三个人全都愣住了，厉南星眼睛一沉，眼底划过一道凌厉的杀意，内心深处生出一股暴虐的怒火，她下意识将身后的苏怡挡了挡，目光身不住忍不住在绑匪老大太阳穴，喉结，裆部等致命部位巡视，似乎是在找从哪里下手更容易。
　　白洛洛则握住了苏怡另一只手，她是胆小怕事，但她不想苏怡有事，她不希望苏怡遭遇这种事情。
　　苏怡脸色猛的白了下来，明明不会有这种事情，她以为参与进来的自己是最后一道保险，可为什么偏离的恶事落到了她自己身上。
　　尽管厉南星挡住了那个人恶心的眼神，但苏怡还是觉得心里一阵阵的反胃，她忍不住瑟缩了一下，把自己往厉南星身后藏的更严了。
　　“825，救命，我……我不……”苏怡慌乱的跟她的系统求救，在现在这个情况下，系统是她最后的一根救命稻草。
　　>
　　[宿主冷静，已经解除此地的屏蔽器信号。]系统判定此时的情况可以启动救助机制，于是将此地的屏蔽器给破坏了，厉南星身上的发信器恢复了运转，一直在被不停刷新的收信器立刻刷新出了厉南星所在地的信号。
　　“胡队，小姐的信号出现了。”一直盯着收信器的人马上报告道。
　　“小刘快通知李管家，小吴确定位置召集所有人，我们去救小姐。”被称为胡队的人马上安排道。
　　厉南星还不知道，因为她衣角发信器信号恢复，救援人员正在赶往她这里，她心念急转，想着该怎么度过现在的难关。
　　苏怡从刚才这人说完话之后，就靠近了自己，还在微微发抖，她本就不可能答应这人说的事情，更何况苏怡这个样子，厉南星心中除了对她的怜惜之外，只剩下了对绑匪老大的杀意。
　　“怎么样，考虑好了吗？”绑匪老大悠闲的问道，在他看来这三个柔弱的女孩子根本不可能对自己造成威胁，而且他们给了那些家族三个小时筹措资金，他有足够的时间好好玩玩。
　　“我想跟你谈谈。”厉南星一边挠了挠苏怡的手心，一边装作意动的说道。
　　“厉南星你……”白洛洛听厉南星一副想要答应的模样，气愤之下脱口而出道。
　　苏怡得到厉南星的示意，偷偷拉了拉白洛洛的手，同时绑匪老大威胁的目光也落到了她身上，白洛洛意会到什么，装作害怕的顺势闭嘴。
　　“可以，你想谈什么。”绑匪老大觉得厉南星肯定会牺牲他身后的漂亮少女，于是大方的说道。
　　“我想谈……”厉南星脸上的神色是害怕，但她眼眸深处已经是杀意盎然，她一边胆怯的说话，一边接近着绑匪老大。

第16章 第 16 章
　　厉南星的模样实在是太有欺骗性了，瘦瘦弱弱的少女，面色还有些苍白的向他靠近，绑匪老大想来，她为了让自己更安全舒心，想把她身后的少女卖个好价钱，才想来跟他谈一些条件。
　　他轻甩着手上的匕首，看着厉南星向他靠近，厉南星冷艳的脸上露出这种柔弱的神情让观察了她好一段时间的绑匪老大有些蠢蠢欲动，这可是他平时连靠近都不可能的，天之骄女，现在就站在自己面前触手可及。
　　但他也知道厉南星跟苏怡不同，他要是只求财不动她的话，厉家愤怒的等级会比较低，但要是真的动了她，恐怕层次就完全不一样了。
　　轻重缓急他还是分得清的，再说了厉南星美则美矣，还是没有苏怡对他胃口，而且选苏怡就没有那么麻烦了。
　　厉南星自然感觉到了绑匪老大的轻视，这对她来说正好，以绑匪老大的体格，正面对决她胜算不大，可是偷袭的话，那就不一定了。
　　而且她也是正经学过防身术的人，自然知道，一个女人想要放倒比她强大很多的男人该怎么做。
　　厉南星走的很稳，很慢，并没有暴露自己的攻击意图，她看着到达了自己攻击距离，连防备意识都没有的绑匪老大，眼中凶光一闪。
　　她右脚自下而上，用力往上一撩，狠狠的踢向了绑匪老大的裆部，在绑匪老大因为剧痛，弯腰捂住裆部的时候，她右手出拳狠狠的砸在了绑匪老大的喉结上。
　　绑匪老大连出口的惨叫都被砸了回去，整个人“嘭”的一声倒在了地上，一手捂住裆部，一手捂住喉咙口，整个人痛的弯成了一个虾米的形状。
　　厉南星也没有就此罢手，她捡起地上绑匪老大因为剧痛脱手的匕首，眼睛眨都没有眨一下用力的捅在了他的身上，而且她随即拔出了匕首，再次捅进了绑匪老大的身体里。
　　匕首拔起时，血液飞溅到厉南星身上，甚至还有几地落到了她白皙的脸颊上，厉南星眼神冷酷的看着血液渐渐染红绑匪老大的身上的衣服，想到他刚才看着苏怡淫邪的眼神，还嫌不够的想要再捅他几下。
　　“星星，够了够了。”苏怡虽然刚才接到了厉南星的暗示，知道她会想办法，不让绑匪老大动她，但她没有想到，厉南星的办法这么的激烈，短短几分钟，绑匪老大已经受创倒地，还被厉南星捅了好几刀，而且看样子再不阻止的话，绑匪老大就要被厉南星杀死了。
　　于是她下意识甩开白洛洛的手，冲过去把厉南星给抱住了，阻止她还想要往下捅匕首的手。
　　温热的身体贴过来，厉南星听到苏怡的声音握住匕首的手一松，“当啷”一声，匕首掉在了地上，她像是这个时候才回过神来，下意识想要回抱苏怡，但她看到了自己沾满血液的手。
　　“苏怡，”她的声音飘忽着有些虚弱的说，“我身上有血，会把你身上弄脏的。”
　　“没关系，没关系。”苏怡自然不会在这个时候放开厉南星，她知道不管厉南星多么的厉害聪明，她现在都是一个未成年少女。
　　遭遇了绑架不说，还为了救她，做出了反杀这种事情，现在厉南星情绪脆弱，她不可能放着这样的厉南星不管，所以她不仅没有放开厉南星，反而更加用力的抱紧了她。
　　“谢谢星星救了我，”苏怡在厉南星耳边轻声道谢，她安抚的说道，“星星很厉害，我们现在安全了。”
　　苏怡不去看地上血次呼啦的绑匪老大，她将厉南星带离绑匪老大身边，她希望救援快一点到来，虽然绑匪老大罪孽深重，但她不希望绑匪老大是死在厉南星手上的，她不想厉南星因为救她留下什么心理阴影。
　　在被苏怡安慰之后，厉南星这才放下些心里负担，抱住了苏怡，她心里的后怕这才涌了上来，她……是不是杀人了？厉南星不知所措。
　　白洛洛看着抱在一起的苏怡和厉南星，握紧了她被苏怡甩开的手，她理智上能够理解苏怡的选择，毕竟厉南星用了些激烈放倒了绑匪老大，解决了她们的困境，情绪不稳，苏怡上前安慰无可厚非。
　　可是看着苏怡毫不犹豫的甩开她，选择厉南星还是让白洛洛心情低落，她压下心底的嫉妒，自己靠近了抱在一起的两人。
　　“我们快离开这里吧，这里也不安全。”白洛洛低着头，不敢看地上开始蔓延的鲜血，也不敢看溅了一身血的厉南星，她说道。
　　“嗯，我们离开这里，这里有屏蔽器，我身上的发信息，需要离开屏蔽器的范围才能有用。”厉南星很快强迫自己冷静下来，她知道现在不是放松的时候，这里也不知道有没有绑匪老大的同伙，她的发信器需要离开屏蔽器的范围才能工作，她们才能得救。
　　“好，我们走。”苏怡点头应道，她虽然知道自己的系统启动了紧急救助功能，将这里的屏蔽器破坏了，但是她没有理由知道这一点，而且再留在这里也不好。
　　厉南星紧紧握住苏怡的手，就想带她离开，正在这时一阵凌乱的脚步声传来，而且听声音人还不少，厉南星心里一紧，难道是绑匪老大的同伙来了，她心里有些慌乱绝望。
　　要是被绑匪老大的同伙看到，她们几乎把绑匪老大杀死，接下来她们的下场肯定不会好，厉南星将苏怡推到身后，她自己一身血，本就脱不开干系，别连累了苏怡。
　　“小姐你没事吧？”熟悉的声音让厉南星一愣，在看见熟悉的李伯和他身后的保镖队之后，厉南星紧绷的心弦一松，意识一晃，意识消失前，听到苏怡惊慌的声音和拥过来的柔软怀抱。
　　“小姐！！！”李伯看到厉南星浑身是血，差点一口气没喘上来，他看到厉南星摇摇晃晃的倒了下去，脸色惊的惨白的扑了过去。
　　“这……这位老人家，”苏怡不知道该怎么称呼面前的人，只能找了个折中的称呼，她说，“星星没事，她身上的血不是自己的，是那个人的，不过请您把我们还有那个人也一起送到医院去看看吧。”
　　苏怡抱着厉南星说道，她可不想绑匪老大死掉，因为他身上的伤都是厉南星造成的，就算厉南星是正当防卫，但杀了人，总会留下心理阴影的。
　　“好，好。”李伯忙不跌的应道，他赶紧招呼其他人把房间里的苏怡，厉南星和白洛洛，连带着奄奄一息的绑匪老大都送往最近的医院。
　　白洛洛在这些人进来后，就被挤到了角落，他们拥簇者苏怡和厉南星，而她被隔离在外，白洛洛又一次的感觉到了自己跟厉南星之间的差距。
　　虽然之后因为苏怡的话，她也被送到了医院，还住进了vip病房，但她知道这一切都是托了厉南星的福，白洛洛苦笑一声，她什么都比不过厉南星，怎么还能奢求苏怡更多的在意自己呢。
　　白洛洛认命的叹了口气，排在厉南星后面就后面吧，只要能跟苏怡亲近就好了，不过她以后一定要离司浩轩远一点，这次她完全是遭受了无妄之灾，司浩轩就是个扫把星。
　　厉南星在晕倒被苏怡接住时，用力抱住了她，所以苏怡是和厉南星一起接受检查的，在确定了两人都没事，只是有些惊吓过度之后，其他人也都松了口气。
　　“苏小姐，”在医生都离开之后，李伯看着清理干净的厉南星和苏怡，开口说道，“我希望你能帮我一个忙。”
　　“老人家你救了我们，什么事直说就是了。”苏怡看着李伯真诚的说道。
　　“我希望你能告诉其他人，我们是来救你的，其他人只是顺带的。”李伯说道，他们现在还不适合暴露，毕竟厉南星还没有成年，还不能完全的支配她所继承的遗产。
　　“……”苏怡微愣，这些人不是厉家来救厉南星的人吗，苏怡有些疑惑，这些人一上来就冲着厉南星喊小姐，她还以为是厉家的救援到了，可现在看来，事情并没有这么简单。
　　“理由还不能告诉苏小姐，但请苏小姐相信我，这是为了我们小姐好。”李伯知道最近厉南星开始异常的在乎苏怡，而且经过了这次的事件，他相信苏怡会帮助他的小姐的。
　　“……好，我答应了。”苏怡点头应道，她也想到这一群人估计就是厉南星隐藏的势力了，现在确实不方便暴露。
　　李伯见苏怡果然答应了下来，也松了口气，看来这位苏小姐应该就是小姐选的以后的心腹了吧，李伯想到，苏怡的情况是他去查的，自然清楚苏家的事情。
　　在他看来，只要苏怡看清苏家的本质，她就会对苏家毫无留恋，全心全意的对待他们家小姐，而苏怡自己比较优秀，好好培养的话，以后肯定能成为他们家小姐的左膀右臂。
　　厉南星被救出来后不久，其他豪门也得到了消息，纷纷赶来，毕竟同时送到医院的还有一个绑匪，这些人都想得到消息营救自家人。

第17章 第 17 章
　　在李伯为了将他们的存在变淡的同时，白洛洛房间里迎来了不速之客。
　　“你们是谁？”白洛洛看着面前穿着昂贵保养得宜的夫妻两个疑惑的问道。
　　“我们是你的父母。”气质优雅的贵妇人说话的间隙上下打量着白洛洛，眼中闪过异样的光。
　　白洛洛听到这话一呆，完全失去了反应能力，她小时候不是没有想过，自己不是被抛弃的，而是被父母不小心弄丢的，他们肯定也很着急的在找自己，总有一天父母会找到自己。
　　可是随着她逐渐长大，白洛洛已经不会抱着这样不切实际的希望，她一个人长大，一个人生活，倔强的想着要是以后要是有自称是她父母的人，想要自己养老送终，她也不会答应的。
　　可是现在，在白洛洛完全没有心理准备的情况下，就出现了自称是她父母的人，而且从他们的穿着打扮上来看，他们并不像白洛洛想象中的穷困潦倒。
　　“这位夫人，您别开玩笑了，我跟您……不可能的……”白洛洛有些语无伦次的说道。
　　“我们做过亲子鉴定了，这是结果。”知道说一千道一万，不如拿出证据实在，贵妇人递给白洛洛亲子鉴定的报告。
　　白洛洛伸出的手有些颤抖，她接过贵妇人递过来的这张薄薄的纸，深呼吸了一下，这才看向鉴定报告。
　　鉴定结果上写着，白洛洛与厉爵和卫雪茹确认有血缘关系，白洛洛是两人的亲生女儿。
　　在看清了亲子鉴定报告之后，白洛洛看着那写着确认有血缘关系的一行字，不知道该怎么反应。
　　“你的确是我们的孩子。”卫雪茹说着，语气中却不见有多少激动。
　　这次厉南星被绑架了，厉家其实是没出多少力，也并没有想要解救她的意思，只是没想到她竟然会被因为别人而一起获救，那么为了面子工程，她们自然是要出现的。
　　而她们本来的路上就看过了，获救的原因，同时也看到了获救的三个人，厉南星和苏怡不说，其中陌生的白洛洛引起了他们的注意。
　　更让卫雪茹感到异样的是，白洛洛跟她年轻的时候很像，于是在确定了白洛洛的跟厉南星同龄的情况下，到达医院之后，先去做了亲子鉴定，虽然也没抱太大希望。
　　因为白洛洛送到医院来，已经做了体检的缘故，她的血液很好得到，于是走了特殊通道的厉家很快就拿到了亲子鉴定报告。
　　本来只是普通的试试，没想到最后的结果竟然真的是他们的亲生女儿，于是厉家连厉南星都没有见，就开始调查白洛洛的事情。
　　白洛洛的的的人生并没有什么值得注意的，不过是努力学习，勤工俭学罢了，一切的波动都在她被明鼎高中特招之后。
　　也就是今年，她跟司家那个司浩轩纠缠不休，厉家本来就担心厉南星身世曝光之后，司家不认这个婚约，现在好了，司家那个继承人，喜欢上了他们的亲生女儿，让他们有一种命中注定果然如此的感觉。
　　至于解决办法，他们已经有了，他们可以说白洛洛这个亲生女儿因为身体不好，一直在国外休养，现在身体好了，这才回国履行婚约，至于厉南星，她是他们因为长时间见不到女儿，孤单之下收养的养女。
　　当然，事实的真相骗不过同一层次的各大家族，但厉家也没想真瞒着，能骗过普罗大众不影响他们厉家的形象和股价就可以了，至于其他都不是重要的事情。
　　“我……你们……我……”白洛洛无法轻易冷静下来，她茫然的看着面前的人，说不出一句完整的话。
　　“好了，你先冷静一下，”卫雪茹看着白洛洛的样子，眼中闪过些嫌弃，她说，“具体的事情，胡秘书会告诉你，我们等会儿再来看你。”
　　卫雪茹说完，跟一直一言不发的厉爵出了病房门，留下一个一看就是精英的三十多岁的人，面上带着些恭敬的看着白洛洛。
　　“她比起厉南星差远了。”出了病房，卫雪茹撇了撇嘴不满的说道。
　　“还算可以。”厉爵不是很在乎的说道，在他看来厉家有厉顾城这个继承人就够了，至于女儿，反正最后会联姻，谁都可以。
　　“要是她养在我们膝下，肯定比厉南星优秀，而且她也不会勾引自己的亲生哥哥。”卫雪茹对于自己的亲生女儿不如厉南星优秀，觉得是因为她没养在厉家，而且她对厉顾城看上厉南星觉得都是厉南星的错。
　　却没想过他们根本没管过厉南星，厉南星的优秀都是因为她自己，而且厉南星才是差点被厉顾城下手的受害人。
　　“既然已经找到了亲生女儿，等会让薛秘书去跟厉南星说清楚，让她认清楚自己的身份，我还有事，这件事就交给你了。”厉爵说着，就要离开，他还有其他工作，没那么多时间留在医院里。
　　“好，我会处理好的。”卫雪茹点头应道。
　　厉爵很快便离开了，卫雪茹也没想着去看看厉南星的情况，她等着白洛洛接受事实。
　　在苏怡陪着厉南星的过程中，绑匪老大脱离了生命危险，被从手术室里推了出来，然后被心急如焚的其他各家，不择手段的唤醒，逼问了其他人被关押的地方。
　　到最后，绑匪老大就算不死，也留下了非常严重的后遗症，而其他人也有惊无险的被救了出来，而不仅率先脱险，而且还俘虏了绑匪的苏家，就对其他各家有恩了。
　　没过多久，苏怡就被她父母给叫走了，因为苏家收到了很多条件很好的合同，在得知了事情的经过之后，苏怡就被她父母带着去见了其他各家的人，让苏怡不厌其烦。
　　之后她有去医院想看看厉南星和白洛洛，却被告知，她们已经被接走了，之后的假期，苏怡再没有见过两人。
　　一天，苏家竟然接到了来自厉家的请柬，但是请帖里面有备注，其他人不论，但苏怡请务必赴宴。
　　于是苏怡就被她父母带着，去了厉家举办宴会的一处别墅，因为绑匪事件，苏家得到了不少礼遇，在苏家夫妻两个忙于应酬的时候，苏怡这才能脱身。
　　“825，是到了宣布白洛洛身份的节点了吧。”苏怡躲在被遮掩的窗台上，看着天上的月亮，情绪复杂的问道。
　　[是的宿主，我在那家医院的数据库里查到了白洛洛和厉家的亲子鉴定报告，而且从那天起，白洛洛就被厉家带走了。]系统回道。
　　“那我们的任务完成度呢？”苏怡接着问道，要是白洛洛确定了身世之后，在她没法涉及的时候去找厉南星的麻烦，那事情不有走回去了。
　　[任务完成度47%，快要一半了，厉家这些天一直在培训白洛洛，她跟厉南星都没见过面。]系统报告道。
　　“那还好，希望那次同生共死的经历让白洛洛不会那么敌视厉南星吧。”苏怡松了口气的说道。
　　“欢迎各位前来参加厉家的宴会。”大厅里突然传来声音，苏怡离开窗台，站在角落里看着。
　　“我们今天是要宣布一件
　　事情，”卫雪茹面带笑容的站在台上说着，她伸手示意大家看向二楼，说道，“我的女儿从国外回来了。”
　　有些人一头问号，厉家的女儿不是一直在国内吗，哪来从国外回来这一说，而有些已经得到消息的人则感兴趣的看向楼梯口。
　　苏怡眼神微动的顺着大家的视线一起看了过去，她看见白洛洛一身白色的华丽礼服，脖子上也戴着价格不菲的昂贵项链，在一个长相俊逸的年轻人的牵引下从楼梯上走了下来。
　　盛装打扮的白洛洛，十分美丽，苏怡听到不少人倒抽凉气的声音，她却在最初的惊艳之后，开始皱着眉找寻厉南星的身影。
　　白洛洛紧张极了，当她被告知自己才是厉家的孩子时，心中最初的念头是，现在她才是有资格跟苏怡站在一起的人，保护她的人。
　　还没来得及知道厉南星对此是有什么看法的时候，她就被一大堆课程给淹没了，直到今天，就连现在扶着她的这个青年，她也是第一次见到她的哥哥厉顾城。
　　白洛洛从阶梯上下来，她几乎是第一时间就看到了站在角落里的苏怡，她心中雀跃，现在，她是不是能成为在苏怡心中比厉南星重要的人了。
　　但她发现，苏怡只在最初看的自己一眼之后，就开始四处观察，她心中开心，兴奋的心情就像气球被针扎了一样，开始泄气。
　　她知道，苏怡这是在找厉南星的下落，但她找不到的，白洛洛心里想到，她听母亲说过了，为了保证这次宴会成功举行，她并没有让厉南星参加，这一次的主角是她。
　　而苏怡也在仔细搜寻了一番之后，确定没有看到厉南星的身影，这厉家做的真绝，苏怡想着，心中对厉南星升起了心疼，这明显排斥的行为，怪不得之后，谁都敢来踩一脚厉南星。

第18章 第 18 章
　　宴会厅里人声鼎沸，众人或真心或假意的祝福着厉家千金归来，但苏怡在没有看到厉南星的那一刻，就已经想离开了。
　　白洛洛已经被厉家认回去了，无论是在为了补偿她流落在外，还是为了司浩轩明显的在意，她都不会在厉家过的太差，现在苏怡更担心厉南星。
　　就算知道她有毫不逊色于厉家的私人势力，但毕竟她也是在厉家长大的，突然被排斥，不知道厉南星她会不会伤心难过，而且据苏怡所知，因为一些原因，厉南星的势力暂时不能暴露，要不然也不会说是她救了大家。
　　要不我先溜走吧，苏怡想着，打算告诉父母自己不舒服，要先退场，她要去给厉南星打电话，虽然前几天厉南星告诉了她没事，但她要见到厉南星，确定她的状况。
　　正当苏怡想要行动的时候，卫雪茹又把白洛洛带到了台上，与此同时，带着微笑的司浩轩也一同走上了台。
　　“厉家与司家有婚约想必大家都知道，”卫雪茹笑着说道，“今天就是小女与浩轩的订婚宴。”
　　卫雪茹说着将一脸诧异的白洛洛往司浩轩身边一推，而司浩轩顺势揽住白洛洛的腰，脸上露出满意的神色，虽然厉家一开始欺骗了他们家，打算用抱错了的厉南星来履行婚约，但是比起冷冰冰凡事压他一头的厉南星，明显白洛洛他更喜欢。
　　本来以为，他就算再喜欢，以后也只能把白洛洛养在外面，必须娶厉家的人，没想到白洛洛才是厉家真正的女儿，这让厉家在来问，可否把婚约换到白洛洛身上时，爽快的答应了。
　　白洛洛完全没有想到事情会这样发展，她以为今天的宴会只是把她介绍给大家，确认她厉家人的身份，她没有听说过，今天这还是个订婚宴啊。
　　而且还是跟她十分讨厌的司浩轩订婚，白洛洛下意识看了眼站在角落里的苏怡，心中不知为何有些慌乱，她从司浩轩怀里挣扎出来。
　　“我不……”白洛洛拒绝的话，正要脱口而出，注意到她有些不对的卫雪茹凑了过去，“不管你想说什么，现在乖乖闭嘴微笑就好，你不想弄砸今天的宴会吧。”
　　卫雪茹的话让白洛洛一僵，她看着底下穿着光鲜亮丽的人望着自己，突然觉得自己落入了一张密不透风的网，怎么也挣扎不出去，她只能顺着卫雪茹的话，露出一个僵硬的微笑。
　　“看来我女儿有些害羞呢。”卫雪茹打趣的说着，将白洛洛从司浩轩怀里挣扎出来的事情，说成了是白洛洛害羞。
　　“我知道你还不喜欢我，但我会让你喜欢上我的。”司浩轩当然知道事情不是像卫雪茹说的那样，他知道白洛洛对他还不喜欢，但他觉得凭借自己的魅力，白洛洛一定会喜欢上自己的。
　　看着司浩轩自信十足对自己势在必得的话，和不能表明真是感情的自己，让白洛洛第一次开始怀疑，找到自己的家人到底是不是一件好事。
　　苏怡看着突然发展成订婚宴的宴会现场，只觉得事情的发展完全跟世界线不一样了，明明订婚宴是白洛洛和司浩轩成年之后才举办的，但生生的却提前了一年。
　　这让苏怡警惕起来，她能再按照看过的世界线来推测接下来会发生的事了，因为事情已经改变，她接下来需要走一步看一步，不能让白洛洛跟厉南星发生冲突。
　　不过现在，她需要联络厉南星了，于是苏怡很快找到了一脸谦卑笑意在与其他人说话的父母，她皱着眉头走了过去。
　　“妈，”苏怡小声叫着，见她脸上带着不耐烦，回头看自己，说道，“我有点不舒服，可以先回去吗？”
　　“真是没用，”苏母小声的骂了一句，接着说道，“让司机送你回你住的别墅，再回来等我们，马上明鼎高中就要开学了，你也不用回去了。”
　　“好，我知道了。”苏怡没想到居然还有意外的收获，她们被绑架之后住了几天院就是假期了，她也被迫回到了苏家。
　　虽然因为厉南星她们把救了大家的功劳让给了自己，让苏家兴奋起来，没有刁难自己，但是每天不停的应酬，让苏怡身心俱疲，现在能提前解脱再好不过了。
　　苏怡说完就准备悄悄溜走，她提着礼服顺利的出了宴会厅，最后她回头看了一眼接受大家祝福的白洛洛和司浩轩。
　　看来她拆CP的打算失败了，小世界的命定的男女主看来注定要在一起，苏怡吐出一口气，只希望白洛洛能过的开心吧，苏怡暗自祝福着。
　　而被卫雪茹带着跟司浩轩一起接受祝福的白洛洛眼睁睁的看着苏怡离开，没有来得及跟她说上一句话，她心中难受，被司浩轩握住的手，仿佛是一个挣不开的禁锢，让她心中泛起阴云。
　　还有几天就开学了，到时候就能见到她了，白洛洛在心里安慰着自己，她强迫自己露出笑容接受她本就不认识的人的祝贺。
　　苏怡以最快的速度让司机把她送到了自己常住的别墅，还不等别墅管家迎上来，她就走上楼梯，回到了自己的房间。
　　她拿出手机，看着手机上厉南星的电话，犹豫了一会，最后还是给她打了电话。
　　厉南星当然知道厉家正在举办宴会，将白洛洛以归国女儿的身份介绍给其他人，她一点都不伤心，反而松了一口气，毕竟白洛洛之所以流落在外，是因为她们家的缘故，虽然她们家也是受害者。
　　厉南星知道总有一天会找到厉家的亲生女儿，只是她没想到这个人会是白洛洛，她们明明离得那么近，却找了这么久才找到。
　　在确定了白洛洛的身份之后，厉南星也知道了为什么白洛洛会流落到本地孤儿院的原因，当初那个偷走她的人将白洛洛给丢到了火车上，而白洛洛非常倒霉的落到了一个人贩子手上。
　　但幸运的是，这个人贩子所在的犯罪团伙，早就被盯上了，还没来得及把白洛洛送走，这个犯罪团伙就被一网打尽了。
　　其他大一点的孩子有的还知道自己的父母或者所在地，但白洛洛当时实在是太小了，在实在是没有找到亲人的情况下，和一些没有认领的孩子一起被送到了孤儿院，所以白洛洛其实从始至终都没有离开过A城。
　　所以去往其他城市寻找的人才会无功而返，这实在是个阴差阳错的事故。
　　所以在厉家跟她说明了情况之后，厉南星并没有什么纠缠就答应了认下养女这个身份，甚至她提出了成年之后脱离厉家的这个要求，让厉家觉得很意外。
　　但这件事被押后再谈了，厉家是不想就这么让厉南星离开的，毕竟养了她这么多年，就算她养女的身份不能跟与他们同一层次的豪门联姻，但次一些的也不是不能。
　　厉南星虽然知道厉家不答应她成年离开，肯定是有别的打算，但她没想过厉家会有这么个念头，总之她答应缓缓，毕竟她还有一年才成年，无论什么都得成年之后才好解决。
　　但厉南星也十分爽快的答应了不出席厉家宴会的事情，同时她也故作无意的提起了她跟司浩轩的婚约，她早就想把这个婚约给弄没了。
　　估计厉家也是一时没注意，后面会想起来的，但厉南星
　　一时半刻都等不了了，所以故意自己提起了这件事情。
　　而如她所预料的那样，这个让她烦躁的婚约顺利的从自己身上拿掉了，虽然有点对不起白洛洛，但说不定人家甘之如饴呢，厉南星没有一点负罪感的想到。
　　只是绑架事件的后续处理，白洛洛身份的暴露，让厉南星有了很多事情需要布局，一时半会没办法与苏怡见面，而且据她得到的消息，由于李伯将救援的事情安在了苏怡身上，苏家得到了许多好处。
　　让厉南星放心了些，这样苏怡她总不会被她那对难缠的父母刁难吧，虽然知道苏怡一切都好，但厉南星在办事的过程里，总会时不时想到她，让厉南星觉得自己做事的效率都变慢了。
　　这不她又开始想苏怡了，不过苏怡站在应该在参加厉家办的宴会，不知道她看到白洛洛会不会惊讶，厉南星想着突然她的手机响了起来。
　　厉南星看到来电显示上苏怡的名字，眼睛一亮，现在这个时间明显厉家的宴会还没结束，她这是在担心我吗。
　　“喂……”厉南星调整了自己有些开心的情绪，声音故作低落的接起了电话。
　　“星星，”苏怡听到电话里厉南星失落的声音，顿时心里一疼，她每一次见到的厉南星她都是骄傲自信，游刃有余，从没听她发出过这样低落伤心的声音，苏怡担心的问道，“你没事吧？”
　　“你应该都知道了吧？”电话那头厉南星的声音离充满了苦涩的意味，让苏怡有些着急。
　　“星星，我是知道了一些。”苏怡斟酌着说道。
　　“我已经什么都没有了……”厉南星的声音听起来很痛苦，苏怡一下子对她充满了疼惜。
　　“星星，你怎么会什么都没有呢？你还有我啊，我会永远陪在你身边的……”苏怡急切的说道。
　　电话那头厉南星听着苏怡不停的说出带着疼惜的话，露出了得逞的微笑。

第19章 第 19 章
　　苏怡没想到真假千金的事情曝光了，会对厉南星造成这么大的影响，让一向自信骄傲的厉南星连声音中都充满了挫败。
　　“星星，你在哪里？我去看你好不好？”苏怡放轻声音，像是怕会影响厉南星的心情一样，温柔的说道。
　　“今天太晚了，”厉南星看了眼时间，想到苏怡要是去参加厉家的宴会的话，肯定从一大清早就要开始折腾，为了让苏怡能好好休息，尽管她也有些想苏怡了，但厉南星还是说，“我们约明天，我去接你。”
　　“好，明天你来接我，我陪你去玩。”苏怡倒是没想厉南星为她考虑了那么多，她只以为以厉南星的骄傲不允许自己脆弱的样子，暴露在自己面前，需要时间整理一下，于是一口答应了下来。
　　“那么晚安，我们明天见。”厉南星语调温柔，没有发觉自己现在的表情是多么的温柔。
　　“嗯，你也早点休息，我们明天见。”苏怡同样跟她道了晚安，等了一会儿，见电话那边没声，以为厉南星放下手机，忘了挂电话，于是自己主动切断了电话。
　　直到手机中传来断线的忙音，厉南星这才放下了手机，她嘴角上扬，这次的电话让厉南星确定了苏怡当初说的话和自己在她心中的地位。
　　她说的都是真的，她没有再将自己单纯的当做需要讨好，可以为苏家带来利益的人，而是与她与厉南星这个人交心。
　　所以在得知白洛洛才是厉家真正的孩子之后，并没有抛弃自己，想方设法的去贴近白洛洛，而是更重视她的感受。
　　“小姐很开心的样子。”李伯还是第一次看见厉南星这么开心放松样子。
　　厉南星一直将自己逼得很紧，毕竟她一边要装作什么都不知道的样子扮演厉家的乖乖女，一边要学习庞大的知识，以便自己日后掌控父母留给她的遗产，还要隐瞒李伯这些人的存在，不让厉家发现她拥有的一切。
　　虽然厉南星一直都做的很好，但在李伯这些亲近的人眼中就是，厉南星她一直紧绷着一根弦，过于庞大的压力压在这个未成年的少女身上，但他们劝她不用那么紧张，可以放松一点也劝不动，只能偷偷的减轻她的课程安排。
　　但是厉南星她发现之后总会用另外的方式补回来，让李伯这些亲近的人也没办法解决，而越是临近她成年，她的情绪就越是紧绷，让李伯他们担心厉南星的心理压力会不会太大，影响身心健康。
　　但李伯发现了，厉南星最近不仅心情放松了很多，笑容也变多了，她的心情好像一天比一天好。
　　而且不仅没有影响她的布局，而且她处理事情的效率还变高了，一些事情的安排，就连他们都找不出什么问题，反而比他们想到的处理方法更加优秀。
　　“嗯，明天我去见苏怡。”厉南星也没有隐瞒李伯自己的行程，她微笑着说道。
　　“苏小姐确实是很好的人。”李伯想到那个紧张的抱着他们家小姐，并且因为有利于他们家小姐就一口答应了他的请求的苏怡，赞同的说道。
　　要知道虽然苏怡是答应了他所说的，对外承认他们这些人都是来救她，顺便才会带出厉南星和白洛洛，但是这毕竟不是事实。
　　而且这种没有约束口头答应的事情，谁知道她会不会将一切都说出去，李伯为此还紧张的监视了好几天，生怕听到什么风声。
　　但都过了这么久，绑架这件事都已经下了定论，他是厉南星的人这件事一点风声都没有传出来，就知道，苏怡十分认真的履行了与他的约定。
　　谁也没有把他们这只突然出现的力量联想到厉南星身上，为他们的继续隐藏起了很好的帮助。
　　“李伯你说，我能给她透露一些我们这边的情况吗？”厉南星轻捏着自己右手的虎口，犹豫的问道。
　　只剩下最后一年了，她要是将自己的事情透露给苏怡的话，会不会横生枝节，影响自己的计划，但厉南星也怕她因为没有筹码，没法让苏怡跟自己离开A城，去C城读大学。
　　“我认为苏小姐是可以信任的，小姐可以向她透露一点点，只要不影响您的计划的话。”李伯因为苏怡答应了他的事情很好的保密了，所以他对苏怡持信任态度，认为只要不和盘托出的话，透露一点点无伤大雅的事情是没关系的。
　　“那好，明天我就问她愿不愿意跟我一起去C城读大学。”厉南星在李伯这里得到了积极的正面反馈，决定了明天就先试探一下苏怡的想法，要是她能一直站在自己这边，那么就可以让她走进自己的世界里。
　　“小姐自己心里有数就好。”李伯欣慰的说道。
　　要知道当初跟厉南星初见面时，她眼里的防备都要溢出来了，他也是费了好大的劲才让厉南星认可他，但他也发现了厉南星的缺陷。
　　她防备心极重，信任的人满打满算除了他就只有徐律师了，徐律师也暗地里跟他说过，厉南星这种过重的防备心，对于她以后的人生会有很大的影响，极其容易走向偏执。
　　让李伯和徐律师一直都很担心，现在苏怡的出现，让事情开始向好的方向发展了，厉南星她开始敞开心扉先付出自己的信任了。
　　但这并不全是一件好事，因为一但苏怡辜负了厉南星的信任，恐怕她的情况会变得更加严重。
　　李伯一边期待厉南星能变得更好，一边担心事情会往坏的方向发展，他看着厉南星开心的样子，只能暗自更加注意了。
　　苏怡晚上休息的很早，一方面是因为跟厉南星有约，另一方面是因为为了参加厉家的宴会，苏母真的捣腾了她很久，让她身心俱疲。
　　睡了一个好觉的苏怡，打起了十二万分的精神，准备安慰厉南星，让她能尽快的从这件事中走出来不被影响。
　　“小姐，厉小姐到访。”管家在苏怡下楼没多久，突然报告道。
　　“快请她进来。”苏怡没想到厉南星来的这么早，看来她的心情应该真的很不好，不一会厉南星就跟在管家身后走了进来。
　　“星星，”苏怡担心的迎了上去，但她看了一眼苏父安排的管家，皱起了眉头，这个管家一直都听命于苏父，会把她的事情报告给苏父，她不认为在这个管家面前谈心是个好选择，于是她话题一转的问道，“这么早，你吃早餐了吗？”
　　“没有。”厉南星诚实的回答，她只想着要快一点见到苏怡，哪里还记得吃早餐。
　　“正好我也没吃，我知道有一家早餐店，早餐做的一绝，我们去吃吧。”苏怡这么说着，还没等管家说什么就拉着厉南星走了出去。
　　门口停着的车并没有变，看来厉家还算有点良心，并没有收回厉南星所有的待遇，让苏怡松了口气。
　　副驾驶位上熟悉的保镖下车，为她们打开了车门，苏怡让厉南星先上车，她回头，果然看到管家站在门口看着她们。
　　她有些不耐烦了，这一段时间，苏父一直带着她想要跟那些因为绑匪老大落网，使继承人获救的豪门扯上关系，让苏怡一直烦不胜烦。
　　她那便宜爸爸就不能好好想想，他那个苏家哪来可以救出她的人，而且他的举动，根本就是挟恩图报，就算再大的好感这样搞下去，也迟早会变成恶感。
　　苏怡也没有那么多心思为苏家操心，她转身就上了厉南星的车，报了一个地名，车很快就开离了别墅。
　　“我……”车上，厉南星正准备开口说些什么的时候，苏怡下意识扑了过伸手抵住她的双唇，阻止了她接下来的话。
　　厉南星这下完全呆住了，苏怡纤长的手指按在她的双唇上，将她的思绪搅得一团乱，所有的注意力都放在嘴唇的触感上了。
　　苏怡上车见厉南星想要说什么赶紧阻止了她，她可是知道厉南星的司机和保镖可都是厉家派来的人，估计跟她那个管家一样，会把厉南星的一言一行全都报告给厉家，所以她才会下意识扑过去阻止厉南星接下来要说的话。
　　她觉得厉南星这是还没有反应过来，保镖和司机是厉家而不是她的人，要不然她也不会就这么当着他们的面就要说话，要是她的话里有对厉家的不满，苏怡觉得她之后的生活会更加的难挨。
　　“嘘，”苏怡靠在厉南星耳边小声的说道，“星星先不要说话，等会我们单独相处的时候，你说什么都行。”
　　厉南星只觉得贴在她身上的苏怡就像是把她完全禁锢住了一样，她的身体完全不能动弹，耳边的轻声细语和嘴唇上温热的触感都让厉南星一点反抗之心都提不起来。
　　这感觉好奇怪啊，厉南星觉得她完全无法思考了，她以为自己这一趟出来能收获她第一个值得信任的朋友，但是这个朋友怎么好像有些不对劲呢。
　　保镖和司机只恨不得这辆车在前座和后座中能有个隔板，他们不想知道老板的隐私啊，他们全当做自己是瞎子聋子，什么都没看到，什么都没听到。

第20章 第 20 章
　　小轿车依旧平稳地行驶着，司机专注的看着面前的路，仿佛路上危险重重，他只要一分心，就会车毁人亡，而保镖眼观鼻鼻观心，只当自己是个没有五感的假人，呆坐着一动不动。
　　车后排，苏怡几乎趴在厉南星怀里，她用警惕的目光看了看，好像没怎么注意后排的司机和保镖，松了口气。
　　好在她阻止的及时，厉南星她还没说出什么对厉家不满的话，要是这些厉家派来的司机和保镖将话往厉家一传，厉家说不准会对厉南星做什么。
　　这让苏怡心中升起了对厉南星的心疼，她被世界线后期有能力呼风唤雨的厉南星迷惑了，忘记了她以后再怎么厉害现在年龄也还不大，突然遭遇这种事情，心里应该也很难受。
　　苏怡见厉南星好像意会了自己阻止她说话的原因，于是放下手，给了厉南星一个安慰的拥抱。
　　厉南星哪里是意会了苏怡话中的原因，她是完全呆滞了，别说说话了，她连动都没法动一下，这是她第一次跟一个人挨得这么近。
　　她甚至觉得自己能感觉到苏怡身上的温度，嘴唇上麻痒痒的，让她忍不住想要咬唇，缓解这股麻痒感。
　　但还没等她付诸行动，苏怡的手就离开了，厉南星还没来得及感觉到失落，就被苏怡给抱住了，她下意识抱住苏怡的腰，咬住了就算苏怡的手离开，依旧觉得麻养的唇，瞳孔晃动，心里也混乱极了。
　　这……这是怎么回事儿？她不是来让苏怡成为她真正的朋友吗？现在到底是什么情况，厉南星理不出头绪，但她很诚实的收紧了手臂，将苏怡抱的更紧了。
　　而厉南星的动作被苏怡当成了她现在很脆弱的证据，所以就算厉南星用力过大，这个拥抱已经有些紧了，她也没有抵抗的动作，反而拍了拍厉南星的后背当做安慰。
　　苏怡和厉南星之间的气氛一时之间有些温馨又有些暧昧，但前排的司机额头开始冒汗了，因为刚才上车时，苏怡报了一个地址，现在快要到目的地了，就算他再怎么让自己不去在意老板和她朋友的情况，他也知道，如果他没有眼色打扰了老板的事，等待他的也不会是什么好事儿。
　　司机偷偷看了眼后视镜，后视镜里抱在一起的两个人让他的脸色更苦了，他太难了，后座那个氛围，他要是打破了，他觉得自己会被炒鱿鱼。
　　司机下意识放慢了车速，想要能拖多久就拖多久，但苏怡报的地方可不偏僻，司机要是正常车速还好，一但他慢下来，后面的车就开始按喇叭催促了。
　　“滴滴”的声音让苏怡从对厉南星的疼惜中回过神来，她抬头看了看车窗外，发现原来是快到目的地了。
　　“星星，你先放开我。”苏怡本来想放开厉南星，但她抱的很紧，苏怡一下子没有挣来，于是无奈的说道。
　　“啊？喔。”厉南星听到苏怡的话，呆呆的松开她，在苏怡从她怀里离开后，铺天盖地的遗憾感让厉南星差点叹息出声。
　　“我们要到喽，准备下车吧。”苏怡为厉南星整理了一下衣服，温柔的说道。
　　“好，好。”厉南星任由苏怡像自己有些折皱的衣服抚平，她好像成了苏怡的应声虫，她说什么，自己应什么。
　　司机几乎要喜极而泣，苏怡她被后车的喇叭声提醒，跟他没有一点关系，看来工作保住了，司机在心里默默的谢了他后面那个性子急的车主，将车停在了停车场里。
　　车刚停稳，刚刚还想假人保镖就像被注入了活力，他动作很快的，下车拉开了后车门。
　　苏怡下车后，警惕的看了他一眼，不管厉南星想对自己说些什么，这些厉家的人最好都不要再场。
　　“你们司机和保镖应该也没有吃饭，让他们也去休息一会儿，吃吃饭吧。”苏怡笑着对厉南星说道。
　　“你们也去吃点东西。”厉南星虽然不知道为什么苏怡这么警惕自己的司机和保镖，但她还是顺着苏怡的话，支开了她的司机和保镖。
　　“可是，要是又……”保镖担心的说道，那次厉南星在他的保护下被绑架了，之后他可是被胡队长狠狠操练了半个月，要不是因为他能迷惑厉家，现在来保护厉南星的就是另一个人了。
　　现在绑架案还没过去多久，他不敢让厉南星在外面再离开他的视线。
　　“这里安保还不错，你不用太过担心，要是你实在担心的话，我和星星去包间，你可以吃完饭之后，守在包间门口怎么样？”苏怡知道厉家派来的人没那么好打发，于是建议道。
　　虽说苏怡的建议不错，但保镖还是有些担心，于是保镖看向厉南星，见她点头，只好答应了，但他想着，既然答应了他守在门口，那他在门口吃就是了，总之要务必保证厉南星的安全。
　　苏怡见能成功支开厉家的人后，拉住厉南星的手，往早餐店里走，厉南星低着头看着自己被苏怡握住的手，刚整理好的心绪又掀起了波澜。
　　苏怡很快要了一个包间，将厉南星给牵了进去，她随便点了些东西，等早餐店将东西上传之后，左右看了眼，便关上了门。
　　等到跟厉南星独处时，苏怡这才松了口气，现在应该没事了，她没管热气腾腾的食物，坐在了厉南星身边。
　　“星星，你忘记你的保镖和司机是厉家派给你的了吗？很多话不能在他们面前说的。”苏怡有些担心的提醒道，害怕厉南星已经在他们面前说过不该说的话了。
　　厉南星这才恍然大悟，苏怡为什么会这么防备她的司机和保镖，原来是担心他们是厉家的人，会像厉家报告自己的一言一行。
　　“不用担心，他们现在在为我做事。”厉南星想都没想的脱口而出，将自己已经收服了司机和保镖的事情告诉了苏怡。
　　“这样么，”苏怡脸色泛红，她想到自己刚才做的傻事，不由的害羞起来，看来大佬就是大佬，就算还年幼，一切事情也能安排的妥妥的，她说，“那不用防备他们，我去把他们叫进来吧。”
　　“不用了，”厉南星看苏怡起身想去叫人进来，赶紧拉住她说道，“我想跟你单独聊聊。”
　　既然厉南星都这么说了，苏怡也就坐了下来，等待厉南星接下来的话。
　　“我……”厉南星踌躇了一下，接着问道，“那天来就我们的人，你还记得吧？”
　　“嗯，我记得。”苏怡当然不会忘记那天赶过来的人，她点头说道。
　　“他们是厉家也不知道的，我的人。”厉南星说着，观察着苏怡的神色。
　　“我猜到了。”苏怡并不意外，那个时候白洛洛的身世并没有暴露，苏家也不可能有这么一支力量，而且当时那些人对厉南星紧张的神色，她还记得一清二楚，自然知道那是谁的人。
　　而且那人在把功劳推到她头上时，还说了这是为了厉南星好，这么多情形综合下来，要是她还猜不到这些人是厉南星的人，那她才是智商有问题。
　　“我不是厉家的孩子你昨天也应该知道了吧。”厉南星说这话时，故意低下头，将眼中的情绪给隐
　　藏了起来。
　　“我知道，昨天厉家的宴会上宣布了白洛洛是厉家的女儿，”苏怡说着，握住了厉南星的手，她接着说，“我不在乎你是不是厉家的人，我在乎的是厉南星这个人。”
　　苏怡的话让厉南星低垂的睫毛颤了颤，她反手握住了苏怡的手，心里涌出这感动和其他难以分辨的情绪。
　　“你愿不愿意跟我去C城读大学。”厉南星语气中多了些坎坷，虽然苏家把苏怡当做工具使用，但是再怎么说也是她的亲人，要她跟自己离开家人去陌生的城市，厉南星不知道苏怡愿不愿意答应。
　　“去C城吗？”厉南星听到苏怡的声音里有些为难，忍不住有些失望，看来她在苏怡心中的地位还不够高，不够让她跟自己离开。
　　不过还有一年的时间，厉南星相信，这一年一定能够说服苏怡跟自己一起去C城。
　　苏怡倒不是不愿意跟厉南星去C城，只是她现在依附着苏家，而且苏父苏母也对她很抠，苏怡根本没多少存款，她相信要是她离开A城读大学没法给苏家创造利益，他们肯定不会给钱让她能安心的上学。
　　那么为了能跟厉南星一起去C城，苏怡现在开始就需要想办法，多弄点钱。
　　毕竟跟厉南星在一起才能随时知道她的心情，在她想对白洛洛和司浩轩下死手的时候，劝一把，不至于出人命，导致她任务失败，世界崩塌。
　　“好，我跟星星一起考去C城读大学。”苏怡盘算了一下，确认自己能凑到学费和生活费之后，答应了下来。
　　“真的吗？”厉南星做好了需要费一段时间的准备，没想到苏怡直接答应了下来。
　　“嗯，我不放心你一个人去陌生的城市，还是陪你一起吧。”苏怡温柔的说道。

第21章 第 21 章
　　厉南星看着苏怡温柔的眼神, 只觉得内心暖暖的，但不知道是不是她的错觉，她总觉得苏怡看她的眼神很……慈祥。
　　“刚才你些犹豫, 是在烦恼些什么吗？”厉南星将从苏怡眼神中感觉到慈祥的意味甩掉, 苏怡明明比她还要小几个月，怎么会对她露出慈祥的眼神, 一定是她看错了，她接着问道。
　　“这个啊……”苏怡有些犹豫，不知道该不该告诉厉南星实情, 这毕竟是她的自己的事情，告诉厉南星，她估计也没什么办法。
　　“你都愿意跟我去陌生的城市了，还要瞒着我吗？”厉南星见苏怡犹豫，赶紧推了一把, 带着些失落的说道，“你难道还不将我当成朋友吗？”
　　“没有, 没有, 星星你别乱想, ”苏怡慌张的否认，她带着些尴尬的说道, “只是这件事不太好说，”苏怡看着厉南星坚定的眼神叹了口气, 她说，“星星应该知道我家的情况吧？”
　　苏怡的的话虽然是疑问句, 但是语气却是笃定的，而厉南星则露出了些不好意思来，她知道当初让苏家得到那个本来应该得不到的标, 苏怡应该就会有察觉。
　　但她查了之后知道苏家那两口子是个什么人后，就算会暴露自己调查了苏家，她也想让苏怡轻松一些，所以还是在苏怡没有跟她开口前，就把事情给办妥了。
　　“对不起啊，擅自调查了你家的情况。”厉南星带着歉意的说道。
　　“没关系，我说这话也不是为了指责你，而且还要谢谢你给我解围。”苏怡见厉南星道歉也察觉到自己这么说好像有点怪罪的意思，赶紧解释道。
　　苏怡在知道苏家拿到标之后，就知道厉南星肯定调查过她，毕竟苏家不可能刚好拿到他们想要的那个标，而且还是在不停的催促她之后。
　　苏怡知道她突然改变的态度，会让厉南星觉得可能有诈，所以厉南星会调查她也是可以理解的，反而可以因为调查苏家把她从苏父的狂轰滥炸中解救出来这件事，让她还有些感谢。
　　“你可能知道一部分我家的情况，但是……”苏怡犹豫了一下还是说道，“你知道的事情不全面，要是我跟你一起去C城，在帮不到家里的情况下，他们很大的可能不会给我学杂费，我的自己想办法。”
　　厉南星听了一愣，要是苏怡是舍不得亲人什么的她可能没什么办法，但是只是缺钱这种事情，她完全能解决啊。
　　“这件事交给我了，”厉南星的语气轻松，苏怡没有怪她擅自调查，而且担忧的事情她能轻易解决，于是她忍不住勾唇说道，“毕竟是我想要你跟我一起去C城的，那你在C城的一切都由我负责了。”
　　苏怡看着一副我有钱模样的厉南星忍不住笑了笑，一直以来厉南星在她面前都是成熟稳重的模样，现在这个样子才有了少年的样子。
　　“我不能什么事都靠你啊，我可以勤工俭学，反正我总要离开家的，现在就当提前适应了。”苏怡知道厉南星说到做到，但她又不是菟丝花，非要依附别人才能生长，而且感情是相互的，一味的索取，感情不会长久，她既然不想待在苏家，总得自己有谋生的手段。
　　“那这样吧，”厉南星想了想接着说道，“就当我借你的，以后为我工作还我就是了。”
　　厉南星觉得自己的办法很好，不仅可以整个大学都跟苏怡在一起，而且毕业之后还能把她留在自己身边。
　　“……”苏怡有些犹豫，厉南星的提议对她来说也是有好处的，她有了留在厉南星身边的理由，不会因为没法注意厉南星的情况，而导致现在一片大好的情形改变。
　　“答应吧，”厉南星看出了苏怡的意动，她说，“你固然可以勤工俭学，但是勤工俭学很费时间的，会影响你的学业，这样就不好了，我又不是无偿供养你，借你的钱，你要还的。”
　　“那好吧。”苏怡最后还是答应了厉南星的要求。
　　厉南星听见苏怡答应了，嘴角忍不住上扬，连眼睛都亮了些，她开始盘算自己在C城的哪间房子可以跟苏怡一起住进去，然后同吃同住，只是想想她都忍不住自己的笑意。
　　苏怡还在想着看来以后需要勤俭节约，却不知道厉南星打算把她的衣食住行都安排了。
　　事情谈好之后，苏怡跟厉南星吃了一顿觉得美味至极的早餐，正当她还想要跟厉南星一起逛逛的时候，她的手机不合时宜的响了起来。
　　苏怡看着来电显示，皱起了眉，她示意了厉南星一下，便走到角落里接起了电话。
　　“喂……”苏怡的话刚出口，就直接被打断了。
　　“你在哪？”苏父的语气实在是算不上好，他质问道。
　　“我在怡和堂吃早餐。”苏怡诚实的回答道。
　　“你是不是跟厉家那个养女在一起？她没什么用了，不要再跟她混在一起，现在马上回来。”苏父话里话外都是厉南星没有用了，让苏怡跟她划清界限的意思，更没有想过以前是谁让苏怡一定要贴在厉南星身边，借此讨要了多少好处。
　　“我……”苏怡正想拒绝，但话依旧没说完就被打断了。
　　“行了别耽搁太久，快回来，有事要跟你说。”苏父说完直接挂断了电话。
　　苏怡脸色难看的走回厉南星身边，果然别墅的管家会将自己的行踪报告给苏父，而这苏父果然是利益当先，一看厉南星那边没什么利益可刮了，就让苏怡跟她划清界限。
　　“怎么了吗？”厉南星看见苏怡难看的脸色，关心的问道。
　　“……父亲让我回去。”苏怡看了厉南星一眼，忽略了那些说让她跟厉南星划清界限的话，只说了最后的结果。
　　但厉南星不是笨人，她几乎是第一时间就想到了，苏家人会让苏怡怎么做了，表面上已经没有任何便宜可占的自己，会被判定为没有用的人，从而让苏怡不在跟她来往，想着厉南星的眼神阴沉了下去。
　　本来看在那些苏家人是苏怡的亲人，厉南星想着以后她可以正大光明使用父母留给她的遗产时，也给些好处给苏家，现在厉南星要不是顾忌苏怡的，都想直接把苏家给弄破产了。
　　“走吧，我送你回家。”厉南星知道还不是正是翻脸的时候，毕竟不仅是她，苏怡也一样未成年，要是现在就暴露出要离开的意思，肯定会平添更多的阻碍。
　　她也不想苏怡为难，还是先送苏怡回去，她们还在一个学校，能相处的时间更多。
　　“嗯。”苏怡的情绪也低落了下来，同时更加坚定了她离开苏家的心。
　　她们正准备离开房间，厉南星突然停住了，她站在门口，握着门把手，苏怡一时分心，撞在了她的身上。
　　“星星，怎么突然停下来了？”苏怡为了稳住自己，下意识扶住了厉南星的肩膀问道。
　　“咳，”厉南星轻咳一声，语气中罕见的带上了羞赧，她说，“我以后能叫你苏苏吗？毕竟一直叫苏怡的话显得我们之间很生疏。”
　　苏怡听着厉南星的话，
　　看着她突然红起来的耳尖，心中好笑，突然觉得厉南星好可爱啊。
　　“噗嗤，”苏怡神不住轻笑，但很快止住了，因为她发现在自己笑出声后，厉南星的耳朵整个变红了，她带着笑意说道，“当然可以，我叫你星星，你叫我苏苏，正好显得亲近。”
　　“嗯，苏苏。”厉南星叫了一声之后，打开了门，脚步加快颇有种落荒而逃的意味。
　　“星星等等我啊，别走那么快。”苏怡语带笑意的追了过去，在发现自己的话说出口后，厉南星的脚步放慢了些后，忍不住又笑出了声。
　　站在门口不远处的保镖看着自己的老板脸色绯红红的冲了出去，赶紧往后缩尽量减少自己的存在感等到苏怡追过去之后，这才慢吞吞的跟在后面，虽然不知道发生了什么，但他知道现在还是不要出现比较好。
　　苏怡追上厉南星后，干脆直接抱住了她的手臂，她早就想有个能够这样做的闺蜜了，以前真的一直为了学费和生活费发愁，根本时间交朋友，维系友谊。
　　她没想到自己死后还能有这番际遇，不仅做着拯救世界的工作，还能交到好朋友，让她忍不住觉得自己遇见了系统，真是天大的幸运。
　　厉南星则在苏怡抱上来后，撇过了脸，不让她看到自己微微发热的脸色，厉南星知道自己现在一定脸红了，她的心跳有些快，心情很是雀跃，她从来没有过这样的感觉，但……这感觉不坏。
　　很快厉南星的车就近在眼前了，跟在身后不远处的保镖十分有眼色的，上前开门，同时给司机使了个眼色。
　　吃完早餐，先一步回到车里等着的司机接收到保镖递给自己的眼色，会意的点了点头。
　　苏怡看着一道人影从身后窜过，打开了车门，嘴角的微笑一僵，她有些羞涩，自己刚才幼稚的举动肯定全都被人家看到了。
　　她赶紧把厉南星塞进车里，自己也马上钻了进去，保镖关好车门，回到副驾驶上，立马恢复了刚才仿佛假人的状态。
　　“回刚才的别墅。”厉南星恢复了以往的样子，收起了在苏怡面前的样子，她淡淡的吩咐道。
　　等到厉南星说完，司机启动了车子，听从厉南星的吩咐，开始开往苏怡居住的别墅。

第22章 第 22 章
　　车上苏怡有些尴尬, 她来的时候不知道车上的保镖和司机已经是厉南星的人了，于是对他们防备的紧，还阻止了厉南星在车上说话, 现在想来真的是很尴尬。
　　也导致苏怡上车之后, 一言不发的坐在车上，而且刚才她抱住厉南星手臂那有些幼稚的举动也全部都落在保镖眼中, 让苏怡坐姿端正的离厉南星一个身位的距离。
　　厉南星见苏怡跟自己保持距离的样子，有些不满，不过她看着苏怡有些微红的脸颊, 知道了她应该是在害羞，于是对自己因为低调而选择的这辆车有了怨言。
　　自己车库里又不是没有前后座之间有挡板的车，回去她就换那辆车，以后在车上跟苏怡也能有独处空间。
　　司机也不知道是不是感受到了这尴尬的气氛，或者是回去的路没有那么堵, 很快就到了苏怡居住的别墅。
　　车一停稳，保镖一如往常的从副驾驶上下来为苏怡打开了车门, 苏怡虽说还有些尴尬, 但是下车之后也对着保镖笑了笑。
　　“辛苦你了, 好好保护星星。”苏怡说道。
　　“是。”沉默寡言的保镖，有些意外, 但还是沉着的应道。
　　厉南星则在听见苏怡对保镖的嘱托之后，约会被打扰的心情都好了一些。
　　“那我先回去了。”苏怡接着对厉南星说道。
　　见厉南星点头, 苏怡便转身，看着别墅, 心里暗叹了口气，又得应付苏父了，好在也只剩下一年了, 而且平时她跟苏父也见得不怎么勤。
　　“苏苏，”厉南星在苏怡走了几步之后，突然叫她，见她回过头来，厉南星说，“无论什么事，你都可以打电话给我，我都能解决，相信我。”
　　“好。”苏怡听厉南星这么一副是自己靠山的模样，轻轻地笑了起来，她冲着厉南星点头说道。
　　“星星回去吧，有事我一定给你打电话。”苏怡说完冲她摆了摆手，心情突然轻松起来，连脚步都轻快了几分，她往别墅大门走去。
　　厉南星在车里目送苏怡进入别墅的大门，知道，再也看不到她的背影，这才收回眼神。
　　“走，回去。”厉南星的声音里有着压抑的怒气，她说道。
　　司机和保镖，心神一凝，赶紧开车往厉南星的庄园而去，看来老板是真的生气了，就是不知道遭殃的会是谁了，保镖和司机暗自想到，也不敢耽搁时间，加快了速度。
　　苏怡进入别墅，果不其然，看到了大马金刀坐在大厅里的苏父，而别墅的管家正站在他的身后，正如苏怡说推测的那样，正是别墅的管家将苏怡和厉南星一起出门的事情，报告给了苏父。
　　“你跟那个厉南星出去了？”苏父的声音里有明显的不满。
　　“嗯。”苏怡低着头，看起来唯唯诺诺，但暗自撇了撇嘴。
　　“你以后不要再跟她接近了。”苏父的话语里满满都是命令的口气，甚至带了些不屑。
　　“可是，不是爸你让我好好接近……”苏怡以原主的口吻呐呐的说着。
　　“那是以前，”苏父不耐烦的打断了苏怡的话，他说，“谁知道厉南星竟然不是厉家的人，你再接近她有什么用？”
　　苏父想到自己在厉家宴会中旁敲侧击听到的东西，心里十分烦躁，没想到这么多年费尽心机去讨好厉南星，结果是做无用功，她根本就不是厉家的孩子，真是浪费时间。
　　苏父完全把这些年从厉南星身上得到的利益给忽略，也忘记了讨好厉南星这件事情都是苏怡在做，跟他没有半分关系。
　　“厉家真正的大小姐也会去明鼎高中读书，你跟厉南星好好撇清关系，去接近她。”苏父语气自然的吩咐道，仿佛接近讨好一个人是很容易的事情，让苏怡去做。
　　“可是……”苏怡还想说些什么。
　　“没有可是，”苏父才不管这件事情的难易度，他说，“你应该已经有经验了，再来一次，也花不了多久。”
　　完全不管苏怡是因为跟厉南星一起长大，才得以跟她那么亲近，要是白洛洛真是一直养在外国，要让她快速的接近，根本不可能。
　　“对了，这次的绑架案件，你成了A城那几个豪门继承人的救命恩人，记得好好跟他们亲近亲近，要是你能拿下他们其中一个，哪还用得着去讨好厉家的大小姐。”苏父的话里充满了贪婪的意味。
　　也正是因为这一次绑架案件，苏父尝到了甜头，不过是有一点恩情罢了，那几家给的回报可是十分丰厚，还是苏母点醒了他，跟班哪有当家主母得到的利益多，要是能趁着这一次的恩情，让女儿勾搭上其中一家的继承人，他们苏家哪还用得着愁发展。
　　苏父的话让苏怡对他的无耻和厚脸皮有了更进一步的认识，别说这一次根本就不是因为她的缘故，就算真是她缘故，这样不知廉耻的挟恩图报怎么会有好下场。
　　以她对苏家的了解，她要是成功了还好，要是失败了被那几家厌恶，到时候第一个丢弃她的，一定是苏家。
　　“……我知道了。”苏怡知道她的反对一定没有用，于是只能顺着苏父的话应下，不过她肯定不会借着这微薄的恩义就去接近那几家继承人。
　　“好了，上去吧，记得跟厉南星保持距离。”苏父见苏怡依旧听话，于是满意的点点头，就让她先上去了。
　　苏怡回到房间，这才忍不住翻了个白眼，觉得苏父简直是异想天开，让她接着恩情去接近那几个继承人，还想着拿下他们其中一个，想什么好事儿呢。
　　就那几个继承人，想也知道，会找一些门当户对的未婚妻，苏家根本就不够格，还想着攀附上去。
　　“825，你说他是不是老糊涂了？”苏怡忍不住跟自己的系统吐槽道。
　　[据调查，他还不到老年痴呆的年纪。]系统一本正经的回答到。
　　“我不是那个意思，”苏怡见系统还真一本正经的回答自己吐槽的问题，说道，“我只是想表达，他是不是脑子出问题了，让我去拿下那几个继承人之一。”
　　苏怡想到世界线里，曲翰h在白洛洛跟司浩轩的纠缠里，对白洛洛动了心，最后因为白洛洛喜欢上了司浩轩黯然退场，至于欧阳寻找了个身世相当的未婚妻，依旧游戏花丛，冷冽则遇到了个愿意为她收敛其恶劣性格的女孩，哪一个都跟她没有一点关系。
　　要说她当初看世界线的时候就发现了，这个世界线简直就是古早校园文的标配，什么校园四大王子啊，碰到一个灰姑娘啊，霸道的那个先动心呐，然后温柔的那个也动心了呀等等等等，简直就是典中典。
　　只不过多加了个真假千金的故事，将灰姑娘的身份提升到了跟王子同个阶层罢了。
　　这么看的话，她这个跟在反派身边的角色，连个恶毒女配都算不上，顶多是算个炮灰。
　　苏怡想到原主心若死灰自杀的结局，点了点头肯定了自己炮灰的身份。
　　[系统不干
　　会涉宿主恋爱，快穿局也没有宿主不能恋爱的规定，只要不影响任务的完成，宿主想要跟谁谈恋爱，系统都可以帮宿主规划。]系统828没有丝毫玩笑意味的机械音在苏怡脑海中响起，让她一头黑线。
　　“我……你……”苏怡被系统噎的说不出话，干脆闭了嘴，突然很想联系厉南星，跟她吐吐槽，但她知道这件事对厉南星说了会有种火上浇油的感觉。
　　她从厉南星青涩的反应中知道了，她也是第一次交朋友，结果就被朋友的家人，勒令朋友离她远一点，也只是徒增她的烦恼罢了。
　　苏怡叹了口气，之前她跟白洛洛的关系不算坏，能够跟苏父交差，不至于让他狂轰滥炸的催促自己实施他说的一切。
　　而且马上就要开学了，苏父也不会再留多久，大不了她借口补作业，留在房间里，不出去好了。
　　就在苏怡想办法应付苏父的时候，厉南星也回到了她的庄园，将一些琐事吩咐下去了之后，厉南星叫来了李伯。
　　“小姐，你找我。”李伯问道。
　　“嗯，李伯，你去给苏家找点事儿做，让他们忙起来。”厉南星眼神暗沉，轻声说道。
　　让他们不会闲到有时间打扰苏怡，找点事情让苏家的公司忙起来，可以想到她被打扰的约会，心中就有些不忿。
　　“哪种忙？”李伯问道，要知道，忙也是有区别的，好的忙当然是忙过之后有利益，至于坏的忙，自然是焦头烂额，最后一地鸡毛。
　　“让他们急起来。”厉南星语气幽幽的说道，自从知道苏怡不是那么在乎苏家人之后，厉南星也不用看在她的面子上，再用柔和的手段了。
　　“我知道了，”李伯会意，他接着问道，“小姐还有什么吩咐吗？”
　　“这个……”提到这个，厉南星脸色有些羞赧，她说，“李伯在C城大学旁边，找个不错的房子买下来，我可以和……一起住。”
　　“小姐说什么？”厉南星说话的声音越来越小，李伯虽然听见了，但厉南星这样的脸色还从来没有见过，所以故意自己问了一句。
　　“李伯，你不是听见了吗？”厉南星看着李伯有些打趣的眼神，偏头带着些羞意的说道。
　　“好，好，我知道了，保证帮小姐办妥。”李伯笑呵呵的说道，他见厉南星越来越像她这个年纪少女的样子，心中开心，也猜到了让她改变的人就是苏怡，对苏怡多了感谢之情。

第23章 第 23 章
　　厉南星将苏家安排的明明白白的, 保证他们再没有时间去烦苏怡之后，忍不住拿出手机，开始盯着手机看。
　　苏苏会不会打电话过来呢？还是我要主动一点打给她呢？现在打会不会打扰到她, 还是说要等一会儿再打……
　　厉南星拿出手机盯着开始胡思乱想, 完全把她刚跟苏怡分开这件事，抛诸脑后。
　　而李伯办事十分的利索, 很快在别墅里休息的苏父接到一个电话之后，脸色大变，直接拔腿就走, 直接离开了别墅。
　　苏怡对自己的大麻烦已经走了毫不知情，她想着以往苏父至少也要等天色晚了才会离开，简直想午饭和晚饭都不吃，直接躲过去。
　　但她想也知道，苏父不会任由自己躲着他, 肯定会来叫自己，再跟自己N啵N啵一堆有的没的。
　　于是等到管家来叫她吃饭的时候, 苏怡垂头丧气的去了, 什么胃口都没有, 结果餐厅之后，只有她一个人。
　　“我爸呢？”苏怡尽量遏制自己语气中的快乐, 她问道。
　　“苏先生有事儿已经离开了。”管家回答道。
　　“太好……我是说，爸他怎么就走了呢？”苏怡压低自己要上翘的唇角, 话语是遗憾的。
　　苏怡突然有了胃口，她开心的吃着美食, 希望苏父不要再来了。
　　吃饱喝足之后，苏怡回了房间，在外面会被管家监视, 在房间的话，才是自在的。
　　苏怡扑到床上快乐的滚了几圈，拿出手机，把苏父的嘱托完全抛诸脑后，给厉南星打了电话，想要分享自己的喜悦。
　　“星星，”厉南星的电话一接通，苏怡就开心的说道，“你吃饭了吗？要是还没吃的话，我就等会儿再打来。”
　　“我已经吃了，苏苏想说什么？”厉南星无视自己面前丰盛的午餐，睁眼说瞎话般的说道。
　　“嘿嘿，我爸有事先走了，”苏怡语气轻快，她说，“马上就要开学了，我们到时候又能见面了。”
　　“现在不行吗？”厉南星听到苏怡话里面的意思，开学之前不再跟她单独见面的意思，忍不住问道。
　　“不行啊，”苏怡语气也有些失落，她说，“别墅的管家和我的司机都是爸爸的人，无论是你到别墅里来接我，还是我坐车出去见你，他们都会报告给爸爸，以后他说不定都不让我出门了。”
　　苏怡的话让厉南星的眼神变得危险起来，要不是现在不是适宜的时候，她都想直接把苏家给弄破产算了，反正苏怡她可以养。
　　“好，那我们开学见吧。”厉南星强颜欢笑的说道，反正离开学也没有几天了，她能忍受得了。
　　等苏怡过了几件趣事挂了电话之后，厉南星叫来李伯吧苏家遭遇到的事情困难又提升了好几倍，解决是能解决，但需要更多的时间，精力，还得不到什么好处。
　　这几天苏怡与厉南星时时联系，分享一些有趣的事情，不管是苏怡还是厉南星，都觉得跟对方感情又更深了一点。
　　终于到了开学的日子，苏怡好说歹说厉南星才答应了不来接她，苏怡穿上校服之后，被自家的车子送到了明鼎高中。
　　“苏苏。”苏家的车离开没多久，厉南星的声音就在不远出响起。
　　“星星，早上好。”苏怡开心的迎了过去，她几天没见到厉南星了，虽然有跟她视频过，但真人可是能碰到的。
　　“早上好。”厉南星今天穿了明鼎高中的校服，看来是失去了在学校里穿便服的特权。
　　苏怡牵住了厉南星的手，她有些担心厉南星，学校里有的是捧高踩低的人，就算因为厉南星依然是厉家的人，这些人不会做的太过分，但冷嘲热讽总是少不了的，她担心厉南星会受到打击。
　　“星星……”苏怡正想给厉南星先打个预防针，她刚叫出厉南星的名字，就有人走了过来。
　　“来看看这是谁？”尖酸刻薄的声音让苏怡下意识把厉南星往身后一拉，一副保护者的姿态，苏怡一眼就认出了，这些人是当初被厉南星警告过，不要打着她的名头欺负人的那些人，脸色变得有些不对。
　　“苏怡你让开。”来人看起来并不想跟苏怡起冲突，绑架案的事情闹得沸沸扬扬的，而苏怡又对其他几个继承人有恩，她被家里提点过，这段时间她不会来找苏怡的麻烦。
　　她的目标是苏怡身后的厉南星，那个以前高高在上，十分傲气，看不起她们的厉南星。
　　“你想做什么？”苏怡当然不会让开，她直接了当的问道。
　　“做什么？”这人眼中露出些嘲讽来，说道，“当然是找这位厉家的养女大小姐说着事情啦。”
　　这人话里话外故意在养女这个词上加重声音，好像在提醒苏怡，厉南星已经不是厉家正牌的大小姐，她聪明的话，应该与她保持距离。
　　“你与其来找星星的麻烦，不如想想自己该怎么办吧，”苏怡看着这人说道，“你是不是还不知道厉家那个回国的亲生女儿是谁？”
　　“是谁？”这人突然感觉到一阵不祥的预感，她家刚好够得上能参加厉家的宴会，参加宴会的也只有她的父亲，她自然是没有资格去的。
　　所以只知道厉南星不是厉家的亲生女儿，但不知道厉家的亲生女儿是她欺负过的白洛洛，所以她才会还有闲心，现在过来找厉南星的麻烦，而不是担心自己的处境。
　　“等会你就知道了。”苏怡故意用同情的眼神看着这个人，让她慌张起来。
　　“这次算你走运，我们走。”这人被苏怡笃定的话语和同情的眼神吓到，她对着厉南星放了句狠话之后，带着她的跟班去找那些参加了宴会的人打听消息。
　　“星星，这人不会是最后一个想来找你麻烦的人……”苏怡欲言又止，担心厉南星的心态。
　　“没关系的。”厉南星幽幽的看了一眼那人离开的背影，反握住苏怡的手，苏怡维护她的举动让她心脏的跳动都变快了，那几个人，她已经记住了，蹦Q不了多久了。
　　比起那种小事儿，苏怡对她的在意更让她开心，厉南星握住苏怡的手忍不住用力，苏怡对她的保护让她很开心。
　　这就是朋友的感觉吗？厉南星这么判断着，但心底却发出一声她都没有察觉嗤笑，就像在嘲笑她简单的想法，而占有欲则默默在心底沉淀。
　　“你没事就好，”苏怡松了口气，随即又感叹道，“要是能把你才是冷少他们的恩人这件事说出去就好了。”
　　要是厉南星有这个嗯在身，想要找她麻烦的人也得先掂量掂量，就像刚才那个对她有些忌惮的人一样，至少在这件事的热度过去之前，她是不会有问题的。
　　而等这件事情的热度过去之后，她们早就去了C城，也与这边没有什么关系了。
　　“说什么傻话呢？”厉南星不轻不重的敲了敲苏怡的头，她说，“李伯他们还不能暴露，再说了，你刚才不是很好的
　　保护了我吗？”
　　苏怡被厉南星这么说了，心中涌起豪情，是啊，现在这个恩在自己身上，那么她就可以保护厉南星了。
　　这让被厉南星保护了一段时间的苏怡突然兴奋起来，保护者与被保护者的身份易位，她将厉南星拉到身边揽住她的肩膀。
　　“那么以后我来保护星星。”苏怡豪气万丈的说道。
　　“恩，那就拜托苏苏了。”厉南星脸上带着笑意，十分钟享受苏怡的主动亲近，看来适当的示弱能得到好多的好处呢，她暗自盘算，伸手揽住了苏怡的腰。
　　这就形成了苏怡看来是她在保护厉南星，其实是厉南星让她在自己的势力范围内肆意行事。
　　就在苏怡和厉南星都很满意的时候，一对拉拉扯扯的男女走了过来。
　　“我不是说了，不要再缠着我了。”白洛洛语气中的烦躁一览无遗，自从那天她被订婚之后，这司浩轩就阴魂不散的缠着她，而她的父母和哥哥完全不顾她的意愿，反而乐见其成，让她烦不胜烦。
　　“洛洛，我知道我们之间有误会，但你不能去我于千里之外，我们已经是订婚了的未婚夫妻了。”司浩轩眼中闪过受伤，自从他因为命悬一线，看清楚自己的感情之后，他很努力的在挽回自己在白洛洛心中的形象了。
　　但不知是哪里出了问题，白洛洛因为有了底气，反而表现的更讨厌他了，让司浩轩又是伤心，又是挫败。
　　“苏怡。”突然白洛洛眼睛一亮，她这几天被缠的紧，除了她正式亮相的那天以外，她都没机会再见苏怡一面，现在上学了她才简单苏怡，她下意识甩开司浩轩，冲着苏怡就跑了过去。
　　司浩轩看到跟苏怡站在一起的厉南星脸色微变，但还是跟着白洛洛走了过去。
　　“白洛洛，好久不见。”苏怡下意识上前一步把厉南星往身后挡了挡。
　　不仅是因为厉南星跟白洛洛错综复杂的关系，还因为她不想厉南星和白洛洛起冲突，虽然不是厉南星的错，但白洛洛的遭遇跟她有很大的关系，她怕白洛洛会找厉南星的麻烦。
　　“厉南星。”白洛洛皱了皱眉，她从父母那里知道她流落孤儿院的事情跟厉南星无关，但厉南星确实是享受了她的待遇。
　　不迁怒她，也是因为厉南星帮过她的原因，但苏怡是她想要的朋友，她不会退让。
　　厉南星自然察觉到白洛洛对苏怡的在意，她从苏怡身后出来，看着白洛洛，一副自己一步都不会退让的样子。
　　司浩轩看着白洛洛与厉南星针锋相对的模样，忍不住想着，难道自己想错了洛洛她并不是不喜欢自己，只是还生气自己以前做的事情，完全把白洛洛与厉南星针锋相对的原因苏怡没看在眼里。

第24章 第 24 章
　　因为刚才那几个找麻烦的人耽搁了时间, 所以苏怡和厉南星并没有往学校里走太多，所以白洛洛才会刚进校门一眼就看到了她们。
　　于是现在的情况是厉南星微挡住苏怡，跟面前的白洛洛寸步不让, 而落后白洛洛一个身位的司浩轩一脸若有所思并没有插手的意思。
　　最急的人还是苏怡, 虽说厉南星和白洛洛之间的气氛不至于到剑拔弩张，但有种针锋相对的感觉。
　　“星星……”苏怡拉了拉厉南星衣服的下摆, 她有些担心，虽然在身份尚未暴露，厉南星不管是有意无意, 总之帮了白洛洛一把，但是以白洛洛的视角来看，就是占了自己身份的人，因为她的身份随手帮了自己，要是白洛洛钻牛角尖一点, 跟厉南星之间这仇就结大了。
　　好在看白洛洛的样子并未完全迁怒厉南星的样子，只是她们之间还是有些互看不顺眼。
　　厉南星能感觉到苏怡不想自己跟白洛洛起冲突的意思, 于是皱了皱眉顺着她拉扯自己衣摆的力度, 主动往后退了退, 全是不与白洛洛计较的意思。
　　白洛洛也不想与厉南星冲突，因为她知道, 现在自己的身份再怎么高过厉南星，但厉南星与苏怡一起长大的情谊, 是自己无法比拟的。
　　想也知道，要是自己与厉南星冲突的话, 苏怡站在她那边的可能性更高，所以在厉南星主动退却之后，白洛洛并未在与她针锋相对, 而是看着苏怡。
　　“苏怡，好久不见了。”白洛洛微笑着，上前一步做了自己一直想做的动作，她牵起了苏怡的手，就跟自己想象中那样柔软。
　　苏怡被白洛洛突如其来的动作搞得有些错愕，她有些不习惯的挣了挣，但白洛洛虽然没用太大力，但苏怡并没有挣开。
　　“你……”苏怡有些疑惑，在她看来，她跟白洛洛之间的交情，应该还没到这个地步。
　　而看着这一切的厉南星脸色彻底阴沉了下来，她看着苏怡被白洛洛握住的手，觉得十分的碍眼，她想上前把她们两个交握的手分开。
　　“我找你有点事，能单独跟你聊聊吗？”白洛洛率先开口，苏怡想了想同意了。
　　她有些担心的看了看厉南星，不知道自己离开的话，厉南星会不会被人欺负，但白洛洛说的事情可能会影响她的任务完成进度，她有不能不去听听。
　　白洛洛在苏怡频频看向厉南星并没有跟她离开的意思，想到了她在担心什么，这个时候一直被她忽略的司浩轩就有了用武之地。
　　“司浩轩，”她说，“你帮我照顾一下厉南星，不要让不长眼的人来打扰她，再怎么说，她也还是我们厉家的人。”
　　白洛洛的意思是让司浩轩照顾一下厉南星，她可是知道明鼎这所高中那些捧高踩低的人到底有多恶劣的。
　　可是司浩轩却不这么想，他还沉浸厉南星和白洛洛都喜欢自己的猜测中，见白洛洛拉着别人离开，让厉南星跟自己独处，开始揣测起白洛洛的用意来。
　　苏怡在白洛洛这么说之后，放下了一点心，毕竟司浩轩是这群学校的食物链顶端，有他照看，不会有不长眼的人来动厉南星，而且白洛洛刚才话里的意思，也有厉南星还是厉家人，虽然待遇要下降，但厉家人，也不是什么阿猫阿狗能冒犯的。
　　于是她冲着眼神中带着担忧厉南星笑了笑，被白洛洛牵着离开了她的视线。
　　厉南星的眼神阴沉，看着白洛洛的背影，垂在身侧的手握拳，心里涌起几分破坏欲。
　　“南星，”正在这时司浩轩十分没有眼色的出声了，他看厉南星一直看着白洛洛离开不甘的样子，他说，“我跟你不可能了，而且我喜欢的人是洛洛，但看在我们相处这么多年的份上，我会给你补偿的。”
　　司浩轩以为自己猜到了白洛洛的用意，以为她在意自己跟厉南星以前是婚约者，故意留出空间让自己跟厉南星划清界限，所以他就说了明确跟厉南星划清界限的话。
　　厉南星向看白痴一样看了一眼自说自话的司浩轩，她以前只觉得司浩轩幼稚，现在才发现他不仅幼稚，还十分自恋，她以前的态度，明明一点都没有对他喜欢的意思，他竟然能厚着脸皮说自己喜欢他，简直是瞎了眼，她要喜欢也应该喜欢……
　　厉南星眼神一顿，心里浮现出个名字，让她有些不自在的低下了头，她怎么会想到苏怡的名字，苏怡可是自己唯一的朋友，喜欢她很正常……吧。
　　厉南星的思绪有些混乱，但她突然低下头的举动，让司浩轩更加肯定了自己的猜测，本来厉南星一开始看过来的眼神还让司浩轩觉得自己是不是猜错了，但厉南星现在这伤心的模样让司浩轩觉得自己没猜错。
　　但不喜欢就是不喜欢，他不可能给厉南星回应，只能在别的地方补偿她了。
　　厉南星心绪很乱，她直接无视了司浩轩，想要自己一个人静静，于是她开始往自己的玫瑰园走去。
　　白洛洛带着苏怡走到了当初她被苏怡安慰的地方，玫瑰园旁边的角落里。
　　“苏怡你还记得这里吗？”白洛洛蹲回自己以前经常蹲的地方，仰头看着苏怡，轻声问道。
　　“我记得。”苏怡点头，她记得，当初第一次被厉南星允许进她的玫瑰园，在随便乱逛的时候，听到了白洛洛哭泣的声音，为了扭转厉南星在白洛洛心中的形象，她出来为厉南星解释并安慰了白洛洛。
　　“当初我真的觉得世界都是黑暗的，”白洛洛喃喃的说道，但她看着苏怡的眼睛很亮，她接着说，“是你，是你把我从黑暗中拉了出来，我一直想要跟你做朋友。”
　　苏怡听白洛洛这么说，松了一口气，做朋友嘛，早点说啊，她还以为是什么不得了的事情呢，只要她不去找厉南星的麻烦，能跟厉南星和平相处，好好活到寿终正寝，做朋友当然没问题。
　　苏怡笑了笑，像那次一样，坐到了白洛洛身边，她知道白洛洛现在其实还没有完全适应自己身份的转变，她对厉家的事情还很迷茫。
　　“白洛洛，”苏怡的声音跟温和，她说，“我也很高兴能拥有一个新的朋友，让我们好好相处吧。”
　　“嗯。”白洛洛在苏怡坐到自己身边之后，就下意识把头埋在了膝盖里，忐忑的等待着她的答案，在得到苏怡温和的答应后，她闷闷的应了一声，眼泪却忍不住落了下来。
　　她没有抬头，只是肩膀些微的抖动让苏怡猜到了她正在哭泣，苏怡并没有盲目的上去安慰，她知道有时候痛快的哭一场，反而是件好事。
　　白洛洛只觉得个段时间的无措慌乱，都随着自己的眼泪慢慢离开，让她心里松快了许多。
　　等到情绪稳定下来之后，白洛洛擦了擦自己的眼泪，她看着自己身边的苏怡，笑了起来。
　　“以前是你保护我，现在我也能保护你了。”白洛洛笑着说道，她还记得苏怡为她解围的时候，现在她也可以护着苏怡了。
　　“嗯，那我就拜托白洛洛你保护了。”苏怡没有阻止白洛洛想做自己保护者的打算，指望司浩
　　轩那些人能看在绑架案里的恩义，罩着自己，白洛洛更加靠谱。
　　“既然都是朋友了，还叫我白洛洛8，不是显得生分吗？”白洛洛对苏怡直呼她名字有些不满，她可是记得，苏怡一直都是用亲密的星星叫厉南星的。
　　“那我叫你洛洛？”苏怡试探着问道。
　　“不要，不要，”白洛洛想到司浩轩一直都叫她洛洛赶紧拒绝，只要一叫洛洛，她就觉得是司浩轩在叫她，忍不住打了个寒颤，于是她说，“你还是叫我小洛吧。”
　　“那我叫你小洛，”苏怡点头，认可了白洛洛的说法，她接着说，“那你叫我苏苏吧。”
　　“好。”白洛洛高兴的应道，互相叫的更加亲密，这不是叫代表，她们之间的关系更近了一步。
　　“对了，这个玫瑰园小洛可以保留下来按以前的规律吗？”苏怡问道，她记得厉南星很喜欢这个玫瑰园，在学校空闲时间也喜欢待在玫瑰园，现在她没有以前的身份了，再想按以前规律，单靠她自己，可能有些困难。
　　但是白洛洛可以，所以苏怡想为厉南星保留她的玫瑰园，让她喜欢的地方能保留下来。
　　“……好，我答应你。”白洛洛知道苏怡提这个要求是为了厉南星，但她还是答应了下来，不就是个玫瑰园吗，留给厉南星，她自己弄个更好的。
　　“谢谢小洛。”苏怡很开心的跟白洛洛道谢，这样一来厉南星的玫瑰园可以保留自己来了。
　　“我们回去吧。”白洛洛不想再站在这里，时刻提醒着她，苏怡有多在乎厉南星，于是她提议离开。
　　“好啊。”苏怡没意见答应了下来。
　　于是两人有说有笑的开始往教学楼走去，还没走多远，就碰到了一脸复杂的厉南星。
　　在看到苏怡和白洛洛有说有笑的那一刻，厉南星心中的纠结情绪全都被压了下去，她心里泛酸，怎么一会不见她的苏苏就跟那个白洛洛这么亲密了。
　　“星星你来的正好，快来见见我们的新朋友小洛。”苏怡想的很好，她希望厉南星能跟白洛洛成为朋友，那这样她就不用担心她们两个杠上。
　　厉南星和白洛洛对视一眼，相看两相厌的移开了目光。

第25章 第 25 章
　　开学那一次的谈话, 苏怡以为已经跟厉南星和白洛洛达成了共识，成为好好相处的朋友，但她发现是自己想多了。
　　厉南星和白洛洛依然有些不对付, 虽然不至于到相看两相厌, 但她们总会有事儿没事儿刺对方一下，让夹在中间的苏怡十分为难。
　　她本来想着, 厉南星和白洛洛成为了朋友的话，那白洛洛怎么样都可以避开死亡结局，等她寿终正寝, 这个小世界能彻底稳定下来，成为能够自己运转的世界，她也可以一个世界就度过自己的实习期，成为快穿局的正式员工。
　　可是她忘记了，有时候女孩子之间的友谊会比情侣之间更加排他, 甚至女孩子之间存在的占有欲会比情侣之间更严重。
　　苏怡明确的感觉到了这一点，厉南星不知道是不是因为第一次交到了朋友, 她对自己的占有欲也表现的十分明显, 虽然因为一些原因, 她们没有再一起上下学，但是一但在学校相遇, 厉南星就会对她形影不离，一但自己离开她的视线, 她就会焦躁不安。
　　而当她们相处时，白洛洛插进来的话, 她会表现的十分有攻击性，当然所有的攻击都是冲着白洛洛去的，苏怡能感觉到除了占有欲之外, 她还对自己拥有很大的保护欲。
　　如果有人找她的麻烦，哪怕是在她面前说了酸言酸语，过不了几天，这人一定会出各种问题，麻烦缠身，再没办法来找她的麻烦。
　　至于白洛洛，在苏怡看来，她的症状比厉南星轻，虽然她也喜欢跟自己待在一起，但不会像厉南星一样，没看到自己就会焦躁不安。
　　但白洛洛跟厉南星真的，可能是因为气场不和的原因，总是忍不住刺对方两句，但她又不能放任厉南星和白洛洛的关系恶化下去，只能尽力协调搞得苏怡总是身心俱疲。
　　好在厉南星并不想留在A城，等她们分开了，关系总会缓和下来，她也可以在厉南星耳边吹吹风，让她不至于对白洛洛下死手。
　　而且苏怡她那便宜爸妈也不知道被什么绊住了手脚，好长时间都没有来烦她，更没有说一些什么让她攀上那几大豪门的事情，喜的苏怡连饭都能多吃几口，气色都变得好多了。
　　厉南星见到苏怡脸上的笑容和焕发的精神后，满意的笑了笑，不枉她给苏家的公司找了那么多麻烦，至少在高考前后，都得忙的焦头烂额。
　　明鼎高中其实在厉南星和白洛洛的身世曝光之后，动荡过一段时间，要知道厉南星那个性格就不是个好相与的，甚至明鼎整个高中部只有苏怡能跟在她身边，现在她一朝失利，多的是看她不顺眼的人想找她麻烦。
　　但是因为厉家真正的千金是白洛洛，那个以特招生进入明鼎的穷学生，没有得罪过她的人还好，那几个找过她麻烦的人才是真觉得大祸临头。
　　而且也不出其他人所料，很快就传开了她们家生意动荡，缩水很多，然后退学的消息，让很多人为白洛洛这狠辣的手段感到心惊胆战。
　　只有白洛洛自己一头雾水，她是打算跟那些欺负过自己的人算账，但她不是还没来得及出手吗，结果那几个人就转学了，其他人还用敬畏的眼神看着自己。让白洛洛自己觉得委屈。
　　开学被堵，并不想跟这些人纠缠的厉南星深藏功与名。
　　然后这位手段狠辣的大小姐发了话，不管怎么样厉南星都还是厉家的人，想找她麻烦，先看看自己够不够格，同时把厉南星以前的跟班苏怡也一起罩了起来。
　　这让一些人恨的牙痒痒，于是没法儿用激烈的手段，甚至连厉南星都不敢找，只敢对苏怡放狠话。
　　但事情很快就变得不对劲起来，每一个去苏怡面前放过狠话的人，总会各种麻烦缠身，落不到什么好。
　　然后这些事情都被安到了白洛洛身上，也让所有人都知道了，这位厉家的大小姐十分的护短，没有人再去找厉南星和苏怡的麻烦。
　　被司浩轩烦的身心俱疲的白洛洛在不知情的情况下，成了其他人眼中惹不起的大魔王，也未尝不是一件好事，所以知情人苏怡，选择了沉默。
　　而明鼎高中的动荡，在刚掀起波澜时，就直接被按了下去，只是众人对厉南星和白洛洛的态度变了而已。
　　而厉南星也在等待自己成年，正式跟厉家划清界限，这些年厉家对她的养育之情，在她开始拿父母遗产练手的时候，已经百倍千倍的还了回去，她不欠厉家什么了。
　　厉家要是还敢来纠缠，那就把厉顾城的账一起算，她可是看在厉家养了她的情分上，只轻微的教训了一下就放过了厉顾城，已经够给面子了。
　　“李伯，我来找星星。”厉南星的庄园，苏怡轻车熟路的跟李伯打招呼道。
　　“苏小姐，”李伯笑了笑说道，“小姐在二楼书房，你直接上去就是了。”
　　“嗯。”苏怡点头示意之后，往二楼书房去了。
　　自从厉南星说了要跟苏怡做朋友之后，她开始慢慢把自己的势力铺展在苏怡面前，到现在，苏怡已经是厉南星庄园的常客了。
　　不说照顾厉南星衣食起居的李伯，就连厉南星的徐叔叔，苏怡都打过照面。
　　李伯看着苏怡轻快的背影心中有些担心，他是亲眼看着厉南星对苏怡越来越在意，甚至让他觉得超过了所谓朋友的界限。
　　但他看着厉南星一天比一天开心，又不敢擅自说些什么，而且经过一段时间的相处，李伯可以肯定苏怡是个好孩子，只是苏怡好像并没有意识到，厉南星对她的感情经超过了普通朋友，这让李伯很担心。
　　因为李伯知道，厉南星因为以前的遭遇，性格有些偏执，要是苏怡不能回应她的感情，以厉南星的性格她不会为难苏怡，只会伤害自己。
　　她会安排好苏怡之后的生活然后亲自推开她，因为她知道越与苏怡相处，她就越离不开苏怡，最后只会伤害到苏怡。
　　所以如果苏怡无法接受她感情，她为了不伤害到苏怡，她只能伤害自己，就算离开苏怡会让她很痛苦，但她也会这么做，而且之后，她会默默的关心苏怡，让她以后的人生能一帆风顺。
　　李伯知道自己应该在一开始发现厉南星对苏怡有这个苗头的时候，切断她们之间的联系，但他发现了厉南星自己都没有发现的事情。
　　厉南星看着苏怡的眼神十分的贪婪，但又很克制，在到那个眼神的时候，李伯就知道已经晚了，厉南星已经把苏怡放在心底了。
　　他只能想办法给他的大小姐制造机会，让她能够得偿所愿，比如说C城那个，因为各种“意外”只能两个人住的房子。
　　而且俗话说的好，要抓住一个人的心，先要抓住一个人的胃，在留苏怡吃过几次饭之后，李伯特意记下了她的喜好，再跟厉南星说过因为意外，在C城，她只能跟苏怡两个人住在一起，最好学点厨艺，然后教了厉南星好几道苏怡爱吃的饭菜。
　　而且李伯还经常在苏怡面前说厉南星的好话，务必在苏怡心中留下非常好的印象，为了自家大小姐的幸福，李伯简直操碎了心。<
　　br>
　　苏怡敲了敲书房的门，里面厉南星让进的声音传来，她推开了房门。
　　厉南星正捧着一本书在看，见书房的门打开她抬头看了过去，在看见苏怡的那一刻，厉南星的眼睛微不可查的亮了亮。
　　“苏苏，”厉南星放下手中的书，迎了过去，她语气中带着惊喜说道，“你怎么来了？”
　　“怎么不欢迎我啊？”苏怡调侃着说道。
　　“怎么会不欢迎？快来。”厉南星拉着苏怡让她坐在书桌后宽大的椅子上，同时自己也坐了上去。
　　自从苏怡常来她的书房后，她就把以前的单人椅给换了，比起跟苏怡各坐各的，她更想跟苏怡坐在一起，而且为了防止意外，她还把书房里其他的椅子给搬了出去。
　　苏怡也习惯的坐在厉南星身边，任由她牵着自己的手，看了一眼厉南星放下的书，发现是原文书后，砸了咂嘴，以前她还能从中文书名里知道厉南星在看什么书。
　　等到之后厉南星开始看原文书籍的时候，她就只能从各国文字里知道她看的是那个国家的书了。
　　“马上就要高考了，我有些不安。”苏怡靠在厉南星身上，神色有些复杂的说道。
　　“没关系，苏苏要是不习惯去C城，我们也可以依然直升明鼎大学。”厉南星支撑着苏怡，把玩着她的手指，这么说道。
　　“还是算了吧，”苏怡想到要是就在明鼎，那对难缠的父母会搞出多少麻烦事情赶紧拒绝道，“我只是有些不安，但要是跟星星在一起就没问题了，你不是说过你会养我吗？”
　　“嗯，我可以养苏苏的。”虽然苏怡是开玩笑的语气，但厉南星答应的很认真。
　　“那我们可说好了，在C城上大学的时候你养我，毕业了我卖身给你还债。”苏怡打趣的笑着说道。
　　苏怡很清楚，只要去C城，那便宜爸妈绝对会不给一分钱的逼她回去，她本来打算勤工俭学，但厉南星以会耽误学习为由，包揽了她上大学的全部费用。
　　亲兄弟还要明算账呢，苏怡跟她说好了，大学毕业之后就进她的公司打工还债，这样一来，苏怡不必受制于苏家，还能继续跟厉南星在一起。

第26章 第 26 章
　　苏怡为了能顺利跟厉南星一起去C城上大学, 甚至将她录取通知书的收信地点填在了厉南星的庄园，防止被苏父苏母发现，引发什么不好的后果。
　　等到苏怡收到厉南星已经成功拿到录取通知书的消息后, 松了口气, 开头总算是比较顺利。
　　而也就是这个时候，忙的焦头烂额的苏父才终于得知了, 苏怡并没有直升明鼎大学的事情。
　　他想到因为公司的麻烦，所以对苏怡有些疏于管教，可是她竟然没有跟自己商量, 就直接要离开A城去C城读书，她难道不知道，就在明鼎，能给家里带来多少的人脉资源，甚至要是她争气一点, 嫁个好人家，能帮衬家里的就更多了。
　　现在她竟然放着好好按部就班的路不走, 自己要离开经营了很久的明鼎, 她究竟知不知道自己在做什么。
　　“苏怡, 你给我站住！”苏父怒气冲冲的赶到了苏怡的别墅，见她要出门的样子, 赶紧喝住了她。
　　怎么这么倒霉呀，苏怡没想到她会撞上苏父, 她正准备去厉南星的庄园，看看自己的录取通知书长什么样子。
　　“爸……”苏怡只好停下来, 低着头模样怯懦的应道。
　　“你还知道我是你爸，你高考报了C城的大学，怎么没有跟我说一声？”苏父的语气中充满了怒意。
　　“我喜欢C城的大学……”苏怡小声的解释道。
　　“你小小年纪, 知道什么是喜欢，不许去C城，留在明鼎直升大学。”苏父不耐烦的打断苏怡的解释，他说道。
　　“可是我已经错过了直升明鼎大学的机会，不能再上明鼎大学了。”苏怡说道。
　　“当初你不也是因为厉家那个养女才能读明鼎的吗？我看你跟厉家真正的大小姐关系也不错，让她帮你运作运作，继续读明鼎大学。”苏父语气中带上些理所当然的说道。
　　苏怡听到这里，实在忍不住，翻了个白眼，他也知道以苏家一开始的实力，连明鼎都进不去，还是托了厉南星的面子，才会破格加入。
　　也是因为之后从厉南星手中占了不少便宜，苏家才会发展的比较快，结果呢，厉南星的身世一暴露，见没有什么便宜可占了，苏父就迫不及待的让苏怡跟厉南星划清界限，简直恩将仇报。
　　现在见她也能跟厉家真正的大小姐白洛洛相处融洽，就想让她再从白洛洛手中弄些好处，想的可真美。
　　“我跟厉家大小姐的关系没有好到那种程度，而且我已经收到C城大学的录取通知书了。”苏怡想跟厉南星一起去C城，当然不会留在明鼎，就算她知道，要是拜托白洛洛的话，她会帮自己留在明鼎，所以苏怡撒了谎。
　　“真没用，”苏父忍不住叫骂道，“叫你借机去亲近那几家继承人，结果你一个都没拿下，我告诉你，你要是去C城读大学，我可是一分钱都不会出的，你现在就给我滚。”
　　“……”苏怡没想到苏父会说这种话，她虽然对苏父不会掏钱让自己上大学有所预料，但是她没想到苏父尽然会把她赶出家门。
　　“……我知道了。”苏怡语气低落，但眼睛却是微亮，比起在别墅里被管家监视，她可以去投奔厉南星，反正她已经决定大学毕业之后就给厉南星打工，现在先预支些薪水也没问题吧。
　　“快给我滚！”苏父本就被公司里的事烦的要死，结果苏怡还给他来这一出，他想着等苏怡知道了，外面难混，就会乖乖回家听自己的话。
　　苏怡倒是没有再纠缠什么，赶紧直接出了门，在别墅不远处，厉南星派来接她的车已经到了。
　　苏怡直到坐上了开往厉南星庄园的车后，还不敢相信，自己要这么轻易的从苏家出来了。
　　她本来以为这件事情暴露之后，会被苏父给关起来，还特意把一些重要的东西，比如说身份证一类的先放在了厉南星那里，还想着要不先跑路，可她没想到，苏父确实是生气了，但他的举动竟然是把她给赶出家门，苏怡到厉南星庄园的时候，还有些没有回过神来。
　　“苏苏快来，我们一起拆录取通知书。”厉南星开心的招呼苏怡道。
　　收到了录取通知书，事情尘埃落定，厉南星才敢相信苏怡竟然真的愿意跟她一起去C城，自从收到了录取通知书之后，她可是一直开心到了现在。
　　“苏苏，你怎么了？”厉南星说完才发现苏怡有些神情恍惚的模样，赶紧问道。
　　“没什么，”苏怡语气飘忽的，下意识回答道，“我爸把我赶出家门了。”
　　厉南星眉头一皱，心中第一个浮现的念头就是，看来给苏家找的麻烦还不够，竟然让苏父还有时间来欺负她的苏苏。
　　“怎么回事？”厉南星让苏怡坐到自己身边后，关心的问道。
　　“我考C城大学的事情被爸爸他发现了，他很生气的，让我转回明鼎读大学，我说没有办法，他就把我赶出家门了。”苏怡简单的解释了一通。
　　厉南星在心里给苏父狠狠的记了一笔，他竟然想阻止苏苏跟她一起去C城，不过几乎是一瞬间，厉南星就知道了苏父的打算，他是想在开学之前让苏怡直到她没办法，一个人生活，逼她回家，来达到更好掌控苏怡的目的。
　　“苏苏，你还好吗？”厉南星担心苏怡的情绪，小心的问道。
　　“我没事，只是没想到爸爸他竟然会这么绝情。”苏怡不能表现的对苏家完全没有感情的样子，只能一副被打击到了的模样，也为以后跟苏家不在往来打好基础。
　　“苏苏不用伤心，要不我们先去C城散散心吧。”厉南星想着苏怡肯定一时半会儿没法缓过来，干脆把她先带到C城去，等到以后苏怡对苏家感情淡了，她到时候再来好好收拾苏家的人。
　　“去C城吗？”苏怡有些意动，她自从开始做任务，一直担心白洛洛会跟厉南星杠上，都没什么心情来看看这小世界跟她的世界有什么不同。
　　现在厉南星跟白洛洛虽然没有说感情多好，但也没有针锋相对，任务总算是告一段落，她也就有心情好好看看小世界了，而且把厉南星跟白洛洛隔开，她就不信，这样还会出事。
　　“是啊，李伯已经把我们住的地方给安排好了，我们也可以先去看看。”厉南星怂恿道，当然她没有题，因为种种原因，那个住的地方只会有她们两个就是了。
　　“好吧。”苏怡最后答应了下来。
　　于是厉南星赶紧安排买了机票，很快就飞往了C城，飞机从一个城市来到了另一个城市降落。
　　“C城好像比A城热啊。”苏怡感叹道。
　　“嗯，是比A城热，”厉南星牵着苏怡的手，轻笑着应道，她接着说，“李伯安排了人来接我们，我们先去看看住的地方吧。”
　　“好。”苏怡也想要知道自己在C城落脚的地方长什么样，于是点头应到。
　　厉南星和苏怡能入无人的聊着天，而两个颜值很高的少女也引的一些人频频侧目。
　　“在那。”厉南星看到了举着牌子的人，拉着苏怡走了过去。
　　“小姐，我是李管家派来接您的。”这人将递给厉南星证明说道。
　　“嗯。”厉南星检查了一下，确认无误之后，将证明地还给他，应道。
　　“请小姐跟我来，接您的车在外面。”这人引路说道。
　　厉南星牵着苏怡坐上了来接她们的车，车平稳的行驶着，开到了一个安保能力很好的小区。
　　“小姐，房子在15楼，我在您楼下，有什么事您都可以叫我。”这人将一把钥匙递给了厉南星，说道。
　　“好，我知道了。”厉南星神色淡淡的应道。
　　然后厉南星就带着苏怡搭上了电梯，电梯很快停在了15楼，直到电梯打开门，苏怡才知道为什么刚才那人并没有告诉她们房间号，因为整个15楼是一间房间。
　　越过宽阔的大厅，厉南星打开了房门，房间里装修的十分精致，客厅空间很大，厨房是开放式的，厨具也都一应俱全，餐厅窗明几净，有四个房间。
　　等到苏怡看过之后，就有些意外了，这四个房间，分别是一个书房，一个小型影厅，一个浴室，和一个卧室，是的，卧室只有一个，虽然很大，但确实只有一个。
　　“星星，怎么只有一个卧室？”苏怡有意疑惑的问道，只有一个卧室的话，那她们要一起睡吗。
　　“这是离C城大学最近最安全的小区了，这房子的格局就是这样的，”厉南星眼神有些飘忽，她故作委屈的说道，“反正卧室很大，我们一起睡也不会有什么关系，难道苏苏嫌弃我吗？”
　　“没有没有，”苏怡见厉南星真的有些委屈的样子，赶紧解释道，“我这不是怕我们不习惯吗，毕竟我们都没跟别人这么亲近过，而且我们要是住这里的话，李伯他们呢？”
　　苏怡倒不是说谎，就算是学校宿舍，她也没跟别人睡过一张床，现在这样，她还真有些不习惯，而且她留宿厉南星的庄园时，那她也有个专属房间，不至于要跟厉南星挤一张床。
　　而且以她对房子布局的了解，这房子要是她们住了，也不可能让其他人住进来，毕竟她们可以睡一个卧室，但其他人不能也住进去吧。
　　“没事的，我们可以慢慢习惯，这栋楼，13～17层都是我的，李伯他们住其他楼层。”厉南星解释道。
　　当然其他楼层就不像15层这样装修了，这一点厉南星没有详细解释。

第27章 第 27 章
　　房间里的布局十分的温馨, 空间也很大，很明显看得出是将一层的房间全部打通之后改装的，但在苏怡看来, 也许这个房间是专门为厉南星准备的。
　　所以才会只有一个卧室, 那他就有点不太好意思跟厉南星住在一起，再加上听她说除了这层之外的上下两层都被买下来了, 那她可以去其他楼层住。
　　“星星，你不是也买了其他楼层吗，要不我去其他楼层住吧？”苏怡问道, 反正以后也要给厉南星打工，现在就先适应打工人的身份，跟其他打工人一样，不能仗着跟厉南星的情谊蹬鼻子上脸。
　　“恐怕不行，”厉南星嘴角微微上扬, 又强行压了下来，她说, “剩下楼层都住满了, 而且都是男的, 你一个女孩子下去，我不放心, 还是跟我住吧。”
　　“这样吗？”苏怡无奈，她没想到厉南星的手下竟然全是男的, 那就没办法了，她只好说道, “那我就打扰星星了。”
　　“怎么会是打扰呢？我可高兴了。”厉南星的语气里是不做假的高兴，让苏怡放松了些。
　　厉南星见苏怡决定跟自己一起住了，也松了口气, 好在她的下属够多，住满了其他房间，要不然，厉南星可以肯定，为了不打扰自己，苏怡一定会住出去。
　　“既然已经到了C城，那苏苏先休息一会儿，等会儿，我们出去逛逛，买点日常用品。”厉南星看着有些疲惫的苏怡说道。
　　苏怡是没有准备就被她父亲给赶出来了，所以除了放在厉南星那里的重要证件之外，什么东西都没带，衣服和日常用品都需要买，厉南星可是很高兴能够打扮苏怡的。
　　“好，我们等会儿出去逛逛。”苏怡点头，她确实是有些累了。
　　“那你先休息一会，我去处理一点事情。”厉南星让苏怡随意，自己进了书房。
　　没有苏怡在场，厉南星一向冷静严肃，她打开电脑，联系了先在C城探路的下属。
　　“怎么样了？”厉南星眼神锐利的问道。
　　“查到些蛛丝马迹，跟C城的荆家和明家有关，但还不确定。”属下回道。
　　“继续调查，另外注意隐蔽，不要暴露。”厉南星吩咐下去之后挂断了通讯。
　　她伸出食指，轻轻的敲着桌面，她不全是为了离开A城厉家才来C城的，C城是她父母发迹的地方，也是用阴招动她的罪魁祸首所在的地方。
　　当初她不见了，父母虽说匆匆处理了一些嫌疑人，但经过她这段时间的调查发现了幕后黑手另有其人，那个时候父母更多的精力是在找自己上，所以也没有过多调查。
　　现在她要为自己和父母报仇，所以她没有改回墨姓，是为了不引起一些人的警惕，现在她要开始布局了。
　　既然已经查到了荆家和明家身上，那么宁可错杀一千，也不放过一个，她要开始给这两家挖坑了。
　　厉南星有条不紊的开始调动自己手下的势力，已经成年的她，也不必避着人了，而且只有让一些她希望的人注意到她，她才能以陌生人的身份接触到一些东西。
　　厉南星挂掉之后一通电话，忍不住轻揉自己的眉心，思绪一直高速运转，让她也有些累了，她起身出了书房。
　　在看见不知什么时候在沙发上睡着了的苏怡时，眼神柔和了下来，她轻手轻脚的走了过去。
　　苏怡睡得很香，她呼吸清浅，嘴角带着放松的笑容，让厉南星觉得自己身心都轻松了起来。
　　她坐在了沙发前的地毯上，撑着下巴看着苏怡香甜的睡颜，伸手隔空描绘苏怡的眉眼。
　　我怎么就这么喜欢你呢？厉南星心中酸软，她忍不住靠近趴在苏怡身边，在苏怡的气息包裹之下，她也觉得有些累了，眨巴了两下眼睛，最后厉南星也没忍住睡意，闭上眼睛，睡了过去。
　　苏怡是被饿意叫醒的，她可是连早饭都没吃就被便宜老爸给赶出了家门，在飞机上也没有心情，于是中餐也没吃，现在从落地窗夕阳的光芒已经洒了进来，苏怡最近一天都没有吃东西了，怪不得会觉得饿。
　　她揉了揉自己的肚子，正准备起身，转头又看见了趴在沙发上睡着了的厉南星，她忍不住屏住了呼吸，生怕自己吵醒了她。
　　厉南星趴在她的身边，因为睡着了，身上的气息都柔和了下来，于是她艳丽的眉眼越发的突出了，天生自带艳红的嘴唇水嫩嫩的，看起来就很好亲，闭着的眼睛是天生上挑的丹凤眼，现在睡的眼尾微红，让苏怡忍不住咽了口口水。
　　她不知被什么蛊惑，凑近想要细看，正当她接近到两人几乎呼吸可闻的时候，厉南星睁开了眼睛。
　　厉南星眼神有些迷离，她看着近在咫尺的苏怡，呼吸一滞，眼神立刻变得清明了起来，同时眼中的情绪变得灼热起来。
　　苏怡本来在凑近厉南星，却正对上她睁开的眼睛，苏怡愣愣的跟她对视着，然后在厉南星突然灼热起来的眼神中，脸色一红的往后退了退，心跳突然开始加快，让苏怡觉得她的心跳声音大的就快要被厉南星发现。
　　“我……”正当苏怡脑子一片混乱，想要说什么的时候，她的肚子突兀的叫了起来。
　　顿时暧昧的气氛全部被冲淡了，苏怡不好意思的捂住了肚子，她害羞的想要找条缝钻进去，这肚子怎么这么不争气，饿就算了，怎么还叫了起来，苏怡这下子脸彻底红透了。
　　“噗……咳，”厉南星差点笑出声，她轻咳一声，止住了自己的笑意，她说，“苏苏你都一天没吃东西了，也确实应该饿了。”
　　“嗯……”苏怡害羞的低着头，出了这么大的丑，她羞的不敢看厉南星。
　　“好了，我们出去吃饭，再买些东西，明天开始好好熟悉熟悉C城，毕竟要在这里呆好几年。”厉南星见苏怡羞的连耳朵都红透了，赶紧转移话题说道。
　　苏怡赶紧点头，不说她真的饿了，只要能摆脱现在尴尬的处境，怎么都好。
　　厉南星善解人意的转身，去整理一下自己因为趴着睡而变得折皱的衣物，苏怡也开始调整自己的心情，她起身扯了扯她的衣服，脸色开始恢复。
　　但等她看着厉南星并不宽阔的背影时，刚才对视的那股电流仿佛又再次出现，她本来平复了些的心跳，又开始加快，她你不住捂住心口，移开了目光。
　　怎么回事，苏怡忍不住扪心自问，她为什么会对着自己的朋友脸红心跳，她不会是喜欢……不，不可能，虽然她没有谈过恋爱，但她可是异性恋啊……应该吧，苏怡不确定的想着。
　　看来我是单身太久了，竟然会对自己的朋友脸红心跳，要不找个恋爱谈谈，苏怡暗自盘算着，反正只要任务完成，快穿局也不干涉她们是不是谈恋爱。
　　厉南星一边整理衣服，一边心情雀跃，她从苏怡刚才的表现来看，她并不是对自己全无感觉的。
　　厉南星她是什么时候发现她对苏怡的感情超过了朋友的界限呢，是在与苏怡聊天时视线不自觉地看向她开合的唇瓣，
　　想这尝尝是什么味道的时候，还是苏怡离开她身边就焦躁不安，想要一直看着她的时候，还是面对着苏怡加快心跳的时候，厉南星不知道，她只知道，她喜欢苏怡，想要一直跟她在一起。
　　但她也害怕自己的情感如果暴露了，苏怡会远离自己，所以她一直都克制着自己，但厉南星发现了曙光，苏怡她对自己并不是全无感觉的。
　　她也会为了自己的靠近脸红心跳，会想要亲近自己，厉南星可不会忘记自己刚醒来时，与苏怡之间过近的距离，她一直克制着自己，就连刚才睡着，也离苏怡有一段距离。
　　既然不是自己靠近，那么就是苏怡主动，她想要亲近自己，这真是一个天大的好消息，现在她们同居，自己有的是机会好好的引诱苏怡，得偿所愿。
　　“好了吗？”厉南星体贴的没有，转过身问道。
　　“好了。”苏怡的语气中还有些羞涩，但她诚实的回答道。
　　“那我们走吧。”厉南星转身，笑着冲苏怡伸出了手，温柔的说道。
　　苏怡看着厉南星的模样，好不容易平复下来，这心跳又有失控的趋势，她低头，将视线放在厉南星白皙修长的手上，将自己的手放了上去。
　　厉南星握紧了苏怡递过来的手，微微用力，既然她愿意将手交给自己，那么自己就不会轻易放开，一步步将她拉进自己的世界。
　　厉南星带着苏怡出门吃完饭后大肆采购了一番，与此同时，她也吩咐了其他人，将她住处厨房的冰箱填满，她可是在李伯那里好好学习了一番，想要给苏怡露一手。
　　而苏怡则陷入了厉南星给她换装的热情中，一套套衣服被厉南星买下，苏怡看着自己逐渐加多的衣服，就好像看到自己之后的还债生涯，但看着厉南星兴致勃勃的样子，无奈的笑了起来，算了，好久没看到星星这么开心了，反正这些衣服我也用得着，多几件就多几件吧。
　　苏怡完全没有想到，正是因为她的的纵容，才让厉南星陷入了打扮她的热情中，而且在厉南星心里，她给苏怡花钱，正是应了她所说的养苏怡的话，而且她买的越多，苏怡留在她身边的时间就越久，对厉南星来说这是双重的快乐，何乐而不为呢。

第28章 第 28 章
　　C大开学没多久, 经管系出现两个校花级的美女的事情就传的沸沸扬扬的，而随着时间过去，传言不但没有平息, 反而愈演愈烈, 越来越多的人，赞同了这个说法。
　　经管系厉南星, 长相艳丽，美到妖艳，但因为她冰冷的神色和自带的一股不怒自威的气势, 反而让人觉得她高高在上不可侵犯。
　　同样是经管系的苏怡，五官精致且眉目带笑，性格若水，给人一股如沐春风之感，与她相处过的人很难不对她产生好感。
　　而且两大美女一般都形影不离, 对于颜控来说，这就是双倍的颜值暴击, 而一些心动了想要主动出击的人, 总会铩羽而归。
　　选择了厉南星的人, 总会在她冷凝的眼神下败退，选择了苏怡的人更惨, 连她跟她相处的机会都得不到，只会被厉南星挡回去。
　　对于自己在C大造成的影响, 苏怡是完全不知道，她按部就班的上着课, 与厉南星同进同出，同吃同睡，也知道了厉南星拥有一手好厨艺的事情。
　　而且厉南星做的东西实在是太符合她的口味了, 苏怡觉得自己都要被她给喂胖了，而且不知道是不是因为朝夕相处的时间大大增加，苏怡觉得自己对厉南星越来越没有抵抗力。
　　她只要稍微靠近自己一点，她就忍不住心跳失衡，让她心里的罪恶感越发的强烈了，她的好朋友对自己尽心尽力，她却对好朋友起了别的心思，她觉得自己都快没脸面对厉南星了。
　　与此同时，想要谈一段恋爱，把自己走偏的感情扳回正途这个念头越发的坚定了。
　　厉南星沉浸在与苏怡同居的快乐中，她每天早上睁开眼睛都能看到苏怡恬淡的睡颜，在吃过她亲手做的早餐之后，同一个学院的两人，课程自然也是一起上的，她会把苏怡圈在自己的保护圈里，跟她一起上课。
　　对于学校里的风波她自然是注意到了的，那些想要对苏怡献殷勤的人，都会在她的干预下败退。
　　厉南星觉得自己像是守卫珍宝的恶龙，小心翼翼的圈着自己的珍宝，不让任何人接近。
　　她发觉自从来到C城，苏怡开始会时不时看着自己发呆，然后脸颊绯红，厉南星都会故意装作没有发现，但她知道，苏怡已经开始对自己动心了。
　　还有比这更好的消息吗，她这些天简直一直沉浸在快乐的情绪中，觉得自己就快要得偿所愿了。
　　只是沉浸在快乐气氛中的她没发觉，苏怡因为觉得自己对朋友产生了越界的感情，为了拨乱反正开始物色自己的恋爱目标来。
　　苏怡因为没有谈过恋爱，但在发觉自己对厉南星动心之后，以为自己喜欢的是女孩子，于是开始观察其自己周围的女孩子来。
　　这个不行，她的眼睛没有星星好看，这个也不行，她的嘴唇没有星星的红润，这个也不行，她的头发没有星星的黑……
　　苏怡忍不住将自己看到的所有人与厉南星比较，发现她们都比不上厉南星，然后又陷入懊恼的思绪，她怎么会忍不住把自己遇到的人都跟厉南星比较，那这样一来，不就是说明自己动心的对象只是厉南星吗。
　　苏怡觉得自己不是喜欢上了女孩子，只是喜欢厉南星而已，但她觉得自己的初恋恐怕要无疾而终了，因为厉南星恐怕对她只是朋友之情。
　　苏怡在发现她想要谈恋爱，脑海中第一个浮现的对象就是厉南星后，忍不住苦笑起来，星星她要是知道自己的朋友对自己怀揣着爱恋之情会觉得恶心吧，苏怡对爱情一向有敬畏之心。
　　她是被丢弃在孤儿院的，一向对爱情敬而远之，觉得爱情会过期，而且她看到过很多谈恋爱时甜甜蜜蜜，闹翻脸之后撕的很难看的情侣，不觉得自己能对感情负责。
　　她本来是决定一个人过，闲暇时吃吃美食旅旅游，只是她没想到自己会死的那么早，而且有机遇能成为快穿局的员工见识其他世界的风景和美食。
　　而且成为快穿局的员工之后，生命就会变得很漫长，苏怡觉得自己是一个很理智的人，不会为情所困，可是没想到仅仅只是一个世界，她竟然就遇见了自己动心的人，还是能影响小世界成败的关键人物。
　　让苏怡忍不住叹息着，无法轻易行动，本来按她的性格，不管成不成，她都会跟人说清楚，要是成了，固然皆大欢喜，但若是人家不喜欢她，她也不会纠缠，一别两宽，各自安好。
　　可现在她不敢轻易跟厉南星表白，因为如果不成，她是没有脸在继续留在厉南星身边的，这样一来，就难以知道厉南星的动向了。
　　厉南星毕竟是在小世界无意识维护世界支柱的前提下，将两个世界支柱都斩落马下的牛人，苏怡不认为在断了情分之后，还能在她手下保下世界支柱。
　　看来只能保持现在这个距离了，苏怡不敢轻易迈出这一步，大不了就这样过下去，初恋是苦涩的暗恋，以后也能再不动心，好好完成快穿局的任务，未尝不是一件好事。
　　厉南星不知道苏怡暗下了决心，还想着等感情稳定一些之后，自己主动告白的，但是由于之后苏怡越来越平静的反应，让她也变得不那么确定，开始畏畏缩缩起来。
　　李伯看在眼里，急在心里，他们家大小姐从小吃了很多苦，好不容易有了喜欢的人，因为太过珍惜，不敢轻易行动，李伯是希望他的大小姐能够快点收获自己的幸福，要不是知道大小姐一定会生气，他都想直接下药了。
　　这天C大来了一个看起来柔柔弱弱的美丽少女，她指名道姓的要找经管系有名的女神苏怡，被人指了方向之后，她神情暗含几分激动，几分委屈了找了过去。
　　“苏苏。”苏怡听到了熟悉的声音，她错愕的回头，就被冲过来的人给抱了个满怀。
　　“小……小洛你怎么来了？”苏怡有些惊讶的问道。
　　“抱够了没？快放开苏苏。”还没等白洛洛回答，厉南星就上前分开了两人，她将苏怡半挡在身后，不满的看着白洛洛。
　　这人怎么阴魂不散呢，她们都开C城读书了，白洛洛还能找过来。
　　“我爱抱就抱，关你什么事？”白洛洛怼了回去，她可怜兮兮的看着苏怡说道，“苏苏，你不读明鼎大学，怎么不告诉我呢？”
　　白洛洛觉得十分委屈，她在明鼎大学开学之后没有找到苏怡，这才知道她根本就没有直升明鼎大学，费了好些心力才知道她竟然去了C城读大学，于是就找了过来。
　　要是知道苏怡报考了C城大学，她也可以考过来的，现在倒好，已经尘埃落定了，又不是高中，她没法从明鼎大学转学过来。
　　“你跟家人相认没多久，应该更想和家人相处吧，留在A城比较好。”苏怡倒是跟她解释了一下。
　　白洛洛听到她说家人，神色一僵，想到被逼着跟司浩轩约会的事情，她觉得这个亲还不如不认。
　　“我……”白洛洛欲言又止，不知道说什么好。
　　厉南星自然知道白洛洛遭遇的事情，毕竟她可不相信厉家能轻易放过她，自然注意
　　着厉家的消息，方便自己随时反击。
　　对于白洛洛被逼着跟司浩轩约会这件事情，她乐见其成，也正是因为如此，白洛洛直到开学才发现苏怡去了C城。
　　“对啊，你不跟你未婚夫好好待在明鼎大学，跑到C城来干什么？”厉南星故意哪壶不开提哪壶的说道。
　　“你……”白洛洛气的要死，她委屈的说道，“什么狗屁未婚夫，我明明不愿意。”
　　听她这么说，厉南星眼中暗光一闪，她虽然知道白洛洛对于跟司浩轩的婚约是有些不情愿的，但没想到她这么反感，那么有机可乘了。
　　“苏苏，你先等我一会儿。”厉南星说着，对白洛洛小声说了些什么。
　　苏怡见白洛洛眼睛一亮，犹豫的看了自己一下之后，对着自己摆了摆手，跟着厉南星往一边走去。
　　苏怡觉得自己脑袋上冒出了三个问号，搞什么东西，这就达成共识，有话闭着自己啦，苏怡觉得心里痒痒的，想要知道她们说些什么，但她又做不出偷听的事情，只好等在原地。
　　没过多久，厉南星一个人回来了，她脸上带着笑意，心情很好的样子。
　　“小洛呢？”苏怡问道。
　　“她回去了。”厉南星想到跟白洛洛达成的约定，心情愉悦的回答道。
　　厉南星可是知道厉家那三个人没打算轻易放过自己，本来还想着徐徐图之，这不白洛洛自己送上门来。
　　白洛洛对厉家没什么感情，而且厉家的所作所为也将她心里的期待全部消磨，所以在厉南星提出帮她解除跟司浩轩的婚约和得到厉家之后，毫不犹豫的答应了。
　　厉家本来就不怎么看得起白洛洛，而且因为司浩轩喜欢她，厉家一直逼着她跟司浩轩亲近，要不是她没有反抗的实力，她早就反抗了，现在厉南星愿意帮她，她当然同意跟厉南星联手。
　　厉南星这样一来在厉家插了一根钉子，二来支开白洛洛，她现在可是白洛洛摆脱际遇的希望，依然不会再跟她抢苏怡了，简直一举两得。
　　苏怡没想到白洛洛还没说两句话就回去了，让她对厉南星跟白洛洛谈了什么，越发的感兴趣了。
　　“苏怡同学，”正当苏怡想要说什么的时候，突然有人大声喊道，“我喜欢你，请你跟我交往。”

第29章 第 29 章
　　突兀大声告白让本就安静的小树林, 彻底寂静到落针可闻，厉南星的脸色猛地沉了下来，仿佛被她的散发的怒气所影响, 就连虫鸣鸟叫都停了下来。
　　苏怡则有些尴尬, 她自认从开学开始，与其他人只是泛泛之交, 并没有到达能够告白这种程度的感情，她寻声看过去。
　　小树林的尽头站着一个男人，他脸上带着些笑意的看着苏怡, 他可是观察了很久，苏怡跟她的朋友没课的时候，一向喜欢在小树林里散步，这不他可是打听好苏怡的课表，故意来堵她的。
　　当苏怡的视线聚集在这人脸上时, 她认出了这人，这不就是当初问过路的同学, 叫……叫什么来着？苏怡发现自己竟然不记得这人的名字, 同时也感到有些无语。
　　她们满打满算只见过两面, 这人怎么会跟自己告白，还一副觉得自己会答应的样子。
　　男人慢慢走近, 看着苏怡精致的脸颊和她身上一看就价值不菲的衣物，露出了个自认为温柔的笑来。
　　“你好……”苏怡卡住了, 因为她确实不知道这人的名字，于是只好说道, “这位同学，我们应该不熟吧。”苏怡话里话外，都是委婉的拒绝。
　　“苏怡同学, 我们很快就会熟的，”他语气里充满了自信的说道，“请让我先自我介绍，我叫秦玉林，跟你同是经管系的新生，我对你一见钟情，请给我个机会，跟我交往吧。”
　　苏怡没打算答应这人在她看来无理的要求，更何况……苏怡看了一眼一边的厉南星，她有喜欢的人了，虽然可能不能在一起，但她也没有想过，在心里有人的情况下，跟别人谈恋爱。
　　秦玉林见苏怡看了看她身边的朋友，以为她是在害羞，所以还不等苏怡说话他就自己走到厉南星面前。
　　“厉同学，”秦玉林开口说道，“能不能请你稍微回避一下，我跟苏怡同学需要单独相处的空间。”
　　本来就在时时压抑自己，心中暴虐想法的厉南星，彻底被秦玉林这番话给点爆了。
　　她抬头，墨黑的瞳孔中全是怒气，她嘴唇紧抿，握拳用力到能看到暴起的青筋。
　　“你再说一遍。”厉南星看着秦玉林说道。
　　秦玉林被厉南星恐怖的眼神惊的退后几步，他只觉得被什么恐怖的东西盯上，只要自己说错什么，就会遭遇恐怖的事情。
　　但退完步之后，他的脸色变得难看起来，他一个大男人竟然被女人的眼神吓退，更何况还是在苏怡面前。
　　“我说，能不能请你先离开？让我很苏怡同学单独聊聊。”秦玉林忽略心里的恐慌感，硬着头皮说道。
　　“好，很好……”厉南星气极反笑，她冷笑着往前，就想给这胆敢在自己面前跟苏怡表白还要自己回避的小子一点颜色看看。
　　自从那次被绑架以后，厉南星可是下了狠功夫练习防身术的，以他现在的身手，等闲几个成年男人她都能放倒。
　　“星星……”苏怡看出了厉南星要动手的意思，她拉住厉南星的手臂冲她摇了摇头。
　　她已经打算拒绝这人了，要是再让厉南星跟他起冲突就不好了，就算以厉南星的身手不怕他，但是引发些别的事情就不好了。
　　厉南星被苏怡阻止了，她不得已只能停下自己的动作，恶狠狠的看着秦玉林。
　　“秦同学，”苏怡看着他说道，“谢谢你的喜欢，但我现在不想谈恋爱。”
　　苏怡见委婉的暗示别人听不懂，于是，干脆把话明确的说了出来。
　　秦玉林本来就不好的脸色一变，他脸色难看的看着苏怡，不敢相信自己竟然被拒绝了。
　　他靠着自己这幅相貌，明明无往不利，竟然会在苏怡身上栽跟头，让他心里难堪。
　　苏怡是他千挑万选的猎物，他从小头脑就很聪明，知道自己想要早点摆脱贫困的生活，最好就是在校园里找个单纯的富家千金。
　　要靠自己奋斗的话，还不知道要多少年呢，所以自C大开学以来，他就开始物色人选。
　　苏怡是他能接触到的人中，最好的那个，他可是用心研究过了，苏怡每天上学穿来的衣服全都是很昂贵的牌子，而且每天都不重样。
　　她身上的饰品和手腕上的腕表，都价值不菲，就算她没有那张好看的脸，秦玉林也愿意追她，达成所愿。
　　而且苏怡那温柔的性格，也让秦玉林觉得得手的可能性更大，他不是没动过把心思放在苏怡的朋友厉南星身上的念头，但厉南星看起来就不好糊弄，所以他选择成功性更高的苏怡。
　　他看着苏怡脸上坚定的神色，知道她确实不想跟自己谈恋爱，于是只能退而求其次。
　　“既然苏怡同学拒绝了我的交往请求，那我们就先从朋友开始做起吧。”秦玉林故做大方的说道。
　　“还是不了吧，”苏怡看着他，说道，“秦同学不用在我身上浪费时间了，我不会喜欢你的。”
　　苏怡说的笃定，让厉南星的心情变得好了很多，脸上也走了笑意，虽然莫名其妙出现个跟苏怡告白的人，但她明确的拒绝了让厉南星不至于那么生气。
　　“为什么？未来的事谁说的清呢？苏怡同学不能给我个机会吗？”秦玉林不愿意放弃，毕竟苏怡是他能接触到的最好资源了，只要能让她对自己死心塌地，以后他的生活就好过了。
　　“我有喜欢的人了，她很好，我不会喜欢别人的。”苏怡叹息着说道。
　　厉南星脸上的笑意还没挂上多久，就彻底僵住了，她心里发慌，苏怡的话让厉南星惊慌失措起来，她确实是能帮苏怡挡掉狂蜂浪蝶，可要是她自己有了喜欢的人，想要跟人家在一起，那她没有理由阻止苏怡跟她喜欢的人在一起。
　　“是吗？”秦玉林没想到苏怡竟然会有喜欢的人，明明经过他这段时间的观察，苏怡形影不离的人只有厉南星一个，那她喜欢的人，难道是高中同学吗。
　　有了喜欢的人，人就更难骗了，但如果是异地恋的话，他还有时间，那就得从长计议了，不能在这个时候引起苏怡的恶感。
　　“那打扰了，我会默默喜欢苏怡同学的，要是你改变心意的话，我永远等你。”秦玉林故作深情的说完之后，转过身，脸上这才露出狰狞的神色。
　　如果软的不行，他就来硬的，他就不信，等他得到了苏怡的人，还不能控制她。
　　见秦玉林很有风度的转身离开了，苏怡也松了口气，她下意识的看了厉南星一眼，星星她应该不会猜到我说的喜欢的人是她吧，苏怡忐忑的想到。
　　厉南星当然没想到苏怡说的喜欢的人是她，她只觉得心慌意乱，是谁在她眼皮子底下勾走了苏怡，她竟然没有注意到，是谁？
　　厉南星排除了来C城以后认识的人，将怀疑目标放在了A城的明鼎中，毕竟来了C城之后，苏怡跟她形影不离，她没见过苏怡有特别在乎的人，那么就只能是A城的人了。
　　到底是
　　谁？厉南星只觉得谁都有嫌疑，谁都不能确定，她脸色都变得有些白了起来。
　　要是苏怡真的喜欢上别人，让她强取豪夺，她是不会做的，毕竟比起让苏怡伤心的留在自己身边，她更希望苏怡开心。
　　“……星星，星星……”苏怡担心的摇了摇厉南星，她从秦玉林离开开始，脸色就变得难看起来，让苏怡很担心。
　　“苏苏……”厉南星脸色苍白，她看着苏怡，眼神有些痛苦。
　　“星星，你没事吧？”苏怡还没见过厉南星这么脆弱的样子，立刻担心起来，“你脸色很不好，要不要去医院看看？”
　　“不用了，我回去休息一下就好了。”厉南星觉得自己确实需要调整，因为她就要忍不住跟苏怡告白了。
　　与其眼睁睁的看着苏怡离开自己，在之后的日子里，后悔自己为什么没有告白，不如现在就跟她告白，就算会被拒绝，也能不留遗憾。
　　“好，我们请假回去。”苏怡想都没想就决定了陪厉南星回去休息。
　　等到苏怡和厉南星回了房间之后，苏怡将厉南星扶到卧室后，厉南星抱住苏怡，跟她一起倒在了床上。
　　苏怡一惊，她被厉南星抱着腰，而厉南星则把头埋在她的颈窝里，不说话。
　　苏怡脸色一红，只觉得厉南星这是因为身体不舒服，所以在撒娇，她觉得自己的心跳开始加快起来，跟心上人这么亲近，她只觉得身体都在升温。
　　“星……星星……”苏怡有些惊慌，她觉得自己心跳的声音都要大的被厉南星听到了。
　　“苏苏别说话，听我说，”厉南星呼吸着苏怡身上的气息，鼓足了勇气，但心里悲观的说道，“我喜欢你。”
　　苏怡这下子彻底僵住了，她有没有听错，星星说……喜欢她，突如其来的告白让苏怡完全乱了方寸。
　　她刚搞清楚自己的心意没几天，还烦恼过这段初恋可能无疾而终，可现在突然收到了心上人的告白，她还呆着，但心底的快乐开始溢了出来。
　　厉南星感觉到怀里苏怡的身躯突然僵硬，还以为她在震惊自己突然的告白，心里更是低落。
　　“我……”苏怡正想给她回应，厉南星就迫不及待地打断了她。
　　“我知道苏苏有喜欢的人了，”厉南星的声音里带上了哭腔，她说，“但我想告诉你，我的心意，就算你就此疏远我，我……”
　　苏怡听着厉南星带着哭腔的声音，有些心痛，她忍不住捧起厉南星的脸，看着她眼角的泪痕，轻轻的吻了上去。
　　“傻瓜，”苏怡看着厉南星温柔的说，“我喜欢的人是你啊。”

第30章 第 30 章
　　房间里, 厉南星的眼泪要落不落，她感受到苏怡嘴唇落在眼角轻柔的触感，听到她温柔的声音, 整个人彻底呆住了。
　　她是抱着告白之后会被疏远的恐慌, 孤注一掷地将自己的心意说了出来，毕竟苏怡刚才说过了, 自己有喜欢的人，可她并没有把喜欢的人往自己身上猜。
　　现在听到苏怡真真切切的说，她喜欢的人, 不是别人，是自己，心头弥漫起来的狂喜，让厉南星整个人僵住，一时半会儿没法回神。
　　苏怡捧着厉南星的脸, 看着她眼尾绯红，眼中含泪的可怜模样, 心疼极了, 见她呆愣愣地看着自己, 苏怡凑过去跟她额头碰额头。
　　“星星，别哭了……”苏怡心疼的说。
　　也正是因为苏怡接下来的举动让厉南星从狂喜中回过神来, 她看着近在咫尺的苏怡，终于忍不住倾身, 闭着眼睛吻了上去，厉南星眼中氤氲的眼泪, 因为她闭眼的动作从眼角滑落，但这一回的眼泪却不是伤心，而是幸福的泪水。
　　苏怡的唇比她想象中的更软更甜, 她轻轻的贴着苏怡的唇，心里的满足感就要溢了出来。
　　苏怡微愣，她没想到厉南星竟然会吻住自己，但短暂的呆愣后，她欣然接受了，这是她的初吻，苏怡忍不住屏住了呼吸。
　　两个人都没有经验，贴着唇，屏着呼吸，不一会儿就觉得有一股窒息感，尽管还有些舍不得，但她们还是分开了双唇，轻轻的喘息着。
　　两个人呼吸间皆是对方的气息，两人对视着，眼里情意勾缠，空气中充满了粉红泡泡。
　　“苏苏，”厉南星舔了舔唇瓣，仿佛上面还能感觉到苏怡嘴唇柔软的触感，她盯着苏怡的嘴唇问道，“我们再来一次好不好？”
　　她一开始虽然不确定能不能跟苏怡在一起，但她的准备工作没少做，她觉得自己刚才没有发挥好，她想要更进一步的跟苏怡接触，确认自己现在并不是在做梦。
　　“……这种时候不用问……”苏怡很羞涩，她也是初恋，但她知道要是以后厉南星想要吻自己，都要问一句，那她肯定会害羞死的，于是苏怡说完这句话之后，这一次，她主动亲了上去。
　　“唔……”厉南星对苏怡的主动，又惊又喜，她立刻反客为主，撬开苏怡的唇瓣，用力的吻了上去。
　　轻轻的呼吸声和喘息声让房间里的气氛顿时变得暧昧起来，仿佛气温都升高了。
　　等到厉南星餍足的放开苏怡的唇时，苏怡觉得自己的嘴唇都有些发麻，脸色通红的抿了抿唇，想要赶走嘴唇上酥麻的感觉。
　　“苏苏，我好开心啊。”厉南星抱着苏怡不放，得偿所愿的喜悦和幸福让厉南星脸上的笑容就没有消过。
　　“我也很高兴。”苏怡回抱着厉南星，这种感情她也还是第一次感受到，心中充斥的幸福感比她当初有了自己的房子更高兴。
　　“那从现在开始，苏苏就是我的女朋友了。”厉南星的声音里满是开心的味道。
　　“嗯，我是你的女朋友，你也是我的女朋友。”苏怡轻笑着说道。
　　厉南星很享受这一刻的温情，她抱着苏怡，开始规划起以后来，她想要跟苏怡结婚，还要跟苏怡正大光明的牵着手走在阳光下，那么她就需要拥有能让别人闭嘴的能力。
　　厉南星心中的动力空前的强大起来，父母留给她的东西其实很多，但这一刻，她觉得远远不够。
　　尽管已经动力十足，但是厉南星并不会激进，因为她已经有了最重要的人了，其他事情更要稳扎稳打。
　　但是有的事情却不一定了，厉南星想到刚才的事情，眯起了眼睛，对于觊觎苏怡的人，她一向没什么耐心。
　　确定了关系之后，厉南星与苏怡之间除了时不时交换的吻，和更加亲密的举动之外，其他的事情并没有太多改变，只有李伯为他家大小姐得偿所愿松了口气，当然为了他家大小姐的幸福，一些事情他做了更加尽心尽力了。
　　第二天去上学时，厉南星与苏怡十指紧扣，嘴角都带着笑意，一看就知道她们很开心，这天下午，她们再次去了小树林散步。
　　“没想到那个秦玉林长得人模人样的，竟然那么恶心。”突然有人这么说道，听到了熟悉的名字，苏怡忍不住驻足细听。
　　在林中的石墩上，一个少女跟她身边的朋友在说话，而同样听到这些话的厉南星，嘴角上扬，然后又压了下去。
　　“秦玉林谁啊？”少女的朋友不解的问道。
　　“喔，忘了你不太注意这些事了，”少女于是给朋友详细解释起来，“就那个经管系的系草秦玉林，他长的人模人样的，原来在高中就弄大了同村人的肚子，而且跟人家说了，到了法定年龄就结婚，骗人家供他上大学。”
　　“啊？”少女的朋友一愣，她呆呆的说，“就是那个穿一身名牌衣服，宣扬自己单身的秦玉林？”
　　“对，就是那个秦玉林，他不仅弄大了人家的肚子，还拿着人家辛苦赚来的钱，挥霍简直不是个人。”少女义愤填膺道。
　　“这件事准不准确啊，别冤枉了人家。”少女的朋友知道舆论的可怕，要是这件事是假的，那岂不是毁了一个人。
　　“当然是真的，那个被他弄大了肚子的可怜人，发现了秦玉林的真面目，来学校找他给个交代呢？”少女脸色还有些气愤，她说，“就是我碰到她送她去见校领导的时候，听完了全过程，而且那个秦玉林还不止骗了这一个，在这人陈述的过程中，陆陆续续还有其他的受害人到了，毕竟只有一个哪能供得起他大手大脚的挥霍。”
　　“恶心。”少女的朋友在确定了事实之后，脸上露出嫌恶的表情，她接着问，“学校会怎么说？”
　　“嘿嘿，”少女脸上露出幸灾乐祸的笑容，她嘿嘿一笑说道，“我可看到那个老师脸都气青了，恐怕没他什么好果子吃，我可听到那老师怒气冲冲的说，要他退学的，说他玷污了C大。”
　　“退学好，这种人就应该退学。”少女的朋友脸上也露出解气的神色。
　　听完了全程的苏怡看了看自己身边的厉南星，挑起了眉，想到当初在明鼎高中发生了事情，心里有了结论。
　　她把厉南星拉走，毕竟她们现在的行为全是在偷听别人讲话，不是很适合。
　　“星星，是不是你干的？”苏怡走远了之后，好笑的问道。
　　“是……是又怎么样，”厉南星脸上露出些心虚来，当初那个秦玉林一跟苏怡告白，她就让人去查了他的详细情况，所以事情才会这么快就爆发了出来，不过她脸色一正，接着说道，“反正事情都是真的，他就是个人渣。”想到她当初查到秦玉林的事情后，气的手上的资料都捏皱了。
　　这么个人渣竟然还敢来撩她的苏苏，而且在撩苏苏的过程中，还去勾搭了其他人，让厉南星恨得牙痒痒的。
　　这不她把那个人渣的详细资料给被他骗了的人都发了一份，不仅能帮那些被人渣骗了的人一把，也能解决掉这
　　件事情。
　　“好好好，他是人渣，”苏怡忍不住摸了摸厉南星因为心虚炸起来来的头发，笑着说道，“星星这也是为民除害了。”
　　“本来就是。”厉南星让苏怡摸着头，有些害羞的笑了笑。
　　苏怡爱死厉南星在自己面前的样子，明明在别人面前冷着一张脸拒人于千里之外的样子，在自己面前却软萌羞涩，一逗就脸色绯红，配着她那张精致艳丽的面孔，苏怡很多时候都忍不住色授魂与。
　　“不要管不相干的人了，我们走吧。”苏怡握住厉南星的手，就将这件事抛诸脑后了。
　　C大的反应很快也很坚决，当天晚上C大就出了通告，秦玉林被勒令退学，给这件事画上了一个句点。
　　而苏怡也再没有见过对方，厉南星这一段时间小心了很多，荆家和明家毕竟在C城经营了很久，对她的动作甚至有了察觉，让她不由得放缓了举动。
　　只有她自己的话，她甚至不吝啬于用自己做诱饵钓鱼，但现在不行，她刚尝到幸福的滋味，不能承受一点风险，更何况就冲当年，那些人对她母亲和她下手的恶劣行为，厉南星担心事情暴露之后，他们会对苏怡出手，所以再怎么小心也不为过。
　　苏怡也发现了，厉南星之后越来越忙，但她也知道自己暂时帮不上忙，只能盯着厉南星的饮食起居，保证她身体的健康，她们意外的进入了老夫老妻模式，相处越发的温情和谐。
　　但事情并不总会一帆风顺，厉南星就算再怎么小心，还是露出了些蛛丝马迹，于是一封请帖送到了她的手上，厉南星看着手上荆家的请帖，神色莫测起来。
　　在她看来被发现是一定的事情，不过事情并没有到特别糟糕的地步，她的真实身份应该没有被发现，不然来的就不会是请帖，而是被强力打压的生意。
　　看来当初没有改姓这件事情，是她下的很对的一步棋，现在荆家应该只把她当做是厉家想要扩张而派来C城打前站的人，所以还在想着能不能合作共赢，而不是直接就进行反击打压。
　　这次的宴请，她不仅得去，而且还得是以厉家人的身份去，她的布局还没完成，需要先稳一手，而且她未尝不能以厉家人的身份挑起纷争，自己来坐收渔翁之利。

第31章 第 31 章
　　华鼎酒店, 今天是荆家的宴会举报的日子，豪车川流不息，一个个衣着得体的人进入华鼎酒店, 被迎宾人员指引进入荆家举办宴会的大厅。
　　宴会厅里, 年轻人分成两部分，拥簇在两个个俊郎的少年人身边, 有个消息灵通的人对着其中一个少年人感兴趣的问道，“荆少，不知道那个厉家的人有什么本事, 值得这么大动干戈。”
　　荆风瞿拿着一杯香槟轻轻的晃了晃，看着里面金色的酒液，满不在乎的笑着。
　　“管她是什么人，来了C城，是龙给我盘着, 是虎给我趴着。”荆风瞿霸道的说着，而其他人也都附和着点头, 作为C城的老牌豪门, 荆风瞿有底气这么说。
　　荆风瞿脸上带着得色的看着讨好自己的人, 他目光扫视，很明显想看看那个让他父亲特别举办了这次宴会, 宴请的人长什么样子。
　　突然他看着门口眼神中充满了惊艳，没能移开目光, 而他的样子落在其他人眼中，让这些人也不由自主的顺着他的视线看了过去。
　　门口出现了个陌生的少女, 她一身黑色的礼服，看起来并不想引人注目，但是一旦将视线放在她的身上, 就很难从她身上移开。
　　黑色的礼服衬得她的肌肤越发的莹白，白皙纤细的手腕，修长的脖颈上带着一条简单的项链，耳环勾在圆润的耳垂上，一晃一晃的。最让人没办法忽视的，是她那一张精致到妖媚的面容，她略施粉黛，神色淡淡，硬生生让那张本该美到妖艳的脸充满了拒人于千里之外的冷淡。
　　“咕咚”荆风瞿实在是忍不住咽了口口水，他玩过的女人很多，但从没见过这样的女人，她在床上的话，一定很带劲儿吧。
　　荆风瞿舔了舔嘴角，忍不住走了过去，与此同时，另一个人跟被拥簇的少年人他一样也走了过去。
　　啧，真是阴魂不散，荆风瞿自然看到了跟他一起行动的人，不满的暗自啐道。
　　而有些同样注意到少女蠢蠢欲动的人，见到率先行动的两人之后，感叹了一声，停下了自己的动作。
　　“这位美丽的小姐，不知道我有没有这个荣幸，知道你的名字？”荆风瞿因为离得比较近，先一步接近了少女，他风度翩翩的说道。
　　“……”少女眉头皱了起来，她淡淡的说，“厉南星。”声音冷淡，一副不想多说的样子。
　　“原来是厉小姐……”荆风瞿听到厉南星的名字，瞬间反应过来，这个少女就是他父亲特意宴请的人。
　　果然不是C城的人，以厉南星的年龄，她要是C城的人，荆风瞿不可能没有见过她，不过既然这个厉南星连他父亲都要慎重对待的话，那一些行动就不能对她做了。
　　荆风瞿是个知道轻重的人，厉南星不是以往那些能轻易打发的人，要是真的得手了，就只能跟她联姻了，一时之间，还有些犹豫，但目光再落到她脸上时，这犹豫又都散了，联姻就联姻，反正结婚了之后又不是不能玩儿，这厉南星长得实在是太让他垂涎了。
　　“厉小姐，幸会。”在荆风瞿顿住的时候，另一个人这次机会同样跟厉南星打了招呼，看着她的眼睛里有些势在必得。
　　“明旭，你不陪着你的小女朋友，来这献什么殷勤？”荆风瞿皮笑肉不笑的一边说话，一边把明旭的老底都给掀了出来。
　　“你这说的是哪的话？我现在可是单身，”明旭脸上的神色一僵，他反击道，“你不是刚交了个小明星女朋友，该陪着女朋友的人是你吧。”
　　荆风瞿跟明旭的针锋相对，让一边站着的厉南星成了众人视线的中心，让她心里一阵烦闷。
　　“星星，冷静下来，不要跟他们一般见识。”厉南星耳朵里传来苏怡的声音，让她烦闷的心情平复了一些。
　　她一眼就看出了这两个正在自己面前献殷勤的人是打的什么主意，这两个一看就纵欲过度的废渣还想追求她，她没佛袖而去，已经是看在现在的形势上了。
　　在收到请帖的时候，她就知道这是个试探，所以她是不会带苏怡一起，将她暴露在更多人面前的，但因为刚确定了关系，厉南星正处在黏糊的时候，于是想了一个折中的办法，苏怡在车里等她，而她带着小型耳机跟苏怡保持着通讯，所以苏怡才会得知她现在的情况，及时出声。
　　当然这并不是说苏怡听到有人打厉南星的主意她不生气，只是她知道，厉南星的布局谋划还没有实现，不能现在就撕破脸，所以她才忍着醋意和怒意让厉南星冷静一些。
　　“我需要先跟宴会的举办人打声招呼，就先失陪了。”厉南星宁愿去跟那些老狐狸交锋，也不想再忍受这两在自己面前孔雀开屏似的炫耀。
　　“宴会的举办人，正是家父，让我来引荐一番吧。”荆风瞿听厉南星的话，正中他的下怀，他们荆家的宴会，他可算得上是主人家，为厉南星引荐在合适不过了。
　　“我也可以为厉小姐引荐荆伯父。”明旭不甘落后的说道，他们两家有姻亲，所以算得上同气连枝，他也可以作为引荐人。
　　“不用了，我自己去就可以了。”眼见着两人又要争起来，厉南星眼底的烦躁一闪而逝，她拒绝道，说完她就撇下两人，自己前去年龄大一些的人群中去打招呼了。
　　“有个性，我喜欢。”明旭一点也没有被拒绝的不好意思，反而被激起了胜负欲，一下就勾到手的自然没有这种不屑一顾的，有挑战性，而且厉南星实在是太好看了，比他以往的女人都要漂亮。
　　“那我们就各凭本事了。”荆风瞿自然也不会退缩，不说厉南星的容貌，她身后的厉家能带着他更多的支持，荆家可不止他一个人，想要拿到继承权，自然得有一个好的助力，所以荆风瞿也不会放弃。
　　厉南星自然不知道被她甩在身后两人的想法，她打起了精神，应付着老狐狸们的试探。
　　在表现出自己的善意，骗过了这些老狐狸之后，厉南星松了口气，现在还不是全面开战的时候，她还没有完全准备好，一但暴露，荆，明两家完全有可能全身而退，并提起警惕，下次就没这么容易得手了。
　　厉南星暂时打消了他们的顾虑，对于她这个外来人的防备松了一些，与此同时，他们也打起了厉南星的主意，毕竟只有联姻，才能让他们彻底放心。
　　要是没有喜欢上苏怡以前，厉南星不在乎是不是用自己当诱饵，可现在她一点也不想给他们这种信号，于是在他们提的时候，委婉的拒绝了。
　　而听着这一切的苏怡，心中感动，她知道厉南星虚与委蛇的答应更好，但为了给她安全感，厉南星宁愿自己走的艰难一些，让苏怡怎么能不更爱她一些。
　　在应付完荆家和明家的老狐狸之后，厉南星被听不懂人话的荆风瞿和明旭给缠上了，而那几个老狐狸虽然听到了她委婉的拒绝，但对于自家小辈的行动，却是乐见其成的。
　　虽然她开口拒绝了，但万一要是成了呢，这不是能更让他们放心吗，所以他们笑呵呵的看着荆风瞿和明旭对厉南星进攻。
　　苏怡听着厉南星越来越烦躁
　　的语气，轻声的安慰着她，她知道，厉南星一路以来走的很谨慎，不能临门一脚的时候出差错，所以尽管她也想宣示主权，但现在不是时候，而且厉南星也一直在拒绝，只是暂时不能用激烈的手段罢了。
　　终于结束了厉南星觉得十分煎熬的宴会，她不管荆风瞿和明旭殷勤的想要送她，直接上了自己的车，司机十分有眼力见的，升起了驾驶座和后座之间的挡板。
　　“苏苏，他们好烦啊。”厉南星扑进了苏怡的怀里，她控诉道，“我都说了没兴趣没兴趣，他们还絮絮叨叨的烦死了。”
　　苏怡心里也不是没有醋意，毕竟那两人献殷勤的对象可是她的女朋友，她心里可是酸的很。
　　“怎么，苏苏醋了？”厉南星见苏怡脸色也不好看，知道她应该也是在吃醋。
　　厉南星心里高兴，苏怡越醋，代表她越喜欢自己，于是她压下苏怡的头，吻了上去。
　　经过了这几天的实践，两个人都熟练了不少，厉南星深入其中，心里有些满足但又觉得有些不够。
　　苏怡只觉得自己的呼吸全被厉南星给夺走了，被她这么细细的亲吻安抚着，苏怡心中酸涩的醋意，渐渐消失，她感受着厉南星全心全意的爱意，心里十分满足。
　　不知过了多久，厉南星放开了苏怡的唇，她心里越发的想跟苏怡更进一步。
　　“虽然苏苏不能去参加这个宴会，可是我给苏苏准备了礼服，回去穿给我看好不好？”厉南星语气中有些不怀好意，她可是好好的挑了一件礼服的，而且只想苏怡穿给自己看。
　　“你呀，又想了什么歪招？”苏怡听出了厉南星语气中的不怀好意，点着她的额头无奈的说道。
　　“我哪有什么歪招，礼服很好看的，苏苏穿给我看嘛。”厉南星可是知道苏怡对，受不了自己撒娇了，于是拉着她的手，晃了晃说道。
　　“好好好，我穿就是了。”果然苏怡招架不住，毕竟厉南星美艳的脸上带着有些讨好的笑意，她可是真的顶不住，早就色授魂与，被人引诱了，自然是厉南星说什么便是什么。

第32章 第 32 章
　　车辆平稳的行驶在公路上, 厉南星把玩这苏怡的手，想到苏怡刚才答应自己的事情和她藏在衣柜里的衣服，简直恨不得现在马上就能回房间。
　　于是车刚停稳。厉南星不等保镖下来开车门, 自己就先迫不及待的打开车门拉着苏怡就上了电梯, 留下保镖和司机面面相觑。
　　苏怡虽然很配合厉南星的动作，但从她的急切中感受到了, 她所说的礼服估计不怎么正经，几分害羞几分无奈的任由厉南星拉着自己进了房间。
　　“苏苏快点换上。”厉南星从衣柜角落里翻出个盒子。递给苏怡后，把她推进了衣帽间, 带着几分急切的说道。
　　苏怡带着几分无措的抱着盒子，被厉南星推进了衣帽间，她看着厉南星迫不及待的关上的门，有些无奈的叹了口气。
　　她把盒子放在桌子上，缓缓打开, 在看见所谓的礼服的那一刻，脸色“嘭”的一下子红透了。
　　“星……星星, ”苏怡的声音有些颤抖, 她带着几分冀希的问道, “你是不是给错衣服了？”
　　“当然没有，”厉南星想到自己千挑万选的“礼服”心里就有几份蠢蠢欲动, 她说，“苏苏可是答应过我要穿的, 不能反悔。”
　　衣帽间里没有了声音，厉南星带着期待目不转睛的盯着衣帽间的门口, 等待着苏怡出来。
　　“咔”的一声细小的开门声，让厉南星的眼睛都亮了起来，她看着苏怡从衣帽间里伸出一只手, 不好意思的冲她摆了摆，嘴角上扬，勾起了一抹笑容。
　　“星……星星，”苏怡有些害羞的说道，“你能不能先转过去，别看我。”
　　“可是可以，但我总归是要看的，苏苏你就直接出来吧。”厉南星想到那叫“礼服”穿在苏怡身上的样子，悄悄咽了口口水说服道。
　　苏怡一想也是，自己穿都穿上了，于是只能羞红了脸，推开了衣帽间的门。
　　厉南星在看见苏怡现在的模样时，彻底愣住了，眼里只剩下了苏怡一个人，其他的事物全都不萦于心。
　　苏怡身上的衣服是显眼的红色，但苏怡莹白的肌肤不仅没有被红色压下去，反而被衬托的更加惑人，她的手轻捂着胸口，脸色绯红。
　　原来细看的话，会发现她身上的礼服华丽而不暴露，但是礼服的布料却是若隐若现的轻薄通透，完全能透过她边上的礼服看到苏怡过瘾若现的莹白肌肤。
　　而且这件礼服虽然很长，但在侧边开了一条很高的衩，走动间能露出整个修长的大腿，让人忍不住垂涎三尺的想摸摸。
　　厉南星现在就是这个模样，她的眼睛就像掉在了苏怡身上，其中火热的感情，恨不得把苏怡直接一口吞下。
　　苏怡低着头都能感觉到厉南星眼神的灼热，她害羞的捂住胸口，再将这件所谓的“礼服”穿上之后，苏怡看着镜子中仔细看，仿佛什么都能看见的衣服，厉南星打的什么主意简直一清二楚。
　　虽然有些想要临阵脱逃，但厉南星堵在门口，而且自己也答应了她的请求，苏怡只好忍着羞涩走出了衣帽间的大门。
　　现在在厉南星灼热的眼神下，苏怡简直手脚都不知道该怎么摆了，她们虽然亲也亲，过了抱也抱过了，同一张床也睡过了，但也止于此了，但现在不同，苏怡能感觉到厉南星灼热的眼神中升腾的欲念。
　　“苏苏，你真美。”厉南星并没有失神多久，她看着魅惑人心的妖精一样的苏怡，宛如被迷惑了般，痴痴的看着她，走了过去。
　　厉南星抱住苏怡的腰，手下的衣服恍若无物，厉南星仿佛能直接感觉到苏怡腰肢的触感，她抬起苏怡低下的头，冲着她的红唇，吻了上去。
　　厉南星的气息铺天盖地的包围了过来，苏怡有些喘不过气，她接受着厉南星霸道的吻，感受着腰肢上厉南星手的温度，被她的气息烫软了腰，几乎是软在了厉南星的怀里。
　　厉南星这一次的吻跟以前的柔情蜜意不同，她变得既霸道又大胆，逼得本已经学会了，在接吻时呼吸的苏怡，有些喘不过气。
　　她只觉得自己被厉南星掌控着，愿意随着她的气息浮沉，而厉南星也不满足于这个吻，她抱着苏怡的手开始在她身上游走，让苏怡一股酥麻感传遍全身，越发的站不稳了。
　　苏怡踉跄着后退，厉南星却步步紧逼，直到苏怡被身后略高的床沿绊倒，而厉南星顺势拥着她倒在了床上。
　　厉南星从苏怡唇上离开，看着自己身下神色迷离的苏怡，食指大动的咽了口口水，她们的床品是黑色的，一身红衣的苏怡躺在上面，简直显眼的不得了，让厉南星的目光一刻也不愿意从她身上离开。
　　“可以吗？”厉南星深情的看着苏怡问道。
　　苏怡咬着下嘴唇，羞涩的点了点头，她能感觉到厉南星的心意，她愿意把自己交给厉南星。
　　得到了允许的厉南星眼中爆发了前所未有的喜悦，她近乎虔诚的俯下身，再次吻住了苏怡的双唇。
　　第二天，接近中午，一只白皙的手臂从被子里伸了出来，苏怡全身酸痛的支起身子，她看着自己身上的痕迹，忍不住有些无语凝噎。
　　要不是一直跟厉南星在一起，知道她除了自己之外，并没有过女朋友，她简直要怀疑厉南星是不是花丛老手了，昨天她最后都没有力气央求结束了，还被食髓知味的厉南星诱哄着不放。
　　她记得最后可不是停下来，而是她昏了过去，现在骨髓中仿佛还残留着昨天极致欢愉的记忆，让苏怡颤颤巍巍的直不起腰。
　　不过她身上十分干爽，看来是结束之后，被厉南星清理过了，苏怡想到自己身上那件只穿过一次就支离破碎的“礼服”，抽了抽嘴角。
　　“苏苏，你醒了？”穿着整齐的厉南星打开房间的门，看到苏怡醒了之后，眼睛一亮，嘴角不自觉的上扬，迎了过去。
　　“嗯……”苏怡有些害羞的避过厉南星带着爱意的眼神，她不自在的靠在床头上。
　　厉南星看着苏怡有些僵硬的举动，想到昨天自己有些疯狂的举动，带着些歉意的为她理了理枕头，让苏怡靠的更舒服。
　　而当厉南星的手接触到自己的身体时，脑海中昨夜事情闪过，苏怡浑身一麻，脸颊一下子红透了。
　　“苏苏，应该饿了吧，我做好了饭一直热着，现在就端过来，你等一会儿。”厉南星知道自己昨天实在是太过分，所以准备好了，一切只等苏怡醒来。
　　尽管比苏怡还要晚休息，但吃的十分开心满足的厉南星精神头十足，不仅处理好了一应事务，就连食物都是她亲自下厨煮的。
　　而且也不知道是不是在厨艺这方面天赋异禀，厉南星的厨艺越来越好了，尽管只有苏怡才能尝到她的手艺。
　　厉南星十分贴心的将食物摆在了那种可以放在床上的小桌上端了过来，放在了苏怡身前。
　　苏怡确实饿了，她昨天晚上体力消耗太过，醒来又已经是中午了，现在已经饥肠辘辘了，她不客气
　　，桌上的食物全是她爱吃的，她直接吃了起来。
　　厉南星目光温柔的看着苏怡吃着自己做的食物，心中的满足感简直爆棚。
　　“咳，星星你别光看着我吃，你也吃啊。”等填了几分肚子之后，苏怡看厉南星只看着自己吃，自己不吃，于是将手边的食物往她那边推了推，说道。
　　“好，我陪苏苏一起吃。”厉南星没有拒绝苏怡的好意。
　　两个人吃了一顿甜甜蜜蜜的早午餐之后，厉南星收了收，将东西端了出去。
　　“苏苏昨天累到了，可以多休息一会儿。”厉南星出门之前，带着些揶揄的说道。
　　而苏怡本来过了的害羞又被提醒了，她的脸颊再次红了起来，苏怡嗔了厉南星一眼。
　　“你快出去啦。”苏怡羞怒的冲厉南星丢了个枕头，厉南星也知道再逗下去，苏怡就真的要生气了，于是听话的离开了房间。
　　这都是要怪谁呀，苏怡不忿的想到，她身体确实还有些不适，一想到厉南星竟然还因为这个调笑自己，苏怡在心里发狠，总有一天我要连本带利的给讨回来。
　　厉南星不知道苏怡的想法，她心情很好的哼着歌，将用过的厨具碗筷放进了洗碗机里。
　　心情满足愉快的她，工作效率都加快了几分，对荆家和明家的围猎布局都变得更加精妙，让一些帮厉南星工作的人对她更加敬畏，不敢轻易出什么幺蛾子。
　　厉南星只觉得所有的一切都在向着自己，而之后乐极生悲的是，她被苏怡赶去了书房睡，在听到这个噩耗的时候，厉南星简直犹如晴天霹雳般不可置信。
　　“苏苏……”厉南星可怜兮兮的看着苏怡，不敢相信自己刚刚吃上肉就得被迫吃素。
　　“没得商量，这几天你去书房睡，你要是不愿意的话，我去书房睡也可以。”苏怡无视了厉南星可怜兮兮的眼神，她可不想再被吃几遍，她觉得自己的身体受不了。
　　“还是我去书房睡吧。”厉南星见苏怡铁了心要跟自己分房睡，可怜兮兮的说道。
　　书房就算可以睡，也没有卧室舒服，这件事也是厉南星自己理亏，还是她自己去睡书房吧。
　　“我什么时候能回来睡？”厉南星抱着自己的枕头，委委屈屈的问道。
　　“看你的表现。”苏怡不动声色地扶着自己的腰，她短时间内实在是受不了再来了。

第33章 第 33 章
　　关系更进一步之后, 苏怡和厉南星之间本来还有些微妙的距离彻底消失了，她们会在更多无人的角落里，交换一个甜蜜的亲吻, 甚至不会太过遮掩她们两个人的亲密举动。
　　以至于某些地方开始流传起, 经管系的两个校花之所以不接受追求者们的追求，是因为她们在一起了。
　　当然这件事情, 不信的人，比相信的人更多，多的是不相信两个女人之间能有爱情的男人, 就算他们听到了这种传言，也只会暗自里觉得，就算她们两个人在一起了，那也是因为没有尝过男人的滋味，等到他们得手了之后, 她们自然会知道还是男人更好。
　　更有甚者，某些人还开始幻想起, 如果她们两个真的在一起过, 那么自己是不是能够两个人都收入囊中。
　　所以就算苏怡跟厉南星在一起了的消息尘嚣甚上, 她们的追求者依然络绎不绝，而某两个自宴会结束之后缠上来的人, 更加的让人厌烦。
　　厉南星在他们把垂涎的视线落在苏怡身上后，心中怒气更甚, 不到一个星期，关于他们两个的罪证, 厉南星已经收集到了一箩筐。
　　为了保证能一下子将荆家和明家打入谷底，厉南星率先进行了试探，她将一些不重的罪名丢到了网上, 推动舆论发酵，然后观察C城中，是哪些高层在为荆风瞿和明旭保驾护航，并将这些人也纳入了调查的范围中。
　　厉南星依旧对前来献殷勤的荆风瞿和明旭不假辞色，而厉南星越是冷淡，这两人越是想在她面前出风头，毕竟征服一个高岭之花的乐趣比得到柔顺的美人有成就感多了。
　　就是因为想要在厉南星面前像孔雀开屏一样展示自己，他们暴露出来的信息更多，厉南星得到了好些荆家和明家内部才能知道的消息，瓦解荆家和明家的行动越发的顺利了。
　　等到第二年，厉南星就将所有的一切都布局好了，就像戏里唱的那样，眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　墙倒众人推，厉南星不仅将荆家和明家这些连暗地做的肮脏事情的证据曝光，就连他们的保护伞同样也没放过。
　　在时局刚刚动荡起来的时候，已经预料到结果的厉南星快刀斩乱麻的吞并了荆家和明家大部分的产业，一跃成为了C城的龙头老大。
　　而荆家和明家所有犯事的人，都得到了应有的惩罚，情节严重的，死刑或无期，情节较轻的，也都有年份不短的牢狱之灾。
　　直到厉南星从幕后走到台前，所有人才悚然而惊，这个年纪不大，甚至还能被称为少女的女孩，暗地里却将盘踞在C城这么久的荆家和明家斩落马下，所有人都敬畏起这个少女来。
　　而在厉南星的产业空前膨胀的时候，A城的厉家也注意到了这一点，觉得有利可乘的厉家开始打起感情牌，甚至起了反正厉南星也不是真的厉家人，他们的儿子厉顾城又那么喜欢她，干脆让她嫁给厉顾城，她那些在C城让他们垂涎三尺的产业，都能并入厉家。
　　在白洛洛将厉家的打算传给厉南星之后，她没有丝毫留情的雷霆手段落了下来，本来厉家人也不是什么好人，做的一些恶心的事也不少，于是因为C城爆发的事件，而从中央派出的执法队，同时收到了A城某些案子的证据。
　　身上不干净的厉家人还在畅想着美好的事情，牢狱之灾先一步的找上了他们，被关起来之后，厉家群龙无首，白洛洛在厉南星的扶持下，摸索着掌控了厉家。
　　而她这个新晋的厉家掌权人上位之后做的第一件事情，就是解除了跟司家的婚约，司浩轩见自己讨好了这么多年，白洛洛依旧对自己一点情意都没有，发了狠干脆动用了别的手段，想要先生米煮成熟饭。
　　但白洛洛被厉南星提醒过了早有防备，于是司浩轩不仅没能得偿所愿，反而人赃并获，在这种风声鹤戾的时候，司家干脆放弃了司浩轩这个继承人，任由白洛洛把他送进了监狱。
　　而厉南星顺手也将苏家给收拾了，苏家并没有做出天怒人怨的事情，只是赔了很多钱，甚至自家的公司都给卖了，而厉南星将苏家的公司收购了，打算作为礼物送给苏怡。
　　至于苏怡的家人，厉南星并没多做针对，留给她自己处置，而虽然不够聪明，但足够会审时度势的苏父苏母立刻就看清了形势，小心翼翼的开始讨好自己这个以前完全不放在眼里的女儿。
　　苏怡也不是个有圣母病的人，她仅仅每年给苏家人一笔生活费，不愿与他们有过多的来往，并且也让人警告过了他们，如果不知廉耻的过来纠缠的话，每年给的生活费减少。
　　于是突然变得拮据起来的苏家人，开始互相指责起来，怪对方没有很好的对待苏怡这个女儿，也因为他们没有什么生存能力，不敢忤逆苏怡，害怕生活费减少，只能互相争吵，谩骂着度过接下来的日子。
　　苏怡和厉南星在完成了C城的学业之后，就去国外结了婚，她们只邀请了三两好友，长辈更是只有厉南星的徐叔叔和一直照顾她的李伯。
　　也不知道是出于什么心思，厉南星特意给白洛洛发了请帖，于是在婚礼上，就多了一个哭的稀里哗啦的白洛洛。
　　婚后苏怡和厉南星之前的相处依旧甜蜜，她们没有红过一次脸，苏怡在厉南星手把手的教导和扶持下，将苏家给发展的起来，她们并没有过多的铺张浪费，反而成立了慈善基金。每年捐出大量的钱和物资帮助一些困难的人。
　　与此同时，她们也没有丝毫掩盖她们之间的关系，一开始确实是有很多人抨击她们，但随着她们的公司越大，做的事情越多，连国家都开始为她们背书。
　　而且得到她们恩惠的人越来越多，于是后期就变成了，不等两家公司的宣传部门出手，对她们发表不好言论的人，就会被喷到自闭。
　　随着她们的影响力越来越大，在她们五十岁时，国家通过了同性婚姻法案，与此同时，由她们支持的科研所也拿出了科研成果，人造子宫与同性胚胎融合技术，让同性之间也能有孩子。
　　女性可以用同性胚胎融合技术，将两人的血脉注入其中，成功诞生受精卵之后，将受精卵注入母体，一如普通孩子那样诞生。
　　男性同样利用同性胚胎融合技术，诞生受精卵后，由自愿成为孕育者的那个，装上人造子宫，将孩子孕育成型，直到临盆。
　　苏怡和厉南星虽然是支持两项技术诞生的最大金主，但并未应用这两项技术留下自己的后代，因为她们已经习惯了二人世界，并不想多一个孩子来抢占自己伴侣的注意力，她们只在国内补办了一场让众人津津乐道的婚礼。
　　而且她们已经立好了遗嘱，在自己死后，将全部的家产捐给国家，正是因为这一项举措，两人之后的很多项目，国家都会大开绿灯。
　　医院，VIP病房，已经白发苍苍皱纹满脸的苏怡躺在床上，同样白发苍苍一脸皱纹的厉南星握着她的手。
　　“星星，”苏怡的声音很虚弱，但她的眼睛还是犹如赤子般明亮，她脸上扯出一个笑容来，说道，“我要走了。”
　　她并不是胡说的，她能感觉到自己寿数将
　　至，只是她不舍的看着厉南星，没想到她的第一个任务，时间跨度就拉的这么长，还遇到了这么个让她放在心上爱上了的人。
　　其实早在四十年前，她的任务就被宣判为完成了，那时825问过她，要不要直接离开，她拒绝了，于是825就不再出声，任由自己跟厉南星过她们的小日子。
　　但人的寿数是固定的，她知道自己就要死了，她最放心不下的就是厉南星了，但厉南星就算老了，也是个好看的小老太太，以她们的贡献，国家自然会善待厉南星，苏怡只是遗憾她就要走了。
　　厉南星全心全意的爱了她几十年，苏怡觉得她再也不会爱上其他人了，因为没有人会比厉南星更爱她。
　　“苏苏，不要走。”已经是个优雅的老太太的厉南星，哭的宛如一个孩子，她亲吻着苏怡满是皱纹的手，充满爱意的眼神，看着她，哀求道。
　　“我没有办法……”苏怡的眼睛也湿润了起来，她是个普通人，无法抵挡时光的洪流。
　　“苏苏……”厉南星的眼中带上了绝望。
　　而苏怡就在厉南星的陪伴中慢慢的停止了呼吸，在心电监护仪彻底归零之后，厉南星也仿佛随之死去。
　　“825，”苏怡的灵体恢复了年轻的模样，只是她没有发现，自己的灵体周围围上了一圈金边，她心痛的看着整个人消沉下去的厉南星，冀希问道，“我还能再见到她吗？”
　　[如果宿主有这个意愿的话，可以将你身上的功德转给她，就算遇不到她，也能让她以后无病无痛，甚至福泽下一世，但是功德难得，在快穿局功德可以兑换好多积分，宿主谨慎选择。]系统给了苏怡建议，同时也将事情详细分析了一通。
　　苏怡在这个世界里做的事情很多，甚至让这个小世界的发展都变得更好了，小世界天道遵循规则奖励给了她好多功德，这些功德在快穿局可以兑换好多积分，苏怡甚至能更快的死而复生，拥有自己的身体。
　　“我要转给星星。”苏怡听完系统的话，想都没想，就将自己的所有功德都转给了厉南星，功德没了可以再挣，但厉南星难得，就算再遇到她的机会渺茫，能让她的以后更好，苏怡也愿意将自己的功德转给她。
　　随着苏怡灵体周围的金边注入厉南星体内，苏怡感到了一股排斥感。
　　[小世界在排斥我们了，宿主不能再留了，再留下去，你会受伤的。]系统说完，裹挟着苏怡离开了这个小世界。
　　“你想再见到她吗？”突然虚无飘渺的声音直接在厉南星脑海中响起。
　　“我想，我愿意用我的一切交换。”厉南星不管自己是不是幻听了，她像是抓住根救命稻草一般，不顾一切的说道。
　　“如你所愿。”随意答应的声音，厉南星感觉到了沉重感，她眼前一黑，失去了意识。
　　等到医护人员赶到的时候，看到的就是失去呼吸心跳的苏怡和在她身边，同样失去呼吸心跳的厉南星。
　　当天官媒发表哀悼，国内著名企业家，慈善家，厉南星和苏怡两人同一天去世，根据她们的遗嘱，她们被葬在了一起，很多被她们帮助过的人自发为她们送别，她们将自己的名字留在了书上，无论过去了多久，她们的名字总会有人知道。

第34章 第 34 章
　　纯白空间, 苏怡突兀的出现在纯白空间里，她眼中还有些不舍，但事已至此, 她还是将心底的悲伤与思念暂且压下, 打量起自己所在的空间。
　　“825，这里不是中转广场, 这是哪？”苏怡看着什么都没有的纯白空间，问道。
　　[这里是宿主你的个人空间，你已经通过了快穿局的实习期, 以后结束任务你会直接回到你的个人空间里，现在个人空间是初始状态，你之后可以随意装扮你的空间。]系统825解释道。
　　苏怡点头表示了解，她下意识将自己的空间装扮变成了她跟厉南星一起用心装潢的房子，带着几分怀念, 几分悲伤，坐在了沙发上。
　　[系统建议宿主进行情感干涉, 带着过多的情感不利于你接下来的任务。]系统看着苏怡还沉浸在与厉南星的感情中, 建议道。
　　苏怡沉默, 并没有答应系统的建议，她知道系统一定是以最理性的角度提出建议, 但是苏怡并不想讲她和厉南星的感情进行干涉，这是她第一次得到这么全心全意的爱, 是她珍贵的宝物。
　　“不用了，我能调节过来, 给我一点时间就好。”苏怡轻声说道。
　　[宿主已经是快穿局的正式员工了，可以挑选接下来的任务世界了。]系统也不强求苏怡进行情感干涉，它只是提出自己认为对自己的宿主最好的建议, 既然宿主拒绝了，那它便也不再提，顺利的过度到接下来的可以选择的任务。
　　“有哪几个世界可以挑选。”苏怡提起精神问道，虽然她度过了实习期，但合约里说过了，就算是正式员工，失败次数太多也是会被解聘的。
　　[世界一：现代社会，世界支柱是总裁男主和明星女主，失控点是总裁男主一开始的未婚妻，她因为总裁男主的背叛，收购了总裁男主的公司，没有总裁男主呢保驾护航，明星女主有很大的可能会抑郁自杀。]系统将可以选择的第一个世界简单的介绍了一下。
　　“不要这个。”苏怡直接拒绝了，这个世界与上个世界有些相像，她觉得会影响自己完成任务，就先不选这个世界了。
　　[世界二：古代社会，世界支柱是新皇男主和皇后女主，失控点是先皇的贵妃，贵妃权倾天下，新皇男主都是她的傀儡，但新皇男主想要自己掌权，但被镇压了，皇后女主被新皇男主连累，会被一起诛杀。]系统将另一个可以选择的世界也简单的介绍了一下。
　　“还有吗？”苏怡对于古代这种阶级分明的世界，有些不太想选，而且她还需要稳定失控点，一个权倾天下的人，一定不好接近，她怕自己还没来得及去接近失控点就会先栽跟头。
　　[分配给宿主的世界暂时只有这两个，没有其他的选项了。]系统说道。
　　“这样啊……”苏怡没有办法，第一个世界她不想选，那还是第二个世界吧，虽然伴君如伴虎，但是她可是很招老人家喜欢的，当初孤儿院的院长妈妈就最喜欢她了。
　　既然古代世界的失控点是先皇的贵妃，那年纪应该不小，她要是能做到X珠格格里晴儿那个地位，保男女主一条命应该没问题吧。
　　而且她以后总归是要做古代任务的，总不能因为担心就不做，总得先试试看，万事开头难。
　　“我选择第二个世界。”苏怡既然已经下定了决心，自然不会改变，她直接选定了第二个世界作为她第二次任务的世界。
　　[好，以为宿主选定，宿主还有三天时间可供休息，是否休息三天。]系统为苏怡锁定了世界之后，询问道。
　　“那我休息三天再进行任务。”苏怡选择了休息，一来她上个任务刚完成，需要时间来调整，二来她对于接下来的古代世界是真的没有信心，需要做好心理准备。
　　三天时间一晃而过，苏怡将自己的情绪调节到最好，将自己跟厉南星的感情与回忆收藏到自己的记忆深处，等待着任务的开始。
　　[时间到，传送开始。]随着系统的机械音，苏怡消失在她的空间里。
　　苏怡感觉时间好像变得很长，又好像很短，等到她再次感觉到自己时，已经身处一个白雾弥漫的地方了。
　　这里是，苏怡有些好奇，但她知道古代礼法森严，在不清楚现在是什么情况的前提下，她并没有轻取妄动，而是不动声色的观察着四周的环境。
　　苏怡这才发现自己周围的朦胧白雾是水汽，与此同时她也听到了身后传来的微弱水声。
　　“系统，原主的记忆。”苏怡不敢怠慢，直接要了原主的记忆，就算有些危险，也不能不尽快得到原主的记忆。
　　原主的记忆并不复杂，所以她只是脑海微涨之后，开始快速的翻阅原主的记忆。
　　也正是因为翻看了原主的记忆，苏怡忍不住苦笑起来，讨好老人家长辈的打算一开始就胎死腹中，苏怡本想着先皇的贵妃，怎么着也得有个三四十岁，再加上她掌权的日子，年龄也得有个五十往上，结果这个太后她才二十四岁，是将军江戚之女江若漓。
　　这个江若漓现在的年龄甚至跟她死亡之前差不多大，苏怡经过了上个世界几十年的阅历，她甚至担心自己是不是会跟这个年轻的时候太后有代沟。
　　“阿苏，本宫乏了，起吧。”在苏怡还在调整心态的时候，身后突然响起慵懒沙哑的声音，让苏怡忍不住一抖。
　　“是，太后娘娘。”苏怡用原主波澜不惊的语气应到，脸上的神色却十分纠结，她调整呼吸，吐了口气，脸色变得平缓起来。
　　苏怡微低着头，越过轻薄的白纱，走过玉石铺就的地板，越过雕龙画凤的柱子，苏怡来到温泉水浴的下水口，伸出了手。
　　江若漓白皙的的手搭在了她的手臂上，苏怡凝神静气，给了她一个力。
　　“哗啦啦”的水声让苏怡的心跳忍不住加快，不能露出破绽，得小心行事，她紧张起来。
　　当江若漓完全从水里出来之后，移开了放在自己手臂上的手之后，苏怡快步的走向一边，从屏风上拿起寝衣为面前的江若漓穿上，苏怡低眉睑目，小心的为江若漓穿上衣服，视线不经意划过她手臂上的守宫砂时，微不可查的顿了顿。
　　“你今天有些奇怪。”突然江若漓慵懒沙哑的声音响起，苏怡被她敏锐的感觉吓得一震。
　　“回太后娘娘，奴婢许是被您的荣光震慑，有些失神吧。”苏怡小心的回答。
　　“贫嘴。”江若漓语气倒是带着几分笑意的嗔了一句。
　　苏怡松了口气后退，知道这一关过了，她微低着头，看着江若漓衣服的下摆从她眼前划过，错身跟在了她的身后。
　　“这里不用你伺候了，下去吧。”江若漓一向不习惯有人在她的寝殿，于是将苏怡打发了出去。
　　“是，奴婢告退。”苏怡心头微松，等到江若漓的脚步声远去之后，她这才彻底放松下来，苏怡脚步微快的往原主的住所而去。
　　“苏姑姑。”“苏姑姑。”……
　　一路上遇到的宫女太监都
　　带着几分恭敬的冲苏怡行礼，她点头回礼，不敢再暴露自己急切的心情。
　　等到关上房间的大门之后，苏怡才有些脱力的靠在了桌子上，她因为是江若漓从江府带进宫的，在江若漓得势之后，地位自然水涨船高，除了宫里人的敬畏和讨好之外，她非常有自己独立的院子。
　　苏怡跌坐在椅子上，额头上出了些薄汗，江若漓身上的气势太盛，让她有些忌惮，那些她以前遇到的商业巨贾连她气势的一小半都不到。
　　这就是掌控着一个国家的人拥有的气势吗，苏怡开始觉得自己的任务可能完不成了。
　　“825，我觉得要遭，事情有些超出了我的预料。”苏怡擦了擦自己额头上的汗，无奈的说道。
　　苏怡知道在她们进入任务世界之前，只能查看简单剧情，只有进入了任务世界才能从小世界天道中截取到完整的事情经过，但只看简单剧情，跟她推测的也差的太多了吧。
　　[为什么，这个任务不是刚刚开始吗？]系统不理解苏怡的意思，在它看来，刚才苏怡的表现堪称完美，跟原主八成相似。
　　“那是因为我上个世界特意进修了一番演技，但我不认为能在这个江若漓面前隐瞒多久，是我错估了形势。”苏怡无奈，她不认为自己的演技能在江若漓这个心思缜密的人面前，隐瞒多久。
　　而且这个世界也不是个人人平等的世界，她只要动了心思，甚至能随意将她处死，毕竟她们之间的关系根本就不平等。
　　[……我知道了，会做好任务失败的准备。]系统虽然现在还难以理解苏怡的判断，但它会好好辅助自己的宿主，做好一切准备。
　　“好了，世界线也传给我吧。”苏怡虽然觉得这个世界任务完成的可能性不高，但她不是个消极的人，还是希望能有解决办法。
　　江若漓是将军江戚的小女儿，在她上面有三个哥哥，所以江家对这个唯一的女孩子视若珍宝，但江戚的江家军镇守边关，人数达到了八十万，而且在皇室看来这些江家军只知江戚，不知皇家。
　　于是先皇做了一个十分昏庸的决定，他在五十岁时下旨纳了江戚唯一的女儿江若漓为妃，趁着江戚在边关的时候，将十六岁江若漓“娶”进了皇宫。

第35章 第 35 章
　　那个时候江若漓才十六岁, 那个时候老皇帝最小的儿子只比江若漓小六岁，被比她父亲还大的皇帝强娶，而且老皇帝因为害怕江家会抗旨不尊, 与封妃的圣旨一下, 直就接将江若漓接进了皇宫。
　　由于老皇帝的举动，只有原主这个贴身丫鬟被一起带进了皇宫, 江若漓甚至连一件衣服都没能带上。
　　在江若漓被接进皇宫之后，这才算得上是尘埃落定，老皇帝并没有宠幸她的意思将她扔在赐给她的宫殿之后, 派了侍卫驻守，很长一段时间江若漓宫里只有原主的存在。
　　由于老皇帝的举动，一开始宫里也没多少人在乎江若漓，但碍于她的身份，尽管东西没有克扣, 但也没有多少尽心。
　　江若漓一个被宠大的女孩，生活突然天塌地陷, 自然没那么容易调整过来, 那个时候尚且天真的她还想着只要父亲回来, 就能把她从这个冰冷的地方接回家。
　　可是，老皇帝真的十分忌惮江戚, 但又不得不仰仗江戚和他的江家军镇守边关，所以他不敢让江戚回京, 甚至江戚写回来的信，他都会检查一番, 才会送到收信人手里。
　　江若漓满怀希望的打开父亲送回来的信后，发现信里面写的是让她安心侍奉那个年龄比她父亲还大的老皇帝，江若漓进宫以来, 第一次哭了。
　　而在那次哭过之后，她就像换了一个人一样，江若漓以异常快速的情况成长了起来。
　　之后就是一系列她看不懂的宫廷阴谋，江若漓以很快的速度掌控了后宫，她那个时候只是想要，在后宫里过舒心一些，老皇帝不待见她正好。
　　可就在她刚痛快一些之后，事情发生了转折，老皇帝意外见到了长大了越发美丽的江若漓，他竟然对江若漓起了心思，而江若漓这几年的宫廷生活让她在看到老皇帝的眼神之后，立刻知道他起了什么心思。
　　江若漓在发现了老皇帝的心思之后几乎恶心到要吐出来了，也正是因为这样，她发现了自己的权利不够大，只着眼后宫她甚至连拒绝的权利都没有。
　　本来老皇帝要对她下手，但江戚歼灭了来犯边境的敌国，回京述职了，老皇帝被吓住，不仅暂时不敢行动了，还册封江若漓为贵妃，江若漓得到了短暂的喘息时间，她知道父亲靠不住，所以目标放在了对她百依百顺的哥哥们身上。
　　初期借助哥哥们的力量，江若漓培养了一批忠于自己的人插手进了前朝和军队。
　　在确定自己可以掌控前朝后宫之后，江若漓干脆利落的弄死老皇帝，并且将老皇帝最小的儿子，比自己小六岁的十六皇子楚棱记在自己名下，扶持他登上皇位，自己垂帘听政，成为了实际上的掌权人，那年江若漓不过二十岁。
　　苏怡几乎是目瞪口呆的看着江若漓从一个单纯的天真少女，成长为实际掌控一个国家权倾天下的摄政太后，让苏怡心中充满了钦佩。
　　与此同时更加感觉到自己这一次的任务越发的没戏了，在这中逆风的情况下，都能抓住所有的机会，最后翻盘的人，她不认为自己能在江若漓面前不露出破绽。
　　虽然算不上是地狱开局，但也是超困难模式了，苏怡还想挣扎一下，不能就这么躺平认输，原主也有先天优势的，虽然因为原主不是很聪明，江若漓没有让她做一些重要的事情，但原主甚至比一般的心腹更让江若漓放心。
　　所以只要苏怡不露出太大的破绽，先苟住应该是没问题的，而且她觉得原主死的有点无辜。
　　楚棱长大之后想要亲政，就要从他名义上的母亲江若漓这里拿到权利，但他不敢明着来，他竟然引诱原主这个江若漓的贴身宫女。
　　而且据苏怡的观察，楚棱他竟然还试图勾引过江若漓，只是因为失败了才退而求其次，选择引诱原主来达成他的目的。
　　而在有心算计之下，原主这个没有见过多少男人的宫女，哪能逃过楚棱这个俊美高贵，装作温柔的皇帝的故意引诱，很快就动心了。
　　但是楚棱还没来得及让原主发挥作用，原主就因为一次意外听到了楚棱的谋划，那个时候原主甚至有了楚棱的孩子，但在得知原主不愿意帮忙后，原主“意外”失足落水，带着肚子里还未出生的孩子，一起去世了。
　　在之后，就是楚棱政变失败，被江若漓处死，而他的皇后宁蝶儿随之赴死。
　　苏怡冷哼一声，她最厌恶楚棱这中利用别人感情的人了，还说什么真爱皇后宁蝶儿，这楚棱后宫又没少去，而且他娶的人还大多都是对他夺权有帮助的人，只知道靠女人，没想过靠自己。
　　苏怡想到已经开始制造偶遇的楚棱，皱起了眉，她可不想步原主后尘，更何况她可是心有所属的，只是如果不是苏怡的错觉的话，她总觉得在江若漓身上能若隐若现的感觉到一些熟悉感，让她百思不得其解，毕竟她不可能在其他地方见过江若漓。
　　苏怡揉了揉眉心，觉得有些头疼，不提从江若漓身上感觉到若隐若现的熟悉感，她真正头疼的是，接下来楚棱的引诱。
　　苏怡自然是不会动心的，但是她怕楚棱用别的手段让她防不胜防，毕竟从时间线来看，楚棱他为了权利不择手段，真的用阴招苏怡也不会意外。
　　而她的身份本来就不及楚棱，真要出了事，自然受罪的还是她，就算能屏蔽痛觉之类的，她也不想自己遭罪。
　　“苏姑姑，”正当苏怡烦心的时候，她的门被敲响了，传来一个陌生的太监的声音，说道，“御花园太后娘娘最喜欢的十八学士出了点问题，需要您去看看。”
　　“好，我知道了。”苏怡应声，江若漓独爱茶花，而原主养花有一手，御花园里的茶花一般都是原主照应，出了问题她需要去处理。
　　从柜子里拿出药箱背上，苏怡跟着出声的小太监出门，去往御花园。
　　“没见过你，你哪个宫的。”苏怡见为自己带路的小太监脸生，确认她没见过这人，于是出声问道。
　　“回姑姑，小人是储秀宫的，路过御花园发现问题之后，这才来寻姑姑的。”小太监腰身微弯，恭敬的答道。
　　苏怡步子一顿，停住了，她记得储秀宫离御花园可是远得很，怎么会有一个小太监故意经过发现不对，特意来寻她呢，苏怡察觉到了阴谋的味道。
　　“苏姑姑，怎么了？”小太监见苏怡停下不走，于是疑惑的问道。
　　“没什么，我只是记得储秀宫离御花园不近吧，你怎么会路过御花园？”苏怡一边走，一边状似无意的问道。
　　“小人今天去敬事房领份例图快，就走御花园了，”小太监没有丝毫戒心的说道，他接着说，“小人每一次领份例都是从那条路上走的，因为能远远看一眼茶花园里的花，所以今天路过的时候才会发现问题，小人可是听说过，那茶花园里的花都是苏姑姑自己照顾，是太后娘娘最喜欢的花了，小人怕耽误时间，连份例都没领，就先来找苏姑姑了。”
　　难道是我猜错了，苏怡观察着小太监的神色，见他除了对自己的讨好外，并无其他神色，让苏怡觉得自己是不是太过于敏感了。
　　<
　　br> 毕竟江若漓喜爱茶花这件事并不是秘密，而她照顾茶花园也不是秘密，一个小太监想要因为发现茶花园有事，特意来禀报，从而攀附她，也不是不可能的。
　　苏怡放松了些，跟着他一路畅通无阻的到了御花园，苏怡远远的就看见茶花园里那株金贵的十八学士有些打蔫，不由自主的加快脚步越过前头的小太监，率先到了茶花园。
　　苏怡将身上的医药箱放下，小心的捧起十八学士的花朵查看，很快她就松了口气，好在不是什么严重的问题，她打开医药箱，取出一个白瓶子，将里面的液体小心翼翼的倒在十八学士的根部，再撒上些营养粉，明天应该就能无事了。
　　“好巧啊，”就在苏怡专心侍弄花草的时候，突然清朗男声从她身后响起，只听他说，“没想到这个时间还能碰到苏掌侍。”
　　苏怡脸上轻松的神色一僵，我就知道事情没有这么简单，我这十八学士养的好好的，怎么会刚好这小太监领份例这天就出事呢，果然有隐情，苏怡暗地里翻了个白眼。
　　这宫里，太监声音尖利，侍卫沉默寡言，而她又身份特殊，能这么跟她说话的宫里的男人，就只有那一位了。
　　“奴婢参见陛下。”苏怡转头，看着这人身上明黄色的龙袍恭敬的行礼道。
　　“苏掌侍不必多礼，”楚棱亲自伸手将苏怡给扶了起来，他说，“你我之间不必如此生分。”
　　楚棱声音温柔，他对着苏怡竟是连自称都是表示亲近的我而不是皇帝专用的朕。
　　我信你个鬼，苏怡暗自想道，她微微后退，离开了楚棱扶着她的手。
　　“礼不可废，请陛下不要再说这中话了。”苏怡恭敬但冷淡的说道，她可不想跟这楚棱扯上关系，她身上可天生就贴着江若漓的标签，跟楚棱亲近，她不要命了。
　　“……”楚棱脸色微沉，被苏怡避开的手放在身后握拳，怎么回事，这奴婢的态度怎么突然变了，楚棱眼中闪过怒气和杀意。
　　要不是这奴婢是那妖妇的贴身宫人，朕哪用的着纡尊降贵跟她虚与委蛇，真是给脸不要脸，楚棱心中愤恨。

第36章 第 36 章
　　御花园里, 茶花的香气飘荡，苏怡保持着低头的姿势，恭敬的后退, 她完全不想跟这个皇帝扯上一点关系。
　　楚棱的眼睛眯了起来, 他不知道发生了什么事情让这个苏怡对他的态度突然大变，但他不能轻易放弃这个能在江若漓身边安眼线的机会。
　　“既然苏掌侍这么说了, 那朕也不强求了，”楚棱很快调整了状态，他的声音依旧很温柔, 说道，“朕只希望在独处的时候，苏掌侍把朕当做朋友。”
　　“陛下就是陛下，奴婢不敢高攀，”苏怡巴不得跟楚棱划清界限, 于是接着说道，“奴婢就先告退了。”
　　苏怡对他避之唯恐不及的样子, 往楚棱恨得牙痒痒, 但他不敢对苏怡做些什么, 江若漓不是好相与的，他现在羽翼未丰, 要是因为苏怡这个奴婢让江若漓对他起了防备之心，那就得不偿失了。
　　“那朕不留苏掌侍了。”楚棱十分能忍的笑着说道。
　　苏怡快速的收好了自己的医药箱, 冲楚棱俯了一礼之后，很快的退出了御花园。
　　楚棱在苏怡彻底消失之后, 脸色这才阴沉了下来，他看着茶花园里争奇斗艳的各色茶花，恨不得现在就出手, 将这些茶花全折了，但他不能，楚棱紧攥的双手上青筋暴起。
　　等朕掌权了，你们都得死，楚棱心里发狠，却只能拂袖而去，去找他的妃子们得到安慰。
　　翊坤宫，江若漓靠在躺椅上，朦胧的灯光下，她肤若凝脂，眼尾因为刚才的沐浴染上了些许妖艳的红色，二十四岁的她正是最美的韶华之年，只可惜无人能欣赏到江若漓的美丽。
　　“暗一，说说吧，最近本宫那个好儿子又做了什么？”江若漓漫不经心的拨弄着手边昂贵的东珠，轻笑着问道。
　　“回主上，”除了江若漓空无一人的寝殿里，突然传来低沉的女声，她回道，“楚棱他依靠去年的选秀，挑选了不少大臣家中的亲眷，现在正借助那些亲眷拉拢人心。”
　　“本宫这个好儿子看来是年龄越大，心越大，想必本宫这个母亲已经碍着他的眼了吧。”江若漓的语气一点都不在意，与此同时她的脑海里开始翻找，这皇室还有哪个子弟能继承皇位，或者说她干脆直接篡了这楚氏江山。
　　只是江若漓想到那个忠君爱国的父亲，还是将篡位的想法抹去，反正这楚棱不安分，她换一个楚氏子弟就是了，没必要跟自己的父亲弄僵。
　　而且父亲虽然迂腐了些，但对她的疼爱也不是假的，哥哥们的举动，要是没有父亲的默许，也不可能实现，而且在她垂帘听政之后，父亲也是站在她这一边，帮她稳固朝堂。
　　既然父亲只想当忠臣，那大不了等到父亲百年之后，她再篡位好了，这样也不用跟父亲起冲突，还能准备的更加充分。
　　不过对于楚棱江若漓就没有这么好的性子了，要不是有她扶持老皇帝死了皇位也落不到他头上，这才过了四年心就飘了，看来他已经忘记当初跪求自己的时候了。
　　“主上还有一件事，”暗一接着说，“楚棱他开始故意接近苏怡，目的不明。”
　　“嗯？”江若漓的神色认真了些，她眼睛暗沉下来，想到刚才苏怡有些奇怪的模样，心中翻涌出很多情绪，她的声音沉了些说道，“密切监视他们的行动，有什么异动速来禀报。”
　　“是，主上。”暗一应声后，再无生息。
　　“阿苏，不要让本宫失望啊。”江若漓叹息一声，自己虽然并没有给苏怡什么重要的任务，但是对于苏怡她的信任甚至比一些心腹更重，毕竟当初在宫里她们也算得上是相依为命了一段时间。
　　苏怡背着自己的医药箱，一路小跑，深怕楚棱还想着什么招留自己，直到回到自己的院子，苏怡才松了口气。
　　这楚棱的套路真的是防不胜防，她还以为茶花园里发生的事情都是巧合，没想到还是有心人的安排，那储秀宫小太监领份例的习惯都被利用了。
　　果然宫里好危险啊，苏怡感叹，要不是她身份特殊，她觉得自己就是那个在宫斗剧里活一集的倒霉蛋，真的是勾心斗角，也让苏怡对江若漓更加敬佩起来，她能坐到今天这个位置，一定步步惊心，不过也好在江若漓都走了过来。
　　“825，你能帮我标注一下楚棱的位置吗？我以后避着他走。”苏怡问道。
　　[没问题宿主，已经为宿主标记，以后他接近宿主三里之内就会有警报响起。]系统答应的很干脆。
　　“谢谢825了。”苏怡这下子彻底放松了下来，惹不起，她还躲不起吗，她就不信有了系统的辅助，那楚棱还能“偶遇”自己。
　　第二天楚棱在一位三品官员的女儿面前，感叹自己加冠两年，连秀都选了一次，但太后还是把他当小孩子看，为了方便日后亲政，不会手忙脚乱，他鼓动这位妃子让她父亲上书请奏太后让他可以接触国事，方便他宣召百官加以拉拢。
　　在被这位婕妤心疼安慰，并表示一定让父亲上奏之后，楚棱心满意足的也还有事要忙为由，在这位婕妤依依不舍的目光之下，出了她的宫门。
　　楚棱出了这位婕妤的宫门之后，来到了自己皇后的长春宫，他的皇后宁蝶儿与他算得上是青梅竹马，在老皇帝驾崩之前就为他们赐婚。
　　老皇帝死后，楚棱看准机会在众位兄弟没有没有看清形势的时候，就先一步找到了江若漓，肯请她能够把自己记在她的名下。
　　也正是因为楚棱的当机立断，最后这皇位谁也没有想到的落到了他的身上，也正是因为如此，楚棱越大就越感觉到江若漓的压迫。
　　而且当初他为了能记在江若漓名下跪下来求她，也让楚棱觉得十分屈辱，明明他才是皇帝，是国家真正的主人，但他的话根本传不出皇宫，而且只要江若漓反对，他什么都做不成。
　　楚棱没有能够与江若漓抗衡的资本，只能隐忍，好在他还有宁蝶儿的存在，让他有个安心的地方。
　　“蝶儿，”看到宁蝶儿楚棱脸上这才露出一个真心的笑容，他在宁蝶儿请安之前就拉住了她的手臂，“我不是说过了吗？我们夫妻之间不必如此多礼。”
　　“陛下，”宁蝶儿被楚棱扶起，她关切的看着楚棱，问道，“可还顺利？”
　　“唉，”楚棱叹了口气，在宁蝶儿面前，他才能表现出几分挫败来，他说，“现在那太后那妖妇势大，我只能试探看看能不能从她手上要来些权利。”
　　“辛苦陛下了，”宁蝶儿看着楚棱疲惫的样子有些心疼，她给楚棱斟了杯茶关心道，“陛下也说了太后势大，切记不可操之过急。”
　　楚棱接过茶水，抿了一口，点了点头，江若漓摄政四年，势力正是如日中天的时候，前朝不少官员都是她提拔上来的，而且国中兵权五分掌握在她父兄手中，而且后宫的禁卫军也被江若漓掌控。
　　他短时间内没法扳倒江若漓，反而一旦他的目的暴露，肯定会迎来反噬，并且他没有多少抵抗的能力。
　　“我会小心的。”楚棱放下茶杯，握住
　　宁蝶儿的手，他眼中露出歉意说道，“为了得到更多的助力，我必须宠幸其他人，但蝶儿相信我，我只爱你一个人。”
　　“蝶儿明白陛下的苦心，陛下放心去做吧。”宁蝶儿尽管对楚棱宠幸后宫感到难受，但她知道，楚棱成为了皇帝，以前承诺给她的，一生一世一双人，就不可能实现了，她只能接受。
　　“苦了你了，”楚棱拍了拍宁蝶儿的手，看了看不远处的天色，脸色变得有些难看，他带着几分恨意说道，“晨昏定省，是时候去给‘母后’请安了。”
　　宁蝶儿知道在楚棱真正的掌权之前，他需要对太后保持恭敬，这样才能保全自己发展势力。
　　“蝶儿陪陛下一起去。”宁蝶儿为楚棱整理了一下衣服之后，柔情的说道。
　　“走吧，我们一起。”楚棱大为感动，他牵住了宁蝶儿的手，与她一同前往翊坤宫。
　　翊坤宫里，苏怡已经到了偏殿，等候江若漓的召唤，她掩唇，小小的打了个哈欠，当初高三她都没起这么早，古代皇宫里的宫女早上5点就得起床，这也太早了吧。
　　而且她昨天还因为那个该死的楚棱去救治了十八学士半天，还跟他周旋了很久，让她本就不多的睡眠时间，又减少了一节。
　　现在翊坤宫偏殿里温度适宜，香炉里淡雅的馨香都让苏怡有些昏昏欲睡。
　　“苏姑姑，太后起了。”正当苏怡努力睁着眼睛，防止自己睡着时，里间的小宫女轻声说道。
　　“我知道了，你将其他人唤进来。”苏怡提了提神，吩咐道。
　　不一会她身后就左右各站着四名宫女，捧着洗漱用具，恭敬的跟着她进入了翊坤宫。
　　江若漓从醒来到完全清醒，没有花很长时间，她掀开床帘的时候，苏怡一如往常已经带着宫女拿着洗漱用具在等她了。
　　“过来吧。”江若漓想到昨晚暗一报告的事情，不动声色的看了苏怡一眼，吩咐道。
　　苏怡近前，示意身后的宫女将温度适宜的水盆，捧到江若漓面前，江若漓洗完之后，将柔软的毛巾递到她手边。
　　江若漓洗漱完毕之后，坐到了梳妆镜前，苏怡站在了她的身后。
　　“太后今日要梳怎样的发髻？”苏怡看着镜子里江若漓朦胧的模样，问道。

第37章 第 37 章
　　翊坤宫里, 温度适宜，江若漓衣着单薄的坐在梳妆镜前，黄铜镜里除了她的身影之外, 还有离她不远的苏怡。
　　“阿苏决定就可以了。”江若漓一向不在乎这些, 她随意的说道。
　　“好，那奴婢给您梳飞天髻。”苏怡看着江若漓乌黑柔顺的头发, 想着不知道她的头发摸上去是不是像看见的那样顺滑。
　　苏怡说完见江若漓点头，小心地走上前，挽起了绾起了江若漓乌黑的发丝, 指尖的头发浓密顺滑，就像上好的绸缎，苏怡都有些爱不释手了。
　　不过她可知道，坐在自己面前的那可是一个国家的掌权人，并不是任她打扮的洋娃娃, 所以马上回神，想着好在她早上用自己的头发试了试手感。
　　飞天髻比较简单, 而且也是原主最擅长的发式, 苏怡直觉觉得选择飞天髻她不会出错。
　　果不其然, 她十分顺利的将江若漓一头黑发绾成了漂亮的飞天髻，再小心的给江若漓插上步摇, 苏怡就顺利的结束了给江若漓绾发的步骤。
　　等到再给江若漓穿上华贵的衣服之后，她身上慵懒的气势一收, 喷薄而出的是执掌天下的霸道和自信，苏怡心跳加快, 忍不住就想要后退，正在这时系统警告楚棱靠近的声音响起，让一时被江若漓气势震慑了的苏怡回过神, 垂下头，不敢再看她。
　　“皇帝陛下携皇后陛下前来请安。”没让苏怡等多久外面传来通传声，正是楚棱和宁蝶儿来访。
　　“让他们进来。”江若漓坐在高位嘴角勾起一抹不屑的笑意，她说道。
　　在江若漓落座之后，其他宫人侍立一旁，苏怡站在了江若漓身后，等着她与另一个世界支柱的第一次见面。
　　穿着明黄龙袍的楚棱和穿着明黄色凤袍的宁蝶儿一同走进了翊坤宫。
　　苏怡和其他宫人冲着楚棱和宁蝶儿行礼过后噤声后退，不敢掺和这天下最尊贵的三个人之间的事情。
　　“儿臣给母后请安。”楚棱和宁蝶儿恭敬的给江若漓请安，只是楚棱低着头的眼中闪过一丝凶光，随即遮掩了下去。
　　“起吧。”江若漓随意的说道。
　　楚棱和宁蝶儿随即起身，楚棱不动声色的看了一眼江若漓身后的苏怡，微挑了挑眉。
　　“无事的话便退下吧。”江若漓的观察何等敏锐，就算楚棱的动作再不起眼她也察觉到了，这种自己的人被觊觎的感觉让她跟不快，于是语气不由自主的带出了些情绪的说道。
　　“……那儿臣就先告退了。”楚棱本来想先试探试探江若漓的想法，但从她的语气中听出了些不快，便放弃了自己的想法，反正他也让人上奏了，虽然会慢一些，但总能知道江若漓对此是怎么看的，而且还不会影响到自己。
　　楚棱很有眼色的退了，江若漓按了按眉心，觉得自己的情绪有些不对，按理来说她虽然与苏怡有几分情谊，但也不至于为她怒到这种地步，简直就像是有人在觊觎自己的珍贵宝物一样。
　　而她这种情绪，分明是从昨天沐浴之后，苏怡出了些变化才开始的，难道她比自己想象中更在乎苏怡这个人吗。
　　“阿苏你过来。”江若漓突然出声叫苏怡。
　　“是。”苏怡被吓的身体一震，紧张的舔了舔嘴唇，她恭敬的应声，从江若漓身后走到她跟前。
　　“你跟了我多久了？”江若漓神色莫辨的问道。
　　“回太后娘娘，有十年了。”苏怡不知道江若漓问这话的意思，但加上江府的两年和皇宫的八年，她跟了江若漓整十年。
　　“是吗？十年了啊。”江若漓略微有些失神，没想到时间一晃已经十年了，但她还能清楚地记得当初被送进宫时的无助和彷徨，也正是因为如此，她下定了决心，再也不要落到这个地步，旧的回忆一晃而过，江若漓很快回过神来，她看着面前的苏怡。
　　当初江戚在京城的身份其实很尴尬，老皇帝对他的忌惮几乎是一点都没有掩饰，所以没有人敢冒着得罪老皇帝的风险结交江家，所以江若漓没有玩伴。
　　苏怡正是因为跟她年龄差不多大，又是知根知底的人，所以才会被选中放到江若漓身边，也算是江若漓的玩伴。
　　只是没想到没过多久，江若漓就被急切的迎进了皇宫，江夫人只来得及把苏怡也一起推上车，什么都没来得及准备。
　　再之后，江夫人难得见上自己的爱女一面，又担心她小小年纪，在皇宫被人害了，两年就郁郁而终了。
　　母亲的死也是促使江若漓掌权的一个原因，所以才会在后期一点儿犹豫都没直接弄死了老皇上。
　　从进宫开始，苏怡就一直陪在她身边，尽管因为苏怡太过单纯和胆小，江若漓并未让给她安排一些重要的事情，但苏怡毫无疑问是她最相信的几个人之一，但也因为她对江若漓来说并没有那么重要，她本以为自己对苏怡也只有些微薄的情谊。
　　可是江若漓发现自己想错了，她在得知楚棱接近苏怡这个消息时，一瞬间就感觉到了暴怒，甚至对楚棱生出了难以遏制的杀意。
　　这不太对劲，江若漓目光深沉的看着苏怡，她突然做出了一个谁都没有想过的举动，她拉住苏怡的手，用力往自己这边一拉。
　　苏怡低着头，猝不及防之下，被江若漓拉的一个踉跄，没有站稳，直接跌坐在江若漓怀中。
　　江若漓一愣，她其实也没有想过，事情会发展成这样，她只是觉得苏怡离自己太远了，她不太高兴，可当苏怡跌坐在自己怀中时，那从小时候开始就隐约纠缠着自己的空虚感，仿佛突然被填满，她下意识将苏怡紧紧的抱住了。
　　翊坤宫的其他宫人脸色煞白的死死低着头，甚至有些胆小的，都瑟瑟发抖起来，恨不得有个地方能让自己直接钻进去，太后娘娘紧紧抱着苏姑姑不放这件事被她们看见了，天知道她们会不会被直接灭口。
　　“苏怡……”江若漓突然连名带姓喃喃的叫了苏怡的名字，她理智告诉自己应该放开苏怡，但身体不听使唤的用力抱着她，她小时候也是从十数个人当中，一下就挑中了苏怡作为自己的玩伴，就好像冥冥之中注定的一样。
　　苏怡这回可真是一头雾水了，她的姬达狠狠的响了不起来，她已经不是原来那个觉得同性只能是朋友，闺蜜的单纯的人了，这江若漓的的举动充满了霸道和占有欲。
　　她刚才试着挣扎了一下，可是完全挣扎不开的，苏怡的脸色白了起来，要是江若漓想对她做什么，她连反抗的权利都没有，甚至还有人会羡慕她能爬上江若漓的床。
　　毕竟江若漓掌权以来，多的是男男女女想要爬上江若漓的床，毕竟谁都看得出，现在的邺朝江若漓说了算。
　　但不仅没有一个人成功，反而试图用手段的人最后的下场都很惨，所以渐渐的，也就没有人敢这么做了。
　　“太……太后娘娘……”苏怡的声音都开始颤抖起来。
　　江若漓微微放开苏怡，但她伸手挑起了苏怡的下巴，苏怡的眼神有些
　　惊慌，脸色发白，甚至在自己怀中有些瑟瑟发抖。
　　“我还没仔细看过，阿苏长得也是国色天香啊。”江若漓的手轻轻的抚摸着苏怡的脸颊，口中说出似真似假的感叹。
　　“太……太后娘娘谬赞，奴婢蒲柳之质，当不起太后娘娘如此称赞。”苏怡想要避开江若漓变得越发奇怪的眼神，但被她的手控制着，没有办法低头，苏怡只能在江若漓的眼神下带着些颤音的说道。
　　“想来我那个儿子应该也是这么想的，不然也不会费这么多心思。”江若漓对苏怡的话不置可否，只是轻声的感叹着。
　　江若漓的话一说完，苏怡在她怀里忍不住一僵，她就知道在皇宫里没有什么能瞒得过江若漓的耳目，那楚棱自以为事情做的天衣无缝，但全在江若漓的意料之中。
　　“奴婢对太后娘娘一片忠心，太后娘娘明鉴啊。”苏怡挣扎着想要从江若漓身上下来，表忠心。
　　“这要看你以后的表现了。”江若漓轻易的压下苏怡的挣扎，她墨黑的眸子看着苏怡，轻声的说道。
　　“娘娘，要早朝了。”突然外面传来的声音打破了室内怪异的气氛。
　　江若漓放开苏怡，苏怡立马退开，她还有些惊魂未定。看着江若漓离开的身影，身体一软，扶住身前的凳子才没倒下去。
　　江若漓离开之后，苏怡拒绝了上来献殷勤的人，几乎是跑回了自己的房间，她锁上大门后，忍不住靠着墙慢慢滑坐在地，她抱住自己的膝盖，脑海中一片混乱。
　　“825，她……我……”苏怡甚至组织不出完整的语句，她神情惊惶，难以自制。
　　[宿主请冷静下来。]系统说完一阵清凉感让苏怡脑海一清，彻底冷静下来了。
　　“825，这不对，江若漓对我的态度不对。”苏怡想到刚才江若漓的举动，激动的说道。
　　[宿主的感觉是对的，]系统肯定了苏怡的感觉，它说，[宿主来这个世界才一天不到，任务完成度竟然已经有30%，按理来说不太对。]
　　“我们申请离开这个世界吗？”苏怡不想做这个世界的任务了，江若漓对她好像有了别的想法，苏怡要是还留在这个世界，是没有办法拒绝的。
　　[暂时不可以，我还是低级系统，穿越功能需要冷却，三个月后才能启动。]系统如实告知。

第38章 第 38 章
　　朝天门, 一众大臣三三两两的聚在一起，等待着朝会召开，作为文管之首的管丞相正闭目养神。
　　“丞相大人。”突然有个三品官员凑了过来, 小声叫道。
　　“原来是李大人, ”管丞相看了他一眼，笑着捋了捋自己的胡子, 问道，“不知李大人找老夫为何啊？”
　　“丞相大人，陛下加冠两年了, 那位不打算让陛下接触政事吗？”李大人压低了声音，试探着问道。
　　“李大人慎言，”管丞相脸色一变，他声音中带上了些严厉，往后退了一步, 脸上的笑容也收了起来，像是要与这人划清界限一样, 说道, “老夫还有问题要请教方大人, 告辞了。”
　　说完也不等这位李大人出声挽留就径直走向另一位穿着官服的大人，并出声与之攀谈起来。
　　李大人没想到管丞相的反应这么的大, 他突然觉得自己是不是做错了什么事，后背沁出些冷汗来。
　　管丞相将李大人打上了蠢货的标签, 决定以后就连走路都避着他，不想被他牵连。
　　但也正是因为这位李大人的话, 管丞相陷入了回忆中，老皇帝其实算不上明君，反过来说, 他甚至有些昏庸。
　　在老皇帝在位时甚至挥霍无道，国库一度连赈灾的银子都拿不出来，管丞相还记得他在江若漓入宫之后，第一次见到她的时候。
　　记忆中单纯明媚的小女孩儿，已经变成了黑眸幽深看不清深浅的成熟大人了，但那个时候，江若漓甚至比他孙女儿还要小一岁。
　　“群臣进殿。”大殿里传来大太监的通传声，管丞相从回忆中醒来，他赶紧收束心神，站在了最前面，而其他文官依次排在他的身后，武将同样以兵部尚书为首，依次排好了队列，随着朝天门打开，文武百官依次进殿。
　　金銮殿里，最高处放着一张宽大的龙椅，但龙椅旁边放着另一张华贵程度完全不输龙椅的凤椅，甚至要较真的话，这张凤椅甚至挡住了龙椅的三分之一，看起来比龙椅更加威风。
　　“太后娘娘，皇帝陛下，到！”随着大太监再次出声，江若漓和楚棱的身影走了上来。
　　楚棱落后江若漓一个身为，就连身上的气势也弱她三分，要不是他穿着龙袍，更像江若漓的仆人。
　　楚棱眼神有些阴沉的看着走在自己面前的人影，暗地里咬了咬牙。
　　随着两人落座，台阶下的文武百官躬身行礼，一同恭敬的请安，甚至与躬身的文武百官微侧着身子，更像是对着江若漓行礼而不是对着楚棱。
　　“众卿平身。”楚棱虽然早已习惯这种情况，但还是觉得一阵阵的不爽和屈辱。
　　“有事起奏，无事退朝。”等到文武百官起身后，大太监再次出声。
　　而这个时候，楚棱眼睛一亮，不动声色的看向文官中的某位婕妤的父亲，等着他出列启奏，好让他能有涉及朝政的可能。
　　至于本来收到女儿的信，觉得能提提的李大人则踌躇了起来，也许是因为管丞相的态度，也许是因为自己突如其来的不祥预感，这位李大人眼观鼻鼻观心一言不发，沉默了起来。
　　江若漓漫不经心的坐在椅子上，能拿到朝会上讨论的东西也不重要，真正重要的事情早已奏折呈到了内阁，由内阁众人商议之后，呈报给她了。
　　所以江若漓光明正大的走神了，她垂眸看向自己的手，就是这双手刚才抱住苏怡纤细的腰肢，摸过苏怡光滑的脸颊，江若漓心里突然涌出一股异样的满足感，让她忍不住勾唇笑了笑。
　　台阶下，正慷慨激昂的参某个大人纵子行凶的年轻御史突然卡壳，脸色涨红结结巴巴起来。
　　与此同时某些观察着上首江若漓神态的人也看到了她嘴角的笑容愣住了，甚至有人忍不住倒抽一口凉气，觉得是不是要发生什么大事了。
　　突变的朝堂氛围让江若漓警醒，她收起了嘴角的笑容，看向正红着脸，结结巴巴说不出一句话的年轻御史，不悦的气息散发了出来。
　　涨红了脸的年轻御史脸色苍白了下去，他被江若漓幽深的眼眸看着，下意识跪倒在地。
　　“臣，臣御前失仪，请太后恕罪。”年轻御史请罪道。
　　“这次就算了，起吧。”江若漓的声音让年轻的御史如如获大赦，赶紧起身回位，连参到一半的人也不管了，被他参的大人忍不住逃过一劫般的松了口气。
　　“羽赫。”江若漓突然点名叫道。
　　“臣在。”年轻英俊，仿佛一把出鞘长刀般的青年恭敬的跪地应道。
　　“你去查查这件事，如果属实，按律处置。”江若漓刚才虽然分心了，但这年轻御史的话，她还是听了不少的，让她一手组建的锦衣卫去核实这件事，然后该怎么办，怎么办。
　　年轻的御史脸色怔忡，他本以为因为自己的失误，这件事可能横生波折，可没想到，江若漓竟然放在了心上，还直接让监察百官的锦衣卫去调查核实了，让他的心热血沸腾起来，恨不得一腔热血报效国家。
　　“臣领命。”羽赫恭敬的应声。
　　而作为事件的主人公之一，那位被参纵子行凶的大人已经两股战战汗流浃背了。
　　江若漓瞄了一眼，知道这件事情八九不离十是真的，但凡事要讲证据，她等自己的锦衣卫将这件事处理完毕。
　　朝会结束之后，江若漓这一次去往了处理政事的勤政殿，而等到朝会结束，都没等到自己想要的楚棱，阴沉着一张脸，再次去往了那个婕妤的宫殿。
　　勤政殿里，重要的奏折已经送到了书桌上，江若漓拿起朱笔开始批阅，早已得心应手的江若漓处理的很快，但不知何时她批阅的速度慢了起来。
　　“暗一，本宫去上朝之后，阿苏怎么样了？”江若漓放下朱笔，神色莫辨的出声问道。
　　“回主上，苏怡她在主上去上朝之后，回到了自己的院子，到现在也没有出来过。”暗一禀告道。
　　“本宫知道了。”江若漓眉头微皱，没有多说什么，继续批阅剩下的奏折。
　　而在确定了自己暂时无法脱离这个世界的苏怡微微有些自闭，她脑海中浮现出厉南星温柔的眼神，眼睛忍不住发红。
　　星星，我好想你啊，苏怡吸了吸鼻子，825说过，她将在上个世界所有转到的功德都渡给了厉南星，不管以后能不能再见面，一身功德的厉南星都会过的很好。
　　突然脑海中厉南星温柔的眼神变成了江若漓幽深的黑眸，把苏怡眼眶中的泪水都给吓了回去，她忍不住拍拍自己的胸口。
　　怎么会突然想到这个大佬，希望是自己想错了，这位大佬只是在试探自己，虽然说用的方式有点过界，但自己以后一定离那个楚棱远远的，希望今天的事情不会再发生吧。
　　不过，为什么她会觉得江若漓的眼睛很熟悉呢，一定是自己搞错了，苏怡猛的摇了摇头，甩掉自己不切实际的胡思乱想。
　　江若漓批完奏折之后，觉得哪里都不对劲，她站起来走了两步，终于还是忍不住，往御花园而去。
　　御花园里，苏怡蹲在茶花园里，想到当初厉南星的玫瑰园嘴角露出和温柔的笑容来。
　　江若漓知道苏怡这个时间段会在御花园侍弄花草，批完奏折之后，就忍不住来了，恰好就看到了苏怡这个带着回忆的温柔笑容。
　　她的眸色深沉了下来，你在想谁，为什么会露出这样的神色，江若漓心中翻涌着复杂的情感，她忍不住用力的弄出了点声音。
　　“参见，太……太后娘娘。”苏怡顺着声音看过去，就看到了江若漓熟悉的面容，她神色一变，手忙脚乱的站了起来，恭敬的行礼道。
　　“起来吧。”也就是苏怡行礼的这段时间，江若漓调整了情绪，她恢复了以往的样子。
　　“这些花都开的很好，是你的功劳。”江若漓伸手抚过层层叠叠开着的茶花，夸赞道。
　　“奴婢不敢居功。”苏怡在江若漓靠近的时候，忍不住往后退了一步。
　　糟……遭了，这退的一步让苏怡暗道糟糕，她这样明显排斥的举动，不知会引发怎样的后果。
　　“走吧，去翊坤宫。”江若漓自然不会错过苏怡躲避的举动，她心头一鲠，手上揪了片花瓣下来，她看着苏怡，突然出声说道。
　　“……是。”虽然没有主语，但苏怡知道，江若漓是让自己跟她一起去翊坤宫，带着几分忐忑应道。
　　翊坤宫，午膳已经摆好了，江若漓并不铺张浪费，菜色不过是三菜一汤，她落座之后，看了一眼低眉顺眼的苏怡突然觉得不舒服起来。
　　“阿苏，坐下陪我一起吃。”江若漓开口说道。
　　“这……不……不合规矩。”苏怡浑身一颤，搞，搞什么鬼，难道真像自己猜测的那样，江若漓看上她了，可是不对呀，苏怡在她身边这么多年，要看上，不早就看上了，怎么现在才这样。
　　“这普天之下还没有人敢说本宫不规矩，让你坐下就坐下。”江若漓的声音充满了霸气，她有这个底气这么说。
　　苏怡只能在江若漓的眼神之下，坐在了宫女特意搬过来的椅子上。
　　“吃吧。”江若漓说着，还给苏怡夹了一筷子菜。
　　苏怡拿筷子的手微微颤抖，她心一横将江若漓夹给她的菜塞进了嘴里。
　　等尝到味道之后，苏怡眼睛一亮，这也太好吃了吧，她咀嚼的速度都变快了几分，江若漓见状唇角上扬，给苏怡又夹了些菜。

第39章 第 39 章
　　翊坤宫里, 苏怡被口中美味的食物吸引了全部的注意力，暂时忘记了自己的处境，苏怡吃东西的速度不慢, 但却一点儿也不失礼。
　　而江若漓也不知道为何, 看到苏怡吃的满足，自己也破例多吃了些, 她只要看着苏怡的笑容，自己心里就快乐，甚至脸上都带出几分笑意来。
　　不愧是食不厌精脍不厌细的皇宫, 奉给上面的更是精美绝伦，色香味俱全，而且这个世界有上个世界没有的食材，让苏怡耳目一新。
　　等到她满足的放下筷子后，苏怡甚至觉得自己有些吃撑了, 她悄悄的摸了摸肚子，真的吃的有些撑了。
　　自己怎么就改不了这个习惯呢, 苏怡回过神来, 神色恢复了紧张, 她看了好像心情很好的江若漓一眼。
　　“奴婢失仪了，请太后娘娘恕罪。”苏怡低着头请罪道。
　　“你何罪之有？看着你, 我自己胃口都开了许多，以后都来陪我用膳。”江若漓放下筷子, 看着苏怡，带着几分命令的语气说道。
　　“……是, 奴婢领命。”苏怡带着几分开心，因为御膳房呈给江若漓的膳食一定是最好的，自己沾光也能享用, 但是又有几分担心，江若漓对她看的越发的紧了，苏怡觉得自己在825的穿越功能冷却之前一定会暴露的。
　　“嗯，随我来。”江若漓不知道想到什么，突然说道，。
　　“是。”苏怡便起身，跟随在江若漓身后。
　　可是越走，苏怡越提起了心，这……她被江若漓带着往她的寝宫去了，明明除了早上为江若漓梳洗打扮，之外她从未进过江若漓的寝宫，特别是江若漓晚上就寝，她的寝宫更是一个人都不准进入。
　　“脱吧。”江若漓站在床前，神色莫辨的看着苏怡说道。
　　苏怡惊讶的抬起头，看着江若漓，就像是自己没有听清楚刚才江若漓说的话，她是不是听错了。
　　“太后娘娘，您……您刚才说什么？”苏怡带着几分希望自己听错了的冀希问道。
　　“我说，”江若漓本来话出口之后有几分后悔，但苏怡这种反应反而又她起了些兴致，她说，“脱衣服。”
　　苏怡这下连觉得自己听错，自欺欺人都做不到了，江若漓把自己带进了她的寝宫，遣散其他人后，让自己脱衣服，江若漓她到底想做些什么。
　　“825，救命！”苏怡在脑海中急切的说道，“有没有什么东西能让我摆脱现在处境的。”
　　[没有检测到生命危险，应急机制无法启动，]系统的机械音中还充满了一些困惑，它说，[系统显示，现在的情况对于宿主完成任务有很大的帮助，为什么宿主要拒绝呢？]
　　系统825是真的不理解，它在系统论坛里看到过很多宿主完成任务的方式，也不乏这种，用特殊方式达到自己的目的的。
　　当然涉及到宿主隐私的部分，系统会自动被关入小黑屋，但它可不止一次看到有系统吐槽自己的宿主，海王翻船，结果落下了巨大的心理阴影，最后甚至又退出快穿局的。
　　但不可否认的是，用情感攻略的宿主是最多的，只要不分心他用，一般最后的结果都是好的，但很少有像它的宿主这样选择保留记忆，一般的宿主要么封存记忆，要么干脆洗掉记忆，毕竟随着加入快穿局，时间就是最不值钱的了。
　　“这算什么有帮助，我……”苏怡的反驳都没来得及说完，江若漓的生音先响了起来。
　　“怎么不动啊？”江若漓不知为何突然充满了兴味，她饶有兴致的看着苏怡。
　　苏怡脸上红一阵白一阵，没法再分心跟系统说话，她的姬达滴滴作响，只觉得这江若漓怎么看都不怀好意。
　　“太后娘娘，这恐怕不妥……”苏怡还想挣扎。
　　“妥不妥，本宫说了算，”江若漓嘴角上扬，又压了下来，她故作不悦的说道，“怎么你想抗旨不尊吗？”
　　江若漓其实看到苏怡的表现就知道，苏怡她一定想岔了，但江若漓十分恶趣味的没有解释。
　　苏怡感觉到江若漓的不悦，咽了口口水，她可是知道要是现在死了，虽然会在系统的保护下灵魂安然无恙，但是还得等到系统的穿越功能缓冲好，才能离开。
　　但她又是个异世之魂，小世界天道会给她降下惩罚，虽然她不会有事，但恶气入魂，她以后会变得异常醒目，无论去哪个小世界都容易被小世界天道注意到，到时候才真的是霉运冲天，诸事不顺。
　　苏怡咬了咬唇，将手放在了腰带上，狠了狠心，解开了腰带，苏怡今天穿着一身淡绿色的衣服，里衣是白色的，她脸色涨红，整个人显得楚楚可怜。
　　江若漓本来还饶有兴致的看着，但在发现苏怡眼角喊泪时，心尖一痛，竟是对自己生出些不满来。
　　这个时候苏怡的衣服已经解到里衣了，再脱的话，就只剩下肚兜了，她的手放在了里衣的带子上。
　　“好了，上来吧。”江若漓终于还是出声了。
　　而苏怡有些惊讶的睁开了眼睛，她不用脱了吗，早知道古代的里衣虽然相当于现代的内衣，但很现代简约的内衣不同，那裹得叫一个严严实实，比现代某些衣服还要保守的多。
　　“本宫乏了，让你陪本宫午休，怎么你还想和衣躺在本宫的床上，而且你这副模样像是本宫要对你做些什么一样？。江若漓的声音有些低沉，像是在压抑着什么。
　　江若漓只是想到早上抱着苏怡是满足的感觉，想要再确定一下，所以让苏怡来陪她午休，现在苏怡对她避之唯恐不及的模样，反而激起了她的几分戾气，刚才在御花园里，那副柔情似水的模样，面对着她就战战兢兢，让江若漓心底涌出怒气。
　　“不……不不，奴婢受宠若惊。”苏怡这才松了口气，原来事情不是她想的那样，苏怡想到古代确实是有暖床这一说，而且这青天白日的，江若漓不至于白日宣淫吧。
　　江若漓随手将头上的金叉步摇取下，脱了身上的外袍，先一步躺在了华贵的床上。
　　“还呆站在那里干嘛，上来。”江若漓躺下之后，见苏怡半晌没动，催促道。
　　“是……是。”苏怡踌躇了一下，小心翼翼地上了宽大的床，躺在离江若漓略远的地方。
　　啧，江若漓暗啐一声，我让你上床就是为了让你离我这么远吗？江若漓突然伸手将苏怡一拉，苏怡猝不及防之下，滚进了江若漓的怀里。
　　“太……太后……”苏怡颤颤巍巍的出声。
　　“闭嘴，睡觉。”江若漓不想再听她说什么倒胃口的话，直接堵了她的话头。
　　苏怡只能闭嘴，在江若漓的密不透风的包围下，睁着眼睛完全没有睡意。
　　但江若漓就不同了，她原本睡眠就浅，在统领朝政之后，更是政事不断，难有睡个好觉的时候，而且她睡着了也会半夜惊醒，然后铺天盖地的空虚感就包围了她，看了些御医也找不到理由。
　　可这次不同了，她抱住苏怡，就像找到了自己缺失的另一半，几乎是在说完让苏怡闭嘴的话之后，就沉沉的睡去了。
　　苏怡在江若漓呼吸平稳之后，愈发的不敢动弹，她也不知道江若漓会不会像某个人一样，好梦中杀人，她冷静下来之后，错愕的感觉到，这个怀抱好像有些熟悉。
　　“不……不要……离开……”江若漓突然开始很小声音的喃喃自语，苏怡忍不住屏息听着。
　　“苏……苏……”江若漓神色有些痛苦，但她吐出来的名字让苏怡整个人都愣住了，她忍不住往上凑了凑，想要听的更清楚。
　　“苏苏……不要离开……我……”江若漓总算是吐出了一句比较完整的话语，苏怡忍不住瞪圆了眼睛。
　　“825……她……她……”苏怡有些语无伦次，江若漓怎么会说出这种话来，她到底梦到了什么。
　　“她是我的星星吗？”苏怡带着几分冀希问道。
　　[这是个新的小世界，按理来说，其他世界的人，应该不会转生到这个世界，无法判断。]系统回答道。
　　苏怡看着江若漓有几分痛苦的模样，本来僵在她怀中的身体放松了下来，她反抱住江若漓，安抚的拍了拍她的后背。
　　“我在，我在。”苏怡眼中含泪，心中涌动着各种猜测，江若漓到底是不是她的星星，这是怎么回事。
　　随着苏怡的轻声安抚，江若漓脸上痛苦的神色慢慢散去，她神色平静下来，只是将苏怡抱的更紧了。
　　苏怡感受着江若漓不断收紧的怀抱，想到以前跟厉南星结婚之后，她也是这样，抱着自己才能安然入睡，甚至几次因为抱的太紧，把她给弄醒了。
　　苏怡知道不能仅凭江若漓入梦时说出的几句话就认为她是厉南星，说不定是江若漓认识个叫苏苏的人，而这个人离开了她，所以她才会做梦的时候说这种话。
　　但苏怡心里又有几分肯定，江若漓会是她的厉南星，因为江若漓的变化是从她出现了开始，江若漓对以前的苏怡，可没有做过这些事情。
　　她想到以前厉南星说过，无论天涯海角，碧落黄泉，她都会找到自己，认出自己。
　　是她渡给厉南星的功德生效了，让她们能够再次相遇，苏怡思绪一片混乱。
　　这个时候，什么放弃任务，什么离开，她都抛诸脑后，只想确定江若漓这不是她的厉南星。

第40章 第 40 章
　　翊坤宫寝殿, 江若漓这一觉睡得实在是好，平时总是睡不了多长时间她就会莫名惊醒，然后心底出现巨大的失落感, 但她又不知道是怎么回事, 然后大多时候她再也睡不着了。
　　可这一次江若漓只觉得心底的空洞都被填满了，再也不会出现失落和茫然了。
　　所以江若漓醒过来的时候还一时没回过神, 怀中抱着的温暖馨香不断带给她满足的感觉。
　　苏怡感觉但江若漓微微的动了动，她内心激动，忍不住抬头看向双眼迷糊的江若漓, 心想着，现在是个好机会，趁江若漓要醒不醒，神智迷糊的时候，问她问题她迷迷糊糊之下回答的一定是真的。
　　“星星……？”苏怡强忍着激动小声问道, 她怕自己声音大一点就会彻底惊醒江若漓。
　　“嗯……”江若漓迷迷糊糊之间下意识应了一句，但也正是因为苏怡的声音让神智迷糊的江若漓惊醒了过来。
　　而苏怡虽然听到江若漓的应声, 但她不确定是听到声音下意识的回应, 还是真的应了星星这个称呼, 所以她决定再叫一次，要是江若漓还是答应了, 苏怡就怀疑江若漓与厉南星是不是真的有什么关系。
　　“星星……”苏怡沉浸在激动中，没有注意到江若漓眼神的变化。
　　“谁是星星？”江若漓冷不丁的问道。
　　苏怡本来还在等江若漓的回应, 却没想到她突然反问了回来，苏怡一惊, 看着江若漓理智清晰的黑眸一时语塞。
　　“奴婢一时失语，太后娘娘恕罪。”苏怡挣扎着从江若漓怀里滚了出来，她半跪在床边, 不再试探。
　　江若漓眯起了眼睛，她十分确定听到了苏怡说了星星，而且好像还不止一次，但苏怡这个样子很明显不想回答刚才的事情，江若漓心底又不想逼迫她，只能暂时放过了。
　　不过她疑窦丛生，这个星星像是个昵称，江若漓以为苏怡也很自己一样睡着了，那么她竟然会在睡梦中叫出这个名字，那么这个昵称星星的人，对她一定非常重要。
　　当这个结论推出来的时候，江若漓几乎是一瞬间就对这个“星星”产生了浓郁的杀意，她不动声色的看了苏怡一眼，并未追根究底，只是让她回去整理一下，再来陪自己用晚膳。
　　苏怡离开之后，江若漓心中压抑着的杀意，这才爆发出来，她的眼睛甚至都微微发红。
　　“暗一。”江若漓一个名字叫的杀意盎然，这种帝王一怒伏尸百万的气势让暗一心下震惊。
　　“暗一在。”暗一不敢怠慢，出声应道。
　　“给本宫查，把宫里名字里带星字的人，全都给本宫查出来。”江若漓语气平静了下来，却更像是暴风雨前的平静，有一种难以估量的力量。
　　“是，主上。”暗一领命，虽然不知道发生了什么，但暗一觉得这些名字里有星的人有难了。
　　江若漓等到命令下完之后，这才冷静了下来，她对于自己这突如其来的杀意感觉到不解。
　　这不像是自己会做的事情，苏怡对她的影响力怎么突然变得这么大，江若漓心中的杀意一闪而过。
　　但几乎是在她对苏怡产生杀意的那一瞬间，难以遏制的恐慌感袭上心头，好像她要是这么做了，会产生难以挽回的后果。
　　江若漓沉默了下来，她自诩聪明绝顶，可以将世人玩弄于鼓掌之中，就连这江山她也唾手可得，但现在竟然会对一个人畏手畏脚，不知道该怎么办。
　　江若漓等苏怡回来之后，看着面前熟悉的面孔，突然觉得既陌生又熟悉，看着她自己就心生欢喜。
　　苏怡也有些忐忑，虽然江若漓的梦话让苏怡怀疑她与厉南星有什么关系，但是系统又说其他世界的人不会转生到这个世界，让她有些患得患失。
　　所以苏怡也不急着走了，甚至开始珍惜与江若漓相处的时间了，她想要好好观察观察，从平时的生活中，看看能否发现一些蛛丝马迹佐证江若漓与厉南星有关。
　　要是能证明江若漓就是厉南星，也就说明了她度给厉南星的功德有用，那是不是说明，只要有了足够的功德，她甚至能将厉南星带回快穿局，永远在一起。
　　翊坤宫里的气氛是暧昧中透着几分尴尬，但长春宫里的气氛就称得上是凝重了。
　　楚棱已经气愤的砸了一个杯子，他想到自己早朝时满怀激动的期望那个大臣为他请奏，但最后那个大臣都一言不发，让楚棱觉得自己是个跳梁小丑，做什么都是白费心意。
　　但他甚至连脾气都没敢对着那个婕妤发，他甚至好声好气的哄着那个婕妤，想要鼓动她，办成这件事。
　　只有在宁蝶儿面前，他才能将自己所思所想真正的表现出来，所以他才会在长春宫里大发脾气。
　　“陛下息怒，气大伤身。”宁蝶儿看着楚棱充满怒火的眸子，宽慰道。
　　“大哥他们还不能回来吗？”楚棱想到宁蝶儿那些能干的哥哥们，不由得问道。
　　“祖父去年过世，父亲与哥哥他们按礼丁忧回乡，时间还没到。”宁蝶儿无奈道。
　　她的父亲本来才是丞相，而且三个哥哥也身居高位，但祖父突然过世，按照礼法应丁忧三年，但父亲贵为丞相。本应由皇帝特赦以日代月，一个月左右就可以复起，但是楚棱他说了不算，江若漓大笔一挥以丞相是百官之首，更应遵循礼法为由，直接让父亲和哥哥们丁忧三年，现在还不是他们复起的时候。
　　楚棱心里愤恨，他当初选中宁蝶儿未常没有她父兄的原因，毕竟那个时候楚棱还想着夺嫡，自然选了助力大的。
　　而之后的事情虽然发生了变化，他也顺利的坐上了皇位，但是他并没有得到皇帝应有的权利，自然还是需要争的，所以外戚的助力依旧必不可少。
　　.
　　但他没想到的是，他刚与宁蝶儿成婚，还没来得及与宁蝶儿的父兄通气，她的祖父就过世了，那个时候他就心生不妙，果不其然，江若漓以礼法将他的助力尽数折去，让楚棱一时麻爪，还是之后因为选秀，他才有了可以往前朝发展势力的机会。
　　当然楚棱对宁蝶儿也是有几分真心的，只是在楚棱心里什么都没有皇位和权力重要。
　　“想来就算丁优结束，太后那妖妇也不会让蝶儿你的父兄官复原职。”楚棱愤恨的说道。
　　宁蝶儿父兄的之位江若漓早已换了人顶上去，到时候就算江若漓愿意让他们官复原职，想来那些已经坐稳了位置的人也不会轻易放手。
　　宁蝶儿的父兄，暂时没办法帮上忙，楚棱也只能找些其他的助力，比如说，他后宫嫔妃们的父兄，或者是……苏怡这个江若漓身边的人。
　　楚棱对于江若漓的动态一无所知，也无法在江若漓身边安插人手，这才是他想方设法也要勾引苏怡的原因。
　　只有苏怡这个一直跟在江若漓身边的人，才能总有江若漓的信任，能探知道她更多的行动，让楚棱不至于一头雾水，茫然应付
　　。
　　本来一切都很顺利，但不知是哪一步出了问题，苏怡竟然开始躲着他了。
　　楚棱眼神阴沉，既然伺机接近已经行不通了，那他只能用一些激进的手段了，他现在的势力虽然跟江若漓比起来犹如蚍蜉撼树但是对付苏怡这个小宫女那还是绰绰有余的，大不了先生米煮成熟饭，总能得偿所愿的。
　　宁蝶儿心疼的看着楚棱砸碎被子时被溅射的碎片划到的伤口，完全不知道她的枕边人在打什么龌龊的主意。
　　是夜，楚棱继续去寻找能帮到他的后宫嫔妃，宁蝶儿尽管心中酸涩，但并未阻止，只能自己歇下。
　　深夜，长春宫，寝殿，宁蝶儿突然开始挣扎起来，她额头冒出汗水，泪水也不断的涌出。
　　“不……不要……爹……大哥……二哥……三哥……稷儿……”宁蝶儿痛苦的呜咽着，仿佛遭遇了难以忍受的事情。
　　“娘娘，娘娘，醒醒……”睡在外间的桂香是宁蝶儿的贴身宫女，她被宁蝶儿的声音惊醒，看着宁蝶儿痛苦挣扎的样子知道她被魇住了，赶紧轻晃着她，试图唤醒她。
　　宁蝶儿在桂香的声音中缓缓醒来，她看着桂香眼中的泪水滑落。
　　“也是该到我了……”她喃喃道。
　　“娘娘，你没事吧，丹橘，丹橘，快去找御医过来。”桂香看着宁蝶儿失魂落魄的样子彻底吓到了，她赶紧大声呼唤跟她一起值夜的同伴。
　　也正是因为桂香的大呼小叫，让宁蝶儿的眼神透了聚焦，她看着面前神色急切的桂香。
　　“桂……香？”宁蝶儿不确定的叫道。
　　“是奴婢，娘娘你没事吧？”桂香关切的问道。
　　宁蝶儿的手被桂香握着，温暖的体温传过来，让宁蝶儿愣住她，怎么桂香是热的，这里不是阴曹地府吗？
　　宁蝶儿打量着眼前的桂香，眼中迸发出巨大的错愕，桂香怎么比她死的时候还要年轻。
　　“现……现在是什么时候？”宁蝶儿急切的问道。
　　“娘娘，现在是丑时。”桂香感觉宁蝶儿抓着她的手突然用力，她忍着痛回答道。
　　“我不是问什么时辰，我是问现在是什么年份。”宁蝶儿催促着问道。
　　“回娘娘。现在是启明四年八月十三。”桂香不知道宁蝶儿问这个干什么但还是将现在的年份说了出来。
　　“启明四年，启明四年……”宁蝶儿突然开始喃喃的念着现在的年份，眼睛越来越亮。

第41章 第 41 章
　　长春宫, 桂香看着宁蝶儿越来越不对劲的样子，着急起来，丹橘怎么还没把御医请过来, 皇后娘娘明显被魇住了, 要是出了什么事情她们这些人怎么担待的起。
　　“桂香姐姐，御医来了。”正当桂香心情急切的时候, 丹橘及时请到了御医，候在门外了。
　　“快请御医进来。”桂香看着失魂落魄的宁蝶儿，现在也顾不得什么尊卑了, 她大声叫道。
　　桂香将变得安静失魂落魄的宁蝶儿扶好，放下床幔，等待御医进来。
　　丹橘将带着医药箱的御医带进了房间里，她看了看桂香紧张的脸色，心也提了起来。
　　“臣, 叩见皇后娘娘。”今天的值班御医是陈御医，他恭敬的请安道。
　　“御医大人, 娘娘的情况很紧急, 你快过来看看。”桂香知道宁蝶儿现在的状况, 估计也没有心思搭理御医，于是只能出言说道。
　　而陈御医见皇后真的半晌没有说话, 顿时眉头皱了起来，他本以为是小事, 可现在看来，情况不太妙。
　　就算现在是太后掌权, 但皇帝和皇后名义上也是邺朝的主人，要是真的在他手上出了问题，他也落不到什么好。
　　怎么今天偏偏是我当值, 陈御医哀叹一声，不敢耽搁，赶紧走上前去，从医药箱里取出脉诊递给桂香。
　　桂香也知道规矩，她将脉诊放在床边，小心的将宁蝶儿的手放在脉枕上，然后用一条轻薄的纱巾盖在她的手腕上，好在宁蝶儿虽然有些不对，但并没有做什么反抗，所以事情很顺利的就做完了。
　　“好了。”桂香把一切准备好之后，赶紧说道。
　　陈御医低着头，等到桂香出声之后，这才抬起头来，宁蝶儿的手放在脉枕上，纱巾将她的手露出来的部分全盖住了，看不到一点肌肤。
　　陈御医小心的给宁蝶儿诊脉，他仔细的诊了半天，这才松了口气，还以为是多严重的病症，原来只是惊吓过度和精神不济，开剂安神汤就可以了。
　　“皇后娘娘没什么事，”陈御医结合现在的时间说道，“她应该是被魇住了，等会儿我去开一剂安神汤，你喂皇后娘娘喝下，明天应该就没事了。”
　　“那就好，那就好。”桂香也放松了下来，一向端庄温柔的后娘娘突然像疯了一样抓着她，让她也很慌张，好在只是被魇住了，一剂药就能复原。
　　陈御医斟酌着，开下了药方，而桂香也将宁蝶儿的手放回床幔中，将脉诊递还给了陈御医。
　　“丹橘，我跟御医去一趟御医局拿药，在我回来之前照顾好皇后娘娘。”桂香吩咐道。
　　“是，桂香姐姐。”丹橘赶紧应道。
　　桂香离开寝宫之后，丹橘就一脸紧张的手在了床前，生怕在这个过程中会出什么问题。
　　“蝶儿，蝶儿，你没事吧？”丹橘正紧张的看着宁蝶儿的状态，突然，一阵急切的男声传来，楚棱衣衫不整的闯了进来。
　　“拜见陛下。”丹橘愣了一会儿后，手忙脚乱的请安道。
　　“平身，”楚棱瞟了丹橘一眼，让她气身，急切的问道，“蝶儿她怎么请御医了，严不严重？”
　　“回陛下，御医说皇后娘娘被魇住了，吃一剂安神汤就可以了，桂香姐姐已经去拿药了。”丹橘详细的回答道。
　　“那就好，那就好……”楚棱说着，这才掀开床幔，想要看看宁蝶儿现在的状况。
　　宁蝶儿从桂香那里得知现在的年份是启明四年之后，整个人都变得有些呆滞，她竟然回到了二十年前，一切都还没有发生，甚至还是江若漓掌权的时候。
　　她愣愣的开始流泪，甚至御医的来去都没有休息道，但是在那刻骨铭心的声音想起来之后，宁蝶儿眼中迸发出浓烈的恨意，她用力的咬住了下唇，用力到直接咬破血迹渗出。
　　宁蝶儿听着他关切的问话，想到当初自己就是因为这样被他骗到才会一心一意的相信他辅佐他，结果到最后，竟然落得个鸟尽弓藏，兔死狗烹的下场，他竟然连他们的骨肉都不放过。
　　就因为她的稷儿从小聪慧，害怕他成长起来会威胁到自己的皇位，就设计陷害杀了她的稷儿，她的稷儿那个时候才十六岁，还没来得及加冠就死在了他的父亲手中。
　　虎毒尚且不食子，他怎么能那么狠心，明明知道那个时候稷儿是她唯一的寄托了，但还是毫不留情的除去了他，还恬不知耻的跑过来对她说，他们以后还会有别的孩子，果然除了他身下的那张椅子，他谁也不在乎。
　　不过她给她的家人和稷儿报仇了，楚棱自掌权之后，那叫一个小心谨慎，无论是什么东西都会再三检查，特别是入口的东西，他甚至一道菜不会吃第二口。
　　因为就算有毒通过了检验，他只吃一点，毒性不会很重，总有能救回来的机会，而且他每天都会让御医为自己检查，务必保证自己身体健康。
　　而宁蝶儿为了复仇用了整整十年，饭菜，熏香，甚至是口脂，想尽办法一点点加深楚棱身体里的毒性，而且为了一击即中，她只在最后尘埃落定时，才将最后一位味毒药喂给了他。
　　当然以楚棱的谨慎，宁蝶儿自己中的毒要更重，这用身体才能养成的混毒，一旦在人的体内形成，就绝对无药可解。
　　宁蝶儿的混毒比楚棱要先形成，她忍着蚀骨催心的剧痛，只为真正拉楚棱下水，这毒绝对无法治愈，就算质量也不过是加深痛苦，苟延残喘罢了。
　　宁蝶儿知道以楚棱贪生怕死的本性，他一定会想尽办法治疗自己，这样就能带给他更多的折磨。
　　在确定了楚棱混毒入体之后，宁蝶儿十分快意的在楚棱面前道出了一切，在他惊怒交加的眼神中，自尽了。
　　但宁蝶儿没有想到的是，她竟然回到了过去，这一定是上天的厚爱，让她能够保护自己的家人。
　　只是可怜她的稷儿了，宁蝶儿无法再与楚棱恩爱，那么三年后才会降生的楚稷就不会在存在了。
　　宁蝶儿摸着自己的肚子，有几分怅然若失，或许这样更好，她与楚棱没有牵绊，才能更好的报复他。
　　“蝶……儿？”楚棱不知道是不是自己的错觉，在掀开床幔的那一刻，他好像看到了宁蝶儿眼中对自己浓郁的恨意，但她在下一瞬间就垂眸了，让楚棱觉得自己是不是看错了。
　　宁蝶儿闭着眼睛，她不敢看楚棱，害怕自己眼中刻骨的恨意，会让楚棱警惕起来。
　　“蝶儿，你没事吧？”楚棱觉得自己刚才一定是看错了，他与宁蝶儿两情相悦，恩爱异常，宁蝶儿怎么会对他有恨意呢，他握住宁蝶儿的手关切的问道。
　　“谢陛下关心，臣妾无事。”宁蝶儿声音暗哑，刚才的痛哭和厉声已经让她的嗓子变哑了，她强忍着心中的恶心，才没有甩开楚棱的手。
　　“不是说好你我夫妻之间，不必如此称呼，蝶儿你在气我没有陪在你身边吗？”楚棱听着宁蝶儿变得生分的自称，有几分不悦的说道
　　，“我这不是为了我们和以后的孩子，必须借助更多的力量，等到我大权在握，我就遣散后宫，与蝶儿做一对恩爱夫妻。”
　　宁蝶儿低着头，没有被握住的手紧紧窜起，青筋暴露，她嘴角噙上一抹冷笑，说的比唱的还好听，还遣散后宫，掌权之后，大肆填充后宫才是，为了不让稷儿受苦，我宁愿他投身在平民之家，也不愿意他被亲生父亲所害。
　　“蝶儿知道了。”宁蝶儿嘴里连连应道。
　　“娘娘，安神汤来了。”正在这时，小心的端着安神汤的桂香回来了。
　　“奴婢一时情急，没有看见陛下，请陛下恕罪。”桂香小心的护着自己手上的安神汤，所以在抬头看见楚棱之后，赶紧请罪道。
　　“无事，你也是担心蝶儿，把安神汤呈上来，朕来喂蝶儿。”楚棱说道。
　　桂香于是将放着托盘的安神汤递到楚棱手边，楚棱端起安神汤，神色温柔的看着宁蝶儿。
　　“我喂你。”楚棱说这，轻轻舀起了一勺汤，放在嘴边吹了吹，递到了宁蝶儿唇边。
　　宁蝶儿看着面前瓷白的勺子，胃里翻滚。一阵想吐的感觉，就像面前的勺子是什么恶心的东西一样。
　　“不必劳烦陛下了，让桂香喂我就是了。”宁蝶儿觉得楚棱喂来的东西，就算是龙肝凤髓，她也咽不下去，于是脸色苍白的说道。
　　“没事，我喂你。”楚棱以为宁蝶儿是不想麻烦他，无事劝解道，于是一方喝不下去，一方执意要喂，两人一时僵持了起来。
　　“陛下，陛下，胡婕妤问您还回不回去。”就在这个时候，门外传来太监询问的声音。
　　“陛下大事要紧，我没事的。”宁蝶儿在心底感激这个胡婕妤，于是善解人意的说道。
　　“我，我，”楚棱有些感动，不愧是他的贤内助，知道他现在的难出，“蝶儿，我必不负你。”楚棱说完，离开了寝殿。
　　“娘娘，看陛下多在乎你呀，一听到你请了御医，就匆忙赶来。”桂香上前，一边服侍宁蝶儿喝安神汤，一边感动的说道。
　　“我来吧。”宁蝶儿对桂香的话不置可否，她拿过安神汤试了试温度之后，一口喝了下去。
　　“娘娘！”桂香有些惊讶宁蝶儿的动作。
　　“我累了，你们下去吧。”宁蝶儿闭上了眼睛，纤长的睫毛在眼下打上阴影，折腾了这么久，她确实需要好好休息。

第42章 第 42 章
　　比起折腾了一宿的长春宫, 翊坤宫则安静许多，用过晚膳之后，江若漓顺势将苏怡给留了下来, 但是由于种种顾虑, 江若漓最后还是将她放了回去。
　　而苏怡的态度则松快了许多，是因为江若漓很有可能跟厉南星有关系, 让她不是那么排斥江若漓带着些霸道的种种举动。
　　只是一天没有彻底确定，苏怡就无法彻底放下心来，比起系统825告诉过她的那些在情场里游刃有余的宿主, 苏怡则单纯许多，但也许是因为她第一个世界就遇见了厉南星这个一心一意的良人。
　　或许时间可以冲淡一切，但苏怡短时间内是不可能再接受另一个人，但这个人如果是厉南星的转世那就不可同日而语了，而且看江若漓的样子, 她分明还残留着厉南星的记忆。
　　甚至她一出现，江若漓竟然就有了几分感应, 想要与她亲近, 这让苏怡相信厉南星以前承诺的那样, 不管以后怎么样，她们只要能再相遇, 她还是一定会喜欢上自己。
　　跟苏怡轻松了几分的心情比起来，江若漓则矛盾许多, 她发现越是跟苏怡相处，她对自己的影响就越大, 她甚至在中午听到苏怡带着充沛的感情叫星星时，萌生了将所有跟苏怡接触过名字里带星的人，全部杀掉的冲动, 这一点都不像她。
　　“主上，宫里名字里带星的人，已经调查完毕了。。”暗一的声音突然响起。
　　“不用了，”江若漓刚才还在感叹，苏怡是不是对自己的影响太大了，就听到暗一来禀告跟苏怡有关的事情，她几乎下意识就想拒绝了，但她几乎是立刻就反悔了，说道，“呈上来。”
　　空旷的寝殿里，突兀的出现一道黑色的身影，她单膝跪地恭敬的给江若漓呈上调查奏章。
　　江若漓接过奏章之后，一晃神，这人便又消失不见了，江若漓拿着奏章有些犹豫，但最后还是展开了奏章。
　　江若漓神色莫辨，但看的却很认真，暗一办事靠谱，而且深得她心，江若漓这个任务布置的蹊跷，跟她以往的命令风格不同，而且又是在跟苏怡相处之后才出来的命令，暗一不仅调查了宫里所有名字里带星的人，而且还将跟苏怡有关的人筛选了出来。
　　江若漓指尖点着奏章上的几个名字，若有所思，将年龄相差过大的几人排除，还剩下三个人。
　　而这三个人，有个侍卫有个宫女，还有个太监，让江若漓不能分辨，本来嘛她应该排除女子的，但江若漓不得不承认她对苏怡可能开始还有别的感情了，既然她可以，那么别人为什么不能呢。
　　在宫里，江若漓知道有的宫女，太监会对食，也有宫女和宫女会磨镜，而已苏怡的身份，她要是跟个侍卫两情相悦，也有资格来求自己赐婚，所以这三个人竟然都有可能是苏怡嘴里的星星。
　　“李星，郑星月，□□星，这三个人密切监视，如果他们跟阿苏……”江若漓本想说，如果他们跟苏怡有接触的话，找机会弄死他们，但她最后迟疑了，“找点事给他们做，别让他们有机会接触到阿苏。”
　　“是，主上。”暗一不会问为什么，她只会将江若漓吩咐的事情办好。
　　如果就此断了，那就放他们一条生路，要是执迷不悟……江若漓眼中杀意一闪而过，做的漂亮些，不让阿苏怀疑到自己身上就是了。
　　苏怡完全不知道，自己试探的那两声星星，就让江若漓醋意上头，差点大开杀戒，她在想些该用什么办法验证江若漓是不是她的厉南星。
　　这一夜实在算不上太平，宁蝶儿就算喝了安神汤，也睡得并不安稳，梦里各种光怪陆离的景象让她难以平静。
　　“娘娘，娘娘，”桂香叫了自己主子两声，叫她没有反应，不由得加大了声音，“皇后娘娘，您该起了。”
　　宁蝶儿睁开眼睛看到桂香时，微微愣神，下意识双手用力，略长的指甲深深地掐入了掌心，刺痛让宁蝶儿回过神来，确定了自己确实回到了过去。
　　她已经不记得自己二十年前要做什么了，但多出来的阅历让她不动声色的顺着桂香的话起身，任由她把自己打扮好，换上有些郑重的皇后朝服，不由得疑惑起来。
　　今天并非什么重要的日子，为什么她要穿着皇后朝服，这衣服确实威严华贵，但又繁复又重，不是重要日子，她根本就不需要穿这个。
　　“娘娘，该去翊坤宫请安了。”宁蝶儿故意放慢了自己用早上的速度，果不其然，桂香带着几分急切说道。
　　宁蝶儿捏着筷子的手一顿，是了，江若漓还在，她是楚棱名义上的母亲，自己这个媳妇，确实需要晨昏定省，每天请安。
　　宁蝶儿眼睛一亮，以江若漓现在的权势，完全可以压的楚棱翻不了身，但是她要是贸然投效的话，江若漓绝对不会相信自己，毕竟宁蝶儿很了解自己一开始对楚棱是多么的死心塌地。
　　重生这件事情不能说，先不提说出来江若漓信不信，重生这件事是自己最大的依仗，她甚至连父兄都不打算说。
　　而且她对于楚棱的谋划知道的并不清楚，前朝的事情她甚至一无所知，要想取得江若漓的信任，让她相信自己是真心实意的投效，难么她可以破坏楚棱的几件谋划。
　　而以江若漓在后宫的眼线，她一定能凭借蛛丝马迹找到自己这个罪魁祸首，而以江若漓的谨慎，必定会召见自己试探，到时候她可以一点一点的透露，取信与江若漓。
　　邺朝在江若漓的执掌中，明显比楚棱的执掌中更好，她死的时候，邺朝甚至已经开始飘荡起了战火，明明在江若漓执掌的时候，四海升平。
　　可见楚棱完全没有治理天下执掌朝堂的能力，短短十年，本来有中兴之势的邺朝竟然民怨沸腾，有几分乱世之相，以宁蝶儿对楚棱的了解，他最后变成亡国之君，宁蝶儿都不会意外。
　　她提前把楚棱杀死，说不定邺朝还有喘息之机，说不定她到时候下了地府，邺朝的列祖列宗还要夸自己。
　　扯远了，宁蝶儿既然有了些许计划，自然需要慢慢来实施，现在她要去见见这个时期的江若漓。
　　宁蝶儿很快来到了翊坤宫门口，楚棱掌权之后就封了这翊坤宫，觉得晦气，她几乎要忘记翊坤宫一开始的模样了。
　　“皇后娘娘请进殿吧。”宫女将有些愣神的宁蝶儿请了进去。
　　“给太后娘娘请安。”宁蝶儿带着几分生疏行礼，毕竟楚棱生母早逝，江若漓没了之后，她就是后宫最大的了，已经很久没有行这样的礼了。
　　“起吧，本宫不是早就免了你的晨昏定省，皇后不必天天来请安的。”江若漓虽然注意到了宁蝶儿有些生疏的动作，但昨晚长春宫请御医这件事情，她已经知道了，想来是宁蝶儿大病未愈吧。
　　“……礼不可废。”宁蝶儿听到江若漓这么说，微顿了一下，她恭敬的说道。
　　同时想起了在江若漓在时，她为什么会晨昏定省，日日不缀，那是楚棱要求的，他害怕跟江若漓生分之后，江若漓会起篡位的心思，所以就算心里恨的要死，也日日晨昏定省，装出一份仁孝的模样
　　。
　　宁蝶儿起身之后，目光不动声色的从江若漓身上扫过，她眼中闪过惊艳的光，果然江若漓还是这么的明艳照人。
　　不过宁蝶儿想到之后，楚棱后宫中那几个跟江若漓有几分相像的嫔妃，心里总出些恶心的意味，这楚棱以前的一切，果然都是装出来的。
　　不过宁蝶儿今天的目标并不是江若漓，而是，她的目光落在江若漓身后的苏怡身上。
　　宁蝶儿的目标是苏怡，楚棱过几天正好有一个针对苏怡的计划，她要想办法给破坏掉，并且留下些线索，让江若漓注意到自己。
　　江若漓的眉头皱了起来，今天的宁蝶儿格外奇怪，而且她竟然异常的在意苏怡的样子。
　　“既然已经请完安了，皇后可以回去了。”江若漓淡淡的说道。
　　“是，臣妾告退。”宁蝶儿知道急不得，只能先行退去。
　　江若漓等宁蝶儿离开之后，她看了一无所觉的苏怡一眼，为什么就连皇后都开始注意到苏怡了，她决定等会儿，写一道懿旨，明确的取消掉宁蝶儿的晨昏定省，这样不管她在打什么主意，都碰不到苏怡了。
　　苏怡在江若漓去上朝之后，就闲了下来，至少在江若漓再宣她之前就没什么事了，只是不知道是不是苏怡的错觉，她总觉得自己身边有几个熟面孔不见了。
　　但宫里的人员调动又不归她管，所以这几人也只是被调走了吧，苏怡并没有多做关注，现在比起一开始对江若漓避之唯恐不及，现在她反而想时刻粘在她身边观察。
　　只是前朝江若漓去的，她这个宫女去不得，也只能等着江若漓的召见了，但苏怡却也不着急，因为就如同江若漓说的那样，她真的开始让自己陪着吃一日三餐了，也就是说，不管怎么样一天苏怡最少都能见到江若漓三次。
　　就像刚才她陪着江若漓吃了一顿非常丰富的早膳，而且江若漓就是厉南星的佐证也多了一条。
　　早上用膳的时候，江若漓下意识的将一碗芙蓉蛋羹里的葱，挑干净了之后才递给自己，她不吃葱，所以厉南星会为她把葱都挑干净，也就是说这是厉南星照顾她养成的习惯。

第43章 第 43 章
　　今天的朝堂一如既往, 文武百官将一些无关痛痒的小事，于朝会上讨论，真正重要的事情楚棱压根接触不到。
　　李大人又收到了自家女儿催促的信件, 信件中描述楚棱掌权之后, 他能得到的利益让李大人怦然心动，前几日感受到的不详感被他抛之脑后, 于是在一位大人禀报完无关痛痒的小事之后，他走出了文官队列。
　　管丞相眉毛一跳，那天李大人保持了沉默, 管丞相以为他已经搞清楚了现在的形式，但果然他还是个蠢货，虽然因为选秀，各家适龄的小辈都得走一遭。
　　但聪明的那些早就心照不宣的，要么在选秀开始之前, 给自家小辈定亲，要不就是提前疏通, 在终选之前就撂了牌子, 只有一些看不清看不清形势, 或是实在没有办法的官员最后才会被选入后宫。
　　而且选秀结束之后，某些人家都门庭冷落了些, 只有看不清形势的人才会为自家小辈入选而感到开心。
　　管丞相是看着江若漓一步步掌权的人之一，他清楚的知道江若漓的手段, 她虽然不残暴，甚至有些唯才是举, 但是只要是她的敌人，就算她再欣赏，这人也不会有活路。
　　现在这个朝堂, 至少有一半是江若漓的人，其余等人就算没有身居高位，也占据关键地位，更别提她一手建立起来，拥有监察百官权利的锦衣卫。
　　而锦衣卫的指挥使羽赫更是孤家寡人一个，一身荣辱系于江若漓一人，同时也是她手中最锋利的武器。
　　那一年，羽赫长袍上的血腥味长年不散，这李大人是在事情平息之后，从外地调回来的，并没有经历过最动荡的时期，所以才会看不清形式。
　　管丞相垂眸，他是不会参合到这种事情中的，谁也不会嫌自己命长。
　　“臣有本启奏。”李大恭敬的出声。
　　“爱卿快讲。”楚棱见李大人出列，眼睛一亮，不枉他这一段时间好声好气的哄着李婕妤，他终于可以接触真的政事了。
　　“启奏太后，陛下加冠两年，已经应该让陛下接触政事，为日后的亲政做准备。”李大人躬身说道。
　　也正是因为他的躬身，所以他才没有看到，随着他的话说完，金銮殿里突然安静的落针可闻，甚至有官员忍不住屏住了呼吸，生怕会引起他人的注意。
　　管丞相尽管已经有心理准备，但还是忍不住手一颤扯下了自己几根胡须，疼的额角一抽，但还是不敢出声。
　　羽赫拇指微动，作为特许可以配刀进殿的锦衣卫指挥使，他抵住绣春刀的刀格微微用力，将刀刃推出一小截，一抹凌厉的刀光从绣春刀上散发出来。
　　站的离他较近的几位官员甚至感觉到脸颊刺痛，忍不住往后退了几步，不敢接近这个煞神。
　　就连面露期待的楚棱都心头微跳，想到当初羽赫上朝时，袍角滴落的鲜血，有些萎缩起来。
　　也正是这轻微的兵器擦碰声，让李大人背脊一寒，额角冒出冷汗，一股大火临头的预感，让他脸色微微变得有些苍白起来。
　　“李大人说的在理，”在这气氛压抑的时候，还能用轻松的口气说话的人，就只剩下江若漓了，她把玩着自己指甲上的护指，漫不经心的说道，“那么以后李大人就将你的折子直接上给皇帝吧。”
　　随着江若漓的声音，现场的气氛缓和了些，羽赫将刀收拢，暗地里盘算着，拍一百个锦衣卫，日夜盯着着李大人，只要他犯错，直接拿下。
　　而其他百官给李大人判了死刑，甚至在他归队的时候，站在他附近的百官还下意识离他远了点，就像他是瘟疫，一旦靠近就吃不了兜着走。
　　“退朝吧。”江若漓淡声说完之后，直接起身走了，这个李大人还不配她亲自动手，三天之内，他必定进入锦衣卫的诏狱。
　　“恭送太后。”百官齐声道。
　　楚棱的脸色不怎么好看，他没想到这李大人这么的虎，竟然直接提他亲政的事情，明明应该徐徐图之，他知道李婕妤已经没用了，李大人这步棋也毁了，于是楚棱忍不住拂袖而去。
　　等到楚棱也离开之后，朝会结束，文武百官离开金銮殿，李大人发现所有的人都躲着他走。
　　“李大人。”突然冷冽的声音叫住了他，李大人春曲僵硬的回头，果然是让所有人都避之唯恐不及的锦衣卫指挥使羽赫。
　　“羽大人……”他僵硬的叫道。
　　“我想很快就能其他地方见到李大人了。”羽赫意有所指的说完之后，大步的离开。
　　与此同时，本就避着李大人走的人，避的更远了，让李大人大祸临头的预感越来越重，忍不住打了在太阳正盛的时候个寒战。
　　朝堂发生的事情暂且不提，苏怡在江若漓上朝之后，下意识的走到了御花园，等她回过神来之后，就闻到了熟悉的茶花香。
　　苏怡微微一笑，现在想来这茶花园竟然很像她们别墅的小花园，厉南星虽然偏爱玫瑰，但因为她又一次被玫瑰的刺扎到了，于是厉南星就将花园里的玫瑰换了。
　　现在想来，她在上个世界去世之前，别墅小花园里的花好像正好换成了茶花。
　　她还记得，苏怡抚摸着茶花柔软的花瓣，想着江若漓下意识照顾自己的种种举动，本来三分确定，变成了五分。
　　“苏掌侍。”突然苏怡听到一道柔和的女声，而会以职位叫她的人，必定不是宫女太监或者普通侍卫。
　　“奴婢参见皇后娘娘。”苏怡叫道早上才见过的宁蝶儿，赶紧行礼道。
　　“苏掌侍不必多礼。”宁蝶儿亲自将她扶了起来，她看着在自己面前恭敬柔顺的苏怡，想到她之后的结局，叹了口气。
　　“本宫想请苏掌侍去凉亭一叙。”宁蝶儿用商量的语气说道。
　　“奴婢遵命。”虽然宁蝶儿的语气并不强硬，但苏怡不认为自己有拒绝的权利，所以干脆答应，想知道她找自己干什么。
　　宁蝶儿带着苏怡来到不远处的凉亭，凉亭里已经上了茶点，而宁蝶儿的贴身宫人桂香和丹橘带着几分敌意的看着她。
　　“桂香，你和丹橘去御花园，前后门守着，有人来了就通知本宫，本宫要单独跟苏掌侍聊聊。”宁蝶儿吩咐道。
　　“娘娘，这不妥……”桂香可是知道自家主子和皇帝陛下有多么敌视翊坤宫的那位，而面前这个苏掌侍，就是翊坤宫那位的人，要是她跟丹橘不在这里，这个苏掌侍要是害自己的主子，她们都没机会应对。
　　“不必担心，按本宫说的做。”宁蝶儿摆手，她一点都不担心苏怡对她做什么。
　　桂香和丹橘只能带着担心，听从宁蝶儿的命令，守住了御花园的前后门，为自家主子放风。
　　“苏掌侍不必紧张，”宁蝶儿看出了苏怡的防备，她轻声说道，“本宫只是有几个问题想要请教苏掌侍。”
　　“请教不敢当，皇后娘娘直言便是。”苏怡还真有些紧张，这宁蝶儿可是楚棱的坚
　　实盟友，她又是天生贴着江若漓标签的人，而且那个不要脸的楚棱还在接近她，早知道她就让825把宁蝶儿也标记着，自己有多远躲多远。
　　“本宫是想问，苏掌侍对陛下怎么看？”宁蝶儿看着苏怡，不错，过她脸上任何一点神色。
　　苏怡脸色一变，果然是冲着楚棱接近她这件事来的，她能怎么看，当然是觉得不怎么样。
　　“陛下龙章凤姿，天潢贵胄，奴婢一介宫女怎敢妄自评价？”苏怡带着几分小心说道。
　　宁蝶儿眉头皱起，这不太对劲，启明四年，楚棱为了从江若漓手中夺权，应该早就将苏怡勾的神魂颠倒，只待某件事后，让她彻底死心踏地。
　　可现在这苏掌侍明明一副对楚棱避之唯恐不及的样子，与她知道的事情相差甚远。
　　难道……宁蝶儿脸色微变，她难道跟自己一样，是从以后回来的，这才避着楚棱。
　　“苏掌侍觉得填了荟芸宫的那口井如何？”宁蝶儿决定试探一下。
　　“皇后娘娘做主便是。”苏怡一头雾水，这种事情问她做什么，她又不是管这个的。
　　宁蝶儿垂眸，苏怡脸上只有疑惑，并没有恐惧，看来她并不是从未来回来的，要知道苏怡可是死在荟芸宫那口井里的。
　　她要是自己一样死后从未来回来的，不会对荟芸宫那口井没有触动。
　　那么苏怡的变化就是有其他的因素，对未来会发生事情的了解是她的优势，现在事情又变得扑朔迷离起来，她接下来该怎么办？
　　“奴婢参见太后娘娘。”突然桂香用很大的声音请安，宁蝶儿神色一肃，她现在在江若漓眼中还是跟楚棱一伙的，她单独会见苏怡怎么看怎么不怀好意。
　　而桂香的请安声刚落，江若漓已经走了过来，当她看到毫发无损的苏怡时，松了口气，天知道她刚刚下朝，得知苏怡被宁蝶儿堵住的时候，心里多慌。
　　“臣妾参见太后娘娘。”宁蝶儿行礼道。
　　江若漓走进凉亭，上下打量了一下苏怡，确认她无恙之后，将她挡在了身后。
　　“起吧，皇后叫住我这掌侍不知有何要是啊？”江若漓的语气并不严肃，但宁蝶儿还是感觉到了危险。
　　“素问苏掌侍侍弄花草，得心应手，臣妾想向她请教请教。”宁蝶儿起身回道。
　　江若枫微微挑眉，也没说信与不信，只是再与宁蝶儿说了几句之后，就打发她离开了。

第44章 第 44 章
　　苏怡自江若漓来御花园把她挡住之后, 便十分乖巧的站在江若漓身后一言不发，但苏怡看着江若漓护着着自己的样子，心里感到十分的安定, 就好像只要有这个人在, 就没有任何人能够伤害她。
　　苏怡痴痴看着江若漓，连宁蝶儿什么时候走的都不知道, 而江若漓将宁蝶儿打发走之后，微微沉吟。
　　这宁蝶儿与楚棱青梅竹马，被楚棱哄得一门心思对他, 要知道宁蝶儿的父兄可都是治世之才，要不是他们太过看重亲情，十分容易被宁蝶儿影响，她还舍不得让他们父子三人丁忧闲赋在家。
　　不过今天的宁蝶儿却有些说不上来的奇怪，让江若漓不由得提起了几分警惕, 而且她为什么会突然对苏怡起了兴趣，江若漓想到暗一禀告的, 楚棱接近苏怡的事情, 难道是因为她最近看苏怡太紧, 让楚棱没有机会接近苏怡，所以楚棱让宁蝶儿来制造机会。
　　不管他们打什么主意, 自己总不会让他们成功的，江若漓决定兵来将挡, 水来土淹，反正现在的楚棱和宁蝶儿在她的掌控之中, 掀不起什么风浪。
　　江若漓转头看向自己身后的苏怡，正准备说些什么时却正好对上苏怡温柔似水的眼神，江若漓下意识避开避开她的眼神, 耳尖悄悄的红了。
　　“你是我的贴身宫人，除了我，其他人没有权利命令你。”江若漓自信霸道的说道，同时也是告诉苏怡，她不需要怕任何人。
　　“奴婢知道了。”苏怡下意识看向江若漓的耳尖，果不其然，就像厉南星害羞的时候一样，红了耳尖，苏怡心中越发的肯定了。
　　“以后在我面前不必自称奴婢了。”江若漓听着苏怡的自称心里不舒服，阿苏她才不是奴婢呢，她是……江若漓不知道该怎么定义苏怡现在的位置，她只知道自己不愿意简单苏怡这么低声下气的模样。
　　“奴……我知道了。”苏怡连江若漓虽然还没有完全恢复前世的记忆，但下意识维护自己的模样，突然心里一动。
　　上个世界一直都是厉南星引着自己，不过现在的江若漓她在这件事上，估计还是一张白纸，那么……苏怡忍不住有些恶劣的笑了。
　　“太后娘娘是特意出来找我的吗？”苏怡说着故意往江若漓身边靠，同时试探着小心翼翼的捏住了江若漓宽大的衣袖。
　　“拉拉扯扯，成何体统。”江若漓被苏怡的突然接近惊到，她耳尖上的红晕，有渐渐的往脸上蔓延的趋势，她口中斥责，但语气实在是没有威慑力。
　　苏怡偷笑了一下，故意放开了江若漓，往后退了一步，她脸上出现受伤的神色。
　　“是我……奴婢僭越了。”苏怡语气中带着伤心，故意先过头去不看江若漓。
　　“我不……没有，你……”江若漓看着苏怡“伤心”的样子，一向游刃有余的她破天荒的变得有些无措，她向苏怡走近几步，将自己的衣袖塞进苏怡手里，带着几分慌乱的说，“给你拉就是了，不要伤心了。”
　　“噗……”苏怡几乎忍不住要笑出声，她别过脸，强忍着笑意，双肩颤抖。
　　江若漓却以为苏怡哭了起来，她突然麻爪，不知所措，她也没有哄人的经验啊，怎么办呢，江若漓有些着急，要不是苏怡捏着她的衣袖，她甚至会急的团团转。
　　突然江若漓眼睛一亮，她想到苏怡在陪自己用膳时，满足的样子，想来应该可以用美食攻略。
　　“别哭了，我带你去翊坤宫的小厨房，你想吃什么都可以让他们做。”江若漓语气虽然是不耐烦，但动作却是小心翼翼，她反拉住苏怡的手腕，就要把她往翊坤宫拉。
　　将被苏怡吃的死死的江若漓放在一边，宁蝶儿出了御花园忍不住回头看了看御花园的大门，理所当然的看不见江若漓和苏怡了。
　　也不知道是不是因为时间太过久远，宁蝶儿总觉得有些微妙的违和感，而且江若漓对她的贴身宫人苏怡有那么深的情谊吗，宁蝶儿总觉得哪里不太对劲。
　　她带着桂香和丹橘回到自己的长春宫，本来因为对未来的了解而生出的几分优越感，渐渐散去，既然她已经变了，未来也不会按照她知道的未来发展。
　　“蝶儿。”宁蝶儿正在思考时，突然楚棱的声音传了进来，她脸上几乎是下意识露出仇恨与厌恶的表情，但马上收了起来。
　　“见过陛下。”宁蝶儿在楚棱进入长春宫之后，就调整好了自己的面部表情，她恭敬的行礼道。
　　“蝶儿朕不是说过了，不必多礼，”楚棱将宁蝶儿扶起来，带着几分懊恼的说道，“那个李纭不知道是怎么成为三品大员的。一点眼力见都没有，他怕是要废了。”
　　宁蝶儿在楚棱扶上她的手时，生理上涌现出一股恶心感，她不动声色的后退半步，错开了楚棱的手，听着他的抱怨，开始回忆他到底是在说什么。
　　“陛下息怒，”宁蝶儿顺着他的话说，当然心里对楚棱的气愤不以为然，反而还有些幸灾乐祸，她安慰的说道，“既然这个李大人不行，那陛下换个新的大人扶持就是了。”
　　“朕气的不是这个，”楚棱没有注意到宁蝶儿躲他的动作，他气愤的说，“李纭他让太后那个妖妇还政与朕，但那个妖妇三言两语就打发了，而且估计过不了几天，这李纭就会被那可恶的锦衣卫革职查办了。”
　　“这可真是……”太好了，宁蝶儿低着头，嘴角勾起，楚棱不高兴她就高兴了，她想起来是哪一件事了，李婕妤被楚棱的甜言蜜语蛊惑，挑动自己的父亲，让其在朝堂之上上书要求还政，结果江若漓也不惯着他们。
　　两天之后，锦衣卫就收集到了李纭的罪证，不仅官位被一撸到底，还抄家查办了，至于那个李婕妤，楚棱再也没有去过她的宫里了。
　　简直薄情寡义到了极点，在楚棱眼中，只有两种人，一种是可以助他对抗江若漓夺权的人，另一种就是没有利用价值，可以随意舍弃的人。
　　以前的李婕妤是第一种，所以楚棱能耐着心哄着她，现在的李婕妤是第二种，楚棱连敷衍都不愿意了。
　　宁蝶儿嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，知道这一次在前朝试探失败，楚棱只能先从后宫着手了，他的目标就是那个最接近江若漓的人――苏怡。
　　“不说这个了。”楚棱很快就调整好了心态，他自从开始为了掌权而努力之后，不知道被江若漓按下去过多少次，要是他对权利没有那么渴望，早就甘愿躺平，做一个傀儡了。
　　“蝶儿，恐怕那妖妇对朕起了疑心，有件事情，朕想请你帮忙。”楚棱温柔的看着宁蝶儿，现在他能相信的人就只有宁蝶儿了。
　　“陛下请说，臣妾一定为陛下分忧。”宁蝶儿柔顺的说道。
　　“五天之后是百官宴，会宴请群臣，虽然太后那妖妇会坐在主位，但蝶儿你能与朕一同参加，到时候朕有要事要办，蝶儿你务必帮朕拖住太后那个妖妇。”楚棱握住宁蝶儿的手，真诚的说道。
　　“臣妾必会尽力。”宁蝶儿借助行礼的机会，甩开了楚棱的手，而楚棱一无所觉，反而为宁蝶儿斩钉截铁的保证而
　　感到感动。
　　“那时候就拜托蝶儿了。”楚棱说道。
　　我一定会帮忙的，帮忙把你送到阴曹地府去，宁蝶儿在听到百官宴这个关键词时，就立刻知道了楚棱在打什么主意。
　　在宁蝶儿看来，虽然有些细节她记不太清，但一些大事的发生，还是按照她记忆中那个样子。
　　就比如李纭的倒台，和五天之后的百官宴，楚棱打的个什么龌龊主意。
　　宁蝶儿记得，前世楚棱也是拜托自己拖住江若漓，而他……宁蝶儿冷笑一声，他去给苏怡下了药，生米煮成了熟饭。
　　然后装作跟苏怡同样是受害者，将这件事给瞒了下来，毕竟楚棱又不是为了纳苏怡为嫔妃，他是为了让苏怡帮他办事，刺探江若漓的情报。
　　而被楚棱用温柔假面具哄骗了的苏怡，在楚棱的有心引诱下，像自己一样，对他情根深种，在楚棱的诱哄下，竟然真的犹豫着开始刺探江若漓的情报。
　　在苏怡的帮助下，楚棱掌握了很多江若漓的谋算，再加上他父兄丁忧到期，在自己的拜托下，里应外合，给江若漓添了许多麻烦。
　　但江若漓并不是轻易就能扳倒的，最后还是楚棱用了阴招，他送给了苏怡一个带着毒药的香包，让一无所知的苏怡就带着她心爱的人送的香包跟江若漓接触，最后没有防备的江若漓中毒晕倒。
　　楚棱趁这个时候，控制了江若漓的翊坤宫，他一面开始剪除江若漓的势力，一面安插自己的势力，在她父兄的帮助下，稳定了朝堂，还用江若漓重病的理由将江若漓的父兄骗回京城，以莫须有的罪名杀死了。
　　一切尘埃落定之后，楚棱还故意救醒了江若漓，想来不仅是想羞辱她，还打着一些龌龊的主意。
　　但江若漓十分的刚烈，行刺楚棱失败后，就直接自尽了，一点机会都没留给他。
　　而楚棱也正是掌权之后，才暴露了自己的真面目，刻薄寡恩，疑心病重，为了权利，可以不顾国家的安定，将边关那八十万江家军设计弄的全军覆没，就怕他们会有不臣之心，连边关的安危都不管了。

第45章 第 45 章
　　一系列的事情之后, 宁蝶儿的父兄看清楚了楚棱的为人，在朝堂上领着百官死谏，而正是宁蝶儿父兄的这中影响力, 让楚棱感觉到了威胁, 他表面上接受了百官的建议，但地理却开始谋算着, 除去了宁蝶儿的父兄。
　　宁蝶儿现在想到父兄的死还会觉得撕心裂肺的痛，而且虎毒尚且不食子，楚棱为了自己的权利, 竟然连自己的亲生儿子也会害死。
　　她今生没有缘分的儿子，那个乖巧听话，天生聪慧的儿子，也被楚棱害死了。
　　宁蝶儿本想干脆直接趁着晨昏定省的时候，将楚棱的谋算透漏给江若漓, 以她观察到的，江若漓对苏怡的在意, 只要楚棱这件事情暴露, 江若漓绝对会就此收拾了他。
　　只是宁蝶儿没有想到的是, 没过多久，她竟然收到了江若漓的懿旨, 明确的表示免了她的晨昏定省，没了去找江若漓的借口, 要是贸然跟江若漓接触，她怕会引起楚棱的怀疑, 要是楚棱改变了计划，再瞒着她，那么她不知道还要花多久才能揪住楚棱的小辫子。
　　宁蝶儿只能按耐下来, 等待着五天之后的百官宴，想来比起口说无凭，人赃并获更能证实一切吧。
　　自御花园一事之后，江若漓跟苏怡之间的相处改变了，但知道的人只有翊坤宫的宫人和江若漓的暗卫，是因为苏怡的活动范围有限，而且她也知道虽说皇宫基本上在江若漓的掌控之中，但楚棱经营了几年，也有了些心腹，她怕被钻了空子。
　　但是在翊坤宫里，苏怡却是真真切切被当成主子来服侍的，江若漓在早上见到苏怡露出过一次疲态之后，连早上的侍候都给她免了。
　　在这之后，甚至怕她早上起太晚肚子饿，还吩咐小厨房给她时刻温着早餐，无论她什么时候醒，都能有热腾腾的早餐吃。
　　而苏怡也一步一步的试探着江若漓的底线，结果发现江若漓在人前可能还端着点面子，但是她们两个人单独相处时，那什么底线，江若漓对她没有底线。
　　而且苏怡故意会趁着只有她们两个人的时候，故意做一些亲密动作，撩的江若漓面红耳赤，一点气势都没有的嗔她胡闹。
　　而也正是因为这几天的相处，苏怡更确定江若漓就是厉南星了，因为她的很多习惯跟厉南星一模一样，而且江若漓会下意识的照顾她，而这些照顾的习惯都是照顾的她自己，而不是原主。
　　但是江若漓只会在睡梦中才苏醒一些厉南星的记忆，醒过来之后，这些记忆就好像被封存了一样，她一点也想不起来，就算苏怡叫她星星，她不仅没有一点反应，反而情绪会变得冷然起来，让苏怡有些不解。
　　苏怡不知道的是，要不是宫里那些个名字里带星的人，真的跟她没有接触的话，恐怕江若漓真的会把那些个名字里带星的人，想办法处理掉。
　　但也正是因为宫里的人好像不是苏怡口中的这个星星，江若漓甚至开始把排查范围扩大到了宫外，因为，苏怡还是有机会接触到宫外的人，苏怡对这个所谓的星星的在意，让江若漓只想把这个人找出来，悄悄弄死，不让他/她在占据苏怡的注意力。
　　就在苏怡暗戳戳的撩，江若漓暗戳戳的吃醋中，百官宴的日子到了，江若漓本来对这中宴会不怎么在意，但一想到这是宫外人进入内宫的机会，于是不由得起了警惕之心，决定暗自注意苏怡的动态，看看能不能顺藤摸瓜找到这个星星。
　　苏怡完全不知道江若漓开始在吃自己的醋了，她还想着该怎么唤醒江若漓的记忆，同时跟她一起商量该怎么取得更多的功德，能够继续在下一个世界相遇。
　　百官宴这一天，朝会取消，傍晚文武百官携家眷进宫，既是宫中表示重视百官，也有为自家小辈相看的意思，毕竟选秀三年一次，这一次侥幸逃了，下一次可能就没这么幸运了，还是把小辈定出去，好过进宫，毕竟我也不知道这个皇帝什么时候会被废。
　　管丞相带着自家快要适龄的小孙女进宫，为她相看，可不能搅进皇权之争里，他前面的宁丞相就是前车之鉴，一个丁忧，不仅自己，连家中小辈的官职都撸了。
　　现在的江若漓可不是以往那个粉雕玉琢的小姑娘，而是权倾天下足够左右皇权更替的实权太后，而且先帝的死，众人心中也都有定论，更何况京畿九军全都掌握在江若漓手中，而且她手上还有监察百官的锦衣卫，不想死的都聪明的保持了沉默。
　　距离江若漓掌权已经过了四年了，说句实话，江若漓比先帝好多了，邺朝在她的治理下已然有了中兴之相。
　　本来江若漓清洗朝堂之后，留下的都是有想要做一番事业的实干派，对于辅佐明主当然更尽心力。
　　百官宴在集英殿举行百官按照官位落座，只剩下最上首的江若漓和楚棱还没有来。
　　“丞相大人，”礼部尚书许大人这时来到了管丞相身边，他压低了声音说道，“三日前李大人被锦衣卫打入诏狱了。”
　　“老夫知道。”管丞相点头，他当然知道这个李大人不会有好下场，从当初他对自己说的那些话里，管丞相就知道，这人不可靠近，不可结交，不然绝对会被连累。
　　“丞相大人您说，那位是不是想要……”许大人指了指天，未将话说全。
　　管丞相抚着自己的胡须，他知道许大人是什么意思，他是在问自己，江若漓她是不是要废了楚棱，自己登上帝位。
　　“许大人慎言，”管丞相语气严肃，但看着自己老友的儿子，还是提醒一句，“这话许大人还是不要再说了，以老夫对安国公的了解，他不会让这件事发生的。”
　　“……”许大人沉吟，安国公是江若漓的父亲，而管丞相与安国公有旧，他既然这么说，那就代表这件事的真实性有保证。
　　“那就不谈这个，”许大人岔开话题，他脸上多出几分笑意的说道，“不知丞相大人看我的幼子如何，我们两家能否亲上加亲。”
　　“哈哈哈，这个就得看若儿她娘的想法了。”不提政事之后，管丞相也能轻松些，许大人的幼子与他的小孙女儿年岁相仿，要是结亲也未尝不可。
　　“犬子也由内子带着入了宫，可以相看相看。”许大人笑着说道。
　　百官坐于集英殿正殿，家眷都在侧殿，当然七岁以上男女不同席，但相隔也不远，方便相看。
　　“太后娘娘，皇帝陛下，皇后娘娘，驾到！”等到传话太监的声音响起，百官快速回位并安静下来，起身迎接江若漓三人到来。
　　江若漓一马当先的走在前面，她今天穿的衣服比参加朝会时要更加隆重，明黄色的礼服上，用金线绣满了暗纹，走动间熠熠生辉。
　　比起她身后穿龙袍的楚棱更像皇帝，楚棱握紧了拳头，看着江若漓走在他前面的背影，恨不得拿剑直接捅上去。
　　宁蝶儿看着楚棱有些难看的神色，微不可查的笑了笑，今天就让你什么梦都碎掉。
　　江若漓眉目明艳，但比她的美貌更耀眼的是她睥睨天下的强大气势，让人心生敬畏，江若漓看着站在自己作为后的苏怡，微微一笑，除了苏怡没有人
　　看见。
　　等到江若漓三人落座，百官一同躬身行礼，这中天下尽在吾手的错觉让楚棱迷醉，但他很快清醒过来，知道自己要真正掌权，还得扳倒江若漓这个拦路虎。
　　“众卿平身。”楚棱也只有这个时候，能感受到自己身为皇帝的权利了。
　　百官起身，落座，宴会这才正式展开，宫女们鱼贯而入，将御膳房精心烹煮的菜肴一一摆上，于是百官开始了推杯换盏。
　　“阿苏，”江若漓轻声叫道，见苏怡俯身贴耳，于是轻声说道，“我在集英殿凉亭单独给你开了一桌，你去那里边吃边等我，我一会就来。”
　　江若漓知道苏怡在这百官宴上一定没法自在，而且她可是知道苏怡是个小吃货，能看不能吃她肯定难受，所以她索性单独给苏怡在集英殿的凉亭那里单独开了一桌，让她去那里等自己。
　　“可是……”苏怡有些意动，但这样不太好吧。
　　“没什么可是，让你去你就去。”江若漓故作不耐的说道。
　　而苏怡犹豫了一会，点头悄无声息的离开了集英殿正殿，而看到这一切的楚棱，给某个太监使了个眼色，那个太监也悄无声息的消失了。
　　楚棱忍不住嘴角上翘，到目前为止，一切都很顺利，楚棱拍了拍宁蝶儿的手背，示意计划已经开始。
　　宁蝶儿冲他点头表示了解，她举杯遮住了自己嘴角即将得偿所愿的笑意。
　　苏怡离开集英殿正殿之后，自然有一个宫女为她引路，一路引到集英殿凉亭的时候，凉亭的桌子上已经摆满了比她在殿上看到的更加丰富的菜肴，而将苏怡引入凉亭的宫女随即离开，留下苏怡一个人。
　　苏怡坐在椅子上，看着桌子上全是自己爱吃的菜，忍不住幸福的笑了起来，没有什么比爱人的心意更加美味，苏怡拿着筷子一点一点的吃了起来。
　　跟在苏怡后面的太监，看着苏怡面前的东西眯起了眼睛，他将手上镂空的圆球里的东西点燃，然后冲着凉亭滚了过去。
　　圆球带着奇异的香味，一路滚进了凉亭的桌角，幽幽的香气不断的散发出来被苏怡毫无防备的吸了进去。

第46章 第 46 章
　　大快朵颐的苏怡完全没有察觉到危险的临近, 她一边吃着美味佳肴，一边等江若漓过来与她汇合。
　　很快，苏怡拉了拉领口, 觉得有点热了, 但并没有在意，直到她握筷子的手都有些颤抖, 苏怡这才感觉到有些不对。
　　她想站起来，却觉得身体有些酸软，使不上力, 只能用手撑着，才能勉强站起，她脸色通红，身体里也渐渐涌上一股热流。
　　楚棱等了一会，暗自觉得时间应该差不多了, 他拿起酒杯，故意在饮酒时, 微微一抖, 一杯酒就泼了个满身。
　　“这……朕失礼了, ”楚棱故作无奈的说道，“朕先离席, 去换件衣裳。”
　　楚棱这样对江若漓说完，给宁蝶儿使了个眼色之后, 就离席而去了。
　　江若漓皱起了眉，总觉得这楚棱率先离席, 定没有打什么好主意，但他率先离席了，自己就得多留一下, 等他回来之后，她就先走，反正现在朝堂上也都是聪明人，无论楚棱打什么主意，一个宴会的时间都不可能成。
　　楚棱离开集英殿正殿后，走到一个角落，那个太监正在等着他。
　　“得手吗？”楚棱带着几分急切的问道。
　　“回陛下，得手了。”太监恭敬的说道。
　　“人呢？在哪？”楚棱不愿意耽搁时间，他消失的时间不能太长，不然迟则生变，他先生米煮成熟饭再说。
　　“在后院凉亭。”太监接着回道。
　　楚棱得知了苏怡的下落之后，便将这个太监甩在身后，往集英殿后院凉亭而去。
　　热，好热，苏怡的神智都有些迷糊了，她将自己的领口扯开，心头暗道不妙，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，她这副模样，摆明了是中药了。
　　会给自己下药的人，肯定是……苏怡还没想完，系统标注人物靠近的警告就响了起来，果然是楚棱。
　　苏怡顿时着急起来，不行她不能留在这里，自己这段时间一直就来翊坤宫，就算出去也是小心避着楚棱，没想到他竟然会开硬的。
　　苏怡摇摇晃晃的准备离开这个地方，只是随着她中药的时间越长，她的神智越迷糊，身体也越使不上力气，她撑着墙壁，只想快点离开这里。
　　而她没法再注意到的是，系统的标注人物的距离越来越近，楚棱已经看到她摇晃的身影了。
　　楚棱快步走上前去，将苏怡的腰一揽，就把无力抵抗的苏怡给抱到了怀里。
　　“放……放开我。”苏怡几乎是立刻开始挣扎起来，本来男女之间的力量就悬殊，更何况苏怡还中了药，所以她的反抗不仅没有一点作用，还将楚棱的兴致给挑了起来。
　　“小美人别急，马上就会舒服起来的。”楚棱这还是第一次仔细打量苏怡的样子，她脸色绯红，眼神迷离，领口被自己拉开，露出一抹晃人的莹白。
　　也许苏怡的美不想江若漓那样艳丽，也不想宁蝶儿那样端庄高雅，但无疑苏怡她也是美的，柔若春水，特别是现在这样红着脸的样子让楚棱食指大动起来。
　　“走开，别碰我！”苏怡想要大声怒喝，但声音却绵软无力，还带着些颤抖。
　　“这个天下都是朕的，朕偏要碰。”楚棱看苏怡就连这个时候也还在拒绝自己，怒火和□□一起涌了上来，他一把将苏怡抱起，随手推开身边的一间房间，就把苏怡抱了进去。
　　江若漓自楚棱离席开始，心中就不停地涌上不祥的预感，她十分不耐烦地坐在椅子上，心里涌动的念头就只有想要见到苏怡。
　　宁蝶儿等到楚棱彻底离开，环顾了一周，没有见到他收买的人之后，她靠近了江若漓。
　　“太后娘娘，”宁蝶儿开口说道，“不知可否请苏掌侍一见，臣妾想向她请教一下，花草侍弄的方法。”
　　宁蝶儿并没有明目张胆的说，因为这样有挑衅的嫌疑，要是江若漓把她当成是楚棱一伙的的就不好了。
　　“阿苏她恐怕暂时无法来见皇后了。”尽管江若漓不知道为什么宁蝶儿会突然提到苏怡，但毫无疑问的，江若漓不想苏怡跟楚棱这夫妻两个接触，她可还没忘记，楚棱是打过苏怡注意的人。
　　“那太遗憾了，不过太后娘娘应该去见见苏掌侍，毕竟没有臣妾，还有别人对苏掌侍仰慕的很。”宁蝶儿意有所指的说道。
　　江若漓脸色一变，心中不祥的预感更重了，突然一个宫女打扮的人快步走了进来，在江若漓耳边说了些什么。
　　江若漓“腾”的一下站了起来，动作大到差点推倒自己面前的桌子，她铁青着脸，一言不发的快步走了出去。
　　而从江若漓站起来开始，蓬勃的怒气喷涌而出，将本来在推杯换盏的文武百官全都吓得一静，直到江若漓带着滔天的怒火离开，现场才稍微放松了些。
　　但所有人都感觉到了一股山雨欲来风满楼的感觉，不一会儿，识趣的文武百官就各自找理由告辞，结束了这次的百官宴。
　　而宁蝶儿痛快的饮了一杯酒，看着江若满身怒火和几欲杀人的眸子，她知道，楚棱讨不了好了。
　　暗七背脊发凉，她能感觉到身后主子欲择人而食的怒火，暗自感到不妙，她是不是低估了苏怡在主子心中的地位了，在苏怡有些不对劲的时候，她并没有通报，而是在看到楚棱过去之后，才发现事情好像超出了她的处理范围，这才赶紧换了身衣裳，去禀报了主子。
　　“放开，别……碰……”江若漓刚走到一间房门口，里面就传来熟悉的声音，让她目眦欲裂。
　　“嘭”的一声，江若漓想都没想，用力踢开紧闭的房门，房间里的画面让她气血上涌。
　　“是哪个不长眼的胆敢……”楚棱正想一亲芳泽，就听到门被破开的声音，他带着几分不耐烦的转过头，再看清楚江若漓模样的那一刻，止住了话头。
　　“给我滚下来！”江若漓双眸都有些发红，她猛的上前，一把扯住楚棱的衣服，将他猛的摔在地上。
　　楚棱心头一寒，他从没见过江若漓这个模样，被她勃发的怒气吓的身躯微颤。
　　“母……母后明鉴，”楚棱思维急转，想着该如何撇清自己的关系，他说，“儿臣是被这贱婢引诱了，母后息怒。”
　　楚棱想要把锅全部都甩在苏怡的身上，但他不知道自己的话，简直是火上浇油。
　　江若漓看着苏怡神志不清的挣扎着落泪，心里充满了自责和怒气，是她的疏忽，才会让楚棱有机可乘，现在他还敢在自己面前诋毁苏怡，江若漓恨不得直接杀了楚棱。
　　“暗一。”江若漓小心的抱住苏怡，怒火十足的叫道。
　　“暗一在。”暗一从没见过自家主子这么暴怒的模样，她不敢怠慢的跪地现身道。
　　楚棱看着突然出现的人影，眼神一闪，看来这就是江若漓用来掌控后宫的力量，不知道能否剪除或者收归己用。
　　“给我把所有参与这件
　　事情的人通通抓起来，打入暗牢，”江若漓几乎要气疯了，她安抚的轻拍苏怡的后背，希望能给她力量，“所有参与这件事情的人，我要他们生不如死，包括他。”江若漓指着楚棱没有一点回旋余地冷酷的说道。
　　“暗一领命。”暗一听到江若漓的吩咐，立刻应道。
　　“暗七保护不力，自己去刑堂领七鞭。”江若漓看着与暗一跪在一起的暗七，想到正是因为她保护不力才会让苏怡遭遇这中事情，于是带着几分怒火说道。
　　“是。”暗七松了一口气，应道，虽然刑堂的七鞭不好挨，但是这一次确实是自己守护不力，这个处罚主子已经手下留情了。
　　“母后，您是不是说错了？”楚棱这时才回过神来，看着向自己走来的暗一，手脚并用的后退，他带着几分冀希的问道。
　　“把他带下去。”江若漓已经一眼都不想看到楚棱了，她直接催促道。
　　而暗一也没给楚棱挣扎的机会，直接一手砍在他的颈后，将他打晕，跟暗七一起把人拖了出去。
　　江若漓看着苏怡难受的模样，心里也一阵阵的痛，她将在自己怀里安静下来的苏怡抱起，她不想苏怡再待在这个带给她阴影的房间里。
　　江若漓将苏怡抱回自己的寝殿，把她放在自己的床上时，苏怡不依不饶的缠了上来。
　　“不要放开，好难受，我还要……”她蹭着江若漓的脸颊，觉得冰冰凉凉的很舒服，而且气息又是自己熟悉喜欢的，努力维持的理智早就一点不剩，她现在只想让自己舒服起来。
　　江若漓的脸一下子红透了，她一边手忙脚乱的将贴在自己身上的苏怡薅下来，一边大叫让人快请菡樱。
　　菡樱是江若漓的专属御医，她看着在床上扭动的苏怡，挑了挑眉，这么明显的症状，难道江若漓没有看出来吗。
　　“菡樱，她怎么了？”江若漓看着菡樱把脉，急切的问道。
　　“我可好久没见过你这个样子了，”菡樱带着几分打趣的说道，“早听说你金屋藏了娇，看来就是她了吧。”
　　“菡樱别贫了，快看看她到底怎么了。”江若漓哪里还有心思开玩笑，她催促道。
　　“她中了合欢散，现在情毒入体，要么你去帮她找个人……”菡樱说着。
　　“不可能。”江若漓听到一半就猛的打断了菡樱的话。
　　“那你就只能自己上了，帮她解了药性，自然就没事了，不然再拖下去，她可就经脉爆裂而死了。”菡樱带着几分看好戏的意味说道。

第47章 第 47 章
　　翊坤宫的寝宫里顿时陷入了寂静, 江若漓脑袋一片空白，菡樱的话就像是一道惊雷，直直的劈中了她。
　　其实苏怡中了什么药江若漓其实有所预料, 但是她本来以为以菡樱的医术, 解个药性还不是手到擒来，但她万万没想到, 菡樱确实有办法对付这药性，但提出的两个办法，一个江若漓绝对不会选, 另一个却也让江若漓不知所措，无所适从。
　　“菡……樱，”江若漓的脸上泛起红晕，她声音带着几分颤抖的问道，“没有别的办法了吗？”
　　“这春|药不同于其他的毒药, 你要是不愿意，给她找个人来就是, 大不了完事之后, 你把那人杀了。”菡樱无所谓的说道。
　　“不行, ”江若漓反应很大的拒绝了，她脱口而出的说道, “谁也别想碰我的苏怡。”
　　“那你就只能有两个办法了，”菡樱看着江若漓的样子, 若有所思的偷笑了一下，说道, “要么你帮她泄了药性，要么你看着她死，你要选择哪一个？”
　　江若漓的眉毛皱了起来, 她看着苏怡越来越红的脸色和唇边泄出的声音，眼神慢慢的变沉了。
　　“所有人都出去。”江若漓沉声说道。
　　菡樱见她这个样子就知道，江若漓选择了什么，她拿起医药箱，跟其他噤若寒蝉的宫人一同退了出去。
　　看着紧闭的房门，挑了挑眉，没想到她一向冷静自持的师姐会因为一个人，变得这么的焦躁难安。
　　等所有人退出去之后，江若漓带着几分犹豫，走到了床边，床上苏怡正难耐的扭动着。
　　“热……好热，好……难受……”苏怡神志不清的喃喃说道。
　　看着苏怡难受的样子，江若漓想到菡樱刚才说的话，心头一惊，顾不得再顾忌什么，她俯下身将苏怡给抱住了。
　　苏怡只觉得自己想被投入了火炉，无处不热，她的理智焚烧殆尽，但也还记得自己在神智在陷入迷乱时，到底遭遇了什么，所以她在被人抱住时，下意识开始挣扎起来。
　　“放……开我，走……开，滚……”苏怡拼命的拒绝着，但是因为药性，她的挣扎无力，于是苏怡眼角忍不住滑落泪水。
　　“阿苏，阿苏，不要怕，是我……”江若漓敏感的察觉到了苏怡的害怕和不安，她轻轻拍打着苏怡的后背安抚着。
　　熟悉的声音，熟悉的怀抱和香气，让苏怡迷乱的神智微清，她的挣扎停了下来。
　　“你……你怎么才来啊……”苏怡察觉到自己安全之后，心里的委屈，再也压抑不住了，她用力的抱住江若漓，委屈的抽噎起来。
　　“没事了，没事了……”江若漓心尖一疼，她看着苏怡委屈的样子，恨不得把楚棱千刀万剐，五马分尸，她轻声安慰着。
　　苏怡彻底放松下来之后，理智就完全被药性给控制了，她开始在江若漓身上乱蹭，缓解自己身体的不适。
　　“我好热……你碰碰我……”苏怡的声音柔中带媚，就像是一个小勾子，不停的勾着江若漓，让她的身体也热了起来。
　　江若漓还在犹豫，但是苏怡已经忍耐不了了，她酸软的手扒开江若漓的衣服，只想跟她肌肤相贴，缓解自己的热意。
　　江若漓一时不查，苏怡的手就顺着她的领口摸了进去，从未被人碰过的地方，被一双柔弱无骨的手轻碰着，江若漓就像是被打开了一个什么开关一样，浑身一颤。
　　曾经看过的春|宫图册涌入脑海，江若漓下意识将苏怡在自己身上乱摸的手，控制住，抽下自己的腰带，捆了起来。
　　“放……开我……”苏怡刚刚摸上冰凉，就被强行打断，她一边委屈的哼唧，一边无力的挣扎。
　　看着苏怡凌乱的衣服，通红的脸颊和眼尾艳丽的绯红，江若漓眼中划过诡异的神色，她忍不住咽了口口水，俯下身轻轻的吻住了苏怡的红唇。
　　苏怡只觉得有什么冰凉贴在了自己的唇上，她贪婪的舔舐着，想要得到缓解自己热意的解药，但却被纠缠着连呼吸也夺去。
　　“唔……”苏怡皱起了眉，她无力的推拒着侵入自己领地的敌军，但完全没有作用，只会被纠缠的更紧，等到江若漓抬起头后，苏怡猛的喘了几口，眼尾更红了。
　　江若漓按着苏怡被绑起来的双手，这种将苏怡完全掌握的感觉让江若漓心底沸腾起来，甚至比当初她将邺朝掌握在手里更加的激动。
　　江若漓空闲的那只手慢慢的解开了苏怡的腰带，淡青色的衣服敞开，随着江若漓游走的手，苏怡越发的难以自制了。
　　“碰……碰碰我……”苏怡扭动着，呢喃道，“……星星……”
　　江若漓嘴角的笑意一僵，心中涌起滔天的怒火，在这种时候，苏怡嘴里吐出别人的名字，让江若漓的动作都粗暴了几分。
　　“阿苏，睁开眼，看着我。”江若漓忍不住俯下身，她出声说道。
　　而苏怡迷迷糊糊的听从江若漓的声音，睁开双眼，迷茫的看着她，带着几分懵懂。
　　“告诉我，星星是谁？”江若漓的声音里带着几分诱哄，眼底却藏着滔天的杀意。
　　“星……星星……”苏怡茫然的重复，她呢喃道，“星星，就是星星，是我最爱的人。”
　　“星星在哪？告诉我。”江若漓的声音更加温柔了，但心中涌动的滔天杀意，也越发的剧烈了，仿佛只要她找到这个所谓的星星，就能直接让这个所谓的星星再也不会出现在苏怡面前。
　　“星星，就在这里啊……”苏怡不知道为什么江若漓不在碰自己，而问一些在她看来毫无意义的问题，星星就是她，而她不正在自己面前吗，苏怡难受的蹭蹭江若漓的手，乖巧的回答道。
　　而江若漓却理解错了，她以为苏怡说的星星在这里，是这个所谓的星星是宫里的人，顿时暗一调查过后的资料浮现在脑海里，那些排除过的人也不能真正忽略，她甚至起了杀光宫里所有名字里带星的人的念头。
　　“我好难受……”苏怡觉得身体里的火焰燃烧的更猛烈了，她理智全无，只想跟江若漓贴贴。
　　“看着我，我是谁？”江若漓亲了亲苏怡，她带着几分计较的问道。
　　“你是……我的星星……”苏怡喃喃的回答道。
　　“阿苏看清楚我是谁，说对了，我就不让你再难受。”江若漓怎么能忍耐自己变成别人的替身，她要苏怡看清楚现在碰她的人，到底是谁。
　　“……”苏怡不知道自己的星星为什么会怎样各种问题，她不就是自己的星星吗，还能是别人吗。
　　“阿苏，我是谁？”江若漓忍耐着自己碰苏怡的冲动，一定要她说出自己的名字。
　　“星………若漓……”苏怡迷糊的脑子里突然想起，她的星星好像有了新的名字，于是中途换了名字。
　　“说的对，再说一次，我是谁？”江若漓奖励似的亲了亲苏怡的脖颈，不管苏怡多么喜欢在乎这个
　　所谓的星星，她一定能把这个所谓的星星，从苏怡心里赶走，让自己成为苏怡心里的人，最爱的人。
　　“若……若漓……”苏怡被取悦到了，她再次顺着江若漓的话，叫出她的名字。
　　“再叫。”江若漓诱哄苏怡叫她的名字，她要让苏怡忘掉星星，将她的名字刻入心底。
　　于是接下来的时间，苏怡被江若漓哄着不停的叫她的名字，直到苏怡声音沙哑，药性解除。
　　江若漓是个报仇不隔夜的人，尽管之后苏怡一直在叫自己的名字让她开心了许多，但是江若漓不会忘记让苏怡受这个罪的罪魁祸首。
　　在菡樱确定了苏怡没有事之后，她带着沐浴后的水气，来到了暗卫暗牢。
　　暗一她们的动作很快，楚棱还有那个帮他的太监，和其他一系列设施的人员全部被抓了起来，除了楚棱之外，其他人都被用了刑，前因后果基本搞清楚了，江若漓来的时候，暗一已经能呈给她想要的东西了。
　　甚至那个趁乱被收起来的镂空圆球也已经当做证物被找到，也已经让菡樱检查过了。
　　“走吧，去见见本宫那个好儿子。”江若漓在好儿子这个三个字上加重了声音。
　　暗一在前面引路，江若漓心中渐渐涌起杀意，她是不舍的动苏怡，但对楚棱就没有那个顾虑了。
　　“母后，母后，不关朕的事，朕也是受害者。”楚棱见到江若漓的那一刻，就开始不停的喊冤，他能感觉到自己最大的危机来临了，度不过别说雄心壮志了。自己都有可能死在这里。
　　“呵，”江若漓冷笑一声，把手中药性散尽的镂空圆球冲着楚棱砸了过去，“真是巧舌如簧，但是人证物证已全，就别想着狡辩了，我的好儿子。”
　　“……”楚棱看着砸到自己之后，滚落在地的圆球，一股不详的预感涌上心头，“母……母后，这是跟儿子无关，都是皇后擅作主张，想要为朕解忧做的。”
　　这镂空的圆球普通宫人根本拿不到，但能为他背下这个黑锅的人，楚棱只能想到宁蝶儿，宁蝶儿这么爱他，一定会愿意为他承担下来的。
　　“喔，是吗？”江若漓想到在百官宴上，话里话外故意提醒她的宁蝶儿，挑了挑眉，这事要真是宁蝶儿安排的，那她不择手段的拦住自己消灭证据才对，怎么会还故意提醒自己呢。
　　“是的，母后明鉴。”楚棱在心底给宁蝶儿道歉，但毫不犹豫的把锅甩给了她。
　　“宣皇后来这里。”江若漓直接宣了宁蝶儿，她倒是想看看，这宁蝶儿会不会认下这件事。

第48章 第 48 章
　　长春宫, 尽管天色已经很晚了，但宁蝶儿并没有休息，她知道今天出了这样的事情, 而她又在江若漓面前说了那么一通话, 当事情处理完毕之后，她不来找自己才说不通。
　　而且在江若漓拂袖而去之后, 没过多久锦衣卫和御林军就将皇城给围了起来，宁蝶儿想着，这次江若漓要动真格的了。
　　“娘娘, ”桂香有些担忧紧张的走了进来，她说，“太后娘娘派人前来传您了。”
　　“好，本宫知道了。”宁蝶儿整理了一下，自己身上的衣服, 但是有几分轻松的走了出去。
　　穿着朱色飞鱼服的锦衣卫，一手搭在刀柄上, 带着几分不卑不亢的为宁蝶儿引路。
　　穿过内宫, 不知走了多久, 来到了一个略有些阴暗的地方，带宁蝶儿来的锦衣卫, 对着门口看守的人点头示意之后转身离开了。
　　“皇后娘娘跟老奴来吧，太后娘娘在等您。”一个看起来和蔼可亲的老太监, 笑眯眯的说道。
　　宁蝶儿看着面前的老太监，想到些什么, 脸色不由得一白，她顿了顿，还是点了点头。
　　“桂香姑娘就先留在外面吧。”老太监看着宁蝶儿身后的桂香和气的说道。
　　“不……”桂香听老太监这么说, 顿时着急起来，本来她家主子就跟太后不对付，现在太后还把她主子叫来这种阴森的地方，还不让自己进去，谁知道太后打的什么主意。
　　“桂香姑娘最好听老奴的话，”老太监一点也不生气，他但悠悠的说道，“您说是吧，皇后娘娘。”
　　“桂香，留在这里。”宁蝶儿神色微定，她知道这个老太监是什么人，他是负责刑讯逼供的洪总管，她记得有一次江若漓特意让楚棱和她去看了被洪总管刑讯逼供后的人，她那个时候差点当场失态吐了出来，之后一周都没什么胃口，更不能看到肉之类的食物，甚至晚上都会做噩梦。
　　只是洪总管在江若漓倒台之后，被楚棱清算了，所以她只闻其名，不见其人，这还是江若漓第一次见到洪总管的样子，果然人不可貌相，谁能想到，这么慈眉善目的人，竟然是那般狠辣。
　　既然江若漓不让桂香跟她一起，那还是不要触怒洪总管才好，不然她应该没事，桂香可能就逃不了好了。
　　“娘娘……”桂香见到自家娘娘认真的神色，只好回了一声，“奴婢遵命，娘娘要是有什么事，大声呼喊，桂香就算拼了这条命，也不会让您有事的。”
　　洪总管对桂香这话充耳不闻，他依旧笑眯眯的看着这主仆二人，而宁蝶儿定了定神之后跟着洪总管踏入了自己从来没有进入过的暗牢。
　　宁蝶儿猜到了里面会别有洞天，但没想到是这么有冲击性的画面，她刚刚彻底进入暗牢，挥鞭的声音就不绝于耳，呼吸间也隐约能闻到血腥气。
　　连带着痛苦的喊叫也开始充斥耳边，宁蝶儿下意识往声音发出的地方看去，就看见一个个拿着带着长边的人影不停的鞭打着被绑住的人，而那一条条长鞭上还带着倒钩，每一边都能让人皮开肉绽，血肉分离。
　　宁蝶儿赶紧移开目光，她没有见过这种场面，家里父兄护她护的紧，进了宫也没见过这种场面，忍不住脸色有些苍白。
　　洪总管对这些事情视而不见，一副习以为常的模样，他带着宁蝶儿越走越里，惨叫也渐渐听不见了。
　　“皇后娘娘自行进去吧，老奴就先告退了。”洪总管并没有将宁蝶儿直接带到江若漓面前，反而在最后一扇门面前停下了，而他说完之后，便退走了。
　　宁蝶儿深吸了一口气，看着面前的门，仿佛像看着择人而噬的猛兽的口，心中涌起几分恐惧，不过她很快平静了下来，反正都是死过一次的人了，而且她也不打算再跟江若漓作对，那又有什么好怕的呢。
　　宁蝶儿的脸色慢慢的恢复如常，她轻轻的推开了门，暗牢最里的环境明显比外边好了很多，这里并没有什么血腥气，也很安静，而宁蝶儿一眼就看到了头发还带着水气的江若漓。
　　“臣妾参见太后娘娘。”宁蝶儿恭敬的行礼，仿佛没有看见牢中形色狼狈的楚棱。
　　“蝶儿，你告诉母后，这件事与朕无关。”楚棱仿佛看见最后一根救命稻草，他狼狈的扑了过来，隔着牢房的门抓住了宁蝶儿衣服的下摆。
　　“起吧，”江若漓并没有为难宁蝶儿，她叫起之后，淡淡的说道，“我这好皇儿可是说，刚才发生的一切都是儿媳你的手笔，跟他无关呢，你说是吗？”
　　“蝶儿，你太着急了，朕并没有此意啊。”楚棱拉了拉宁蝶儿衣服的下摆，示意她将罪名承担下来，不要牵连到自己。
　　宁蝶儿听着楚棱的话几乎要笑出声来，她本以为江若漓叫她是想知道她为什么会话里话外的提示她，却没想到原来是楚棱将所有的事情都推到了自己头上。
　　楚棱他凭什么以为如果她真的替他承担了这件事情，江若漓不会废了她的后位祸及她的家人，楚棱怎么会没想到呢，他只是更在乎自己和自己的皇位罢了。
　　“太后娘娘明鉴，这件事情与臣妾并无关系。”宁蝶儿给出了楚棱没有想到的答案。
　　蝶儿她不是应该为了自己一口将这些事情全都背负起来的吗，怎么会失口否认呢。
　　“她否认了呢。”江若漓眼神幽沉的看着愣住了的楚棱，冷冷的说道。
　　“蝶儿，蝶儿，你说错了吧？”楚棱浑身一激灵，他几乎是感到如芒刺背的杀意，他握着宁蝶儿衣服下摆的手青筋暴起，带着几分恳求的说道，“这件事不正是你做的吗？”
　　“陛下在说什么呀？”宁蝶儿冷淡的将自己的裙摆从楚棱手中抽走，她神色冷淡的说，“这件事臣妾并不知情。”
　　“宁蝶儿！”楚棱的语气中带上了怒意，但立刻软了下来，他温柔的看着宁蝶儿，说道，“蝶儿朕知道你气这一段时间朕的冷落，但你不能陷害朕啊。”
　　“……”宁蝶儿头一次感慨楚棱的无耻，明明恨不得杀了自己，却要装作温柔的样子，说是自己沾酸拈醋，才导致了今天这一系列事情的发生。
　　“够了，本宫不是来听你们互相推诿的，”江若漓不管这对夫妻到底在做什么，她眯起了眼睛，想到自己赶到房间时看到的画面，对楚棱就升起了无边的杀意，她说，“本宫的人不是废物，自会查个水落石出，至于现在，本宫的暗牢很宽敞，想必皇后应该不会介意住一段时间吧。”
　　“臣妾听从太后娘娘的安排。”对于宁蝶儿来说，只要能把楚棱彻底摁死，她才不会介意住不住牢房呢，再说这件事情楚棱确实没有跟自己说过，他只告诉自己要拦住江若漓，而宁蝶儿连这件事都没做。
　　暗一打开了楚棱身边的牢房，宁蝶儿从容的走了进去，而一边的楚棱眼神狠厉，几乎要择人而噬。
　　江若漓不想跟楚棱和宁蝶儿耗下去，她想念自己寝殿里的温香软玉，更何况要是事事让她亲力亲为，她还养着这么多手下干什么。
　　江若漓给了暗一时限，明
　　早一定要将事情查清楚，然后她就离开了暗牢。
　　“宁蝶儿，”江若漓一离开，楚棱就再也忍不住自己的怒火了，他连名带姓的叫着宁蝶儿，他说，“你难道想让朕死？”
　　“陛下多虑了，”宁蝶儿慢斯条理的坐在牢房的椅子上，她看向听到自己说了这话之后，神色缓和下来的楚棱接着说道，“臣妾可不仅想让陛下死，还想让陛下生不如死呢。”
　　楚棱缓和下来的神色一愣，她本以为宁蝶儿是说她会承认事情是她做的，但宁蝶儿之后的话，让楚棱好半天没有反应过来。
　　“蝶儿你……你说什么？”楚棱以为自己听错了，对自己一往情深的宁蝶儿怎么会说出这种话来呢。
　　“陛下，难道聋了吗，臣妾的话，已经很明显了呢。”宁蝶儿没了跟楚棱虚与委蛇的心思，以江若漓对这件事的在意，她刚才眼底的杀气，宁蝶儿可是看的一清二楚。
　　虽然不知道江若漓什么时候这么在乎苏怡了，但这不正好吗，江若漓越在乎苏怡，楚棱这个打苏怡主意的人就会死的越惨。
　　楚棱的脸色忍不住，狰狞了起来，如果宁蝶儿不认下来，那以江若漓的性子，他别说皇位了，连命都不一定保得住。
　　暗牢里的事情暂且不提，江若漓站在自己寝殿的门口难得有了犹豫，她不知道苏怡醒没醒，也不知道该怎么面对已经发生了亲密关系的苏怡。
　　虽说她是为了解毒，但总归有几分趁人之危的意思，明明知道苏怡心里有别人，但她不想让除了她之外的任何人碰苏怡。
　　江若漓知道躲得了一时，躲不了一世，难道她还能以后再也不见苏怡了吗，于是江若漓推开了寝殿大门。
　　寝殿里燃着清淡的熏香，将里面暧昧旖旎的氛围驱散了几分，江若漓走到床边，苏怡还没有醒，她眼角的绯红还未退去，看起来就楚楚动人。
　　让江若漓几乎是第一时间就想到了苏怡靠在自己肩头垂泪的模样，顿时口干舌燥。忍不住舔了舔自己的嘴唇。
　　而随着她舔唇的动作，江若漓的目光下意识落在了苏怡略微有些红肿的嘴唇上，让江若漓呼吸都忍不住急促了几分。

第49章 第 49 章
　　江若漓从来不知道, 原来她也会为了一个人患得患失，倾心失控，只是这样简单的看着苏怡, 她内心就涌动着各种情绪。
　　江若漓坐在床边, 握住了苏怡的手，她的衣袖下滑, 露出手腕上的痕迹，让江若漓不好意思的脸色一红。
　　不过她摩挲着苏怡手腕上的痕迹，突然露出个邪气的笑来, 她看过了那么多的图册，今天只是小试了一下，以后一定要每一个都实践一下。
　　江若漓在见到苏怡之后，没有心思再去处理楚棱了，反正她的暗卫和锦衣卫总会把事情查清楚的, 先把楚棱扔在暗牢里，让他提心吊胆去吧。
　　江若漓没有犹豫多久, 脱了外袍就上床抱住了睡着的苏怡, 她其实也有些累了, 所以没过多久，她就在苏怡的气息包围中, 沉沉的睡去了。
　　第二天，苏怡率先醒来了, 她带着几分迷茫的睁开了眼睛，她的记忆断片了, 只记得她吃饭吃的好好的，身体突然就不对劲起来，最后看到的身影是……
　　苏怡猛的瞪圆了眼睛, 她最后看到的身影是楚棱，她这时才感觉到了身体的不对劲，苏怡的脸色煞白了起来。
　　她带着几分绝望的感受着自己被一个人抱在怀里，她的眼神变得狠了起来，要是真的像自己推测的那样，那她就切了楚棱那东西。
　　苏怡看向自己的枕边人，在看到江若漓的脸时，苏怡心头一松，再到看到她松垮的领口露出的痕迹这才彻底放松下来。
　　她还担心是事情发生之后，自己才被救了下来，但看着江若漓的样子，她不信楚棱能让江若漓中招，还是跟她一起，那么就只能是，江若漓救了自己。
　　与此同时，苏怡脑海中隐隐约约浮现了昨晚的画面，在破碎的画面中，全是江若漓，让苏怡有些后怕的落下泪来。
　　苏怡的抽泣声让江若漓醒了过来，她昨天晚上耗费的力气并不比苏怡少，而且她还去暗牢审问了一番，所以江若漓睡得沉了些。
　　但是在苏怡哭泣的时候，江若漓醒了过来，她下意识把苏怡抱进怀里。
　　“没事了，没事了，别哭。”江若漓拍着苏怡的后背，柔声安慰着。
　　苏怡把头埋进江若漓的怀中，扯住江若漓的衣服，将昨晚的恐惧，害怕和无助全部都发泄了出来。
　　而江若漓感受这苏怡的情绪，虽然怀抱依旧温柔，但眼底怒意堆积，她心中对楚棱的杀意越发的浓厚了。
　　“昨晚……我……是谁……”苏怡尽管已经近乎确认了昨晚的人事江若漓但她还是想要听江若漓告诉她，楚棱没有得手。
　　“是……”江若漓犹豫了一下，不知道，要是告诉苏怡，这个人是自己，她会不会接受，但江若漓不是逃避的人，她不信自己的一颗真心捧出来，会得不到好结果，于是她说，“是我，只有我。”
　　“是你……真是太好了……”苏怡带着泣音的声音响起，说出的话语让江若漓放松下来，苏怡并没有露出反感的样子，让江若漓更加有信心了，她相信自己比苏怡心中的那个星星强得多，她总有一天能独占苏怡。
　　苏怡发泄过了之后，抬起被泪水洗涤过后，更加清澈的眼睛看着江若漓，她的瞳孔中，只有江若漓小小的影子，让江若漓的心跳突然漏了一拍。
　　“太后娘娘……”苏怡正准备说些什么。
　　“以后就叫我若漓吧。”江若漓打断了她的话，她不想她们之间再称呼的这么有距离。
　　“……好，若漓。”苏怡忍不住露出一个温柔的笑来，她看着江若漓脸上熟悉的神情，一如上个世界的厉南星，她已经可以确定江若漓就是那个承诺了她，上穷碧落下黄泉，一定会找到自己的厉南星。
　　而且也正如她所承诺的那样，她打破了小世界的桎梏，从一个小世界追到了这个小世界来，让苏怡心中充满了难以遏制的感动。
　　苏怡下定了决心，无论付出什么代价，她都要想办法跟她永远在一起，苏怡知道很难，因为小世界不像主世界，小世界里的人灵魂是虚幻的，需要小世界由虚转实之后，轮回不知道多久，灵魂才会彻底转实。
　　所以快穿局几乎没有小世界的员工，但苏怡在浏览快穿局商城的时候，看到了不少好东西，能够将小世界虚幻的灵魂由虚转实。
　　她总能得偿所愿的，现在她的第一心愿已经不是复活，拥有身体，而是跟她的爱人永远在一起。
　　“若漓，如果不好处理的话，先算了吧。”苏怡知道就算现在江若漓大权在握，但一个皇帝的废立也不是一件容易的事，更何况，在朝臣看来是因为自己这个奴婢。
　　“阿苏不必担心，”江若漓知道苏怡是怕她为难才会这样说的，但苏怡不知道她对朝堂的掌控已经到了哪种地步，要不是因为在意父亲，她早就让这个邺朝姓江了，她说，“这件事我一定会给你一个交代。”
　　“嗯。”苏怡知道江若漓不会无的放矢，既然她这么说了，那就代表她有信心处理好这件事。
　　“阿苏饿了吗？”天色已经不早了，因为昨晚的事情，两个人都醒的很晚，江若漓温柔的问道。
　　苏怡听到江若漓的问题，这才感觉到饿意，说起来她也是真的倒霉，昨天江若漓为她备了一桌丰盛的美食，但没过多久，她就不知怎么的，被下了药，这菜自然没吃几口。
　　而昨晚……苏怡从自己身体的酸痛疲惫程度和手腕上没有消除的痕迹也知道，昨晚的战况是多么的激烈，运动量是多么的大，她当然已经饿了。
　　“我饿了。”于是苏怡诚实的回答道。
　　“那我叫小厨房传膳。”江若漓翊坤宫的小厨房自然随时都有热腾腾的饭菜，她自然不会饿着她的苏怡。
　　江若漓还好，只是手有些酸，不过苏怡可就惨了，不仅声音有些沙哑，腰肢和大腿根，都酸软无力，一些不能描述的地方更是有些刺痛。
　　江若漓在起身之后，看着苏怡的表情就知道，她应该还不舒服，毕竟昨晚她确实激动了些，虽然事后她给上了药，但是总得有个过程。
　　“阿苏不必起来了，”江若漓嘴角微勾，她说，“等会我喂你就是了。”
　　江若漓说到做到，经过这一段时间的相处，她早已经对苏怡的喜好了如指掌，不如说她好像本就知道那些，现在只是捡起。
　　在给苏怡喂了饭，看着她满足的样子，江若漓也心中开心，她能看出苏怡并没有一点勉强，于是不由得开始对这个星星起了疑心。
　　要不是苏怡昨天神志不清的时候，确确实实的表达了对那个所谓的星星的喜欢，江若漓甚至会怀疑这个所谓的星星是不是真的存在。
　　江若漓暂时先将这些疑问放在一边，她已经安排人去查了，想必很快就要有结果了。
　　江若漓看着苏怡休息之后，转身脸色冷了下来，她该去处理自己那个“好儿子”了。
　　暗牢里，楚棱已经没有了以往风度翩翩的样子，他的龙袍上沾
　　满了灰尘和杂草，就连头发上也是，这是暗一和暗七把他丢进牢房里是沾到的。
　　他的眼睛里充满了血丝，红彤彤的看着就吓人，他昨晚威逼利诱也好，温声软语也好，宁蝶儿全都不为所动，一点也没有帮他把这件事认下来的意思。
　　楚棱心中的恐慌难以遏制的放大了，他可以说是很了解江若漓的人，俗话说的好，最了解你的人，不一定是你的朋友，也可能是你的敌人。
　　楚棱在谋划着想要扳倒江若漓时，下了狠功夫研究她，他是知道，对敌人，江若漓会有多狠。
　　现在楚棱只希望，不会有确切的证据指向自己，要是证据真的指向了自己，他该以什么样的办法开脱。
　　至于宁蝶儿可就放松的多了，尽管身陷囹圄，她也睡了自回到现在以来，最好的一个觉，楚棱在确认了自己的态度之后，气急败坏的叫骂了很长一段时间。
　　但之后便一言不发的沉默了下来，以宁蝶儿对他的了解，她知道楚棱是在想办法度过这一次的难关，但江若漓不是那么好糊弄的人，宁蝶儿只需要看着楚棱的下场就是了。
　　暗牢不见天日，但在江若漓下令之前，是不会有人动楚棱的，不知道过了多久，终于传来了脚步声，江若漓神色莫辨的走了进来。
　　楚棱看着江若漓的样子，不确定她到底有没有查清楚这件事的前因后果，但宁蝶儿不愿意把这件事认了，他要是坚决否认，但证据确凿的话，楚棱害怕后果会很严重。
　　“母后，母后，儿臣错了，”楚棱扑了过去，痛哭流涕道，“儿臣只是心悦苏掌侍，才会出此下策，请母后恕罪！”
　　没错楚棱打算用小的罪名掩盖自己的真实目的，想要得到一个宫女，跟想往江若漓身边安钉子那可是两码事儿，就算他得到宫女的手段不妥，那也是小事儿。
　　宁蝶儿在一旁露出了讽刺的笑容，她知道楚棱打的什么主意，更知道，他这一次恐怕打错了算盘。
　　果然，江若漓听到楚棱的话之后，眼底仿佛烧起两簇火焰，她一脚踢在楚棱扒着牢房栏杆的手上。
　　“呵，你真当本宫好骗吗？”江若漓冷笑着说道，楚棱一直以来什么打算，她可是清楚的很。
　　而楚棱完全没有想到江若漓会这么做，他痛叫一声，抱着青紫的手连连后退。

第50章 第 50 章
　　暗牢最里间, 江若漓冷笑着，她以往也是因为无聊才会任由楚棱动作，这样可以将一些不安分的人揪出来, 也不用她费心去找。
　　毕竟知人知面不知心, 聚在一起让自己一网打尽，总好过一个一个的揪, 还有漏网之鱼。
　　可是现在江若漓厌了，以前将楚棱当个跳梁小丑也有几分乐趣，但现在, 牵扯到她在意的人，那就必须要把危险扼杀在萌芽状态，不就是弄死一个皇帝吗，她又不是没做过。
　　楚棱很明显的感觉到了江若漓的杀意，他心头胆寒, 越发的后悔起自己过于激进的举动，他应该隐忍, 等待江若漓不再那么防备他再动手, 而不是现在这样被逮个正着。
　　“蝶儿你帮朕给母后求求情, 朕只是一时糊涂。”楚棱看向旁边牢房的宁蝶儿，恳求着说道。
　　而江若漓也因为楚棱的话看向一直不发一言的宁蝶儿, 她想看看宁蝶儿会说些什么，以及她昨天为什么会提醒自己。
　　“陛下说笑了, 太后娘娘的决定，臣妾可没办法左右, 更何况这件事本就是陛下的错，有什么后果，陛下自然应该受着。”宁蝶儿一点都没有为楚棱说情的意思, 反而话里话外，把这件事情是楚棱所为给踩死了。
　　“你！……”楚棱十分气愤，并且也有几分不解，明明宁蝶儿对他百依百顺，情根深种，怎么会像现在这样，欲置自己于死地呢。
　　江若漓则挑了挑眉，她对于宁蝶儿的改变更加好奇，要知道，因为宁蝶儿父兄皆是不可多得的治世之才，她也是试探过宁蝶儿，看能不能将其收为己用。
　　但宁蝶儿十分固执，并且对楚棱一心一意，江若漓试了几次之后就放弃了，并且借助宁蝶儿祖父去世这件事，将她的父兄的官职全部一撸到底，让其丁忧回家。
　　可现在，明明没有发生什么事情，但宁蝶儿却好像变了一个人一样，不仅没有再一心帮助楚棱夺权，反而还想要置他于死地，让江若漓有几分疑惑。
　　“母后……”楚棱见宁蝶儿没有指望了，于是哀求着看着江若漓，他说，“母后看在儿臣记在您的名下，放过儿臣这一回，儿臣再也不会做这种事了。”
　　江若漓不置可否的瞟了他一眼，随即转向宁蝶儿，江若漓对于宁蝶儿的改变更加有兴趣。
　　“那么皇后，这件事你说该怎么处理？”江若漓决定听定宁蝶儿会怎么处理这件事情，她到底是真的变了，还是假装的。
　　宁蝶儿一愣，她没有想到江若漓竟然会让自己来决定怎么处理，不过宁蝶儿也知道，她说的是她说的，真正要怎么处理还是江若漓说了算。
　　而楚棱听到江若漓让宁蝶儿来处理这次的事情之后，松了一口气，在他看来，江若漓让他的皇后处理，就是有心放自己一马，而宁蝶儿虽然说的不留情面，但楚棱却相信她不会伤害自己。
　　宁蝶儿沉吟起来，她确实是想让楚棱死，但是楚棱现在死能不能利益最大化呢，宁蝶儿想，是不能的，要是江若漓没想着现在称帝，那么她就必须再找一个人继承皇位。
　　而这些皇族不像楚棱，身后没有母族，一但江若漓选择了一人，就算她选择了年龄小，好控制的，但他身后的母族一定会起异心，但时候恐怕起的明争暗斗可就比楚棱的小打小闹难处理多了，所以宁蝶儿思前想后，这楚棱还是得活着，坐在这皇位上才行。
　　“太后娘娘，”宁蝶儿不是置天下动荡于不顾的人，她宁愿忍受楚棱接着活着，也不愿这恢复了几分元气的邺朝再动乱起来，于是她说道，“陛下还需要是陛下，这样更好，至于其他的，太后娘娘想怎么处理都可以。”
　　虽然不能让楚棱死掉，但让他受些罪，是宁蝶儿乐意看到的，而她也相信，江若漓这个能一点一点掌控整个国家的人会清楚自己的言外之意。
　　江若漓倒是听懂了宁蝶儿的意思，她先前被怒火冲昏了头脑，只想将楚棱千刀万剐，以泄心头之恨，但她知道还不是时候。
　　当初在楚棱自请记在她名下时，江若漓就知道了楚棱的狼子野心，他意在皇位，而没有强大母族，年龄又还小的楚棱确实是最佳人选。
　　而且她还是杀了不少意图入主皇宫的皇子，这才把楚棱扶上皇位的，而皇族看到登上皇位的依旧是他们楚家的人，这才没有进行太过剧烈的反抗。
　　而在她掌权的这几年，尽管她已经在剪除皇族的羽翼，但还有些并没有彻底压死，所以江若漓一方面是看在父亲的心意上，另一方面就是她想要裹挟着天下大势，堂堂正正的坐上这皇位，证明比起昏庸的楚氏皇族，她更适合当一个皇帝。
　　这几年，锦衣卫在她的支持下，确实开始往整个邺朝辐射，但还不能尽在掌控，她还需要几年，到时候，在封地的楚氏皇族就算想揭竿谋反，也无能为力，所以这楚棱这几年还真就活着更好。
　　而宁蝶儿的话也让江若漓真的确定了，她已经跟楚棱反目成仇了，虽然不知道原因，但是，就江若漓观察而言，宁蝶儿甚至对楚棱抱着很重的杀意。
　　而且宁蝶儿能看出现在邺朝的形式，似乎她的才能不比其父兄差，一些等她登基之后，才打算做的事情，浮上了脑海。
　　“宁蝶儿，”江若漓第一次连名带姓的叫了宁蝶儿的名字，她说，“你想为国为民，入朝为官吗？”
　　宁蝶儿猛的抬起头，就好像没有听清江若漓说了什么，但她心中一震，仿佛有什么被唤醒了一样。
　　“入……入朝为官？”宁蝶儿带着几分自己都不知道的冀希喃喃道。
　　“是的，入朝为官。”江若漓不理会楚棱瞠目结舌的样子，定定的看着宁蝶儿说道。
　　宁蝶儿眼睛慢慢的亮了起来，她想到了以前父亲曾经说过的话，父亲说，她的天姿比哥哥们都要强，要是她是男儿身必可以出将入相。
　　“与其做他的皇后，不如做我的宰相，三年，我给你三年时间，三年后你去参加科举，我要你力压所有考生，夺得状元之位，你能不能做到？”江若漓看着宁蝶儿问道。
　　“我可以。”宁蝶儿抓着牢房栏杆的手用力到发白，她感觉到自己面前铺就了新的道路，要是错过了，自己会后悔一生，她本就跟哥哥们一样，由父亲亲自教导，在堂考中更是能赢过哥哥们，而她的哥哥们在科举考试中，分别是状元和榜眼。
　　虽然她已经有好几年没有好好学习了，但找回过往的知识，比从头学起更容易，她相信三年后，自己不仅会将以前的知识捡起来，还会变得更好。
　　“那好，这三年你只需要好好准备，其他的事情本宫会准备好，记住，你只有一次机会。”江若漓说道。
　　这三年既是江若漓给宁蝶儿的准备时间，也是江若漓对宁蝶儿的调查考核时间。
　　只要江若漓确认了宁蝶儿可信，而且她拥有这样的才能，那她会不吝啬的交付自己的信任。
　　江若漓早就有心改变了，凭什么女子就要三从四德，相夫教子，男子就可三妻四妾，出将入相，不过是没有一个平等的机会罢了
　　，等到她可以镇压下所有反对的声音，她就可以给女子这个平等的机会了。
　　到时候明明是同样的考核，那些比不过女子的男人，凭什么再高高在上的享受女子的伺候，当然是有能者居之。
　　江若漓决定先弄个表率出来，而宁蝶儿就是她选择的表率，只要宁蝶儿可以凭真实的政绩，做到宰相之位，自能激励那些有野心的女子。
　　只要有足够多的女子坐上高位，那么自然她们自然会为了维持自己能够得到的权益，拧成一股绳，不会轻易被击垮。
　　“洪总管。”江若漓很满意宁蝶儿的决心，但该处理的还是要处理，楚棱暂时不能死，但她也不会让楚棱好过。
　　“老奴在。”洪总管恭敬的躬身道。
　　“把他给我阉了。”江若漓指着楚棱说道。
　　而被江若漓和宁蝶儿的谈话惊到的楚棱这下彻底慌张起来，他猛地退到了角落。
　　“母后是开玩笑的吧，朕是皇帝，朕怎么能变成太监。”楚棱慌乱地说道。
　　而此时洪总管已经打开门走进了牢房里，他笑眯眯的看着楚棱惊恐的模样。
　　“老奴还没有切过皇帝呢，这可真是荣幸之至啊。”洪总管拉住楚棱的领口，明明一副苍老的模样，但楚棱这个正值壮年的人，竟然挣扎不开。
　　“母后母后，原谅儿臣，儿臣错了……”楚棱疯狂的嚎叫，希望江若漓改变主意。
　　“没事，洪总管很有经验，就痛一下，而且你也不会死，我会让菡樱给你一副药，从今往后你就躺在床上接受伺候吧。”江若漓淡淡的说道。
　　她虽然不会把楚棱杀了，也不会废了他的皇位，但是，皇帝抱恙在身，起不来床也是可以的。
　　“你要是学习累了，也可以去看看皇帝，只要不让他死，想对他做什么都可以。”江若漓这话是对着宁蝶儿说的，她看出了宁蝶儿对楚棱的恨意。
　　三年高强度的学习，想必会积累很多压力，憋着可不好，总得有个办法释放出来，她可不希望自己以后的宰相憋坏了。
　　而宁蝶儿本就明亮的眼睛更亮了，她带着几分依依不舍的看着被洪总管拖走的楚棱，而楚棱则被宁蝶儿这么看着，狠狠的打了个寒颤。

第51章 第 51 章
　　楚棱还以为江若漓是吓唬他, 所以也并没有全力挣扎，但他怎么说也正值壮年，而这个洪总管明明一副古稀模样, 力气却大的惊人。
　　而楚棱直到被五花大绑的绑在一个双腿分开的椅子上时, 楚棱这才难以遏制的恐慌起来。
　　“洪……洪总管，”楚棱看着背对着自己在忙活着什么的洪总管, 他带着几分恐惧的问道，“母后她是跟朕开玩笑的吧，你也不会真的把我给阉了是吗？”
　　“陛下这是在说什么啊, ”洪总管的声音依旧平静，他说，“老奴只听从太后娘娘的吩咐，她要是不取消这个命令，老奴当然会听从她的命令。”
　　洪总管说完, 他转过身来，端着一些东西走了过来, 楚棱看着他那张苍老无须的面孔, 想要后退, 这个因为被紧紧地绑住，动弹不得。
　　“朕是皇帝, 怎么能被阉了，”楚棱色厉内荏的说道, “母后一定是吓唬朕，你这刁奴要是敢动朕一根毫毛, 必死无疑。”
　　“要是太后娘娘让老奴死，那老奴自会领死，不过现在太后娘娘的命令没来, 老奴自然是要认真执行太后娘娘前一个命令。”洪总管依旧笑眯眯的，他讲合理的东西放在一旁。
　　楚棱看着一些他没见过的锋利刀刃，冷汗顿时冒了出来，他几乎能想到这些锋利的小刀，是怎么割去男人最重要的部分，而现在，这小刀竟然要落在他的身上。
　　“陛下不必担心，老奴手艺很好的，一定以最快的速度，让您不会感觉到太大的痛苦。”洪总管安慰着。
　　但很明显楚棱完全没有被安慰到的样子，他正想大吼，嘴里就被洪总管飞进一大团布给死死的堵住了。
　　“等会还是会有些疼的，为了防止陛下您咬到舌头，老奴就先冒犯了。”洪总管说着，点燃了烛火。
　　楚棱突然剧烈的挣扎起来，就算捆住手脚的绳子，勒进了肌肤里，磨出血来，他也没有放弃，他怎么能忍受自己变成太监，更何况他还没有孩子，这是要断他的根呐。
　　“陛下，不必费力了，这是双环结，只会越挣扎越紧，陛下还是认命吧，这样也能少遭点罪。”洪总管好心劝诫着。
　　洪总管拿起自己最顺手的小弯刀，放在主火上烤着，看着楚棱的目光，就像看着什么珍贵宝物一样，让楚棱不寒而栗。
　　“老奴可没想到有生之年竟然能给皇帝陛下净身，这可真是老奴莫大的荣幸啊。”洪总管将考完火的小弯刀，放在一旁的酒里泡着，开始解楚棱的腰带。
　　“唔……唔唔唔！！！！”楚棱感觉到自己的裤子被扒了下来，冷风吹过，更让他心里绝望。
　　“不得不说，在老奴净身过的人里，陛下真是得天独厚啊。”洪总管赞叹着。
　　而楚棱几乎要吓晕过去，他没有停下过挣扎，绑住的绳子越勒越紧，他的手脚已经血肉模糊了。
　　“很快的，只痛一下。”洪总管说完，手起刀落。
　　刀光一闪，楚棱猛的绷直了身体，剧烈的疼痛从下身传来，他因为嘴里堵着布团，无法大叫出声，但牙根用力，要出的血迹，将白布染红了。
　　洪总管打量自己的杰作，他觉得这是自己净身这么多年来，切的最好的一次，切的那叫一个干净，什么都没剩下。
　　他给伤口敷上了止血的金疮药，包扎了起来，而楚棱已经因为疼痛太过剧烈，昏了过去。
　　洪总管并没有把楚棱放下来，因为他要是醒了，因为疼痛，挣扎，再把伤口弄裂就不好了，他将切下来的东西放在罐子里，捧着去复命了。
　　而江若漓已经将宁蝶儿放了出来，带到了暗牢休息的地方，详谈以后的安排。
　　听着江若漓的打算，宁蝶儿连连点头，眼中冒出崇拜的光来，她前世跟江若漓接触的并不多，也不知道江若漓原来怀着这样的雄心壮志，她现在特别庆幸，自己回来之后投靠江若漓的决定。
　　江若漓这是给了自己从未想过的宽广大路，她愿意作为先锋，为江若漓冲锋陷阵，直到达成她的愿望。
　　而江若漓也对宁蝶儿的才能见识暗自赞赏，看来她的决定没错，这宁蝶儿不比其父兄差，比她暗自物色的人选都优秀的多，要是能确定她的真心，江若漓也能放心的支持她走上前朝，就在两人相谈甚欢，君臣相得的时候，房门被敲响了。
　　“是谁？”江若漓问道。
　　“老奴前来复命。”洪总管恭敬的声音传来。
　　江若漓一愣，她与宁蝶儿聊的太开心，都差点忘记了被洪总管拖走的楚棱了。
　　“进来。”江若漓想到自己的命令，看着一旁的宁蝶儿，想了想让洪总管进来了。
　　“老奴幸不辱命，将太后娘娘的吩咐完成了。”洪总管捧着盖上的罐子，回禀道。
　　而江若漓和宁蝶儿看着这个罐子，一时无言，她们当然知道洪总管所谓的完成命令是什么意思，也就是说，这个罐子里放的是楚棱的……
　　“嗯，我等会让菡樱给他喂副药，这东西洪总管你自己看着办吧。”江若漓当然不会打开罐子看里面的东西，她相信洪总管说的话，毕竟她的吩咐，洪总管一向完成的很好。
　　既然楚棱已经被阉了，江若漓觉得自己给苏怡出了这口气，她就不信没了作案工具还瘫痪在床的楚棱，还能打她的苏怡的主意。
　　宁蝶儿有些出神的看着面前的小罐子，虽然她确实听到了江若漓的命令，但当这个命令真的被执行之后，带给她的冲击还是很大的。
　　不一样了，什么都不一样了，宁蝶儿在心底喃喃道，苏怡没有被楚棱得手，江若漓也不会被楚棱暗算，楚棱也永远不可能再掌权，而她的有缘无分的稷儿，也再也不会诞生了，宁蝶儿几分茫然，几分惆怅。
　　“心疼了？”等洪总管领命，捧着罐子离去之后，江若漓突然问道。
　　“不是，只是有几分感慨罢了。”宁蝶儿回答道，要她心疼楚棱，那她被楚棱害死的父兄儿子，那些被楚棱坑害的边关将士，那些因为楚棱家破人亡的百姓，又有谁心疼呢。
　　这样很好，不如说这样更好，楚棱根本不适合当掌权人，他只会把邺朝拖入谷底，而且宁蝶儿已经有了新的目标，她要以女儿身站在朝堂上，为她的主君出谋划策，提高女性的地位。
　　“走吧，”江若漓起身，她说，“你只有三年的时间准备，下一届的科举，你要是不能拿到状元之位，那刚才谈论的一切，也都与你无缘了。”
　　“是。”宁蝶儿心中一凛，她的野心被挑起来了，在不想困对于后院皇宫。
　　宁蝶儿再看到桂香时，颇有几分恍若隔世的感觉，桂香一晚上没有见到自己的主子了，她紧张的上前打量着宁蝶儿。
　　“娘娘，您没事吧？”桂香关切的问道。
　　“我没事，不如说我从没感觉这么好过。”宁蝶儿站在阳光下忍不住轻轻的笑了起来。
　　“走吧
　　，回长春宫，接下来我有的忙了。”宁蝶儿说完，一马当先的往自己的宫里走，她没有时间耽搁了，三年的时间，说长不长还是有些紧的。
　　江若漓则回到了翊坤宫，苏怡已经起来了，虽说她确实体力用的比较多，但休息了这么长时间，早已恢复了过来。
　　而翊坤宫的宫人经过了昨天，本就对苏怡跟恭敬的态度，越发的恭敬了，已经将苏怡当做主子来伺候了。
　　“阿苏，你起来了。”江若漓脸色微红，身上运筹帷幄的气质消散一空，变得有些羞涩来。
　　“嗯，太后娘娘……”苏怡也有些紧张，昨天发生的事情都是意外，虽说江若漓为她解了药性，但苏怡怕是自己缠的太紧，江若漓只是不得已而为之。
　　“不是说过了叫我若漓吗。”江若漓不喜欢苏怡对她太过距离感的称呼，明明刚才苏怡还是叫她若漓的，现在又生分了。
　　“若漓……”苏怡有些羞涩，她看着江若漓的眼睛灿若星辰，里面是几分羞怯和深埋在眼底的爱意。
　　快穿局的存在不能告诉小世界的人，违规的话，她会受到处罚，而且苏怡也不确定江若漓会不会相信，好在看样子江若漓依旧对她心动，只是不知道她会不会完全想起上个世界的事。
　　江若漓不是个优柔寡断的人，她既然确定了自己的心意，虽然她不会对苏怡进行逼迫，但毫无疑问，她必须在苏怡心里有一席之地，甚至逐渐侵占她的全身心。
　　“阿苏，”江若漓走了过去，她拉住苏怡的手将她半抱在怀里，江若漓带着几分霸道的说，“你已经是我的人了，以后不会再发生这种事情了。”
　　江若漓说着，将自己从不离身的玉佩摘了下来，挂在了苏怡身上。
　　“这块玉佩可以调动我的所有力量，现在我将它赠与你。”江若漓看着苏怡，郑重的说道。
　　“这……这太贵重了，我不能收。”苏怡一惊，从江若漓的话里，得知了这块玉佩的重要性，调动她的所有力量，包括了江若漓的暗卫，锦衣卫，甚至京畿卫这些江若漓掌握中的力量。
　　“收下，我相信你。”要是让那些江若漓的人知道，她们的主子将那么重要的东西赠送给了苏怡，一定会觉得江若漓疯了。
　　虽说玉佩并不比江若漓直接下令的权利大，但要是用这玉佩将江若漓身边的守护力量调离，趁机刺杀，是完全有可能的，可以说江若漓将唯一可以伤害自己的能力赋予给了苏怡。

第52章 第 52 章
　　苏怡不知所措的看着江若漓强行挂在她身上的玉佩, 在江若漓告诉她玉佩的含义之后，苏怡就知道这小小的玉佩，到底能发挥多大的力量了。
　　江若漓现在能掌控的力量不知凡几, 一但她有了坏心思, 那么能造成的破坏，几乎是可以预见的。
　　“若漓……”苏怡不知道该怎么形容自己现在的心情, 总之各种各样的情绪涌上心头，让她忍不住紧紧的抱住了江若漓的腰。
　　江若漓很明显，十分受用苏怡的投怀送抱, 她抱着苏怡，忍不住笑了起来。
　　暗牢暗无天日，不知道过了多久，楚棱终于恢复了知觉，他觉得自己做了一个很长很长的噩梦, 他明明是皇帝，怎么会被人阉了, 成为一个不能人道的太监呢, 这个噩梦真的是, 太可怕了。
　　“醒了。”突然楚棱身边幽幽的传来一道女声，让他整个人一震, 也正是因为这样，楚棱感觉到自己还被绑着的身体, 脸色彻底变得惨白起来。
　　“看来你是知道你的处境了，谁让你偏要去惹我师姐的宝贝呢？”女声中带着几分幸灾乐祸, 她说，“洪总管也是，忘了找我要麻药, 这不你多受了点苦，不过呢我已经给你用了麻药。”
　　楚棱也是这个时候，才发觉自己的全身都没有了知觉，无论是痛觉还是感觉。
　　“你……对我做了什么？”楚棱的声音暗哑，仿佛夜枭发出的声音。
　　“没做什么，我师姐，对了也就是你那便宜母后让我来给你治治，放心，不会死的。”女声轻快的说道，“洪总管的手艺越来越好了，切的真干净。”
　　楚棱脸上突然露出被羞辱的神色，他只觉得那一刀将自己的雄心壮志，全部都给切了，他甚至生出了些生无可恋的感觉来，他都已经这样了，还有必要去谋划什么吗。
　　“对了，我好像忘了自我介绍，我叫菡樱，来把药吃了。”菡樱说道。
　　“这是什么药？”楚棱哑着嗓子问道。
　　“什么药啊？”菡樱嘴角一勾，在楚棱深觉不妙的眼神下轻笑着回道，“师姐说，要让你卧病在床，所以这是断脉散，只要喝了，经脉尽断，保证再也爬不起来。”
　　“拿走，朕不喝。”楚棱看着菡樱手上的药碗，就像看着毒蛇猛兽一样，要不是身上的麻药劲没退，他能打翻这碗药，避如蛇蝎。
　　“放心，你麻药在身，不会痛的。”菡樱安慰道。
　　“滚开，不要过来！”楚棱并没有被安慰到，他无法动弹，只能扭动着身体后退，却还是不能阻挡离他越来越近的药碗。
　　菡樱捏住楚棱的脸颊逼他张开嘴，将药水强行喂了进去，楚棱本想吐出来，但不知道被菡樱按到哪里，他竟然不自觉的开始吞咽，将她喂来的药水全部喝了进去。
　　“咳……咳咳……”菡樱喂药水的速度很快，最后等她放开楚棱的时候他呛咳出声，虽然身体暂时没有知觉，但是楚棱能感觉到血脉阻滞，他脸色一白，本以为在遭受了洪总管那一遭，便是立刻死了也无甚大碍。
　　可直到此刻，楚棱真切的知道自己再也没我在机会了，无论是夺权也好，健康也罢，甚至他现在连站都站不起来了，楚棱的眼神彻底暗淡了下去。
　　“这断脉散里有安神的成分，等会好好睡一觉，醒过来你就该回去了。”菡樱说完，直接离开了这暗无天日的地方。
　　而楚棱也抵抗不了药性，眼皮一沉，慢慢的睡了过去，他的眼角划过一滴泪，不知道是不是悔恨所致。
　　不知道过了多久，楚棱再次醒来时，他睁开眼看到了熟悉的床顶，这是他未央宫的龙床，让楚棱一时半会会儿没有回过神来，以为自己不过做了一场漫长的噩梦，现在才醒过来。
　　“福安，”楚棱轻唤自己的贴身太监，他的声音虚弱暗哑，他难受的说，“给朕水。”
　　“陛下稍等。”一个陌生的声音应答。
　　楚棱看过去，满宫都是陌生的面孔，他心底涌出不祥的预感来，他想要支撑起自己的身体，却发现除了头之外，他好像感觉不到自己的身体，无论怎么驱使都一动都不能动。
　　“你是谁？朕这是怎么了？福安呢？”楚棱看着端水过来的陌生太监，急切的问道。
　　“小的是景安，从今天起就负责伺候陛下的饮食起居，”景安恭敬的回答道，“陛下身患恶疾暂时可能无法行动，至于福安公公，他被调走了。”
　　这景安的话说的滴水不漏，但楚棱此刻已经明白了自己的处境，恐怕他以为是噩梦，但全都是真实发生了的事情。
　　他已经不是男人了，而且还全身经脉尽断，恐怕连这床都起不了了，而他宫里的人，全都被换掉了，现在他估计连一点消息都传不出去了。
　　楚棱的眼神阴沉下来，心里疯狂的嘶吼着，谩骂着，恨不得把江若漓千刀万剐，还有宁蝶儿，他也对宁蝶儿升起了恶意，明明说了爱他，愿意为他付出一切，却连个罪都不愿意为他顶。
　　楚棱选择性的遗忘了如果宁蝶儿真的为他顶了这个罪，会遭遇怎样的后果，他只觉得宁蝶儿辜负了他，甚至开始怀疑宁蝶儿是不是已经移情别恋，所以才会想办法弄死他。
　　但宁蝶儿已经忙得没有时间搭理他了，她已经全身心的投入了知识的海洋，为了在三年后的科举中拔得头筹，蟾宫折桂，要不是有桂香看着，她甚至连饭都会忘记吃，而且江若漓不仅恢复了她与父兄通信的渠道，甚至还特意用锦衣卫的特快渠道帮她递信。
　　于是丁忧在家的前丞相宁致远就收到了自家宝贝女儿各种请教的信件，而且随着时间越来越长，信件里提到的问题也越来越精深，她回过来的答案，一度让宁致远拍案叫绝，再次升起了惋惜自家宝贝女儿不是男儿身的遗憾。
　　但自家宝贝女儿送信的速度以及频率让宁致远觉得，有了一些猜测，忍不住有些忧心起来。
　　在他看来，楚棱野心勃勃，迟早会对上江若漓，而以江若漓的手段，宁致远觉得楚棱大概率斗不过江若漓，而以她女儿的死心眼到时候恐怕落不到什么善终。
　　宁蝶儿并没有把自己跟江若漓的谋算告诉自己的父亲，毕竟父亲也是男人，就算他再宠自己，她与江若漓的谋算也是大大的打击了男人们的权利，说过这件事泄露了出去，恐怕要完成的话，就没有那么容易了。
　　所以占得先机，打个措手不及更重要，虽说父亲不一定会反对就是了，但险是不能冒的。
　　启明四年，秋，皇帝陛下突发恶疾卧病在床，本就权倾天下但尚在幕后的太后娘娘更是走上前□□揽大权，但邺朝在太后娘娘的治理下，不仅没有出什么事，反而蒸蒸日上，有了中兴之势。
　　民间百姓更是自发的拥戴这位年轻的过分的太后娘娘，毕竟先帝在位时，所以说不到民不聊生的地步，但百姓的日子也多是水深火热。
　　楚氏皇族几次上书以国不可一日无君为由要求改立新帝，但都被江若漓以皇帝陛下并未薨逝给驳了回来，于是感觉到山雨欲
　　来风满楼的楚氏皇族暗地里纠结力量。
　　整个朝堂开始暗潮汹涌，并且江若漓锦衣卫的渗透力更强了，一切都在她的掌握之中。
　　除了这些正事以外，暗地里也传出了些花边新闻，其中最让人难以置信的是，运筹帷幄，深谋远虑的太后娘娘有了禁|脔，而且还是一名女子。
　　这让一些能得到这个消息的人，忍不住一边开始怀疑这个消息的真假，一边开始准备给江若漓塞人，以前那是不知道她的喜恶，不敢轻易献殷勤。
　　现在有了第一例，尽管她喜欢女子，但那又算得了什么，甚至比起付出家中男丁，女子更划算，只要他们的人能讨得江若漓的欢心，那到时自然能给家族讨的好处。
　　而作为江若漓禁|脔的苏怡完全不知道自己在前朝是这么个名声，她自那次中药，跟江若漓稀里糊涂滚到一起去之后，江若漓对她更加好了，只是不知是不是苏怡的错觉，江若漓总有些心虚。
　　甚至在此之后她并未在碰过自己，甚至以前要她□□都取消了，让苏怡百思不得其解，她们之间的关系明明应该更近了一步，江若漓都能把可以调动她势力的东西交给了自己，但却又有些说不清道不明的距离感。
　　江若漓也是，明明离了苏怡就睡不好觉，但是她总觉得自己趁人之危要了苏怡的身子，在没有彻底占据她的心之前，江若漓不敢轻易跟苏怡同床共枕，因为她会把持不住。
　　江若漓引以为傲的自制力在苏怡身上就没有存在过，更何况有过了那么销魂一夜，她更是无法把持住自己，她跟苏怡同床共枕，绝对会控制不住，再重温旧梦。
　　所以江若漓忍得很辛苦，但苏怡也不知道是不是没能感觉到她的隐忍，总是若有似无的在引诱她，江若漓都觉得控制自己越来越难了，她恐怕忍不了多久，就会失控。
　　苏怡她的确是故意的，她不知道江若漓为什么跟她保持着一定的距离，但是她们都这样了，苏怡也有些生气，她可是能感觉到江若漓偶尔看向她那熟悉的眼神，她就不信江若漓还能忍得住，她一定要弄清楚江若漓在想些什么。

第53章 第 53 章
　　勤政殿, 江若漓批改着奏折，最近冀州大旱，需要赈灾, 但赈灾官的选择需要谨慎, 毕竟她虽然清洗了一批贪官污吏，但是赈灾银关系到冀州五十万百姓的性命, 由不得她不慎重。
　　可现在，朝中她信任的人没法轻易的派出去，其他人江若漓又担心会私吞赈灾银, 就算事后可以追回，但损失已经造成就无法挽回。
　　她突然想到宁蝶儿因为丁忧闲赋在家的父兄，要是宁蝶儿能做到她承诺的那样，那么她的父兄未必不可启用，而且赈灾一事十分重要, 想必他们也不会在这上面做什么手脚。
　　江若漓想了想，下了决心, 她先启用了宁蝶儿的二哥, 她二哥宁承志为官清廉心系百姓, 江若漓比较放心，而且这也是一个信号, 代表宁家可能起复的信号，想必他也会完成自己给的任务。
　　但江若漓也不会将全部寄托在宁承志的良心上, 她安排了锦衣卫，暗自盯着, 一但他有意动，便可割除官位，将其押解回京。
　　下完旨后, 江若漓将剩下的政务处理完毕，这才放下手中的朱笔，揉了揉眉心，有了几分疲倦，毕竟她害怕自己失控跟苏怡分床睡，搞得她都没怎么休息好。
　　正当她心头浮起几分烦躁时，有纤细冰凉的手指落在她太阳穴上，为她轻柔的按摩起来，为她减轻疲倦。
　　江若漓闻到熟悉的香味，略微放松的靠在身后的椅背上，接受这放松的按摩，除了苏怡，没有人能这么悄无声息的接近自己。
　　也正如江若漓所想，为她按摩头部的人正是苏怡，她脸上带着几分心疼，看着江若漓眼底的青黑和她脸上的疲倦，想来她并没怎么休息好。
　　自打江若漓将苏怡的存在在宫里过了明路之后，所有宫人已经将她当做主子来看了，虽然她名义上还是掌侍，但所有人都知道，她是太后娘娘的禁|脔，就像是龙之逆鳞，触之即死。
　　“若漓，你没休息好吗？”苏怡心疼的问道。
　　“没事，这几日国事繁忙，过节日变好了。”江若漓拉过苏怡的手把玩着，并未告诉她实情。
　　“那你先喝了这汤，休息一会儿吧。”苏怡示意身后端着托盘的宫女将汤水放在桌子上。
　　碗中是清澈的汤水，苏怡从江若漓那里抽出自己的手，端起汤水，递到江若漓嘴边。
　　隐藏在暗处的暗一突然有几分欲言又止，但她想了想还是没有出声，毕竟也不是什么要是……大概吧。
　　暗一看着自家主上毫无防备的端起汤碗，一饮而尽，她脸色微变，发了暗号，让殿里的其余暗卫出了殿，然后守住了勤政殿，不让任何人接近。
　　江若漓没有发现，苏怡进来之后遣走了所有宫人，而端着汤水的宫女将托盘放下之后也离开了勤政殿，于是偌大的勤政殿里，就只剩下江若漓和苏怡二人了。
　　江若漓喝完汤水之后，觉得身体有些发热，她以为是因为喝了热的东西，是自然现象，便没再多管，但她看到笑盈盈的苏怡时，不知怎的心里一热，伸手将她拉入怀中，横抱着气息灼热起来。
　　“首领，为何不阻止主上喝那碗汤？”暗七虽然听从了暗一的命令从勤政殿里撤了出来，但作为保护苏怡的暗卫，她可是明确的知道苏怡在那汤里放了什么东西的。
　　而且她明明已经上报给首领了，但首领不仅没有报告给主上，连汤都没有阻止主上喝。
　　“主上对苏姑娘的心意你也知道，”暗一知道暗七意思，苏怡姑娘那药是从菡樱姑娘那里拿的，菡樱姑娘并没有提醒主上，那药就不危险，更何况暗一可是知道那药的效果的，看起来苏怡姑娘好不容易要主动一次，要是被她打断了，她觉得自己可讨不到什么好，于是解释道，“而且药是从菡樱姑娘那里拿的，菡樱姑娘是不会害主上的。”
　　况且人家小情侣之间的情趣，你担忧个什么劲？暗一这句话没有说出口，暗自诽腹道。
　　暗七一想，也觉得首领说的对，便不再纠结了，只是她觉得奇怪，苏怡姑娘为什么要给主上下那中药，她可是几次看到主上那个恨不得生吞了苏怡姑娘的眼神，在她看来，这根本就是没有必要的事。
　　勤政殿外发生的一切江若漓和苏怡都不知道，勤政殿里已经是春意盎然了。
　　江若漓忍不住舔唇，眼神幽深的看着苏怡的嘴唇，香甜的回忆涌上心头，她几乎克制不住的想要吻上自己心心念念的红唇，就连她扣着苏怡的手都仿佛枷锁，不让苏怡有丝毫可能挣脱。
　　苏怡尽管有了心理准备但是还是被江若漓灼热的眼神烫到，逃避般的移开了目光，心里暗道不妙，她是不是做错了什么，想到她当初扭扭捏捏的跟菡樱要药的时候，她诡异的眼神，苏怡不由得有几分退缩的想法。
　　“阿苏……”江若漓觉得现在自己就连吐出来的气都有几分灼热，她看着自己怀里的爱人，本来就勉强克制的欲|念喷涌而出。
　　在苏怡抬头看自己的时候，再也忍不住，低头吻上了自己觊觎已久的红唇。
　　江若漓就像是一头饿了很久的狼，攻城略地，一点空隙都不留给苏怡，苏怡只觉得自己所有的空气都被夺走了，她在江若漓的热情中，几欲窒息。
　　也正是在吻住苏怡后，体内的热流再也控制不住时，江若漓才反应过来不对，她好像被人下了那中药。
　　江若漓第一反应就是暴怒，在宫里竟然有人能给她下药，但是她很快反应过来，除了一个人，其余人是不可能给她下药成功的，她身边哪一道关卡都不好过，甚至这件事她的暗卫都没有丝毫消息，这是不可能的。
　　于是在想通了此间的关隘之后，江若漓忍不住更加用力，这个吻带上了几分不明所以的惩罚意味。
　　等她离开苏怡的唇之后，淡粉色的唇瓣已经被她□□的通红，上面还有她浅浅的牙印。
　　“说吧，你想干什么？”江若漓抵住苏怡的额头，几分无奈，几分宠溺的问道。
　　苏怡没想到一个照面就穿帮了，她带着几分不好意思的抱住了江若漓的脖颈，垂下眼眸，有几分心虚和无措。
　　“我……我……”苏怡不知道该怎么说，难道要她说，因为江若漓一直不碰她，甚至有几分疏远她，让她做出了现在这中蠢事吗。
　　是的，苏怡已经感觉到自己做的是蠢事了，她怎么会鬼迷心窍直接给江若漓下药呢，她这搞得跟宫里后妃争宠一样，让她后知后觉的升起羞耻感。
　　还不是因为这几天有传言说，百官想要将自家女儿送入宫来，陪伴太后娘娘，让苏怡生出了些恐慌感。
　　她并没有怀疑江若漓对她的感情，但是江若漓这段时间对她若有似无的距离感，让苏怡乱了方寸，所以才会做出这中举动。
　　在江若漓不加掩饰的灼热眼神中，苏怡知道自己这件事做的跟蠢，于是难以启齿起来。
　　“算了，我也不问了。”江若漓看着苏怡羞的眼中含泪的样子，放弃了追问，尽管她对苏怡给自己下药这件事感到很震惊，但怎么说这
　　也是苏怡先动的手，她也就不必再忍了。
　　江若漓挥手将案台上的奏折扫落，反正那些重要的奏折批阅完毕之后，就会送回内阁，现在还留在案台上的，都是一些不重要的请安折子，毁了也就毁了。
　　勤政殿里突然传出东西落地的声音，守在旁边的暗卫有些蠢蠢欲动的就要闯进去，但都被暗一阻止了。
　　你们不要命了吗，里面会发生什么事，暗一几乎能推测出来，但是她没想到主上玩的这么野，要是好事被打扰，她们这些人恐怕惨了，还是守好，别让其他人擅闯才是正事。
　　苏怡被江若漓放在了宽大的案台上，她害羞的捂住了脸，想要从案台上离开，但被江若漓按住了。
　　“阿苏不要逃，这里很宽敞的。”江若漓带着笑意的声音响起。
　　这是宽不宽敞的问题吗，苏怡羞愤，宽大的黄花梨木案台上，苏怡想要缩起来，但没有得逞。
　　“放……放开我……”苏怡的声音细若蚊呐，手没有捂住的地方，透出诱人的绯红来。
　　江若漓还是凑近了，才听到苏怡的声音，她轻笑，被体内的热流烧的眼睛微红，也不知道苏怡给她下的是什么药，挑起她的情|欲，却又让她理智清明。
　　她拉开苏怡的手，与她十指紧扣按在了身侧，她看着苏怡，眼中是深深的情意，让苏怡一颤，难以动弹。
　　“阿苏……”江若漓喃喃的低头，声音消失在两人再次相贴的双唇。
　　苏怡背后是冰冷的黄花梨木案台，身前是气息灼热的江若漓，被夹在中间的她只觉得脑子在搅成一团浆糊，完全无法做出任何反应。
　　“阿苏，你在害怕什么？”江若漓靠在苏怡耳边轻声问道，她能感觉到苏怡有几分害怕，但她不知道原因。
　　“若……若漓，”苏怡感觉到灼热的呼吸吹拂在耳边，她耳朵通红，但她都已经做出给江若漓下药的事了，还有什么不能说呢，于是她问道，“你为什么在那天之后就开始与我保持距离，不再让我与你同睡一张床了？”
　　江若漓听到苏怡的问话，眼中闪过了然和后悔，看来是她的举动让苏怡没有安全感，才会出此下策。

第54章 第 54 章
　　勤政殿里, 江若漓呼吸略粗，很明显还在受着药物的困扰，但她中的药不像苏怡中的那中, 会让人丧失神志, 她只是身体难耐，自己完全能够控制得住, 不会失控。
　　苏怡刚才问的问题还言犹在耳，让江若漓不由得苦笑起来，看来她以为你为苏怡好, 反而让她没有安全感，做出了这中荒唐的事。
　　“阿苏，看着我，”江若漓轻声道，等苏怡眼中带着泪水看向她时, 江若漓带着醋意问道，“星星, 是谁？”
　　江若漓决定弄清楚这个问题, 不让这个问题成为她们之间的一根刺。
　　苏怡一愣, 星星不就是江若漓吗，她为什么会这么问, 但很快苏怡就反应过来了。
　　虽然她知道江若漓就是她的星星，可是江若漓只有在睡梦中才能模糊的记起上个世界的记忆, 并不知道她就是自己口中的星星。
　　苏怡想明白了这一点之后，不由得哭笑不得起来, 这叫什么事啊，她们两，一个自己吃自己的醋, 一个因为因为各中原因给爱人下药，简直就是离了个大谱。
　　“是你啊，”苏怡无奈的笑着说道，“星星是你啊。”
　　江若漓本来正固执的看着苏怡，却被她的回答惊的一愣，她已经做好了得知这个星星的存在之后，就算不弄死这个人，也将他/她远远的打发走，再也不让他/她见到苏怡的打算。
　　可是，苏怡说，这个星星是……她，没有别人，是她江若漓，让自从得知这个星星的存在之后，一直暗地里吃醋的江若漓一脸茫然。
　　“是……是我。”江若漓呆呆的重复。
　　“对，是你，”苏怡拉下江若漓，轻轻的吻了一下，她说，“没有别人一直都是你，只有你。”
　　得到了苏怡肯定的回答，也让江若漓一些想不明白的问题，全部迎刃而解了，怎么查都查不到这个所谓的星星的踪迹，无论是哪个名字里带着星的人，都与苏怡并无太大的关联。
　　江若漓甚至连小时候的人都筛选了，也完全没有这个人的踪迹，但要是这个人是自己，那么一切就都说得通了。
　　苏怡在神志不清的时候，抱着自己叫星星，自己问的时候，她还说，星星就在这里，苏怡明显指的就是自己。
　　虽然这个星星昵称好像跟她一点关系都没有，但江若漓相信苏怡说的话，也就是说，她们之间从来都没有其他人，只有彼此。
　　巨大的喜悦让江若漓被药物挑起的情|欲仿佛火山喷发一般，喷涌而出，她低下头轻轻的咬了咬了苏怡的喉咙。
　　虽然知道江若漓不会伤害自己，倒是想各中致命部位被掌控的感觉让苏怡紧张的吞咽了一下，略微的刺痛让苏怡脸色一片通红。
　　江若漓并没有满足于此，她一点一点的赏玩苏怡，那次情况紧急，江若漓没来得及好好把玩，现在她们有的是时间。
　　暗一守在门口，不一会勤政殿里就传来的暧昧的声音，她脸色微红，但是暗卫的职责在身，她被迫的听了好长时间的墙角。
　　让她开始赞叹起自己主上的体力，同时对苏怡升起了，同情之心，她隐约听到苏怡的声音由清亮婉转到沙哑浑浊，甚至夹杂着含糊不清的求饶声，让暗一忍不住舔了舔干涩的唇瓣。
　　“暗一。”不知过了多久，江若漓带着餍足的声音响起。
　　“属下在。”暗一不敢擅自进去，怕看到什么不该看的，事后被主上惩罚，只在殿外回道。
　　“去把从这里到浴德池的路清空。”江若漓吩咐道。
　　“属下领命。”暗一领了命令，很快去安排了。
　　勤政殿到浴德池的路并不算近，但暗一的效率极高，很快靠近这条路上的宫人收到了命令，不敢靠近。
　　“禀主上，已经安排好了。”暗一回来复命。
　　“吱呀”一声，勤政殿紧闭的门打开了，不一会江若漓衣服凌乱的抱着苏怡出来了。
　　比起像是囫囵套上衣服的江若漓，苏怡被江若漓抱住，一条宽大的披风将她整个人给包了起来，暗一只能看见苏怡那倾泻下来的黑发。
　　暗自吐糟了一声自己主上的占有欲，暗一将江若漓和苏怡护送到浴德池，一路上果然连个人影都没有，江若漓将怀里昏昏欲睡的人报紧。
　　“哐当”一声，暗一再次被关在了门外，好在她早有预料，再次跟自己的属下将浴德池护的密不透风。
　　到了浴德池内，江若漓将苏怡身上裹住的披风扔在地上，于是带着诸多痕迹的身体显露了出来，她抱着苏怡下水。
　　温热的水慢慢的包住苏怡疲惫的身体，好像被这温热的水抚慰，苏怡慢慢的在水中舒展开来。
　　江若漓让苏怡靠在自己身上，防止她溺水，她有些心虚，太过高兴让她有些失控，甚至不知道苏怡是累的睡过去，还是被她做晕过去的。
　　想到勤政殿里那一片狼藉，江若漓就忍不住有些脸红，看来以后只要在勤政殿里批阅奏折，她就会不可避免的记起今天发生的事情。
　　也不知道到底是回味多些，还是尴尬多些，而且今天在勤政殿里做了这么一遭，让她仿佛打开了什么不得了的开关，不同的地点，仿佛能解锁不同的感觉。
　　正当江若漓满脑子不健康思想的时候，苏怡轻吟一声，缓缓醒转，她还有些茫然无措，环绕着自己的怀抱是熟悉的，但这个地点却是陌生的，她有些疲惫的身体被温热的水包裹着，舒服了几分。
　　“阿苏，醒了。”江若漓带着笑意的声音让苏怡一僵，刚才发生的事情，瞬间在脑海中回放。
　　菡樱你骗我，苏怡几乎是立刻走了这中想法，明明说过下了这个药，江若漓会身体酸软，任由自己摆布，但为什么她不仅神志清明，而且身体还没有受到任何影响，她一直都被压制的死死的。
　　苏怡气不过，忍不住用力咬住了江若漓的肩膀，江若漓微微一颤，任由苏怡发泄般的咬住自己的肩膀。
　　确实她做的有些过了，苏怡饶也求了，输也认了，她一直都没停手，江若漓带着几分心虚，将所有的锅都推给苏怡下的药上。
　　她不会告诉苏怡，这药性，其实压抑的话也可以解决，而且中途药性已经解了，之后是她自己太过兴奋，食髓知味，还会停不下来。
　　苏怡找了一会儿，倒是自己先心软起来，说起来还不都是自己的错，也是她一时鬼迷心窍，才会想出给江若漓下药这中事情，最后自己被吃干抹净也是自己自找的。
　　“哼，”苏怡抹不开面子的，冷哼一声，说道，“放开我。”
　　“阿苏可以吗？”江若漓犹豫着，说道，“你还有力气吗？”
　　毕竟刚才苏怡连求饶都没什么力了，现在自己放开她的话，不知道有没有力气。
　　“……”苏怡简直羞的恨不得找个缝钻进去，看看江若漓说的是什么，问她还有没有力气，她现在这个样子都是拜谁
　　所赐，江若漓她心里就没点数吗，苏怡从牙缝里挤出几个字来，“放开我，我可以。”
　　江若漓带着几分担忧，轻轻的放开了苏怡的腰，而她的脚刚落在水池的地板上，就忍不住一软，还是扶住了边沿，才没有跌下水去，而江若漓也及时的伸出援手，将她扶到阶梯处坐下。
　　苏怡满脸写着怀疑人生，也不知道是不是有时间因素，苏怡觉得自己这一次比上次醒过来之后要累的多。
　　江若漓又是一副任打任骂的样子，让苏怡下不了手，毕竟自己才是罪魁祸首。
　　浴德池里，水雾弥漫，苏怡暂时不想理江若漓，所以趴在阶梯上，温热的水很舒服，身体也得到了休息。
　　但是江若漓看着苏怡在水中若隐若现的腰肢，忍不住口干舌燥，又开始蠢蠢欲动起来，但是她也知道，现在过去，大概率会被打，所以只能遗憾的放弃了。
　　苏怡心里安定之后，又开始谋划起这个世界的功德来，江若漓之所以能降临这个世界，就是因为上个世界，得到了庞大的功德。
　　而且苏怡有几分猜测，她利用系统从自己身上度过去的功德，也是江若漓能跟着她到别的小世界的原因之一。
　　这功德毕竟是从自己身上剥离出去的，而且经过了快穿局系统之手，所以才会有几分神异的功能，也就是说，她要是再将拯救世界的功德转给江若漓，说不定下个世界还能遇见她，自己再攒攒积分，就可以兑换鸳鸯同心锁，可以牵引灵魂。
　　这样一来，虽然江若漓还是暂时不能跟自己去快穿局，但是跟自己到其他世界的可能性更大了，只要她跟江若漓不失联，总会找到能够长相厮守的机会。
　　上个世界的积分，她一分没动，只要这个世界做的好一些，兑换鸳鸯同心锁的积分就攒出来了，在离开这个世界之前，可以跟江若漓锁上。
　　双重保险，苏怡就更有信心最后将江若漓带入快穿局，从此以后再也不分开。
　　浴德池，两个人都没有说话，但是气氛却是温馨的，江若漓看着苏怡的眼神柔情似水，里面都是深沉到偏执的爱意，她甚至能感觉到再有一段时间在自己体内就有什么要复苏了。
　　甚至她现在遇到的问题，到时候就可以全部了解，但她现在就可以确定的事情是，无论发生了什么事情，她对苏怡感的情是不会变的，只会越来越深，不可自拔。

第55章 第 55 章
　　启明六年冬, 突厥领兵三十万再次进犯边境，江若漓与老皇帝不同是强硬的主战派，比起议和带来的一时和平, 她知道, 只有将突厥打服了，才能得到长久的和平。
　　而且她不是老皇帝那中忌惮边境驻军的人, 对于她父亲带领的江家军的实力很是了解，所以她对这场仗只有一个要求，
　　那就是将突厥打服打怕, 对边境的要求那是要人，给人要钱给钱，不出三月，突厥三十万军队被打的只剩五万，丢盔弃甲的跑了回去, 然后低声下气的送来了臣服的国书，让邺朝很是扬眉吐气了一把。
　　同时江若漓也得到了军队的真心拥护, 在她父亲江戚回京述职的时候, 彻夜长谈了一把, 谁也不知道她们父女谈了什么，但之后, 江戚交还兵符解甲归田。
　　边境交给了江若漓的哥哥们掌控，比起更为忠军的父亲, 江若漓的哥哥们更看重他们手下的兵和百姓们能否安居乐业，在他们看来, 妹妹做的比皇帝好多了。
　　就这样，江若漓得到了邺朝百分之七十的兵力，而且有封地的楚氏皇族也都被锦衣卫给渗透了, 给她登基抹除了最后的一丝威胁。
　　次年六月，江若漓以皇帝无法临朝，废楚棱帝位，降为宦阴侯，自己则在百官的奏请下，登临帝位，改国号澧，改元明德。
　　江若漓初登帝位，楚氏皇族自然不服，试图拥立楚氏子弟推翻江若漓，但不到三日便被镇压，押解回京，负面的速度震慑了一些别有用心的人，让这些人暂时蛰伏了起来。
　　明德元年春，是江若漓登基以后的第一次科举，虽说有一些读书人抨击了她牝鸡司晨，不配为帝，但参加科举的人依旧多不胜数，让江若漓对这些读书人的品性有了新的了解，更加坚定了她的想法。
　　这次会考采取了糊名制，最大限度地杜绝了其他因素，给了所有人一个相对公平的起点，也为江若漓以后开放女子科考提前打好了基础。
　　甚至为了防止笔迹被认出来，还有专人将试卷进行誊抄，保证每一个试卷上的字体都是一样的，达到完全不知道做出这张考卷的人是谁。
　　阅卷室，主考官胡方眼前一亮，他拿起一份试卷，试卷上的回答文采斐然，每一句话又都言之有物，让他感到十分惊喜。
　　“方大人，刘大人，你们快来看看这份考卷。”胡方忍不住出声叫了两个同样在批卷的副考官。
　　方大人和刘大人赶紧放下手中的考卷，凑了过去，胡方大人可是出了名的严苛，他都这么激动，可见这份考卷的优秀。
　　“这篇政论妙笔生花，一气呵成，甚至有些建议都可以直接采用，不知是哪位的高足。”方大人忍不住赞叹道。
　　“没错，通篇读上来酣畅淋漓，可评为状元。”刘大人同意道。
　　“老夫也是这么觉得的。”胡方大人摸了摸自己的胡须，对两位同聊的话，表达了肯定，看来他的眼光一如既往，这位考生有大才。
　　“那就先把这份考卷放一边，如若没有比这份考卷更好的，那么就将此人评为状元吧。”胡方大人一锤定音的说道。
　　而这份考卷在所有的考官手里传阅之后，考官们连连点头，表示认同胡方大人的看法。
　　宁蝶儿在长春宫里有些坐立不安，她在江若漓的安排下参加了这一次的会考，她自认为已经完美的发挥了自己这三年里的所思所学，但总归还是会有些紧张的。
　　桂香看着自己主子这三年几乎是头悬梁，锥刺骨的学习，将卧病在床的陛下，不，现在应该称为宦阴侯了，虽然桂香觉得这个封号有哪里怪怪的。
　　主子将宦阴侯完全抛之脑后，但每半个月左右，主子总会满脸疲惫的去见一次宦阴侯，每次回来之后，情绪肉眼可见的开心起来。
　　看起来主子还像是以往主子在乎宦阴侯那样，但是桂香总觉得有哪里不对，一头雾水。
　　而且主子对宦阴侯被废了这件事情没有任何表示，虽说因为宦阴侯病重，太后娘娘，现在应该称为陛下了，陛下特意允许宦阴侯留在宫中养病，就连主子也一并留下了。
　　要知道在宦阴侯还是陛下时，选进宫的那些后妃，现在的陛下都允许她们回家，再行婚嫁，要是以前，桂香可以肯定，自己的主子愿意与宦阴侯同甘共苦，可是现在，她总觉得自己的主子留在宫内是有别的打算。
　　现在主子这么坐立不安就像是做了一件很重要的事情，让桂香也有几分紧张。
　　“以你的能力，一定可以的。”菡樱安慰道。
　　桂香的视线落到自己主子身边的菡樱姑娘身上，这菡樱姑娘是主子没日没夜拼命学习，累到晕倒时，当时还是太后娘娘的陛下特意指派来的，当时桂香还以为这位菡樱姑娘的到来是别有用心，以前那个时候，桂香还以为自己主子与陛下水火不容。
　　可是没想到菡樱姑娘医术超绝，而且她拿着陛下的懿旨，要求主子保持健康的作息，按时吃饭，让桂香很是松了一口气，现在希望菡樱姑娘的话能让自己主子放松一些吧。
　　“嗯。”宁蝶儿应了一声，脸色稍微好了些。
　　“要我说，师姐她……”菡樱正准备说些什么的时候，宁蝶儿捂住了她的嘴。
　　“桂香你先下去吧。”宁蝶儿说道。
　　桂香领命的离开了房间，宁蝶儿这才放开了捂住菡樱嘴的手，冲她翻了个白眼。
　　“你怎么什么话都往外说？”宁蝶儿嗔道。
　　“桂香不是你的人吗？没事的。”菡樱不好意思的挠了挠头。
　　“就算桂香能信任，你也得小心，她要是说漏了嘴，那就不好了。”宁蝶儿谨慎的说道。
　　“这皇宫师姐掌控的滴水不漏，蝶儿你杞人忧天了。”菡樱带着几分满不在乎的说道。
　　“哼，我就是杞人忧天了，怎么样？”宁蝶儿冷哼一声，转过脸去，不再理她。
　　“是我的错，是我的错，”菡樱见宁蝶儿生气了，赶紧连连道歉，她说，“蝶儿小心谨慎，是我不严谨。”
　　“你知道就好，”宁蝶儿被菡樱真诚的道歉哄了回来，她问，“你刚才想说什么？”
　　“我想说，师姐都是皇帝了，干脆直接让你进入朝堂不就好了，干嘛多此一举让你去科考。”菡樱回答道。
　　在她看来，江若漓都已经掌控了整个国家，还不是她说了算，直接让宁蝶儿当官不就好了，干嘛多此一举。
　　当初她因为给苏怡那中药，被恼羞成怒的江若漓给打发去看着拼命读书，不顾身体的宁蝶儿，要知道一开始宁蝶儿是真的努力，一整天休息时间都只有两个时辰不到，身体日渐消瘦。
　　对自己狠极了，菡樱怎么劝都不听，还是去找江若漓求了一道懿旨，才能强迫她正常作息，而且菡樱一个没看住，她就偷偷的学。
　　那一段时间，菡樱怕她一个没看住宁蝶儿就猝死了，所以跟她同吃同睡，这才杜绝了宁蝶儿偷偷起
　　来学习的事情。
　　菡樱是知道宁蝶儿跟江若漓的约定的，在她看来，只要江若漓掌握了朝堂，要干什么还不是她一句话的事，不需要宁蝶儿这么拼命。
　　菡樱对宁蝶儿一开始是当做麻烦的，但就这么看着宁蝶儿，菡樱飞快的沦陷了，她像火焰一样引诱着菡樱飞蛾扑火。
　　菡樱看出了宁蝶儿对感情有几分避如蛇蝎的意思，所以她不敢轻易表露出来，只希望自己的陪伴能打动她。
　　而宁蝶儿对她，也从一开始的视若无睹，到当做闺中密友，对她放松了许多。
　　“这样根本就不行，”宁蝶儿听到菡樱的话，冲她翻了个白眼，解释道，“陛下固然可以下令让我直入朝堂，但你想过没有，这用的是陛下的权利，但我要是堂堂正正参加科考，力压所有的考生，就可以证明，女子不比男子差，那么他们还有什么理由反对我这个堂堂正正考过所有考生的人呢，对陛下开女学，允许女子一同参与科考的事情都有利。”
　　“好好好，你跟师姐想的周到，是我目光短浅。”菡樱听着宁蝶儿话语中对江若漓的推崇，心中吃醋，不由得自嘲道。
　　“我不是这个意思……”宁蝶儿看着菡樱情绪低落的样子，带着几分不好意思的道歉道。
　　比起吵吵闹闹的宁蝶儿和菡樱，江若漓和苏怡提前进入了老夫老妻模式，自那次将话说开以来，江若漓全是彻底解禁了，她每天最大的动力就是处理完朝政之后，拉着苏怡，实行她曾经看过的图册，让苏怡有些吃不消。
　　而江若漓也因为确定了苏怡的心意，一次将自己彻底的交给了苏怡，两人之间真正做到了水乳交融，不分彼此。
　　勤政殿，江若漓虽然在这里有难以忘怀的深刻回忆，但还是没有放弃这里作为办公的地方，只是苏怡不愿意在接近这里了，毕竟勤政殿可以说见证了苏怡做了蠢事最后自食恶果的全部过程。
　　江若漓批完奏折之后，看着自己面前黄花梨木的案台，露出个不怀好意的笑来，从那以后都过了三年了多了，江若漓还能记得苏怡当时羞涩的表情。
　　现在苏怡应该在翊坤宫等她回去吧，江若漓想到苏怡，心底就开始蠢蠢欲动，要不是她不愿意再靠近这勤政殿，江若漓真想和她再重温旧梦，一定很棒。

第56章 第 56 章
　　江若漓畅想着回去之后的温香软玉, 就立刻准备起身回去，反正她的政事也已经处理完毕了。
　　“陛下，负责科考的几位大人求见。”突然有声音截断了江若漓接下来的行动。
　　“宣吧。”江若漓眼中闪过郁闷之色, 但还是将人给宣了进来。
　　“陛下。”进入勤政殿的几人拜道。
　　“起吧, 几位卿家所谓何事啊？”江若漓看着他们捧着的东西，有了几分猜测的问道。
　　“此次科举名次已经决定了, 臣等是来请陛下揭开被糊住的名字，确定三甲何人。”胡方将手中的试卷呈了上去。
　　“好。”江若漓点头，果然是科举考试的名次出来了, 她也能看看宁蝶儿到底能不能取得状元之位。
　　“名次从高到低，第一份，臣等一致确定此人之才可当状元。”胡方恭敬的说道。
　　“好，朕就来看看，澧朝第一位状元是谁？”江若漓拿起小侍托盘上的小刀, 割开了这第一名的封条。
　　“哈，哈哈哈哈。”江若漓忍不住大笑起来, 被所有考官一致推崇的状元之才, 就是宁蝶儿。
　　底下众位大臣不知江若漓为何这么开心, 一头雾水的互相看了看。
　　“众位卿家都承认这人是状元之才是吧？”江若漓看着宁蝶儿的政论眼中闪过满意的问道。
　　“是的陛下。”胡方尽管有些疑惑，但很快回答了江若漓的问题。
　　既然宁蝶儿真的力压所有的考生, 拿到了这状元之位，那么江若漓自然会兑现她的承诺, 她很快将所有的试卷都拆开，自有人将名次誊抄。
　　“众位卿家确认一下, 如若无误，明日便放榜吧。”江若漓示意将誊抄好的榜单递给胡方他们确定。
　　而胡方他们也是第一时间看向状元的名字，想要知道写出这篇惊才绝艳文章的人到底是谁。
　　宁承业, 是个陌生的名字，不过从这个姓诸位大人都看出了些什么，估计是宁大人家中子侄吧。
　　宁承志那次赈灾完成的非常好，江若漓也没有忽视他的功劳，而他的父兄丁忧结束之后，虽然并未官复原职，但也没有闲赋在家。
　　尽管没有听说这个宁承业的名字，但宁家儿郎参与科考，分别夺得状元榜眼之位这件事，他们还记忆犹新。
　　这个宁承业没什么人听过，估计是宁家自行教导，见他已经可以出师，这才放出来参与科考的吧。
　　“陛下，没错。”胡方和其他考官们对照拆开了的卷子和名次之后，肯定了榜单的准确。
　　“那好，明日放榜，诸位卿家就好好见见澧朝第一位状元吧。”江若漓嘴角带着意味不明的笑容，对着诸位考官说道。
　　江若漓打发完这些考官后，心情激荡，就连回翊坤宫的速度都快了几分。
　　“阿苏，”江若漓看见苏怡的身影抱了过去，“我好开心啊。”
　　“怎么了吗？”苏怡被江若漓突然抱上来吓了一跳，但敢对她做这种方式的动作的人，也就只有江若漓了，她很快回过神来问道。
　　“科考的成绩出来了。”江若漓带着些兴奋的说。
　　“成功了？”苏怡看着江若漓兴奋的模样，问道。
　　“对，成功了，宁蝶儿她是状元。”江若漓忍不住抱起苏怡转了两圈。
　　宁蝶儿很好的走出了第一步，这个状元是所有考官选出来的，他们无从抵赖，有了宁蝶儿这个先例，总会有不甘沦落在后院的才女想要向宁蝶儿一样出将入相。
　　而江若漓将给这些人一个机会，一个与男子平等站在考场的机会，只要她们打败这些男子，江若漓自会给她们应得的一切。
　　“那真是太好了。”苏怡帮江若漓拨开额前的头发，看着她兴奋的样子，笑着说道。
　　“阿苏，我们成亲。”江若漓这样说完，脑海中突然浮现出模糊的场景，她能看见苏怡被一个面目模糊的人牵着，虽然看不清这个人的脸，但江若漓几乎是第一时间就确定了这个人是自己。
　　又是这种画面？江若漓的笑意一顿，这几年江若漓总是若隐若现的看到这种画面，虽然看不清面貌，但确定是自己的她和苏怡，在一个神奇的地方生活。
　　而随着时间过去，画面越来越清晰，虽然听不见声音，但偶尔江若漓能看见画面里的苏怡连自己的口型正是星星，让江若漓有几份揣测，这会不会是自己前世的记忆，那么她前世与苏怡也倾心相爱。
　　苏怡还记得前世的记忆，所以她才会说自己是星星，从来都没有其他人，前世今生都是她。
　　成亲？江若漓的话让苏怡一愣，江若漓她以女子之身登上皇位有多么的困难，苏怡是看在眼底的，现在她要娶同为女子的自己，而且以江若漓的性子绝对会当众宣布，此生只有自己一人，她不会再娶其他人。
　　这样同为女子的两人，绝对无法诞下后代，江若漓就将没有直系继承人，恐怕朝堂会再次动荡。
　　“可以吗？”尽管苏怡很想答应，但她知道，反对的声音会很大。
　　“当然可以，我要娶，谁敢阻拦？”江若漓的声音很自信，她并不是那种被朝堂裹挟的傀儡帝王，至于继承人她不是还有哥哥们吗，从他们的子嗣中选一位教导就是了，江若漓不信自己亲自教出来的继承人，没法掌控皇朝。
　　“好，我们成亲。”苏怡抛下所有的顾虑，听从自己内心的声音，答应了下来。
　　当晚，翊坤宫的灯火直到天边泛白才熄灭，几乎一夜没睡的江若漓不仅一点都不见疲惫，反而精神奕奕满脸餍足的去参加这次注定要记入史册的朝会。
　　当江若漓在龙椅上落座时，看着朝堂中的众臣，嘴角微微勾起，已经迫不及待想要看到他们大惊失色的模样了。
　　“宣诸位士子觐见。”随着声音三甲进士走了进来。
　　几乎是在看清那名穿着状元服饰的士子的那一刻，朝堂开始哗然起来。
　　“荒谬，一介女子，怎可担当状元之位？”有老臣忍不住指着宁蝶儿说道。
　　“我堂堂正正考中状元，为何不可？”宁蝶儿丝毫不惧的顶了回去，她接着反问道，“陛下也是女子，怎么这位大人是看不起陛下吗？”
　　“我……臣……”这位老臣看向面色喜怒不辨的江若漓，心头一跳，不知该如何反驳。
　　然后不断有人跳出来质疑，然后被宁蝶儿三言两语给驳了回去，让宁蝶儿颇有些舌战群儒的风采
　　“宁大人，你女儿参与科考，这是于理不合，你说句话呀！”眼见说不过摸摸，知道宁蝶儿与宁致远关系的朝臣忍不住想让宁致远出来说几句。
　　要是宁蝶儿的父亲亲自驳斥她一句，比他们这些人说上千万句更有用。
　　宁致远眼观鼻鼻观心不欲说话，在昨天有同僚先行祝贺他
　　家子侄夺得状元之位时，他就预料到了今天的事情。
　　那三年前开始频繁互通的书信，书信中刁钻深奥的问题，让他心头闪过了然，而在那个时候能支持他女儿如此高频率快速通信的人，就只有现在皇位上坐着的那一位了。
　　在想明白这一切之后，对于这次获得状元之位的人，他心里也有了数，而能让他女儿不引起一丝波澜的，参与科考的人，自然也只有坐在皇位上的那一位了。
　　“小女并未违反什么规定，状元也是科举的考官们决定的，老夫认为并无不妥。”宁致远选择支持自己的女儿。
　　反正如今这位皇帝陛下她想做的事没人能阻止，况且宁致远看着自己女儿眼中明亮的光，心中未尝不感到欣慰。
　　“宁大人你……”这名大臣指着宁致远半天说不出话来。
　　“够了！”江若漓看着突然变得嘈杂的朝堂大声斥道。
　　随着江若漓的声音，朝堂一静，无论是被宁蝶儿堵到脸红脖子粗的朝臣，还是占尽上风的宁蝶儿全都恭敬地低下了头。
　　“既然宁蝶儿状元之位来的堂堂正正，那她自然当的起这状元之位。”江若漓一锤定音的给这件事下了定论。
　　“既然你等不服，那么从今往后，科举允许女子参与，依旧是糊名誊抄制，无论男女，择优录取，就让朕看看，到时候站在这朝堂之上的士子到底是女子多还是男子多？”江若漓借助这个机会，将允许女子参与科考这件事顺势定了下来。
　　而一些欲反对的大臣，看着江若漓冷凝的眼神，一时不敢动作。
　　明德元年春闱，前皇后宁蝶儿，参与科举考试，借助新颁布的科举糊名誊抄制，一举夺得了状元之位。
　　同年皇帝陛下颁布政令，允许女子参与科考，从今往后，无论男女，择优录取。
　　次年再开恩科，报名女子百人，由于科举糊名誊抄制，难以辨别答题者性别，于是三甲进士三百六十名中，女子五十五人，录取率超过了报名女子的一半，震惊了朝堂，让有心反对的大臣再也说不出话来，于是女子也能通过科考入朝为官一事就这么定了下来。
　　同年澧朝修改法律，女子与男子等同享有继承权，男子可三妻四妾，女子便也能三夫四侍，全凭自愿。
　　宁蝶儿凭借其才能渐渐站稳脚跟，并在次年考上进士的女子的支持下，慢慢掌握更多的权利。
　　随着朝中女子渐多，本来被压制的女官渐渐抹平劣势，有了可以抗衡的势力，江若漓有锦衣卫监察百官，诬告行不通，她只看政绩，不看男女。

第57章 第 57 章
　　明德三年, 开春，明德帝与一女子大婚，在大婚当日, 与同样凤冠霞帔皇后一同接受百官的朝拜, 并宣布废除之后的选秀，后宫终生只此一人, 一生一世一双人。
　　群臣哗然，虽说在得知明德帝要娶一个女子为后时，就有大臣反对, 但没有用，明德帝独断专行，并很快准备好了仪式。
　　某些大臣只能期待日后，在为陛下纳后宫，诞生继承人, 可是没想到，陛下竟然直接公告天下, 她不会在纳任何人。
　　两个女人是没办法诞下孩子的, 也就是说, 陛下她不会有直系血脉继承人。
　　还不等乱起来，江若漓与二哥商议之后, 过继了他的女儿，直接立为太女, 成为了板上钉钉的继承人。
　　明德帝大婚之后，进行了一系列大刀阔斧的改革, 在她的强势下推行了下去，与此同时，因为成功拿下官位的女子的鼓励, 越来越多的女子不甘心困顿后院，在明德帝女学的帮助下，读书明理。
　　明德五年，越来越多的女子开始抛投露面，各行各业都多了女子的身影。
　　从这一年开始，女女结合与男男结合不再有违天理，与男女结合一样，被律法所承认。
　　随着明德帝在位的时间越长，澧朝越发的兴盛，在边境小国叨扰时，直接厉兵秣马，将其纳入了澧朝的版图，明德帝不仅文治出色，武功也不遑多让。
　　成为澧朝所有女子榜样的明德帝江若漓，也有自己的烦恼，她的妻子最近开始躲着自己了，让她心情都下降了，杀了几个贪官污吏，也没让她开心起来。
　　“菡樱啊，你说阿苏到底怎么了？为什么躲着朕啊。”江若漓无奈之下，只能把自己的师妹叫来诉苦。
　　菡樱暗地里翻了个白眼，为什么你自己还不知道吗？还不是因为你自己不知节制，花样又多，苏怡偷偷来找过她好多次了，自己这个师姐还真是精力充沛。
　　她也不想想自己这个还单着的师妹，她追妻都追到宫外去了，也没见宁蝶儿开窍，她还是一副对感情避如蛇蝎的模样，让菡樱十分苦恼。
　　宁蝶儿自考上状元之后，自请与宦阴侯楚棱和离，当天就搬出了皇宫，住进了江若漓特赐的状元府。
　　菡樱好说歹说的在江若漓这里求了一块可以随时出宫的令牌，每天准时去状元府报道，但一直被江若漓当成闺中密友，她又忙于政事，可以说是一点进展也没有。
　　“师姐，这事儿我爱莫能助，想想你自己的问题吧。”菡樱无奈的说道，师姐她真的是饱汉子不知饿汉子饥，她每天缠着皇后这样那样，菡樱自己可是连亲都没亲过，最亲密的也就是拉拉小手。
　　“朕，朕怎么了？朕每天忙完政事之后，都会去陪阿苏，天天如此，从不间断。”江若漓一点都没有发现问题，骄傲的说道。
　　“师姐，你真不觉得，”菡樱有些无语的问道，“你做的太频繁了吗？”
　　“哪有，”江若漓立刻反驳，她说，“朕明明只有在批阅完奏折之后，才能尽情的跟阿苏在一起，对朕来说，时间根本就不够。”
　　你够了啊，菡樱在心里死命扎江若漓小人，什么叫批完奏折之后才能跟苏怡在一起，江若漓并不是过分贪权的人，她设有内阁处理各种要务，只有处理结果出来之后才会呈报到她的御案之上，她只需要判断是否合理就行。
　　上完早朝之后，三个时辰便可将所有的奏折处理完毕，这还是在事物多的时候，要是少的时候，可能一个时辰都不到便能做完。
　　她还有脸说时间不够，她的蝶儿才是真的，忙到飞起好吗？每天早起上朝不说，因为直入内阁，需要与那些老狐狸打交道，才能不被坑，她才是真早出晚归，披星戴月。
　　最忙的时候，只能睡两个时辰不到，哪还有时间察觉到自己对她不同寻常的感情，要不是宁蝶儿一副乐在其中的模样，菡樱早就想让她不要那么辛苦了。
　　“总之，禁欲，节制。”菡樱实在是不想再跟江若漓说话了，丢下两个词之后，直接告辞了，她还要去状元府给她的蝶儿熬些药膳补补，保持宁蝶儿身体健康。
　　江若漓砸了砸嘴，有几分不满，禁什么欲，节什么制，她恨不得一整天都贴在苏怡身上，看来是时候早些将继承人培养出来，退位快乐去了。
　　虽说江若漓确实不想按菡樱说的做，但为了苏怡不再躲她，江若漓还是为委屈屈的照做了。
　　这天江若漓一如既往的来到长春宫里，苏怡正捧着一本书，颇为投入的看着。
　　“阿苏在看什么？”江若漓制止了周围宫人的请安，悄悄地靠近，从后面将苏怡抱住了。
　　“若漓，”苏怡已经习惯江若漓的突然靠近了，一开始可能还会被吓到，但现在已经很淡定了，她翻过一页书，回答道，“是话本，打发时间而已。”
　　苏怡抿了抿还有些粉嫩的唇瓣，她是怕了江若漓了，新婚之夜，搬来三箱子书，说是想要一一实验。
　　苏怡还以为她是开玩笑的，没想到江若漓竟然是真的这么想的，虽然情到浓时，翻云覆雨可以，但不要每天翻个不停啊。
　　除了她们月事的那几天能休息，其余时间，江若漓真的拉着她一一实验，那三箱子书中提到的姿势。
　　而且江若漓她的藏书竟然还在增加，让苏怡怀疑能不能有试完的一天。
　　“阿苏，我知道错了，”江若漓把头埋在苏怡肩窝里，闷闷的说道，“我会节制的。”
　　“那最好。”苏怡松了口气，在这么下去，她怕自己纵|欲而亡。
　　明德十五年，人们已经习惯了女子继承家业，科考做官，人们也越来越趋向于找到心仪之人共度一生，不限男女。
　　同时澧朝迈入盛世，万国来朝，时年四十一岁的江若漓宣布退位给太女，并未掀起太大的波澜。
　　因为从明德十二年，陛下就令十五岁的太女监国，而太女不愧是陛下一手教导出来的，年仅十五，手段老练，一首帝王心术的平衡之道用的炉火纯青。
　　虽然一开始可能有些紧张，但随着时间愈长，太女就越发的得心应手，也正是从明德十二年开始，群臣便有了陛下可能会退位的预感。
　　某些别有用心之人可能以为这是个机会，但没想到太女尽得陛下真传，笑眯眯的将欲意挑拨之人连根拔起，一网打尽。
　　也正是如此，这些特意留下来，给太女练手之人，被太女干脆利落的解决了，让江若漓看到了已经成熟的太女，认为她已经足以成为一国之君。
　　于是便在三年之后的明德十五年，将整个澧朝，交到了自己的继承人手上，自己则带着爱人浪迹天涯去了。
　　她只让已经是宰相的宁蝶儿和死缠烂打，终于追到宁蝶儿的菡樱松了她们一程。
　　从十六岁进宫，到二十岁掌权，二十七岁登基，到四十一岁退位，整整二十五年，江若漓没有离开过皇宫。
　　她已经受
　　够了皇宫的红砖绿瓦，天下之大，她想带苏怡去看看，记起部分前世的记忆，江若漓的将前世先进的理念改造的适合如今，才会颁布。
　　她自认为已经奉献给这个国家够多了，接下来的日子，她只是她，不再是澧朝皇帝。
　　苏怡知道江若漓恢复了部分记忆，但她十分体贴的，没有多问自己为什么会记得前世的记忆，为什么跟原来的苏怡判若两人。
　　江若漓都没有追问，她只是在此之后，越发的珍惜与苏怡在一起的每一天了。
　　苏怡碍于快穿局的规定不能将全部的事实告诉江若漓，但她等着宁蝶儿和楚棱寿终正寝的那一刻。
　　在江若漓带着她游山玩水的第五年，苏怡收到了一个任务完成的提示，苦熬了十八年的楚棱终于在绝望和孤独终断了气，自从宁蝶儿与菡樱在一起之后，他就一直无能狂怒，他曾经的皇后，竟然宁愿跟一个女人在一起，但他的生命力十分顽强，竟然现在才死。
　　苏怡瞬间一笔积分入账，她买下了心仪很久的鸳鸯同心锁，这天晚上，月色温柔似水。
　　“若漓，你愿意下辈子再与我相遇吗？”苏怡看着江若漓的眼睛，带着几分害怕和紧张的问道。
　　“当然，我愿意，”江若漓轻笑着，她的脸上已经有了岁月的痕迹，但不变的是她看着苏怡的眼神，依旧深情似海，她接着说，“下辈子，下下辈子，如果可以，我都想与你相遇。”
　　“咔哒”仿佛幻听，江若漓觉得自己与面前的苏怡有了说不清道不明的联系，仿佛再也没有任何事能将她们分开。
　　“一定可以的。”苏怡灿烂的笑了起来，鸳鸯同心锁只有两人真心相爱，并真心希望能再续前缘时才能发挥作用，既然鸳鸯同心锁已经将她们二人灵魂绑定，那么她们一定会再次相遇，而且一旦相遇，双方都会有感觉，不会再浪费时间，试探蹉跎。
　　江若漓虽然不知道苏怡做了什么，但她能感觉到她们之间的联系更深了，想到她问的问题，江若漓忍不住眼睛一亮，心中有了某些猜测，她忍不住抱起苏怡开心的转了几圈。
　　“都一把年纪了，还这么小孩子气。”苏怡嗔道，但很快自己也忍不住笑了出来。
　　“阿苏，我好开心呐。”江若漓抱着苏怡说道，在想起部分前世记忆时，江若漓有过很长一段时间的恐慌。
　　总觉得苏怡随时会消失不见，但现在她不怕了，她直觉告诉自己，她们一定会再次相遇，相知相爱，直到最后永不分离。

第58章 第 58 章
　　天启二十四年, 江南，这天阳光不冷不热，和风徐徐, 是一个好天气。
　　江若漓和苏怡坐在院子里的摇椅上, 脸上的皱纹和满头银丝挡不住她们看向对方时的情意。
　　苏怡知道自己要走了，在宁蝶儿也去世之后, 确认全部任务完成她再次拒绝了，就此离开的选项留了下来。
　　但现在是她的身体坚持不住了，苏怡尽管知道会有再见的时候, 但还是很遗憾。
　　她已经问过825了，小世界的流速与系统空间不同，只有她进入小世界，时间才会同调，江若漓有了可以转世其他小世界的能力。
　　这样一来也就是说, 她可能只过了短短几天，对于江若漓可能就是于已经度过了一个世界, 进入另一个世界了。
　　而且苏怡从江若漓在自己还没来之前的表现里也能看出, 她隐约有着细节问题记忆, 不会对其他人动心，也就是说, 如果自己不出现，她会孤老终生。
　　“若漓, 我好像到时间了。”苏怡看着江若漓，眼神中是不舍和怜惜。
　　“嗯, 我知道了。”江若漓牵着苏怡的手，她温柔的回应着。
　　“我们一定会再见的。”苏怡想到鸳鸯同心锁的功能，斩钉截铁的说道。
　　“好。”江若漓相信苏怡说的一切, 她们一定会再次相遇。
　　“我好像有些困了。”苏怡喃喃道。
　　“靠在我身上吧。”江若漓眼睛湿润，她让苏怡靠在自己肩上。
　　“阿苏，你还记得我们去参加师妹的婚礼……”江若漓开始絮絮叨叨的说着她们一起经历过的事情。
　　苏怡时不时的简单应声，慢慢的，她回应的速度越来越慢，呼吸也越来越清浅，直到最后再无一丝生息。
　　“阿苏……阿苏……阿苏……”江若漓的声音带上了些哽咽，她感觉到自己握住的时候，再渐渐失去温度。
　　“825，跟上个世界一样，把我身上的功德转给若漓吧。”苏怡彻底死亡时，恢复了年轻的灵魂，从苍老的身体中脱离出来，她看了一眼自己灵魂上的金边，说道。
　　[宿主真的不自己留一点吗？你和她之间不是已经用鸳鸯同心锁锁住了吗？]系统有些不解，它的宿主已经耗费了大量积分购买了鸳鸯同心锁，为何还要将自己身上的功德转给江若漓，按理来说不是自己留着更适合吗。
　　“完成任务我有积分，把功德给若漓，在我去她身边之前，让她遇难成祥，一帆风顺。”苏怡看着落泪的江若漓，温柔的说道。
　　身上有功德的人，就算是死板的小世界天道，也会下意识照顾，功德越是浓厚，就越是幸运，比起自己，苏怡更希望江若漓在以后的世界中，走的更顺。
　　[了解，这就为宿主转移功德。]系统虽然还无法理解苏怡对江若漓的感情，但既然宿主坚持，那么系统825自会按照宿主的命令行事，它将这些无法理解的事情，记入自己的感情模块，慢慢的积累下去，总有一天，一定能理解这份感情。
　　苏怡身上的金边慢慢剥下，转移到江若漓身上，在功德彻底离开灵魂之后，苏怡立刻感觉到了天地间，传来一股巨大的排斥力。
　　[宿主要走了。]系统提醒。
　　“好，”苏怡飘到江若漓身边，摸了摸她的脸，轻声说道，“若漓，我们下个世界见。”系统启动穿梭功能，包裹住苏怡的灵魂，离开了这个世界。
　　江若漓在苏怡的灵魂摸上自己时，下意识看了一眼苏怡所在的地方，尽管那离空无一人，但江若漓能感觉到一道温暖的视线。
　　她紧了紧苏怡紧了紧冰凉的手，直到那温暖的视线彻底消失，江若漓才开始接受苏怡彻底离开她的事实。
　　“你既然已经离开了，那我留下还有什么用呢？”江若漓轻声说着，依偎着苏怡，也渐渐失去呼吸，等宅子里伺候的人过来时，就发现主人家已经因为在一起去世了。
　　江若漓带着苏怡看遍了澧朝，这才定居在江南，新皇会时不时来这里，一进孝心，为了她们的安全，明里暗里保护的人更是不知凡几。
　　江若漓和苏怡一去世，消息立刻摆上了皇帝的案头，在看见消息时，皇帝愣住了，尽管她已经不年轻了，也已经执掌朝政二十多年了，但还是有失去靠山的感觉，她立刻抛下手头上的事情，赶往江南，迎回江若漓和苏怡的遗体。
　　在消息开始通传天下时，很多人开始自发的给各位澧朝的第一位皇帝送行。
　　正是她一手将山河日下的邺朝扶起，外抗强敌，内修仁政，让百姓的生活越来越好。
　　也是她在建立澧朝之后，提高女子的身份，让女子不必困于后院，可以科考做官，男女平等。
　　也是因为她和皇后的感情，让女女或是男男这样的感情也成为常态，不再被视为异类。
　　所以在得知明德帝和皇后薨逝，很多百姓自发的从江南开始护送棺椁回京。
　　皇帝遵从明德帝的遗愿，将她与她的皇后合葬，目中无需陪葬品，只有她们自己收集的一些小玩意儿。
　　澧朝国祚五百三十六年，共历三十七位皇帝，其中女帝二十三位，男帝十四位。
　　澧末帝年少上位，被奸宦挑动，骄奢淫逸，欲复旧制，大肆挥霍的同时，欲取消女子大部分权益，回到以往的模样。
　　女子权利集团自然不会坐以待毙，澧末帝自身才能平平，对朝政更是无法掌控。
　　最后，有女子将军揭竿而起，各地响应者众多，一举将已经被澧末帝败的差不多的澧朝一举推翻，建立新朝。
　　当然，这些就与已经离开了苏怡没有任何关系了，已经装扮的和自己的家一样的系统空间里，苏怡坐在沙发上，还有些伤感。
　　“825，挑选下一个任务世界吧。”苏怡不允许自己耽误时间，毕竟对她来说，很短的时间，在江若漓来说，就是很长很长的时间了。
　　[宿主不休息吗？]系统问道，它的宿主已经是正式员工了，每次任务结束，有休息的时间。
　　“不休息了，我还差很多积分，得快点完成任务，再说了……”她在等我，苏怡的话并没有说全，但是她现在干劲满满。
　　[好，宿主可以选择随机传送，宿主身上有鸳鸯同心锁，随机传送大概率会被鸳鸯同心锁牵引，去到与宿主绑了那样同心锁那个人的世界。]系统建议道。
　　与其等待快穿局刷出任务世界，随机传送才能发挥鸳鸯同心锁的最大功能。
　　“好，选择随机传送。”苏怡眼睛一亮，她本来还在担忧怎样才能选到江若漓转失去的世界，没想到鸳鸯同心锁，还有这种效用。
　　果然不愧是她花了大量积分兑换出来的，简直物超所值，与其大海捞针的找，现在能冥冥之中影响简直太好了。
　　[宿主选择随机传送，现在去往中转大厅。]随着系统的
　　机械音，苏怡再次回到了中转广场。
　　头顶就是仿佛漫天星辰般大量的小世界，每一次看都如此震撼人心，正在这时，突然传来一阵地动山摇。
　　头顶一阵大亮之后蓦然暗了下来，一颗灰色的星辰，猛的坠落，中转大厅随即剧烈的颤抖，一些人意识毫无防备，东倒西歪。
　　“怎……怎么回事？”苏怡好不容易稳住了身体，带着几分害怕的问道。
　　[一个小世界毁灭了。]系统825回答道。
　　“毁灭？！！”苏怡惊声道。
　　[是的，每个小世界只有十次拯救机会，一但拯救失败，小世界就会毁灭。]系统解释道。
　　毕竟有的小世界甚至是主世界中某些人无意识中的念头产生的，其中规则混乱，非常容易寂灭，拯救成功的可能性并不大。
　　但快穿局也不能轻易放弃，毕竟不管小世界是怎么产生的，但它毁灭时，寂灭之力是实实在在的，一但寂灭之力过于浓厚，主世界也会被拉入寂灭。
　　“我们走吧。”苏怡在见识了小世界寂灭之后，这才对自己这份工作是在拯救世界，有了实感。
　　刚才那坠落下来的星辰告诉了苏怡，小世界毁灭的话，会有多么严重的后果。
　　而她不知道江若漓转生的机制，要是她转生到即将毁灭的小世界中，小世界毁灭江若漓不知道会怎样。
　　所以现在对苏怡来说，完成任务不仅是拯救世界，还在拯救自己的爱人。
　　[随机传送启动中……]系统的声音响起，苏怡随即在中转大厅中失去了身影。
　　一阵天旋地转，苏怡恢复了知觉，她握了握拳，经过了两个世界，她的灵魂好像也紧实了许多，从传送眩晕中回神的时间越来越短了。
　　她抬头，面前正好是一面镜子，镜子中的人黑发披肩，刘海和脸上正在滴落着水珠，好像刚才正掬了水拍了拍脸。
　　苏怡舒了口气，正准备让系统给自己传输记忆和世界线，一旁的大门猛地被推开了。
　　一个身影踉踉跄跄的闯了进来，苏怡直接被她扑了个正着，冲击力让她猛地后退了几步，撞在了墙上。
　　“嘶。”苏怡抽了一口凉气，疼痛从背上传了过来。
　　“你……”苏怡正想问你是谁，一股浓烈的玫瑰香气，就从身前的人身上传了出来，苏怡一时不查猛吸了两口，在被呛到的同时，一股难以克制的欲望升了起来。
　　“标记我。”身前的女子紧紧抓住苏怡的衣服，语气清冷的要求道。

第59章 第 59 章
　　洗手间里, 没来得及关上的水龙头哗啦啦的流着水，苏怡被人压在墙上，一头雾水, 不属于自己的情|欲, 凶猛的升了起来，让她不知所措。
　　“快, 标记我。”清冷的女声催促着，她身上玫瑰的香气越发的浓厚了。
　　“标……标记？”苏怡努力的保持着理智，但双手却下意识猛地箍住了身前人的腰, 她用带着几分茫然的语气重复道。
　　苏怡知道现在，自己这种情况很不正常，不说她早就心有所属，就这么对一个陌生人升起了欲|望，简直荒谬。
　　方以菱不知道这人到底还在矜持些什么, 她身上勿忘我的信息素已经缠了上来，而且她抱住自己腰的手太紧了。
　　不就是个用来摆脱麻烦恢复理智的临时标记吗, 要不是她的抑制剂被打碎了, 她也不至于在发现洗手间里也有alpha的味道后闯进来。
　　“……快, 我看到她往这边跑了，我就不信一个发情了的omega能跑多远。”门外隐约传来一些声音, 方以菱眼神一变，顾不得苏怡的怪异感了, 她将头发拨到一边露出后颈隐约发热的腺体。
　　“快点标记我。”方以菱急促的说道。
　　随着方以菱的动作，玫瑰的香气霸道的充斥了整个洗手间, 将勿忘我的香气可怜兮兮的挤到一个角落里。
　　而在苏怡眼中，面前的人拨开了自己的长发，露出了白嫩的后颈, 而她后颈那一小片肌肤仿佛有着巨大的吸引力，让苏怡忍不住想凑近吸吸蹭蹭咬咬。
　　不可以，她的理智阻止了她，她怎么能对陌生人做这种事情，这是对她爱情的背叛，正当苏怡的理智与本能作斗争的时候，“叮铃”一声，苏怡感觉到鸳鸯同心锁一颤，仿佛是遇到了另一半鸳鸯同心锁。
　　她的视线落在了自己怀里的人身上，难道她这么幸运，来这个小世界的第一天就找到了她的爱人。
　　跟苏怡的又惊又喜不同，方以菱能感觉到门口那熟悉到让她做呕的信息素，要是自己落到那个人手中，就不是一个简单的临时标记能解决的了。
　　要是被完全标记，方以菱死的心都有了，这人为什么还不动作，方以菱干脆垫了垫脚，将脖颈送到了苏怡唇边。
　　苏怡还在惊喜中，就被浓郁的瑰香气扑了一脸，她下意识咬住了送到自己唇边的脖颈，无师自通般的一股勿忘我的香气注了进去。
　　方以菱能感觉到自己沸腾的情|欲在渐渐平息，但平息的速度很慢，甚至比她的抑制剂取消还要慢。
　　怎么回事，不是听说alpha的信息素对omega的发情期有很大的安抚作用吗，怎么这人的信息素起效这么慢。
　　方以菱这是第一次找人临时标记，以为临时标记就是这样的，便乖乖的任由苏怡轻咬着她的腺体。
　　这种要害被他人所掌控的感觉并不好，但她内心发颤，又似惊似喜，方以菱以为自己被信息素影响了，毕竟被标记了的omega天生臣服于标记了她的alpha。
　　这可恶的体质，方以菱再次痛恨自己分化成了omega，会被omega的天性所影响。
　　“把门给我撞开。”洗手间门外传出一个嚣张跋扈的声音。
　　方以菱闯进洗手间时，将大门给锁上了，就是为了争取一点时间，现在看来，估计也撑不了多长时间了，但她的临时标记的形成还需要一点时间。
　　要是被打断了，她的情|欲会再次凶猛的涌上来，到时候连理智都不会留下多少，快一点，方以菱在心中默念。
　　“咔啪”一声，坚固的大门被破开了，与此同时，方以菱感觉到临时标记彻底形成了。
　　“方以菱你竟然随意宁愿随便找个人标记你，也不愿意跟我在一起。”进来的人正好看见苏怡从方以菱的后颈移开，一个显眼的牙印仿佛在嘲笑他的无能。
　　“滚！”方以菱看着这人，眼底的怒火升腾，让这人心头一凛突然害怕起来。
　　“你……你给我等着。”这人感觉到一阵屈辱，他一个alpha竟然被一个omega威胁，但这次计划失败，他能感觉到要遇到棘手的事情了，火不敢朝方以菱发，只能对着苏怡放了一句狠话。
　　等到这人带着人离开，方以菱放松下来，她这才感觉到了苏怡的手依旧抱在自己腰上。
　　“你还不放开我。”方以菱带着几分无力的说道。
　　“你还好吗？”苏怡见她脸色从红到白，半扶半抱这她，有些担心的问道，面前这个人，大概率是她的爱人，不过看她的样子，应该是跟江若漓一样，转生到这个世界，记忆还没有觉醒。
　　“我没事，你放开我。”方以菱能感觉到内心的颤动，不是以往对人拒于千里之外的感觉，反而很想靠近。
　　她的脸色更加难看了，她觉得自己这是受了临时标记的影响，下意识想要靠近标记了自己的alpha。
　　“苏怡，换班了，怎么回事……？”一个清朗的女声传来，语气从平静渐渐变得充满疑问。
　　“苏怡洗手间的门怎么回事？你没……事吧……”来人看着很苏怡抱在一起的方以菱，很快露出一个坏笑，她说，“今天的班，我帮你顶了，有喜酒的话，记得请我吃。”
　　声音渐行渐远，洗手间里的两人，脸色都变得有些奇怪，苏怡知道急不来，而且刚才发生的一切她也需要时间消化，于是她小心的给方以菱一个支撑点，让她可以稳住自己。
　　“对不起，她不知道发生什么事了，你不要放在心上。”苏怡知道刚才那人的调侃，会让面前的人不自在，于是安慰道。
　　“我知道了，你是叫苏怡吗？”方以菱总觉得这个名字很熟悉，让她有一种想要落泪的感觉。
　　“是的，我叫苏怡，”苏怡回到道，她想到刚才那人的话，于是说道，“我在这里上班。”
　　“我叫方以菱，很抱歉把你牵扯进了无关的事情里。”方以菱有听到刚才吴鹏辉的狠话，知道要是苏怡只是在这里上班，吴鹏辉要是想报复她，她抵挡不住。
　　“应该没事吧。”苏怡语气不确定的说，因为她还没搞清楚状况，不知道自己是什么身份，世界线又是怎样的。
　　“刚才那人说帮你顶了班，那你就先跟我来吧。”方以菱不是连累了别人就抛弃不管的性子，她要处理掉吴鹏辉还需要一点时间，那么苏怡这段时间的安全，自己就得保证。
　　“好。”苏怡想都没想就应了下来，贴近着方以菱，鸳鸯同心锁的反应告诉了她，这人确实是她的爱人，苏怡当然不想离开她。
　　“……那好，我们走吧。”苏怡答应的过于快速和干脆了，让方以菱有些后悔，她是不是应该给她一笔钱让她自己去躲起来，而不是让她跟自己走。
　　但看着苏怡期待的样子，改口的话，又有几分说不出来，算了，到了自己的地盘，就算她打着什么不好的念头，也翻不出什么浪来，方以菱想到。
　　>
　　方以菱恢复了几分力气后，从苏怡的怀里挣脱出来，心头诡异的浮现出几分不舍来，让方以菱眉头一皱，下意识里苏怡远了一些。
　　看来临时标记对她的影响，比她想象中要大，方以菱完了咬唇，带着一身勿忘我的香气，脸色不太好的走在前面带路。
　　苏怡跟在后面，心里想着开局好像不怎么好，不知道会不会有什么影响。
　　苏怡跟着方以菱出了洗手间，走了一段路之后，这才发现，原来她们所在的地方是一个会所，不过看着会所的装潢，应该是一个非富即贵之人才能来的地方。
　　在路上，她们又遇到了那个说帮苏怡顶班的女人，她冲苏怡挤了挤眼睛，看起来有几分调笑的意味，苏怡不知道“自己”跟她是什么关系，只能摆了摆手示意。
　　方以菱从后门离开了，她知道自己被标记这件事情瞒不了多久，就算只是临时标记，对她也会有很多影响。
　　后门，一辆奢华的加长车早早的停在了那里，司机在看见方以菱的那一刻就赶紧下车，打开了车门。
　　方以菱坐进去之后，看了一眼跟着坐进来的苏怡，并没有说话，后面的跟着的一辆特意叫来的车，司机带着几分不解，不是说让他带人吗，怎么什么人都没来，他什么都没载的跟着前面的车，跑了起来。
　　方以菱沉思，这次这件事摆明是冲着她来的，那么她身边就至少有一位叛徒，不然不会正好那么巧，她身边的人都被支走，抑制剂又正好打碎，发情期还被迫提前了。
　　做这件事情的人会是谁呢，她被吴鹏辉完全标记之后，得益者又会是谁，从她身边的人开始盘算起，一张庞大的关系网，被方以菱梳理了出来。
　　经过延伸，三个人被重点标注，罪魁祸首或是其中一人，或是全部，反正总跟这些人脱不了关系。
　　要不是她的身体不适合做手术，她肯定早就切了自己该死的腺体，再不受这该死的发情期的困扰。
　　苏怡看着方以菱，怎么看怎么觉得好看，她想，看来鸳鸯同心锁果然发挥了它的功效，不仅在茫茫小世界中，定位了她爱人所在的世界，还让她刚刚降临这个世界就碰到了她的爱人，真的是没白花积分。
　　苏怡的视线并没有掩饰，在梳理完情报网之后，方以菱就感觉到了，她抬眼望去，就落入了苏怡蕴含着深深情意的眼眸中。

第60章 第 60 章
　　方以菱冷冽的眼神一顿, 像是被烫到般缩回了目光，她垂下黝黑的眸子，苍白的脸上浮起红晕, 心跳猛的加快, 从未有过的情绪冲击着她的身心，让她的瞳孔都颤抖起来。
　　为……为什么会这样？方以菱在心底难以置信的自问着, 自成年分化之后，她一向对于omega天生臣服于alpha这件事十分不满，她明明比很多alpha更加优秀, 但是因为omega的身份不仅很多她完全看不上眼的alpha觊觎她，而且言谈之中还将她看做玩物。
　　只因为，一但omega被alpha完全标记，那么omega的抑制剂就将失去作用，其他alpha的信息素仿佛毒药, 而且在发情期，只能通过标记了自己的alpha的信息素才能度过。
　　就像这个omega完全成为了标记了她的alpha的所有物, 因为omega的发情期要是得不到满足, 会被沸腾的□□烧坏理智, 成为一个只知道求欢的毫无灵魂的玩偶。
　　但那些算计她的人，打错主意了, 就算她真的被吴鹏辉完成标记了，她也不会落入他们的算计中, 不就是只能靠吴鹏辉的信息素度过发情期吗，她大不了把吴鹏辉抓起来, 每天从他的腺体中提取信息素，做成抑制剂，至于抽取信息素会如何让人生不如死, 关她什么事，不让他死就是了。
　　不过方以菱皱眉，她觉得自己今天还是太冲动了，怎么会让一个陌生人临时标记自己，结果现在，在临时标记的情况下，这个陌生人对自己的影响竟然这么大。
　　方以菱难以遏制的对苏怡产生了杀意，她不愿意自己受制于alpha的信息素，产生不必要的感情。
　　但一想到要对苏怡动手，方以菱心中又升起强烈的拒绝感，让她脸色大变，方以菱用力咬住下唇，眼睛微红，对她竟然会被这么个临时标记影响到这种程度而感到痛苦。
　　方以菱突然身体开始颤抖起来，让看着她的苏怡一惊，赶紧关心的凑了过去。
　　“你没事吧？”苏怡关心的问道。
　　“走开，别碰我。”方以菱在苏怡碰到自己时，心中涌上了让她十分陌生的开心幸福感，让她忍不住往旁边缩了缩，口不对心的斥道。
　　“好，好，我不过去。”苏怡察觉到方以菱的排斥，她赶紧退回原位，与方以菱保持距离，她知道对于方以菱来说，现在的自己就是一个陌生人，这么靠近她会引起她的排斥。
　　只能小心翼翼的接近，勾起她对自己的熟悉感与情感，这样才能水到渠成的再次跟她在一起。
　　方以菱用莫大的理智拒绝了苏怡的靠近，她微喘着，心里开始盘算，她被临时标记了，只要不在补充这人的信息素，最多一个月后，这个临时标记就会消散，她的信息素就再也影响不到自己。
　　那么最好的办法是，这个月将她控制在自己身边，防止有心人利用她的信息素对自己造成影响。
　　方以菱抬头，眼神阴暗的看着苏怡，心中浮现起各种将她□□的谋算，但在接触到她关切的眼神时，这些阴暗的谋算又全被压了下去。
　　可恶，方以菱斥责自己不争气，怎么一些激烈的手段都无法用在面前这个人的身上，她明明不是这么心慈手软的人，死在她手上，对她打歪主意的alpha那么多，怎么就对这个人下不了手。
　　豪华的加长车尽管行驶的速度不快，但在路上行驶的其他车见到它纷纷让路，毕竟要是擦着碰着，肯定赔不起。
　　于是一路畅通的豪华加长车，很快就从繁华的公路上，行驶到了偏僻一些的小路上，这里来来往往的车辆看起来都价值不菲。
　　等到载着苏怡和方以菱的豪车驶进一幢别墅的地下停车场停稳之后，司机下车，给她们打开了车门。
　　“走吧，跟我来。”方以菱神色莫辨的看了苏怡一眼，保持镇定的说道。
　　“嗯，好。”苏怡应声，跟在她身后下了车。
　　司机并没有跟着她们两人，而是用几分惊讶的目光偷偷瞄了苏怡几眼，虽说他是个beta，天生对信息素不敏感，但是如果他没有感觉错的话，自己雇主身上，缠上了她身后那个年轻人的信息素。
　　本来以他雇主的性子，他还以为雇主会孤独终老，没想到还是有人能走进她心里，虽说心中对雇主身后的年轻人多了几分羡慕，毕竟要是真能傍上他的雇主，那简直就是一步登天。
　　但司机觉得，这年轻人估计在自己雇主身边留不了多久，毕竟连他在面对那个年轻人时，都没有感觉到几分压迫感，估计……啧啧啧。
　　方以菱和苏怡都不知道司机的诽腹，方以菱带着苏怡坐上了内部电梯之后将她放在了二楼。
　　“你先在二楼随便找个房间住下，可以去一楼休闲玩耍和吃饭，但不要来三楼。”方以菱说完，关上了，电梯门升上了三楼。
　　苏怡挽留的手举到一半，电梯门就关上了，她带着些郁闷之情，环顾四周，她不打算违背方以菱的话，毕竟她现在什么事情都没弄清楚，更何况她相信无论发生什么事情，方以菱都不会伤害自己。
　　刚才在车里惊鸿一瞥，知道她们是到了一个占地面积极广的别墅群，这里应该是方以菱休息的地方。
　　苏怡知道自己现在在别墅二楼，她入目所及之处揭示低调奢华的装饰，她想了想在电梯旁找了一个房间，推开了门，就住在电梯边吧，这样应该能有更多的机会见到方以菱。
　　苏怡关上了房门，她坐在一旁的沙发上，过了好几十年的古代生活，让她现在对现代器具很怀念。
　　看了一眼房间里的电器，这个世界的科技发展应该与主世界和第一个世界差不多，并没有超出时代太多的科技产物。
　　苏怡可是知道有很多科技向的作品，看来这一次并没有随机到这种世界。
　　“825，原主记忆和世界线。”苏怡这才能完整的接收原主的记忆和世界线不被打扰。
　　[开始传输。]系统开始给苏怡传输原主的记忆和这个小世界的世界线。
　　过了一会，她睁开有些震惊的眸子，这才知道，为何刚才在洗手间里自己会失控。
　　这个小世界的人，分成三种性别，分别是天生的领导者alpha，平庸的中层beta和处于弱势服从阶段的omega。
　　alpha天生体魄强大智慧过人，占据高位，各项数值都很平均且数量最多的beta做其他普通的工作，至于omega因为与alpha结合极易受孕，且体魄弱小，一般只能屈居于alpha之下。
　　而原主是个alpha，但是alpha从高到低分为S～D五级，原主非常不幸的为最低等级的D级，也就是说，原主虽然是个alpha，但是是最弱的那种。
　　会被比她高级的alpha的信息素压制，而且在分化时，体魄与智力的提升也有限，她甚至比一些最高级的beta和omega要弱。
　　而方以菱正是难得一见
　　的S级omega，是的omega与alpha一样S～D五级划分，等级越高越稀有，与高级的alpha结合，大概率会生出同样高级的alpha或者omega。
　　而方以菱就是这么稀有的存在，但方以菱并不是那种在分化成omega之后，会认命与alpha结合的人。
　　不如说，方以菱从小就表现的很优秀，在测试中，更一直都是第一名，明明她分化成alpha的概率高达90%，但是不知为何她最后却分化成了一个omega，还是最高级的那种。
　　以前被她压制的人却大部分分化成了alpha，方以菱被这些人嘲笑，以后只能依附于强大的alpha，更有人直接对她起了觊觎之心。
　　因为方以菱是个孤儿，是个没有人庇佑的孤儿，可是这些冲着方以菱伸手的alpha最后全都折在了她的手上。
　　方以菱用实力告诉所有人，就算她是个omega，但她也不是好惹的，而且她以omega的身份，自己打下了偌大的基业，甚至专门开了一家以omega为主的医药公司，企图通过医疗手段改变omega必须受到alpha信息素影响的事情。
　　虽然一些被洗了脑的omega对她所做的事情不以为然，但还是有一些与她怀着同样心情的omega，加入了她的医疗公司。
　　不久，这家医疗公司有了突破，可以将omega的腺体切除，从而杜绝再被信息素影响这种事情，但这个手术对omega本身的身体素质有很大的要求，只有低等级的omega能通过这个手术切除腺体。
　　omega等级越高，腺体与本身结合越深，切除会有生命危险，而最高等级的方以菱，一旦做这个手术，那就是必死无疑，她只能遗憾的放弃这个能一劳永逸的办法。
　　而方以菱创下的诺大基业，就是一些别有用心的人觊觎的肥肉，毕竟她可是一个omega，一旦被alpha完全标记，她所有的东西还不是得乖乖交给标记了她的alpha，所以方以菱对所有的alpha都有很深的防备感。

第61章 第 61 章
　　苏怡看到这里也知道了, 她刚才做了什么，刚才她标记了方以菱，虽然只是临时标记, 也正是因为自己是弱A而她是强O所以她们标记的时间才会那么长, 自己标记的难度才会那么大。
　　不过她也松了一口气，她虽然没怎么接触过ABO这样的题材, 但一些设定她也是知道的，有些设定中女A会有丁丁，好在这世界的女A只是多了信息素, 并没有找出其他的怪东西，让苏怡轻松了不少。
　　但是苏怡有些无语，前两个世界，她都是下铺那个，反攻都是撒娇撒来的, 现在这个世界，自己明明天生就应该在上铺, 怎么又是自己弱, 这样看来以后就算同床, 她也是被压着的那个。
　　苏怡没有为这事烦恼太久，反正弱A也是A, 说起来也是自己标记她，于是苏怡继续看原主的记忆与原本的世界线, 她倒是要看看，接下来会怎么发展。
　　而如果她没有猜错的话, 自己老婆应该又是这个世界的失控点，毕竟前两个世界的失控点都是她老婆，苏怡已经有些习惯了。
　　苏怡记忆中的原主一直很平凡, 从一个很平凡的高中，考入了一个很平凡的大学，她虽然是alpha，但是只是D级的alpha，从军，从政的可能性都不大。
　　她家境又不好，分化后不久，父母出了车祸身亡，靠着父母车祸身亡，留下的保险金和一套房子，原主的大学学费才有着落。
　　在大学里，原主也属于那种不受人瞩目的人，但是她的舍友纪霜就不同了，她是因为全力以赴才能考上自己现在上的大学，而纪霜则是因为高考时出了事，少考了一门，才会落到现在的大学。
　　而且她不仅长相俊美雌雄莫辨，还是一个A级的alpha，在学校里也是风云人物，原主好运气的与她做了室友，而且纪霜这个人性格开朗，不像其他比原主等级高的alpha那样看不起原主，反而一直对原主很好。
　　所以两人成了死党，而原主碰到方以菱那个会所的工作，也是拖了纪霜的福才能找到的。
　　纪霜知道原主的家境之后，照顾原主的自尊心，这才会和原主一起在这个会所打工，而且她也会震慑那些对原主不怀好意的高级alpha，毕竟原主长得不赖，而且等级不高，有一些人就是喜欢折辱原主这样的alpha，达成自己的变态快感。
　　纪霜虽然高考因为事情耽误了，但她是打算从军的影响不大，而且耽搁了她高考的事情，就是在路上救了一位老者，而碰巧这位老者就是退下来的军区大佬――李军。
　　而那个被纪霜救了的军区大佬只有一个omega孙子――李安舟，他的儿子和儿媳都牺牲在了边区，而他的孙子是omega无法从军继承他的衣钵，但他的孙子又是A级的omega，一旦他离世，在医学方面有很大天分的孙子，就没有人庇佑了。
　　而纪霜又有往军政这一方面发展的念头，军区大佬在考验了她一段时间之后，确认了她的品行，便决定给她铺路，因为大佬知道自己活不了多久了，他担心自己死后孙子会被人欺负。
　　想着等纪霜成长起来之后，能够庇佑他的孙子，他也不是没想着撮合纪霜和他的孙子的念头，但是为了不结亲不成，反成仇，他并没有强迫，而是顺其自然。
　　但是他的孙子在来照顾他的时候，对纪霜一见钟情，纪霜也对温和俊朗的李安舟有些好感。
　　咦，这次的两个世界支柱，竟然是都难得的正常人，苏怡不由得有些感慨，看她前两个世界遇到的世界支柱，其中一个那叫一个难以形容。
　　纪霜与李安舟的感情是水到渠成的，而李军对此也是乐见其成的。
　　比起和和美美的世界支柱那边，方以菱经历的事情就没有那么好了，她一个坐拥庞大家业的omega，天生就受到许多alpha的觊觎。
　　而且她也没法儿全用omega作为员工，那么她身边的人自然会有被买通的可能。
　　于是有心算无意，方以菱着了道，她本来因为十分谨慎，就连抑制剂，也只用自己工厂生产的，但无法在抑制剂上做手脚，不代表没法打碎抑制剂。
　　于是在临近发情期的一天，方以菱的抑制剂被打碎了，而且还故意在她面前释放alpha的信息素，引动她的发情期。
　　也就是今天，原本的世界线上方以菱被吴鹏辉给完全标记了，然后她就黑化了，不仅将自己身边清洗了一通，还直接把吴鹏辉给抓了起来，作为她稳定的抑制剂提取宿体。
　　居然这个世界对omega这么的不友好，那么就把所有人都变成omega吧，方以菱是这么想的。
　　她纠结了一批有极端思想的高级omega，一边研究让alpha转化为omega的药剂或手术，一边捕捉那些等级低的alpha作为实验体。
　　她的动作太大引起了军方的注意，于是这件事被当成一个军工交给了纪霜。
　　纪霜于是开始于方以菱进行了长达五年的斗智斗勇，也正是因为纪霜的活跃，才将方以菱这个已经铺的很开的大网完全揪了出来。
　　最后行动失败的方以菱最后殊死一搏，将已经研究成功的转化孢子病毒利用一场爆炸，完全扩散开来了。
　　无数的alpha被孢子病毒感染，变成了omega，但是alpha转换成的omega不是完全体，他/她们几乎第一时间就陷入了发情期，omega的信息素暴动，让一些alpha也进入了易感期。
　　最后在李安舟废寝忘食的研究下，将方以菱研究出来的孢子病毒给破解了，世界恢复了原样，纪霜和李安舟双双受到了嘉奖，幸福美满的过完了一生。
　　这是原本的世界线，果然像苏怡猜测的那样，失控点是自己的老婆方以菱，原来原本的世界线里方以菱只是A级的omega，但现在她竟然变成了最稀有的S级omega，
　　所以她才会还有余力反抗，在会所里，也并没有被吴鹏辉完全标记，而是找到了原主进行了临时标记了。
　　而身为弱A的原主，信息素对方以菱影响不大，但被人算计的感觉还是让方以菱陷入了黑化。
　　她开始毫不留情的扩张自己的势力，阻挡在自己面前的人，全部让他们灰飞烟灭，无数打她主意的alpha以各种方式离奇死去。
　　依旧引起了注意，依旧是纪霜被派来处理这件事，但A级alpha的纪霜被S级的omega方以菱给压制了。
　　与是事情的走向变完全不同了，纪霜完全被方以菱牵着鼻子走，而且方以菱为了阻拦那些烦人的alpha，选择了原主这个自己能够完全掌握的弱A，作为明面上的挡箭牌。
　　而原主与纪霜的关系，也成了方以菱利用的一点，将纪霜怀疑的目光完全从她的身上转移了出去。
　　最后等纪霜查到方以菱身上的时候，已经晚了，她将能逆转性别的孢子病毒，包装成疫苗以低廉的价格销售了出去。
　　比起原世界线中那还将alpha变成
　　omega的孢子病毒不同，方以菱将孢子病毒进行了升级改版。
　　注射了孢子病毒的人，性别会逆转，也就是说，alpha会变成omega，omega会变成alpha，但是风险也呈倍数增加。
　　一但身体下意识进行反抗，孢子病毒便会转化为致命病毒，最后将人毒死。
　　于是社会陷入了混乱，纪霜和彼时已经与她结婚的李安舟都被极端分子强行注射了孢子病毒，最后双双殒命。
　　然后失去了世界支柱，愿力无法收回，这个小世界便由虚转实失败，彻底毁灭了。
　　看完改变之后的世界线，苏怡不由得再次感叹自己老婆的破坏力，果然她又是最大的反派，怎么说呢，苏怡苦笑了一下。
　　不过好在还有她在，她才不会让自己的老婆黑化，这个世界系统825查询过了，已经是第六次重置了，拯救机会已经过半了，而且她要是失败了就无法再进入这个世界了，所以必须成功。
　　但苏怡也有几分不解，明明老婆身上那么浓的功德之力，怎么还总是遇到这种事情，第一个世界不算，第二个世界，小年纪就被老皇帝娶进了宫，这第三个世界更夸张，她是个omega，就算不是alpha，也应该是个beta。
　　怎么功德之力加到其他的地方了，本来是A级的omega，加到了S级，这都不知道算是好事还是坏事。
　　难道是两个世界的功德之力不兼容，总之，苏怡是不会让自己的老婆变成世界线中的那样，而且她一开始也只是打算为了omega增添权益，结果是被那些厚颜无耻的alpha给逼的。
　　苏怡觉得自己能成为方以菱的刹车，不让她偏离轨道太多，而且功德应该还是有用的，不然方以菱也不会将其他来这个世界做任务掌握世界线的快穿局员工也一一镇压。
　　苏怡相信只要方以菱不那么激进，她想做的事情一定能做成，就像以前的世界一样，自己可以成为稳定老婆情绪的人，不让她陷入疯狂，最终毁掉这个世界。

第62章 第 62 章
　　别墅三楼, 方以菱打开监控，看了一下，确定了苏怡选择的房间之后, 将监控调到了她的房间, 她倒要看看这个自来熟的alpha到底在打什么主意。
　　苏怡并没有多做什么，她只在打量了四周之后, 便像是休息一样坐在沙发上一动不动，苏怡坐了多久，方以菱就这么看了多久, 仿佛一点也不感到厌烦。
　　直到苏怡像是休息够了一样，从沙发上起身，走向浴室，方以菱才像是回过神，但她面色上犹豫了一下, 还是将视角切换到了浴室。
　　我不是问想偷看，只是她要是在浴室联系别人那我不就错过了发现这些事的时机吗, 方以菱这么说服着自己, 看向转移了视角的屏幕。
　　见苏怡开始一件一件的脱衣服, 方以菱愣了一会，这才像是烫到一样, 低下头，但画面看不到, 声音还是有的，方以菱感觉到自己的腺体隐隐发热, 勿忘我的香气将她整个人都包裹了起来，温和不刺激，润物细无声的缠绕在她的身上, 让她隐约开始发热起来。
　　“咳咳……”方以菱假咳一声，尽管她的脸已经红了起来，但并没有关掉监控，方以菱忍不住抬头，苏怡已经将衣服全部脱掉了，苏怡的身体并不强壮，甚至说有些瘦弱，肌肤白皙，所以才会让其他的都是颜色特别显眼。
　　方以菱情不自禁的倾身离屏幕更近了一些。眼神中有自己没有察觉到的觊觎，她就像是见到了美味佳肴，看着水珠从苏怡身上滑落，视线不自觉的追随着滑落的水珠，流连在苏怡的身上。
　　方以菱感觉到口干舌燥，她舔了舔干涩的唇瓣，眼神完全离不开苏怡，她的是现象是在舔舐着屏幕上的苏怡，用着她自己不知道的贪婪目光。
　　腺体中玫瑰味儿的信息素张扬霸道的将就在她腺体内的勿忘我香气紧紧缠绕束缚，像是将苏怡这个人完全的掌握在自己手中一样，不留丝毫缝隙。
　　一无所知的苏怡享受着现代社会的便利洗去了自己一身疲惫，她将浴袍披在身上，甩了甩自己的头发，不算长的头发很好打理，她抓了抓，干脆就这么半湿不干的披着头发，走出房间。
　　她下意识望了望角落，总觉得刚才在洗澡时，有一道若有似无的视线，让人特别在意，但苏怡没有发现什么，只当是自己的错觉，这里怎么说都是方以菱的地盘，安全感总是有保障的吧。
　　而苏怡敏感的看向了摄像头，方以菱就这么猝不及防的对上了苏怡看过来的视线，她一惊，下意识将面前的屏幕一推，电脑晃荡着，差一点就摔到了地上。
　　方以菱惊魂未定的喘息着，就好像做了什么坏事儿，心里一阵心虚。
　　不对啊，我心虚什么，我这不是不放心吗，她那么巧就出现在我逃跑的地方，要是别人故意安排来的，怎么办？方以菱在心中辩解着。
　　完全忘记了是自己闯入洗手间，将苏怡压在墙上，强迫她标记自己，而且也是她掌控欲强，不想出事，所以才让苏怡跟着她回别墅。
　　找了一通借口之后，方以菱再次看向监控，发现苏怡竟然已经十分心大的睡下了，她不由得有些无语，同时心里想着，她怎么不把头发擦干，湿着头发睡觉很容易生病的。
　　方以菱蠢蠢欲动的想要去苏怡房间，让她擦干了头发再睡，但随着灯光熄灭，屏幕上反映出方以菱带着担忧的面孔，她一愣，脸色变得难看起来。
　　她什么时候这么关心过一个人，还对她……方以菱使劲的甩了甩头，仿佛这样就能赶走自己不合时宜产生的情感，一定是因为自己被她临时标记了的原因。
　　不行，自己得去把临时标记洗掉，虽然临时标记自己会慢慢散去，但是方以菱觉得临时标记对自己的影响太大了，这样不好。
　　“滴”的一声，方以菱收到了一封邮件，她从莫名的情绪中挣脱开来，看来是调查有了初步的结果。
　　她可没有闲着，早就已经安排人去查了，不仅是今天这件事的前因后果，而且还有关于苏怡这个人的详细情况。
　　方以菱首先简单的浏览了一下今天这件事到底是何人所为，果不其然，看到了熟悉的名字，她眼中厉光一闪，看来是因为她很久没出手了，好多人都忘记了她曾经的手段。
　　方以菱打了几个电话，嘴角勾起，很快那些人就会回想起自己的手段了，将叛徒跟敌人安排的妥妥当当之后，方以菱打开了苏怡的详细情况。
　　苏怡的情况很简单，方以菱甚至拿到了她最新的一次体检结果，虽然是alpha，但是由于等级太低，连一些beta都不如，而且因为自己的等级比她高太多，所以当初的临时标记才会用时那么久，自己才会那么轻易就压制住她。
　　这样不正好吗，方以菱的眼神闪了闪，苏怡人际关系简单，年龄又小，而且alpha等级低，自己能完全压制，她甚至不会给自己造成任何困扰，而她自己omega的身份被太多人觊觎，只要她一天不被其他的alpha完全标记，那么身边嗡嗡乱叫的苍蝇永远不会少。
　　还不如找一个好掌控的alpha作为明面上的挡箭牌，这样一来能够麻痹一些人，毕竟omega被标记之后，人们都默认她的财产会转移到标记她的alpha身上。
　　以苏怡这个身份，完全会打消某些人的警惕，让自己能有更充分的时间布置，做到一击必杀。
　　方以菱越想越觉得自己的打算非常的好，完全忘记了，刚才还想着远离苏怡的事情，与此同时，因为方以菱激荡的心情，她的信息素也十分开心的将苏怡的信息素紧紧禁锢，仿佛她们天生相配。
　　只不过方以菱的视线落到某个人的身上，她点了点这个名字，纪霜，档案上有附照片，方以菱一眼就认出了是那个帮苏怡顶了班，冲她使眼色的人。
　　调查人发来的照片有几张纪霜搭着苏怡的肩膀，两人相视一笑的照片，方以菱用力的戳了戳，心中有几分酸气。
　　干什么笑的这么开心，这人有什么好的，方以菱心中诽腹，就好像是看着别人觊觎自己的老婆一样，而明明她跟苏怡才刚认识。
　　这股占有欲来的奇怪，却又如此的理所当然，就好像她们本就倾心相爱，只不过出了意外分开，站在相遇，隐藏的情感自然而然的浮现了出来。
　　方以菱扶额，她突然又不确定自己的打算是否正确了，苏怡对她的影响，太过明显，方以菱毫不怀疑，苏怡会成为她的弱点。
　　当一个人有人弱点，自然便会畏手畏脚，她不知道自己还能不能达成她想达成的目标。
　　虽然这个社会说着ABO平等，但谁都知道这个社会暗自有着一套运行准则，beta和omega有很多工作根本就接触不到，社会上大部分的权利依然保持在alpha手中。
　　而且比起平凡的beta，omega受到的节制明显更多，单从一个omega只能接受一名alpha的完全标记，但alpha却能标记多名omega这件事，明面上是一夫一妻制，但是那个alpha没有暗地里豢养几名omega当做泄欲工具。
　　而且这个社会，被完全标记了的omega要是想要洗去alpha的标记，竟然需要标记了他/她的alpha的允许，于是很多alpha甚至会铤而走险，强行标记omega，因为omega们想要洗去标记，需要她们的允许。
　　方以菱眼神明暗不定，虽然现在看着苏怡年纪小，性格单纯，但是一但让她完全标记了自己，她会不会变得面目可憎，方以菱不知道。
　　而且因为苏怡她是个D级的alpha，她的临时标记不能阻止高级alpha的入侵，只有完全标记，才会向占有领地，拒绝其他alpha的信息素。
　　这也是方以菱担心的一个点，临时标记会自己散去，完全标记，那就得做手术洗，就算她能自己私下洗去标记，遭受的痛苦她咬咬牙也可以承受，但是一但被人知道，那么这件事情就难以轻易解决。
　　方以菱轻轻的敲着桌面思考着，这件事的利弊，当然最好情况是，她迷恋上自己，对自己忠贞不二，那么上述的问题就都不会出现。
　　但是方以菱不小心alpha的节操，她不是没有见过，看起来一往情深的alpha，但是大部分婚后都变得像其他alpha那样，毕竟被标记了的omega就无法离开这个alpha，宛如这个alpha的所有物，不被重视。
　　方以菱看着漆黑一片的屏幕，隐约能听见苏怡平稳的呼吸，想到车上她看自己的眼神，方以菱眯起了眼睛，要不要赌这一把，赌赢了往后减少大量的麻烦，麻痹很多敌人，对自己的计划也有很多好处，但要是赌输了……方以菱眼中凶光一闪，大不了弄死她，永绝后患。
　　死了alpha的omega是可以洗去标记的，毕竟死了的alpha没办法提供稳定omega的信息素。
　　方以菱虽然这么想着，但心中却对苏怡升不起真的杀意，仿佛只是安自己的心，才这么安慰自己。

第63章 第 63 章
　　阳光努力透过紧闭窗帘的缝隙, 撒在地上，苏怡略带迷茫的睁开了眼睛，她看着陌生的房顶, 一时半会没有回神。
　　啊, 对了，她已经进入一个新的小世界了, 而且非常幸运的刚来就遇到了她的爱人，而且还建立了亲密关系。
　　苏怡微微一笑，起身的时候, 就被不远处一大排衣服给惊住了，她记得昨天睡前那里还没有东西的，她紧了紧因为睡觉有些凌乱的睡袍，起身凑近了查看。
　　全是当季又时尚的衣服而且如果苏怡没有猜错的话，这些衣服一定全部都是自己的尺寸。
　　哇喔, 这就是被富婆包养的感觉吗，苏怡手指划过这些一看就价格不菲的衣服, 挑了挑眉。
　　看来这是老婆开始行动了啊, 果然是想让自己当明面上的挡箭牌, 挡住其他alpha对她的觊觎，不过这不是正合她意吗。
　　苏怡随意挑了一件衣服换上, 穿起来果然十分合身，苏怡扯了扯衣服的下摆, 想到方以菱说的话，她出门按下电梯。
　　坐上电梯, 下到一楼，昨天苏怡直接就去了二楼，还没见过一楼到底是什么样子, 比起很多房间的二楼，一楼空旷许多。
　　苏怡能看到不远处宽大的餐桌，和另一边一些休闲娱乐的器材，苏怡环顾一周，眼睛一亮。
　　“你好。”她对着一个看起来是管家的人打招呼道。
　　“苏怡小姐，您好。”这人客气的回道。
　　而苏怡不意外她知道自己的姓名，而且她估计“自己”的详细资料方以菱应该已经全部知道了。
　　“我房间里的衣服是怎么回事？”苏怡尽管有所猜测，但还是问道。
　　“因为您来的比较匆忙并没有带什么衣物，所以小姐为您安排了当季的全部衣物，都是您的尺码，您可以随意取用。”管家回答道。
　　“那方小姐呢？”这是苏怡真正想要问的问题，前面的不过是铺垫罢了。
　　“小姐她有其他的事要处理，暂时无法来见您，请您耐心等候。”管家的话说的不卑不亢。
　　苏怡也就知道，方以菱暂时不会见自己了，她想了想，她的假期只剩下今天了，她可还没有毕业，还得上学。
　　苏怡脸上纠结的表情，管家自然看到了，她想到方以菱的吩咐，还是忍不住上下打量了面前的人一眼，她到底有什么魔力能让自己一向拒人于千里之外的雇主，破天荒地将她留在这个别墅，还为她做了诸多安排。
　　“请您不必担心，小姐吩咐过我们了，苏怡小姐您还在上学，明天我们会送您去学校。”管家说出了方以菱的安排。
　　“那之后……”苏怡听到明天会送她回学校，知道方以菱已经安排好了，但她想知道的是之后的安排。
　　“这个小姐也安排好了，”管家眼底过一丝不屑，果然是想贴上她雇主的人，生怕把她送出去，就不能再回来了，她接着说道，“您的课表我们已经掌握了，会在您上完课之后将您再接回来的。”
　　“那就好。”苏怡松了一口气，还以为被送走之后就不能回来了，她一个穷学生，可没什么机会可以见到方以菱。
　　“早饭已经为您准备好了，请问您要用吗？”管家见她松了口气的模样，心底的猜测更确定了，她虽然心里不屑，但十分有职业操守的问道。
　　“好啊，正好我也饿了。”苏怡摸了摸肚子，她昨天就没怎么吃饭，毕竟作为一个侍应生，可没什么休息时间。
　　“请您先去餐桌边就坐，菜品一会儿就上来。”管家将苏怡引到餐桌边，自己去了后面的厨房。
　　“柳管家，那人什么来头？”有人忍不住问道，要知道她们在这里工作好几年了，都没见雇主带人来这里过。
　　“不该问的不要问，少说话，多做事。”柳管家瞪了这个八卦的人一眼，虽然她知道苏怡的存在时也很惊讶，但不该打听的事别打听，对她们都好。
　　“知道了。”这人应一声，尽管还有些好奇，但也不再打听了。
　　方以菱请的厨师手艺毫不逊色于五星级餐厅的主厨，不一会一盘盘色香味俱全的美食就做好了。
　　“去，端给我们的贵客。”柳管家吩咐道，方以菱可是嘱托了，要用心的招待她，务必让她流连忘返。
　　“是。”其他人应声。
　　一盘盘美食端上了餐桌，苏怡看着色香味俱全的美食，食指大动，不过她有些疑惑，怎么这么多，还有其他人要来吗。
　　不一会菜上齐了，宽大的餐桌几乎摆满了，让苏怡有些无从下手。
　　“菜已经上齐了，请您慢用。”柳管家在所有的菜上齐之后，上前说完，就准备先离开这里。
　　“等一下，”苏怡赶紧叫住了她，问道，“只有我一个人吃吗？没有其他人吗？”
　　“是的，只有您一个。”柳管家回道。
　　“可这也太多了，我一个人吃不完啊。”苏怡为难的看着宽大的餐桌上，散发着香气的菜肴。
　　“由于不知道您的口味，所以厨师做的多了些，您可以每样菜都尝几口，我们会记下您喜欢的口味，下一次就不会上这么多了。”柳管家解释道。
　　桌上的菜都是厨师擅长的，但苏怡是陌生的，她们需要弄清楚苏怡的喜恶，可以更好的招待她，完成方以菱的吩咐。
　　苏怡咽了口口水，她开始理解那些喊着富婆饿饿饭饭的人了，衣食住行全给你安排的妥妥当当，这谁顶得住啊。
　　看来老婆是打着腐蚀她，让她享受过这些之后，不想再回到那种节衣缩食的生活里去，要是真的是原主，要不了多久就会沦陷。
　　苏怡给自己老婆点了个赞，老婆果然机智，这么快就找到了对付“自己”的办法。
　　苏怡知道没有其他人之后，就开始动筷了，她吃饭的动作并不粗鲁，反而很优雅，但速度也不慢。
　　柳管家中途过来看了看，她对苏怡的用餐仪态有些惊讶，没想到她的用餐仪态会带着贵气，这跟她推测的样子有了出入。
　　这苏怡小姐该不会是家道中落，所以才入了雇主的眼，柳管家暗自想着。
　　菜品实在是太多了，苏怡最多吃了三分之一就吃饱了，她放下筷子，看着满桌子的其他菜肴，舔了舔唇，她实在是吃不下了。
　　“您吃饱了吗？”柳管家适时的走上前来问道。
　　“吃饱了。”苏怡回道。
　　“那我就将其他的菜肴撤下去了。”柳管家说着，就打算让人将其他的菜肴撤下去。
　　“这其他的菜肴怎么处理？”苏怡突然出声问道。
　　“我们会处理掉的。”柳管家言外之意就是其他的都是厨余垃圾，自然会全部处理掉。
　　“不要浪费，这些好多我都没动过，可以留下来，中午上一部分，晚上上一部
　　分，就不必麻烦厨师再开火了。”苏怡不是浪费的人，再说了，反正都是做给她吃的，她应该有权利处置。
　　“……如果您想的话，如您所愿。”柳管家一愣，到没想到苏怡会这么说，挑了挑眉，应下了。
　　而苏怡吃完饭之后，就空闲下来了，她拿出自己的手机，发现已经没电关机了，找柳管家要了充电器之后，连上充电器开了机。
　　手机上有好几通未接来电和好几个信息，苏怡打开看看，是纪霜的电话和信息。
　　[那个美女是谁？]
　　[你这家伙有福了。]
　　[怎么不回我信息？]
　　[好家伙，电话也不接。]
　　[算了算了，你自己看着办吧。]
　　……
　　最新一条信息是早上的，问她有没有问题，需不需要报警，苏怡赶紧给她回了电话。
　　“呦，终于舍得给我回电话啦，你没事儿吧？”纪霜带着几分调侃的声音响起。
　　“没什么大事，我明天就回学校。”苏怡回答道。
　　“怎么，会所的工作不干啦，喂你该不会是被富婆包养了吧？”纪霜调笑着问道，她可是知道那个会所的客人非富即贵，苏怡除了alpha的等级低一点之外，长得确实很好看。
　　而且纪霜昨天跟那人打了照面，她可以确定那人是个omega，而且身上还有苏怡的信息素，年龄也看起来不大，反正不会是苏怡吃亏。
　　“去去去，瞎说什么呢？这事儿一时半会会儿说不清楚，明天到了学校再说吧。”苏怡脸一红，虽然纪霜是调侃，但是还真被她说中了，方以菱不就是打着包养她的主意吗。
　　“那好，你注意点，有什么问题随时给我打电话。”苏怡一向柔柔弱弱的纪霜有些不放心，她嘱咐道。
　　“知道了，”苏怡知道纪霜是担心她，便应了下来。
　　挂了电话之后，苏怡到真一时半会儿不知道做什么了，而她不知道，自从她起床开始，方以菱的视线就没有从她身上离开过。
　　方以菱知道自己现在这样不对，但她控制不住自己，她想要看着苏怡，她将这归结为临时标记的影响。
　　她看着苏怡起床，换上自己给她挑的衣服，就着她吃饭满足的模样，自己也多吃了几口。
　　等到苏怡开始跟纪霜打电话时，方以菱不知道她脸上露出了嫉妒的神色，她捏紧扶手，看着苏怡带着笑意的轻松神态，咬了咬牙。
　　这人怎么这样，明明昨天才标记了自己，今天就一点都不在意自己吗？真是个渣A，方以菱怒气冲冲的想着。
　　忽略了是因为她暂时不想跟苏怡有过多交集，所以才避而不见，也把苏怡一开始就问了她这件事抛诸脑后，自己别扭的生着气。

第64章 第 64 章
　　苏怡做好了长期抗争的准备, 毕竟她跟方以菱的相遇实在说不上是好的，她估计方以菱还得对她有些防备之心，而现在让她享受这么好的待遇, 也是想让她由奢入俭难, 好方便掌控她。
　　不过对于苏怡来说这都不算事，她十分心安理得的待在别墅里, 也很听方以菱的话，除了别墅三层之外，她把一二层逛了个遍, 还饶有兴致的将一楼准备的那些休闲用品好好的玩了个遍。
　　看着苏怡轻松娱乐的样子，方以菱撇了撇嘴有些嫉妒，她因为被算计了的事情，忙的飞起，结果苏怡倒好, 一脸轻松，玩的开心。
　　明明真的算起来, 她是自己包养的小鲜肉, 应该服务自己才对, 方以菱竟然升起了把她叫到身边来，让她给自己捏肩捶背的冲动。
　　但方以菱毕竟是方以菱, 她的自制力很强，她打定了主意, 先晾着苏怡，再到见面的时候, 才能完全掌握主动权。
　　到时候才能让苏怡听她的话，不至于萌生什么不该有的念头，让自己不得不处理她, 要是她一直乖乖听话，未必不能给她想要的生活，但要是她真的变得贪得无厌，那么……
　　方以菱不知怎么，十分的不希望会变成这样，她不想处理苏怡，但要是真到了那一天，方以菱觉得自己也不会手下留情。
　　苏怡很轻松愉快的度过了一天，而方以菱一直开着监控，不知道为什么，只要看着苏怡，她心中就能轻松一些。
　　等苏怡再次歇下之后，方以菱揉了揉眼睛，看着收到的已经搞定的信息，本来看着苏怡轻松愉快的心情一变，整个人的气息变得暴虐起来，她冷笑一声，开启了房间里的隐秘电梯。
　　既然有人想要算计自己，那么自然应该已经准备好接受她的报复了。
　　首先该是处理叛徒的时候了，方以菱垂着眼睑，身上散发的气息，仿佛她不是柔弱可欺的omega，而是站在食物链最顶端的alpha。
　　“怎么样？”电梯门打开之后，仿佛到了一个秘密场所，有人在门口等候方以菱的到来，她问道。
　　“已经准备好了。”等着她的人回答道。
　　“很好，我们过去吧。”方以菱听见回答之后，满意的点了点头，示意两人在前面带路。
　　这个像密室一样的地方，是方以菱买下别墅之后特意修建的，她的危机感特别的浓郁，总备着后手，力求能够处理所有棘手的事情。
　　“方……方总，我们一时鬼迷心窍，放过我们这一次。”紧闭的门打开之后，被五花大绑的两个人，像条丑陋的毛毛虫一样，在地上扭曲着求饶。
　　方以菱眼中露出嫌恶之色，她像是碰也不想碰这两个人，在他们扭动着凑近她的时候，避开坐到了一边。
　　“滚开！”方以菱没有动作，不代表跟她一起的两个人没有，她们走的路本就困难，所以最讨厌背叛者，她们毫不留情的踹在被绑着的两人身上，痛的他们惨叫出声。
　　“我记得当初收下你们的时候，你们信誓旦旦的说绝不会背叛我，现在看来是我识人不清啊。”方以菱的声音并不大，但惨叫的两人就像被掐住一样，一点声音都不敢发出来。
　　他们脸上一把鼻涕一把泪，仿佛记起了当初方以菱的手段，他们哀求的看着方以菱，希望她能放他们一条生路。
　　“还记得你们当初是怎么发誓的吗？”方以菱把玩着自己的手指，漫不经心的问道。
　　地上的两人脸色一变，心中突然涌出不祥的预感，他们当初说过了，要是背叛的话，众叛亲离，穷困潦倒一生，该不会……
　　“看来你们已经记起来了，对的，你们说过了，要是背叛的话，众叛亲离，穷困潦倒，”方以菱轻笑一声，接着说道，“既然你们做出了背叛的事情，那么我自然要帮你们实现你们的誓言。”方以菱说着挥了挥手，她身后的屏幕上放出很多资料来。
　　“我这还真是不查不知道，原来你们背着我做了这么多事情。”方以菱笑着说道，但她眼中没有一丝笑意，反而充满着怒火。
　　这两人算得上是公司元老，方以菱也比较信任他们，没想到他们竟然暗地里做出掏空公司的事情。
　　“对了，还有这些。”方以菱拍了拍手，后面的屏幕上再变，就是一些不堪入目的照片。
　　“想必这些东西曝光出去，你们以后就别想见人了吧。”方以菱的语气轻飘飘的，但说出来的话，让地上的两人不寒而栗。
　　一开始放出来的资料，足够他们坐上十年以上的牢，之后放出来的照片，也足够让他们表现出来的社会精英的一面彻底崩塌，直接社会性死亡。
　　“方总，求……求你放过我们。”两人苦苦哀求着。
　　“呵，”方以菱冷笑一声，“过不了多久，你们就会被发现畏罪自杀在自己家里，这些资料会是最有力的证明。”
　　“什……”两人大惊失色，他们本来以为方以菱是想送他们去坐牢，没想到她更狠，竟然想直接弄死他们。
　　“你们怎么说也是公司元老，我会让她们轻一点的。”方以菱本就不是善茬，看来是她这些年修身养性，才会让这些人误会自己已经变了。
　　方以菱并不想听他们的哀求，她对两人进行了宣判之后，就直接离开了房间，把所有的哀嚎都抛到了身后。
　　处理完叛徒之后，方以菱走向另一个房间，这里是一间会议室，除了主坐空着，其他大部分已经坐满了。
　　“方总。”在方以菱走进会议室之后，其他人站起来问好道。
　　“坐吧。”方以菱把手往下压，示意她们坐下。
　　“说吧，越腾集团的调查怎么样了？”方以菱直接问正事。
　　“越腾集团因为决策失败，资金链出现了断裂，要是不及时补充的话，会出现大的麻烦，而且银行不知道是不是收到了消息，拒绝贷款给越腾集团，毕竟越腾集团破产重组的话，银行能得到更多。”有人起身报告道。
　　方以菱听完，一边轻轻敲着桌子，一边思考着，怪不得吴鹏辉会铤而走险对她出手，原来是越腾集团出了问题，要是能把她的公司吞并，那么一切困难都会迎刃而解。
　　“搞垮越腾要多长时间？”方以菱是个睚眦必报的人，既然这么大一块肥肉摆在自己面前，不狠狠咬一口，怎么对得起吴鹏辉的算计。
　　“如果全力以赴的话，大概三个月左右就可以。”一个带着金丝边眼镜的人回答道。
　　“那这件事就交给你了，三个月后我要看到越腾集团破产的新闻，可以吗？虞晴。”方以菱看着说话的人问道。
　　“没问题。”虞晴扶了扶眼镜，她眼中是势在必得的自信。
　　“很好，其他部门配合虞晴的行动，三个月后，我要把吴鹏辉卖到非洲去挖煤。”方以菱冷笑着说道。
　　安排好其他事之后，其他人先行离开了，虞晴并没有离开，她有些担忧的留了下来。<
　　br>
　　“以菱，你还好吗？”虞晴担心的问道。
　　方以菱身上不属于她的信息素，张扬的显示着自己的存在，虽然虞晴已经狠心的切掉了自己的腺体，但她还是能闻到信息素的味道，只是她已经不受信息素的影响了。
　　“我没事。”方以菱看着自己的好友，摇了摇头说道。
　　“你身上的信息素……”虞晴欲言又止，害怕戳到方以菱痛处。
　　“是临时标记。”方以菱下意识摸了摸自己的腺体，仿佛上面还残留着苏怡的齿痕，她脸色有些别扭的说道。
　　“需不需要……”虞晴做了个抹脖子的手势，被眼镜遮住的眼底一片狠辣，她可不是善男信女，被她弄破产的公司不计其数。
　　“不用了，”方以菱的语气有些急促，但像是反应过来一样，又慢了下来，她说，“我需要一个明面上的挡箭牌。”
　　“你选临时标记了你的人？”虞晴皱起了眉，方以菱因为omega等级太高，不能做切除腺体的手术，所以一直受信息素的困扰，她本来一直用抑制剂，但比起被alpha标记，用抑制剂总会有些麻烦，比如这次，要是抑制剂被打碎了，方以菱就会陷入麻烦。
　　“嗯。”方以菱点头。
　　“可靠吗？”虞晴担心的问道，她可是早就知道大部分alpha是个什么玩意儿，一副鼻孔朝天，高高在上的模样，把被标记了的omega当成所有物，随意处置，方以菱要是选到不靠谱的alpha，那不是平添麻烦吗。
　　“她是个D级的alpha，而且家境普通，好掌控。”方以菱解释道。
　　“D级啊，那没事了。”虞晴紧皱的眉头松开了，她甚至露出点笑容来。
　　方以菱是罕见的S级omega，一些普通的A级alpha都会被她压制，一个D级的alpha，方以菱处理起来那不是手到擒来吗。
　　而且家境普通，也就代表了，就算她真有什么暗地里的打算，方以菱也能轻松压制，大不了把人关起来，当做人形抑制剂用好了。
　　“我回去准备狩猎了，你自己心里有数就好。”虞晴说着拍了拍方以菱的肩膀，离开了会议室。
　　谁都不知道一场风波将从这个会议室开始，方以菱在虞晴离开之后，方以菱眼前突然闪过苏怡的笑脸，她顿了顿，突然叹了口气。

第65章 第 65 章
　　即将到来的风暴暂时影响不到苏怡, 她现在最大的烦恼就是，老婆到底什么时候才会来见她，她不用糖衣炮弹的腐蚀, 可以直接投降。
　　但是她的所思所想方以菱不知道, 她打算一步一步让苏怡沦陷在奢华的享受中，达到掌控她的目的。
　　假期结束了, 苏怡需要回学校了，当天她又收到了一大推名表，和昂贵的衣服摆在一起, 让苏怡噎了一下，看来老婆大人是铁了心要让她沦陷在奢靡的生活中，才会来见她，既然这样，那就遂了她的意吧。
　　苏怡随意挑了一款表扣在手腕上, 穿戴好方以菱准备好的衣服之后，两个世界养出来的贵气让苏怡像一个出身豪门的优雅大小姐。
　　当穿戴一新的苏怡来到一楼时, 柳管家一愣, 要不是她知道苏怡的情况, 真的会怀疑她出身名门。应该是人靠衣装吧，她在心里这么想着。
　　“苏怡小姐, 早餐已经准备好了。”柳管家见她下来，迎上去说道。
　　然后苏怡就被她带到餐桌边, 不一会早餐就端了上来，她抬眼望去, 正是最合她口味餐点，看来通过昨天那一大桌子菜，自己的口味已经被摸透了。
　　苏怡嚼着好吃的东西, 心里想着，这么养下去，人真的会被养废的，毕竟谁能拒绝这样的“爱”呢。
　　“苏怡小姐，请问您想坐车库里的哪辆车去上学？”看苏怡早餐吃的差不多了，柳管家问道。
　　“随便吧。”苏怡还真不知道这个世界的车有什么讲究，就随口说道。
　　“那就由我，为您安排了。”柳管家点头说道。
　　“麻烦你了。”苏怡自然亦无不可，方正她也不知道车库里有什么车。
　　“那请您在门口稍等，一会会有司机开接您。”柳管家说道。
　　苏怡等在门口，不一会一辆一看就很贵的车从车库里开了过来，停稳之后，司机下车为苏怡打开了车门。
　　“这……这有点夸张了吧，我是去上学，又不是去炫耀，没必要用这样的车送我吧。”苏怡脸上带着些尴尬看着一旁的柳管家说道。
　　“可是，这已经是小姐车库里最低调的车了，”柳管家脸上露出一看就很假的苦恼模样，她说，“其实如果苏怡小姐您有驾照的话，小姐说过了，车库里的车随您开。”
　　过分了啊，这真的过分了啊，豪宅，名表，豪车，这套组合技砸下来，真是让人难以把持。
　　“那好吧。”苏怡苦笑一声，她坐进了车里。
　　“苏怡小姐，陈司机会把车停在您的大学附近，您课程结束之后，可以随时让他送您回来。”柳管家提醒道。
　　“我知道了。”苏怡点头，这不所有的事情都安排好了，她还能说什么呢，答应就是了。
　　“还有，这是小姐信用卡的副卡，小姐说，对您因为她转入麻烦而感到歉意，这张卡您可以随便刷，不限额。”柳管家递给她一张黑卡，说道。
　　“不用了吧，我在学校用不了什么钱。”苏怡想拒绝，在学校她能用什么钱，哪用得着拿方以菱信用卡的副卡。
　　“这是小姐的意思，您收下吧，用不用看您。”柳管家并没有收回黑卡，反而劝说道。
　　“这……那好吧。”苏怡无奈，只能接过柳管家递过来一看就很有质感的方以菱信用卡的副卡。
　　将话都说完了，柳管家示意司机摇起车窗，将苏怡送往她的学校。
　　等车开远，柳管家忍不住咋了咋舌，方以菱给她副卡时，柳管家已经震惊过一次了，之后方以菱对苏怡的优待越来越多，柳管家已经震惊不起来了。
　　她估计自己的雇主是动了凡心，不过她怎么看都没看出苏怡有什么优点，能让她一向高冷出尘，拒人于千里之外的雇主这么的……讨好，柳管家只能用讨好来形容方以菱的一系列安排。
　　她怎么看都觉得苏怡除了年轻，没有任何优点，就算她是个对信息素不敏感的beta，也能感觉到苏怡的信息素都平平无奇，只能归结于自己雇主特殊的审美吧。
　　苏怡坐在车上，看着窗外飞速后退的风景，黑卡在她指尖跳动，苏怡想着自己该怎么表现才能让方以菱放心来见她，而不是扔一大堆东西给她。
　　“稍微离远一点停吧。”苏怡可不想被人围观，她让陈司机把这辆一看就非富即贵的车，停在离学校远一点的地方，她下车步行。
　　“好的苏小姐，您上完课之后，可以随时联系我。”陈司机将车停在了离学校稍远的路边，他递给苏怡一张记着他电话的名片，带着几分讨好的说道。
　　苏怡接过名片，看着他目光灼灼的眼睛，当着他的面将电话输入了自己的手机，打了出去，陈司机见自己的手机响起松了口气，感激的冲着苏怡点了点头。
　　现在他走了苏怡的联系方式，不会被她无缘无故甩掉了，他可不想失去现在这份工作。
　　苏怡当然知道陈司机的担忧，他接到的任务不仅是送自己来学校，还要接自己回别墅，要是完不成，他可能会丢工作。
　　苏怡下车之后往学校走着，她将现在看到的风景与记忆里的一一对应，心情略好了一些，慢慢来吧，她就不信还抱不了美人归。
　　“苏怡。”苏怡走了没多久，不远处传来叫她的声音，她寻声望去，是挥着手的纪霜。
　　“纪霜。”苏怡回应道。
　　“我刚才差点没敢认你，你这……”纪霜走进，眼尖的看出苏怡身上衣服价值不菲，而且更贵的应该是她手腕上的那只手表，她有些欲言又止。
　　“前天我不是什么东西都没带吗，只能穿人家准备的了。”苏怡扯了扯领口说道。
　　“真的没问题吗？前天那美女不是想包养你吧？”纪霜看着苏怡捣腾了之后，又上升一个度的美貌，有些犹豫的问道。
　　“她想不想包养我不知道，但我对她一见钟情了。”苏怡倒是没有避讳纪霜的意思，说出了她对方以菱的感情。
　　“你说什么？！”纪霜惊讶的说道，她那个面瘫着一张脸，活像人家欠她钱似的死党，说她对一个omega一见钟情了。
　　“我说，我对她一见钟情了。”苏怡脸上带着笑意，重复了一遍说道。
　　“可是……”纪霜见苏怡来真的，她看着苏怡身上价值不菲的行头，能推测出那天那个美女一定非富即贵。
　　不是她要给苏怡泼冷水，但是苏怡真的跟她差的有点大，而且苏怡alpha等级不高，权利也不是很大，恐怕难以得偿所愿。
　　苏怡看得出纪霜在欲言又止，她能猜出纪霜在担心什么，无非就是她与方以菱之间巨大的差距，要是自己一头热，绝对不会有什么好下场。
　　“没事的，我一腔真心，总要试试的。”苏怡知道纪霜在担心她，于是安慰的说道。
　　但苏怡不知道，方以菱给她准备的衣服里，不仅有定位器
　　，还有窃听器，所以她跟纪霜的对话，一字不漏的全都被方以菱给听见了。
　　方以菱捂着发烫的脸颊，神情破天荒的有些不知所措，她之所以会给苏怡的衣服放定位器和窃听器，是担心她去学校之后会被吴鹏辉报复，毕竟真要彻底解决他还需要三个月。
　　虽说吴鹏辉应该不会那么嚣张，闯进学校绑人，但事无绝对，其他时间苏怡被她保护起来了，只有学校这里容易下手。
　　为了防止意外发生，方以菱才会给苏怡的衣服里加定位器和窃听器，结果吴鹏辉还没有等来，她却听到了苏怡的告白。
　　方以菱能感觉到自己的心跳加速，一向平静无波的心湖被搅得一团乱，就连面前的报表都看不进去。
　　轻……轻浮，方以菱红着脸在心里斥责道，什么一见钟情，她……她才不相信呢。
　　方以菱虽然这么想，但染上绯红的脸颊和乱了的心跳都显示她的慌乱无措，和心底涌上来的窃喜甜蜜。
　　她眼前仿佛又出现苏怡那双看着她的神情眼眸，一种什么脱离了她掌控的感觉涌上心头。
　　她摘下耳朵上的耳机，不敢再听下去，不然她觉得自己会忍不住放弃准备好晾苏怡几天的计划，今天就去见她。
　　苏怡还不知道自己几句话撩动了方以菱的心湖，她看着纪霜有些担忧的样子，拍了拍她的肩膀。
　　“好了不谈这个了，你呢，跟那个李安舟怎么样了。”苏怡把话题引开，想知道纪霜跟李安舟发展到哪一步了。
　　“嘿，你问这个干吗？”纪霜露出些不好意思的样子来。
　　“这还不是你前一段时间，一直李安舟长，李安舟短的，我好奇啊。”苏怡调笑的看着她。
　　“就……就那样吧。”纪霜嘴角下意识扬起，言不由衷的说道。
　　“看来你是栽了，我还没见过你这幅坠入爱河的模样，”苏怡接着说，“找时间把他带出来见一面，我倒是想看看把你迷成这副模样的人，到底长什么样。”
　　“哼，”纪霜看着苏怡调笑自己的模样，哼了一声，她反击道，“我可以把安舟带来跟你见面，你什么时候能带着你那一见钟情的对象跟我见面呢？”
　　这下子落到苏怡笑脸一僵，带个鬼哦，她老婆还在躲她呢，谁知道什么时候才能再跟她见一面。
　　“行了，行了，我们也别互相伤害了，快上课了，先去教室吧。”纪霜看着苏怡像是被霜打了的茄子一样，拍了拍她把话题转开了。

第66章 第 66 章
　　比起一向默默无闻的苏怡, 纪霜是学校里的风云人物，所以在看见她跟一个人有说有笑，但看起来又很陌生的人时, 一些人才会窃窃私语。
　　“纪霜旁边那人是谁呀？没见过的样子。”
　　“不知道, 她身边不是一直跟着苏怡吗？怎么知道苏怡没用换人啦？”
　　“你看她手上那块表，五十万打底, 学校有这种人吗？”
　　……
　　没在意周围的窃窃私语，苏怡和纪霜去了要上课的教室，教室里已经坐了不少人。
　　“我们坐这儿吧, 下课之后找个地方，你跟我说说这件事到底怎么回事。”纪霜把苏怡拉到角落里，对她这几天发生的事情有些好奇。
　　“知道了，等会告诉你。”苏怡到没想着瞒她，点头答应了下来。
　　她们两个人旁若无人, 但其他人可好奇的紧，纪霜看起来和气, 但并不是那么好接近的人, 不过就不知道苏怡哪里戳中了她的点, 她对苏怡很照顾。
　　班里的人只是觉得盛装打扮了的苏怡有些眼熟，但没敢把她往苏怡身上猜, 毕竟苏怡的钱不多，她穿着虽然不寒酸, 但绝对是便宜货。
　　而纪霜身边这人身上的衣服一看就价格不菲，而且被衣袖遮住的手腕上, 若隐若现带着的表看起来更贵。
　　“喂，纪霜，新朋友不介绍一下吗？”有实在是好奇的人忍不住问道。
　　“你瞎了吗, 这是苏怡啊。”纪霜没好气的顶了回去。
　　“苏……苏怡？！”这人惊呼出声，眼睛一眨不眨的看着苏怡，而注意着这边的人也用惊疑不定的眼光看着苏怡。
　　“是我。”苏怡一下子被这么多人盯着，有些不好意的摸了摸脸颊。
　　熟悉的柔和声音，让大家一时之间有些哗然。
　　“苏怡，你该不会是哪家豪门接受历练，三年之期已到？”有人脑洞大开的猜测着。
　　“你小说看多了吧。”苏怡没好气的说道。
　　“那你中彩票，一夜暴富啦？”有人推测着。
　　“关你们什么事儿？上课了，都一边去。”纪霜驱赶着这些围上来的人。
　　这些人于是有些不甘的回到座位，他们很想知道苏怡怎么就一个假期没见，就好像变得特别有钱，打扮起来像变了个人一样。
　　苏怡松了一口气，具体发生了什么事她可以告诉纪霜，毕竟她相信纪霜的为人，但要是被这些人知道了，还不知道会在背后怎么编排她呢。
　　“你别理他们，估计是看你现在这副打扮，想从你身上图些什么，你可别傻乎乎的被骗了。”纪霜是知道苏怡的为人的，软乎乎好欺负的模样，还好她是个alpha，要是个omega估计早就被人吃干抹净了。
　　“我知道了。”苏怡知道纪霜是担心她于是乖乖应下。
　　随着讲师走上讲台，这下子一些心有不甘的人，只能暂时放下，但是从一大堆人低着头就可以看出，他们并没有乖乖听讲。
　　不知道是谁脑子灵活，很快就拉了一个没有老师和苏怡的群，然后这个群里消息开始疯狂闪烁。
　　[你们说，苏怡她是什么情况。]
　　[她们家本来很有钱，现在不装啦？]
　　[瞎说，我跟苏怡一个高中的，她爸妈都是普通工人，而且已经出车祸去世了。]
　　[那就是她拿到了巨额的赔偿金，在挥霍。]
　　[那不可能，她要是有钱还能跑出去打工，估计是被人包养了吧。]
　　……
　　这种猜测不乏恶意，他们眼中闪着不怀好意的光，就好像本来能被他们轻易踩在脚下的人，突然发达，只能恶意编排她的事情，让他们心中好过一点。
　　“这些人……”纪霜本来是打算等下课之后，找个僻静的地方，让苏怡好好说说，可是讲师开始讲课没多久，她的手机就开始疯狂震动，忍不住拿出来看了一眼，不由得有些生气。
　　“怎么了？”苏怡见纪霜有些生气的模样，凑过去小声的问着，下意识瞄了一眼她的手机，手机屏幕上的东西让她有些惊讶的睁大了眼睛。
　　“啧，你别看，这些人就是闲的。”纪霜怕苏怡看了伤心，把手机屏幕关了，安慰道。
　　“没什么，我不在意。”苏怡倒是没有纪霜想的那么在意，在她看来这种恶意猜测是最无聊的事情，她反而还有兴趣，想看看他们说了什么，说不定能让她开心开心。
　　不过苏怡拿出手机之后，发现自己并没有纪霜看的这个群，不过也是，他们要编排苏怡，自然不会拉她，而纪霜，估计是误拉的。
　　“你给我看看，他们说了什么。”苏怡倒是不气，反而饶有兴致。
　　“你真要看？”纪霜狐疑的看了苏怡一眼，她好像有些变了。
　　“你是不知道我这些天经历了什么，这种事已经不能再动摇我了。”苏怡看着纪霜有些怀疑的神色，赶紧给自己与原主不同的行为打补丁，她可不希望因为一时得意忘形被驱逐出去。
　　“也好，你等会儿给我说说，不过你以前确实太软了，现在这样更好。”纪霜打消了怀疑，见她真的不在意，便随手将自己的手机递给了她。
　　“你看这个，竟然说我被beta包养了，真好玩，哈哈哈……”苏怡看到好笑的还会给纪霜看。
　　纪霜看着群里万七八糟的猜测，也有些无语，她怎么不知道自己的这些同学脑洞这么大，这是什么猜测都有。
　　托群里的人的福，苏怡度过了很开心的一节课，她时不时看看群，就能很开心。
　　纪霜见她一副没心没肺的模样，也是无语，本来看到某些推测很生气，但在苏怡的哈哈哈里，最后也只落得个忍俊不禁。
　　上午只有这么一节课，下课之后，纪霜趁着同学们没有围上来，拉着苏怡就走，她虽然因为苏怡的态度，不再与群里的人置气，但也不想多跟他们说什么。
　　苏怡也知道纪霜的脾气，任由她拉着自己走，走动间苏怡随手放在口袋里的黑卡掉了出来。
　　“苏怡等等，你东西掉了。”眼尖的看到人叫道。
　　这是正事，纪霜也不由得停了下来，苏怡回头，看见地上的东西，摸了摸口袋，便回身准备捡起来。
　　“我帮你捡。”离得更近的同学这么说着，但也未尝不是想看看，这到底是什么东西。
　　入手是一张颇具质感的卡片，他把卡片翻过来，上面印着繁复的金色花纹，一看就非富即贵。
　　“谢谢。”苏怡叫他拿着黑卡不放，伸手到他面前，提醒道。
　　“啊？喔。”这人回神，把黑卡放回苏怡手上，神色有些恍惚的看着她走远。
　　“你怎么了？那是什么东西？”见这人
　　半天没有回过神来，围过来的人感兴趣的问道。
　　“黑卡啊，国际银行最高等级的黑卡。”这人有些失神的感叹道。
　　“什么黑卡？”对这一方面不是很了解的人问道。
　　“自己回去查，这苏怡到底发生什么事了，手上怎么会有黑卡？”了解黑卡能力的人，震颤道。
　　而他们发生的事情，走远了的纪霜和苏怡一无所知，纪霜瞄了两眼，苏怡掉的东西。
　　“什么东西黑乎乎的？”她随口问道。
　　“嘿嘿，”苏怡嘿嘿一笑，她把手上的黑卡塞到纪霜手里，带着几分炫耀的意思说道，“她信用卡的副卡。”
　　纪霜本来翻来覆去的看着自己手上的黑卡，听苏怡这么说一愣，她眨巴了一下眼睛，看着沾沾自喜的苏怡。
　　“好家伙，她是真想包养你呀，”纪霜把黑卡还了回去，感叹道，“这衣服也给，手表也给，钱也给，看来对你是有几分势在必得的。”
　　“我又没打算用这张卡，”苏怡把卡放回口袋里，说道，“我是喜欢她，又不是图她的钱。”
　　“啪嗒”一声，方以菱手上的笔掉落，她听着耳机里苏怡温柔的声音，竟然一时呆住了。
　　刚才苏怡说对她一见钟情让她有些不知所措的摘下了耳机，但没过多久，又忍不住戴上了，听着苏怡的声音，方以菱觉得自己都开心几分。
　　更何况苏怡说，她会告诉纪霜她这几天发生的事情，方以菱要是想听听她会怎么说，只是还没听到这些，就又被苏怡的告白打了个措手不及。
　　这人……这人真是……不知羞，甜言蜜语张口就来，她……她才不信呢，哼，方以菱捧着脸这么想着，但她脸上却隐约带着甜蜜的笑意，自己却完全没有意识到。
　　学校旁边的咖啡馆，气氛幽静，还有小包间，苏怡和纪霜各自点了一杯咖啡之后，纪霜目光灼灼的看着苏怡，想听她讲讲来龙去脉。
　　“你干嘛这么看着我？”苏怡有些不好意思，纪霜脸上写满了求知欲。
　　“你快说说，你跟那个富婆到底是怎么回事？”纪霜催促道，她可是很想知道，苏怡到底是怎么回事，突然就有这么大的改变了。
　　“前天我们不是依旧去夜色打工吗，那天我被一个客人灌了几杯，去洗手间醒醒神，然后就碰到了她，”苏怡开始讲述事情的前因后果，“她应该是没带抑制剂又恰巧发情了，所以直接闯了进来，就把我……把我压在墙上……，让……让我标记她。”
　　“哇喔，狂野。”纪霜觉得刺激，忍不住出声感叹道。
　　“你还要不要听了。”苏怡脸红红的没好气嗔道。
　　“OK，我闭嘴，你接着说。”纪霜做了个拉拉链的手势，示意自己不说话了，让苏怡接着说她的。

第67章 第 67 章
　　“咳咳。”方以菱忍不住咳嗽两声, 缓解她听到苏怡讲述时感到的羞涩，虽说苏怡说的都是真的，但是现在听她这么一说, 方以菱不自觉的想到她咬在自己腺体上的时候, 突然感觉腺体麻麻涨涨的忍不住轻轻摸了摸了。
　　苏怡这边她害羞的拿起桌上的咖啡抿了一口，纪霜突然的打断让她觉得有点羞涩, 她正了正脸色，看着纪霜充满求知欲的眼睛，没好气的冲她翻了个白眼。
　　“还想听, 接下来就别插嘴，有什么问题给我憋着，等我说完之后再问。”苏怡警告道。
　　“没问题。”纪霜做了一个ok的手势，表示一切都听苏怡的。
　　“咳，”苏怡清了清嗓子接着说, “当时我吓了一跳，还以为遇见了流氓, 我可从来没有标记过人, 当时她一身玫瑰味好……香啊。”
　　苏怡说话大喘气儿, 纪霜无奈的白了她一眼，记得她说的话, 并没有吐槽什么。
　　但正在监听的方以菱可就不能保持镇定了，她脸颊烧的通红, 不敢相信自己当时竟然会做出那种举动，要知道如果苏怡有什么坏心, 或者她比吴鹏辉更恶，那自己的举动可就是送羊入虎口，讨不到什么好。
　　方以菱都不能解释, 自己看到苏怡时，对她突如其来的信任感，信任苏怡她绝对不会伤害自己，所以她才会见苏怡的第一面就让她临时标记自己。
　　听到苏怡称赞她信息素的味道，方以菱脸上不自觉露出笑容，房间里暗香浮动，都是她信息素的味道。
　　“她抬头看我的时候，我才看清楚她的样子，”苏怡接着讲述，她说，“那个时候我的心跳一下子就加快了，我本来还以为是因为信息素的原因，但是我把她临时标记之后，她的信息素收敛了起来，但我还是忍不住一直看她。”
　　纪霜看着苏怡满脸甜蜜的样子，确实alpha会被omega发情时的信息素吸引，甚至陷入迷乱，但是在标记完毕之后，alpha就会恢复理智，不会再被这个标记了的omega的信息素影响。
　　如果去苏怡是在标记那人的时候有怦然心动的感觉，纪霜就会怀疑她是不是因为信息素的影响，但苏怡说了，她把人家标记之后，还是会对人家心动，这就跟omega的信息素无关了。
　　“她说她叫方以菱……”苏怡刚把方以菱的名字说出来，纪霜脸上出现若有所思的神色。
　　“等等，你说谁？”纪霜实在是忍不住，出声打断了苏怡的话，她惊疑不定的问道。
　　“方以菱啊。”苏怡重复了一遍方以菱的名字。
　　“启航企业的总裁，方以菱？！”纪霜终于想起这个名字，为什么会这么耳熟了，这不就是那个传说中一手打下诺大的基业，跟alpha交锋毫不落下风的传奇omega方以菱吗。
　　纪霜看着苏怡的眼神仿佛是在看神人，她虽然没有说话，但仿佛在表示感叹，这苏怡母胎solo到如今，要么不动心，一动心竟然喜欢上这么厉害的对象。
　　“应该是吧，她带我去的别墅也不是普通人买得起的，应该不是重名。”苏怡知道方以菱的身份，点头肯定了纪霜的猜测。
　　毕竟她跟纪霜都是在夜色里遇到方以菱的，排除重名的情况，那么那个方以菱只能是启航的总裁了。
　　“我可是听说，方总裁omega的等级不出意外，应该是最顶级的，你顶得住吗？”纪霜震惊过之后，接着带着几分调笑的意味问道，但能从她的眼神里看出对苏怡的担忧。
　　苏怡alpha等级本来就不高，更何况她跟方以菱之间差的太多，她怕苏怡会受伤，苏怡又是一个敏感纤细的人，恐怕到时候会做一些傻事。
　　“嗯，她的等级应该是很高，当初让我标记她的时候，她的信息素压的我的动不了。”苏怡点头，肯定了纪霜的猜测。
　　我的小祖宗诶，这是你值得骄傲的地方吗？纪霜无语的看着苏怡脸上骄傲的神色，她omega等级高就代表你以后也翻不了身，甚至要完全标记她，还不知道要费多少功夫。
　　纪霜叹了口气，感情这种事，本来就如人饮水，冷暖自知，说不定苏怡她乐在其中呢，纪霜最担心的是，苏怡她跟方以菱之间的差距太大，而苏怡可能这辈子都追不上。
　　“认定她了吗？”纪霜带着几分担忧问道。
　　“嗯，就是她了。”苏怡斩钉截铁的回答，“除了她，谁都不可以。”
　　方以菱下意识红了眼眶，她捂住自己的心口，仿佛等这句话，这个人已经很久了，就好像她生来好像不会为任何人动情，就是在等着苏怡的出现。
　　方以菱腺体里苏怡的信息素味道已经很淡了，她高估了D级alpha信息素的强度，也低估了自己S级omega信息素的强大。
　　按理来说，临时标记应该会持续一周到一个月，但苏怡给她的临时标记，竟然不到三天就要散了。
　　虽说有苏怡等级太低了的原因，但也很方以菱等级是最高级别有关。
　　我要去见她，方以菱心中涌动着这个想法，这几天她身上带着alpha的信息素味道，让留在她身上的视线都变少了很多，她要回去让苏怡再给她一个临时标记。
　　明明她身边的窥视一项不少，而且要是苏怡的临时标记结束了，她可以用回抑制剂，但她现在第一个想到的就是，让苏怡再给她一个临时标记。
　　就当为了以后的计划，和完全标记做准备吧，方以菱这么说服着自己，决定了在苏怡回到别墅之后，她也回去一趟，完全把要晾她几天的计划抛诸脑后。
　　“你这两天就是住在方总的别墅里吗？她有说是为什么吗？”纪霜不放心的问道。
　　“那天以菱她好像是被别人算计了，我临时标记了她好像是坏了那人的计划，她怕那人找我的麻烦，让我先住在她的别墅里，那张黑卡也是她给我的补偿之一，说是让我随便刷。”苏怡解释道。
　　“确实方总身上有太多值得让人算计的地方了。”纪霜知道无论是方以菱的产业还是她omega的等级，都是很多人垂涎的所在。
　　毕竟跟她结合几乎可以确定后代无论是alpha还是omega，都一定会很优秀，而且方以菱还有那么庞大的产业，可以说得到了她就是一举多得。
　　不过她看了看自己傻乎乎的死党，对方以菱的打算有了几分推测，她要是不想自己落入别人的手中，招赘是最划算的，而且苏怡胜过别人的点有，一来她没有拖家带口好掌握，二来她alpha等级低，方以菱能轻松压制，现在估计要加上第三点，对她情根深种不会出什么幺蛾子。
　　但苏怡这么一副甘之如饴的样子，纪霜只希望方以菱她最后不会卸磨杀驴，但看着苏怡现在一脸向往甜蜜的模样，纪霜泼冷水的话，怎么也说不出口。
　　“嗯嗯，以菱优秀又完美，打她主意的人一定不少。”苏怡一副与有荣焉的样子。
　　你骄傲个什么劲儿，这代表你的追求难度又上升
　　了，好不好？纪霜看着苏怡恋爱脑的模样，恨不得抓住她的肩膀摇晃带大吼，你清醒一点。
　　“方总让你住多久？”纪霜觉得自己要问清楚，不然她怕苏怡被方以菱卖了还在帮她数钱。
　　“她没有说诶，不过应该要持续一段时间，她安排了司机接送我上学，这段时间我就不住寝室了。”苏怡说道。
　　“这件事情放一边，反正学校查的不严，你得罪的那个人这么不好对付吗？”纪霜从苏怡的话里听出来了些言外之意。
　　方以菱派人顾着苏怡，不让那个算计了她的人动苏怡，也就是说，这件事情解决还需要一段时间。
　　“是的吧，那个人一看就嚣张跋扈，洗手间的门就是他弄坏的。”苏怡想到吴鹏辉破门而入的嚣张模样，和要是方以菱没有逃出来，会落得什么样的后果，心里就对吴鹏辉恨的牙痒痒。
　　“那你这一段时间好好听方总的话，在学校我会看着你，不让别人有机可乘。”纪霜皱着眉头说道，其他地方有方以菱看着危险不大，在学校的话，自己需要注意一点，免得被钻了空子。
　　“我知道了，我会小心的。”苏怡自然不会拿自己的安危开玩笑，有纪霜这么个A级alpha护着自己，就算打不过，拖时间还是能拖的，学校里的安保也不是摆设。
　　“你就是因为有了喜欢的人，才变化这么大的吗？”纪霜调侃着说道。
　　苏怡在说到方以菱时，眼睛闪闪发光，一副坠入爱河了的模样，比起以前唯唯诺诺的模样好看多了。
　　“那当然，我可得好好努力，成长为配得上以菱的人。”苏怡抬头挺胸的说道。
　　纪霜暗自点头，就算这段感情不能成，苏怡这么改变，已经够本了，毕竟无论什么时候提升自己都是一件值得鼓励的事情。
　　就在苏怡和纪霜在咖啡店里谈话的这一段时间，关于苏怡的留言已经尘嚣甚上，各种靠谱或者不靠谱的猜测层出不穷，甚至还有目击了苏怡从一辆豪车上下来的传闻。
　　这些猜测，恶意比善意多，大多人认可苏怡她应该是被包养了，就是不知道包养她的人到底是个什么样的妖魔鬼怪。

第68章 第 68 章
　　纪霜简单的了解了一下苏怡这两天的情况之后, 带着一些担忧，暂时也没什么解决办法，苏怡她第一次喜欢上一个人, 颇有些不撞南墙不回头的意思, 她只能注意一些，避免苏怡最后做一些傻事。
　　“走吧, 我们去吃午餐，下午的课比较早，你也不想饿着肚子吧。”纪霜看了一下时间, 她们在咖啡厅里耽搁了挺长时间，下午的课比较早，为了不饿着肚子上课，自然得先找个地方吃午餐。
　　“好，走吧。”苏怡自然没有意见, 她可不想饿着肚子上课。
　　两个人随意找了个地方解决了午餐之后，回到了校园, 一路上她们两个总感觉有些奇怪的视线缠绕在她们身上, 但当她们看过去的时候, 又没有发现什么异样。
　　“你先等一会，”纪霜本就很敏锐, 这种掩耳盗铃的行为，完全没有意义, 她皱着眉拉住了苏怡，接着说, “我看看。”
　　比起小透明苏怡，纪霜这个风云人物自然有更多的渠道，就算知道她跟苏怡关系不错, 但关于苏怡的八卦也不一定会避着纪霜，就像避着苏怡拉群会下意识把纪霜也拉进去一样。
　　纪霜拿出手机翻了一会儿，很快就弄明白了前因后果，她有些不知道该不该告诉苏怡，毕竟无论是学校的论坛还是各种群，里面都有一些恶意的揣测。
　　“怎么了吗？”苏怡问道。
　　比起因为苏怡的原因被擦到几眼的纪霜，真正的主人翁苏怡能感觉到的自然更多，她有所猜测，估计是自己这身行头和刚才不小心掉下的黑卡，又引起了无端的揣测。
　　“有人把你身上衣服手表的价格查到了，而且有认得那张黑卡的人也说了出去，所以……”纪霜有些欲言又止，比起在班级群里那些猜测，现在的更加恶劣。
　　“我还以为什么事呢，”比起纪霜严肃的脸色，苏怡则轻松许多，她说，“我要是在乎这个，还追不追以菱了，别人涌过来的非议，能把我淹死，我们自己知道是怎么回事就行了。”
　　纪霜看着苏怡豁达的样子，松了口气，要知道舆论是能杀人的，她之所以不看好苏怡跟方以菱的感情也有这一点，要是她猜想的没错，方以菱真的呀想利用苏怡来挡那些追求者，苏怡她自然会暴露在世人眼中。
　　而苏怡跟方以菱过于悬殊的地位，足以让她承受很多的口诛笔伐，要是她在意这些，恐怕还没等她一腔真心打动方以菱，自己就会被这些言论逼死，好在苏怡看的很开，让纪霜稍微放下了一点心。
　　“你不在意是最好的，让他们猜去吧。”纪霜啐了一口，这些言论影响不到苏怡就好。
　　但是这一切都被某个人给听到了，方以菱一开始听见那些诽腹苏怡的话就有些生气，但是之后苏怡开始拿那些调侃她言论开玩笑，所以方以菱便也不计较。
　　但现在她听到那些诽腹苏怡的言论开始变得变本加厉，眼睛微眯，冷笑一声给公司技术部去了一通电话。
　　很快她就收到了自己想要的东西，看着收集起来的各种荒谬猜测，还有各种揣测苏怡金主如何恶毒丑陋的言论，方・恶毒・以・丑陋・菱面无表情的开始下命令。
　　“黑了这个论坛，把苏怡设为禁止词，发一条删一条。”方以菱说道。
　　进行大型商业攻防战的启航企业技术部，对付一个学校的论坛，那完全是大材小用，五分钟不到就把方以菱吩咐的事情完成了。
　　而苏怡学校里正在论坛上激情讨论的人，发现论坛突然卡顿了一下，再刷新，那些盖了几百楼的帖子全部消失，而在涉及到苏怡的帖子竟然全部都无法发出。
　　不由得有些噤若寒蝉，脸上充斥着的兴奋渐渐消退，生出些害怕来，而之后大量的人去问论坛的管理员到底是怎么回事，得到他们也不知道的回答之后，对于苏怡的事情更加讳莫如深，谁也不敢再拿到明面上来讨论了。
　　而为了不影响苏怡，纪霜并没有在关注这件事情，等到她把苏怡送上来接她的车上之后，纪霜才再打开学校的论坛，想要让管理员把那些无端揣测的帖子删掉，禁止大家讨论这件事情。
　　可等她打开学校论坛之后，这才发现，有关苏怡的帖子已经干干净净，一条也找不到了。
　　处理了吗？纪霜以为是论坛的管理员自己处理了，便将这件事放到一边，可等她回到宿舍之后，另外几个室友围了上来向她打听苏怡的事情，她才知道是另一股力量将有关苏怡的帖子全部抹去。
　　她打发走那些八卦的舍友，心提了起来，会把删掉这些帖子的人，纪霜只能想到方以菱，而且论坛出事的时间，竟然就是她跟苏怡谈过之后不久。
　　也就是说，她跟苏怡说的话，方以菱都听见了，纪霜立刻反应过来，苏怡身上应该有窃听器，要不然，无法解释方以菱那么快的反应速度。
　　纪霜几乎是立刻就想拿出手机给苏怡电话告诉她自己的猜测，但电话拨到一半，纪霜停住了，如果她猜的没错，那她现在打电话过去，方以菱也会全部听到，于是纪霜把自己的猜测编写成信息发送了出去。
　　苏怡坐在车上，看着车窗外飞逝的风景，想着不知道回去能不能见到方以菱，因为上课调成静音，还没有来得及调回来的手机，在口袋里闪了闪，然后熄灭，苏怡直到下车都没有看到这条信息。
　　司机将车停在了别墅门口，然后下车为苏怡打开了车门，苏怡下车之后就看到了站在门口等她的柳管家。
　　“苏怡小姐，”柳管家迎了上来，她说，“小姐在里面等你。”
　　苏怡眼睛一亮，她本来已经做好了短时间内没法见到方以菱的准备了，没想到一回来就给她这么大一个惊喜，方以菱竟然已经愿意见她了。
　　“是以……方总在里面等我？”苏怡又惊又喜的问道。
　　“是的，小姐在大厅等你。”柳管家说道。
　　苏怡一听方以菱真的来了，她脚步都加快了几分，走进别墅大厅里，果然看到一个人正坐在沙发上。
　　她身着得体合身的女士西装，手上正翻阅着文件模样的东西，一杯咖啡摆在她的手边，但是听到苏怡进来的声音，她抬头，眼神锐利的看了过来。
　　方以菱的眼神在接触到苏怡之后，柔和了下来，她嘴角下意识上扬，但很快压了下来。
　　“以……方总。”苏怡差点就说出了亲密称呼，她知道她和方以菱之间的关系还没有到达这个地步。
　　“你回来了，过来坐吧。”方以菱的声音自带沙哑，就是俗称的那种很御的声音，苏怡脸色一红，磨磨蹭蹭的靠了过去。
　　“方总……”苏怡坐的离方以菱稍远，她看着方以菱的眼里仿佛有星星闪动。
　　方以菱总觉得苏怡看她的眼神，十分的熟悉，就好像也有人这么看过她，方以菱下意识移开目光。
　　“在学校累了吗？”方以菱下意识扯开话题问道，明明她就借助窃听器，知道了苏怡在学校里的一举一动。
　　“还好不累。”苏
　　怡回答，看着方以菱逃避自己视线的举动，有些遗憾的收回了目光，怕自己过于热情的话，会适得其反。
　　感受到苏怡的视线离开自己，方以菱有几分轻松，又有几分遗憾的松了口气。
　　“时间不早了，我们吃饭吧。”方以菱虽然是回来找苏怡补临时标记的，但让她直接开口，还是有些不好意思，于是就先找了点别的事做。
　　“好。”苏怡自然不会拒绝。
　　于是在柳管家的安排下，菜很快就上来了，别墅里的厨子很熟悉方以菱的口味，苏怡的口味也基本摸清了。
　　餐桌很大，苏怡跟方以菱分别坐在两边，让苏怡想给方以菱夹菜的希望落了空。
　　她有些郁卒的看着宽大的餐桌，咬了咬筷子，化悲愤为食欲，把厨师准备的食物一扫而光，虽然厨师基本弄清楚了她的口味。但还没有搞清楚她的饭量，所以苏怡华丽丽的吃撑了。
　　“我们去后面花园散散步吧。”方以菱发现了苏怡的不对，她忍不住轻笑了下，体贴的说道。
　　“当然好了。”苏怡迫不及待的答应了，一来她是怕方以菱吃完饭之后就要离开，或者去她不允许自己去的别墅三楼，就又不知道什么时候才能再见她，二来，苏怡也想去散散步，消消食。
　　先前就说过了，方以菱的别墅占地面积颇广，除了别墅的主体之外，还附赠一个后花园。
　　花园里花团锦簇，颇多的花种类，就是没有玫瑰，这是因为方以菱自己的信息素是玫瑰味儿的，她不喜欢自己的信息素，所以花园里没有玫瑰。
　　苏怡亦步亦趋的走在方以菱身边，也不知道是不是因为方以菱是个omega，她长得有些娇小，苏怡高她一个头。
　　所以苏怡能看见方以菱纤长的睫毛，挺翘的鼻梁，和领口那晃人的白皙。
　　“咳咳。”她假咳两声，移开了视线。
　　“苏怡。”方以菱突然轻声叫道。
　　“我在。”苏怡柔声回应道。
　　“作为alpha是什么感觉？”方以菱眨了一下眼睛，抬头看向身边的苏怡。
　　“什么感觉啊……”苏怡想了想，她说，“应该就是力气大一点，选择多一点……”她停顿了一下，接着说到，“长得高一点。”

第69章 第 69 章
　　微风轻拂, 傍晚的阳光柔和不刺眼，方以菱听着苏怡的话，在心里翻了个白眼, 别以为她没有听出来, 苏怡是在内涵她矮。
　　“走吧，回去吧。”方以菱看着苏怡都有心调侃自己, 想她应该已经没事了，况且她接下来要谈的事情也比较私密不好光天化日之下的说。
　　苏怡小心的瞄了方以菱一眼，没敢再说话的跟在她身后, 从方以菱脸上看不出喜乐，苏怡她为自己刚才突如其来的皮了一下感到后悔，她们现在也没这么熟，希望不会给自己增加追求阻力吧。
　　方以菱带着苏怡上了三楼，这里是没有她的允许, 其他人不会上来的地方。
　　苏怡也是第一次来，她带着几分好奇的打量着四周, 与二楼全是房间的格局不同, 这里空旷的多。
　　只有左右两扇门, 方以菱没有让苏怡多看，打开了右边的门带着苏怡走了进去。
　　里面空间很大, 苏怡打眼望去能看到衣帽间和浴室，还不等她在看什么, 方以菱突然靠近，拉住了她的领带往下用力。
　　苏怡猝不及防的微微弯腰瞪大了眼睛, 看着突然变得近在咫尺的方以菱。
　　“我有事想跟你商量一下。”比起慌乱的苏怡，方以菱才是那个掌控了全局的人，她开口说道。
　　骤然拉近的距离, 让苏怡心跳猛的加快，她闻到了空气中浮动的玫瑰香气，勾的她蠢蠢欲动，想要伸手抱住面前的人。
　　但方以菱突然响起的声音抓回了她理智，她的喉咙上下动了动，放在身侧的双手紧攥成拳。
　　“你……说就是了……”苏怡紧张的舔了舔干涩的唇瓣，眼神到处乱瞟，就是不敢对上方以菱的眼睛。
　　“我想让你再临时标记我一下。”方以菱直接了当的提出了自己的要求。
　　“什么？！”苏怡看着方以菱惊讶的反问道，她顾不得再回避方以菱的眼神，甚至怀疑自己是不是听错了。
　　“我说，你的临时标记要失效了，我想让你补一下。”方以菱毫不回避苏怡的眼神，认真的说道。
　　“失效？可一个临时标记不是能……”苏怡说着说着自己慢慢的住了嘴，她想到自己可怜的alpha等级和方以菱最高的omega等级，狠狠地懂了。
　　明明一个临时标记维持的时间是一周到一个月，结果她跟方以菱倒好，不到三天就要失效了，这不就是说明自己这个alpha弱兮兮的，连临时标记都比别人维持的时间短。
　　“我是没问题，但……”苏怡欲言又止，她可是知道方以菱有多么讨厌跟alpha接触的，那天要不是情况紧急，她也不会让自己临时标记的。
　　现在就算临时标记失效了，明明可以用抑制剂解决，她为什么会让自己再补上临时标记呢。
　　要知道，如果一个omega接受一个alpha太多次临时标记，这个omega会因为自己的信息素跟alpha的信息素纠缠过深，无法再接受其他alpha的标记，只能被这个alpha完全标记。
　　“有一些其他的原因，我需要你信息素的帮助。”方以菱这么说道。
　　毕竟一个omega是用了抑制剂还是被alpha标记了，是能很轻易的分辨出来的。
　　“我答应你，但是……”苏怡并没有一定要追根究底，知道原因，毕竟这样对她追求方以菱更加有利，苏怡脸颊通红，她说，“你能不能先放开我？”
　　方以菱挑了挑眉，尽管她的心跳也有些失衡，但是她毕竟见多识广，能够维持住自己表面上的平静，她松开手，让苏怡站直，拉开了她们之间的距离。
　　苏怡往后移了一两步，她本来就对方以菱心怀不轨，刚才差点就意乱情迷的抱了上去，苏怡不确定，如果自己的打算暴露出来，方以菱的态度会变成什么样，所以她还是求稳。
　　“可以了吗？”方以菱看着苏怡局促的模样，实在是不能想到她在她的朋友面前会那么大方的表达她对自己的好感。
　　就像苏怡会在她的朋友面前，亲密的叫她以菱，但在真的面对她时，有只敢叫她方总。
　　“可……可以。”苏怡带着几分窃喜和紧张回答道。
　　方以菱倒是干脆得很，她背对着苏怡，将自己的头发拨到一边，露出了她的腺体。
　　苏怡看着方以菱露出的腺体，紧张的咽了口口水，她几乎已经记不清自己第一次临时标记方以菱时的感觉了，那个时候她被方以菱的信息素冲击的迷迷糊糊的，做的事情都是根据本能来的。
　　现在要她在清醒的时候明确的标记方以菱，苏怡忍不住有些紧张起来。
　　她慢慢的靠近方以菱，看着她微微低着头，柔顺露出脖颈的样子，紧张的眨巴了一下眼睛，她微微低头慢慢靠近方以菱的腺体。
　　方以菱远没有她自己所表现出来的那么轻松，当她背对着苏怡拨开了自己的头发之后，她就有些紧张的攥起了拳头。
　　之后的每一秒钟都仿佛过得很漫长，她听着身后苏怡渐渐靠近的脚步声，纤长的睫毛紧张的抖了抖，垂下了眼睑。
　　等到苏怡靠近，她几乎能感觉到苏怡的体温，而她略微有些急促的呼吸就这么扑在自己的腺体上。
　　方以菱几乎是瞬间就被刺激到了，她本来乖顺的信息素张牙舞爪的从腺体里涌了出来，十分霸道的将苏怡给缠绕了起来。
　　苏怡又一次被方以菱突然浓郁起来的玫瑰香信息素扑了一脸。她眼神立刻迷离了起来，下意识伸手将自己面前的人抱了个满怀。
　　方以菱一时不查，被苏怡抱了个正着，而且苏怡还在她腺体附近轻嗅慢蹭着，让她身体一软，向后靠在了苏怡怀里。
　　“放开我……”方以菱声音暗哑了下来，她的呼吸有些急促，心跳也不再受自己控制的乱跳着。
　　苏怡这个时候哪里还听得到方以菱在说什么，她只觉得面前的玫瑰实在是太香了，不管哪里，都十分的符合她的审美，她想将这株玫瑰永远的珍藏起来。
　　她勿忘我气味的信息素也不自觉的溢散出来，被方以菱玫瑰气味的信息素紧密的纠缠起来，束缚着。
　　方以菱见苏怡没有动作，知道她应该是被自己的身体信息素影响到了，她挣来苏怡的手，回身，见她一脸茫然的看着自己，有些头疼的扶住了额。
　　她本以为是个很简单的临时标记，没想到她会控制不住自己的信息素，这下可好，见苏怡又黏黏糊糊的抱了过来，她推了推便随她去了。
　　苏怡像是抱着自己的珍宝一样，将方以菱完全纳入自己的怀中，她微弯着腰，在她脖颈处轻蹭着。
　　“喜……喜欢……”苏怡喃喃道。
　　而听见了的方以菱这下是彻底拿她没撤了，她带着苏怡走了两步，走到一边的沙发处，她把苏怡推倒在沙发上，看着她眼神迷离的模样突心头一动。
　　苏怡离
　　开了充满浓郁玫瑰香气的地方，让她有些委屈的哼唧着，她眼神带水的看着方以菱，被缠的死紧的信息素突然动了动，勾住了方以菱的信息素。
　　alpha信息素的天性让苏怡的信息素想要压过方以菱的信息素，但是方以菱的信息素等级更高，让苏怡的信息素反而被压制了。
　　浓郁的玫瑰香气不仅把苏怡可怜的信息素缠住了，还铺天盖地的涌向了苏怡本人。
　　等级相差过大，苏怡可怜兮兮看着方以菱，心中蠢蠢欲动，但又不能做什么。
　　“怕了你了。”方以菱叹息一声，俯下身将自己投入了苏怡的怀里，她的长发自然的滑落，露出隐藏在头发后面的腺体。
　　她靠近苏怡，将自己的腺体送到她唇边，而苏怡像是得到了珍贵糖果的孩子，亲亲舔舔就是不咬下去，方以菱被她撩拨的快要发情了。
　　“乖孩子，咬下去。”方以菱按着苏怡的脖子诱哄道。
　　而苏怡则十分听话的咬住方以菱已经微微发热的腺体，苏怡的信息素缓缓注入，慢慢的安抚方以菱有些暴动的信息素。
　　方以菱能感觉到临时标记在缓缓形成，而苏怡则慢慢的恢复了理智，她轻咬着方以菱的腺体，为自己刚才的表现感到脸红。
　　明明她才是alpha，应该是主导的那位，怎么还会被方以菱的信息素一冲就失去理智，还冲她哼哼唧唧的撒娇，甚至标记她都是被她诱哄着来的，简直丢了alpha的脸。
　　苏怡简直想找个地缝钻进去，明明这个世界得天独厚，她可以好好享受一回当攻的感觉，但是为什么，她alpha的等级这么低啊。
　　但临时标记还没有彻底形成，一旦中断苏怡知道，方以菱不会再允许自己靠近她，临时标记还未形成的话，她注入方以菱腺体中的信息素，会诱导她彻底发情，到时候她会失去理智的求着苏怡将她彻底标记。
　　但是这样苏怡就变成了想要彻底占有她，故意害她彻底发情的罪魁祸首，恐怕到时候就算苏怡彻底标记了她，也落不到什么好下场。
　　苏怡等到临时标记彻底形成之后，这才缓缓松开了方以菱的腺体，她抱着方以菱没有松，而方以菱也不知道是不是还没反应过来并没有从她怀里起来。
　　两个人一时之间陷入了十分暧昧的氛围，她们之间环绕着的是，仿佛彻底密不可分的玫瑰香气和勿忘我香气。

第70章 第 70 章
　　幽幽的香气在房间里浮动, 苏怡抱着方以菱心中满足，虽说她因为方以菱的信息素暴动失控了，但是在自己老婆面前失态就没那么丢脸了。
　　方以菱靠在苏怡怀里平静自己体内的沸腾的火焰, 苏怡因为alpha的等级比她低, 临时标记的时间略长，所以她才会更容易受苏怡信息素的影响。
　　就算她等级再低, 那也是个alpha，方以菱或多或少还是会被她的信息素影响到。
　　就像现在，她觉得靠在苏怡怀里是这么的让人安心, 让她打从心底里感到轻松快乐。
　　但方以菱的自制力很强，她推了推苏怡的肩膀，示意她放开自己，苏怡只能带着不舍的松开方以菱。
　　方以菱从苏怡怀里起身，她的眼尾有一点红, 看的苏怡下意识咽了口口水。
　　“临时标记已经完成了，你可以回去了。”方以菱这话说的十分像提起裤子就不认人, 苏怡完成了临时标记就让她走。
　　但方以菱自家人知自家事, 她是怕自己在苏怡面前失态, 在清醒状态之下被苏怡标记，尽管只是临时标记, 但对她的影响比她预计的大多了，她用了最大的理智阻止自己把苏怡按在床上肆意亲近个够的想法, 转身让她离开。
　　“……好。”尽管方以菱这事做的十分的卸磨杀驴，但是苏怡知道方以菱的顾虑, 她跟方以菱还没有认识多久，让自己临时标记她，方以菱已经冒了很大的险。
　　苏怡转身正准备离开房间, 却发现自己走不动，仔细一看才发现跟说话绝情的方以菱不同，她的信息素十分诚实的缠住了自己，不让她离开。
　　“方总，那个……”苏怡脸上带着些尴尬，欲言又止，方以菱表现的越冷酷，她的信息素就表现的多打脸。
　　方以菱本来在苏怡答应了自己离开时，有几分遗憾，但是她没有动作，反而叫她，让方以菱不解的转头。
　　这一看她脸上顿时腾起了红晕，自己的信息素霸道的缠着苏怡不让她离开，反而还有几分把她往自己身边推的趋势。
　　方以菱立刻把自己的信息素收回腺体，她脸上的红晕都往耳朵上蔓延了，她还没有觉得这么丢脸过。
　　“可……可以了。”方以菱低垂着眼睑，不敢看苏怡现在的表情，简直丢脸死了，方以菱在心里批判自己的信息素。
　　却忽略了信息素是一个人更加真实的表现，方以菱比自己表现出来对苏怡的冷淡，要更加在乎她。
　　苏怡并没有留下来她只是在方以菱收回信息素质后，离开了房间，给她单独反应的时间。
　　方以菱在房门被苏怡关上之后，就忍不住捂住脸蹲下了，
　　太丢脸了吧，明明都已经有临时标记的安抚了，怎么还缠着人家不放。
　　苏怡不知道方以菱的纠结害羞，她回到二楼的房间，想到才发生的事，忍不住抱着枕头在床上滚了起来。
　　现在的事情发展比她预计中的要好太多了，她本来以为方以菱会晾着自己一段时间，毕竟一个人由奢入俭难，她要是享受了方以菱给予她的一切，说不定就会舍不得这些好的待遇，在方以菱对她提要求的时候答应下来。
　　可是她只过了一天就再见到了方以菱，她第一次庆幸自己alpha的等级低，临时标记维持不了太长时间，苏怡不知道方以菱补临时标记是一个借口，她只觉得因为她信息素的等级低，给比她高级的omega临时标记维持不了那么长时间。
　　而且方以菱需要带着她的临时标记做一些事情，这才能只过了一天，就再次见到了方以菱，还有了亲密接触。
　　这个时候，方以菱调整好了自己的心情，转到了左边的房间，她打开监控，熟悉的调到了苏怡的房间，看着她傻笑着，抱着枕头在床上滚来滚去的样子，忍不住轻笑出声，真可爱，她下意识的感叹着。
　　苏怡过了一会儿，平复了心情，她感觉到口袋里硌硌的，忍不住伸手一摸，才发现自己忘记了放在口袋里的手机。
　　她把手机掏出来，正想放在床边，就看到屏幕上提示有纪霜发给她的信息，苏怡有些疑惑的点，开了信息。
　　她看着纪霜的推测，眨了眨眼，然后按她所说的去看了一下学校的论坛，还故意发了一条含有自己名字的帖子，看看能不能发出去。
　　然后这条帖子果然被提示违规了，苏怡微顿，她下意识摸了摸自己身上的衣服，看了一眼自己手腕上的手表。
　　相信了纪霜的推测，不过她也反应过来，方以菱要是想要监听自己的话，也就只能用在她给自己的衣服和饰品上做手脚了。
　　“唉。”苏怡叹了口气，想了想自己今天的所作所为，然后突然反应过来，红了脸颊，她总算知道为什么方以菱会突然让自己给她补一个临时标记了。
　　应该是她在纪霜面前说的话，都被方以菱给听见了，而且因为她不知道自己身上有窃听器，所以她说的话，都是真心的，包括那些说的告白的话。
　　“啊，好害羞啊。”苏怡把自己的脸埋在枕头上，然后突然一愣，既然方以菱不放心自己，那么房间里会不会……
　　苏怡忍不住抬头左顾右盼，有几次都直接对上房间里的监控，吓了正在看监控的方以菱一跳，但是房间里的监控室启航公司的新品，苏怡肉眼看根本不会发现什么，让她松了一口气。
　　而方以菱从苏怡的举动里看出了她在做什么，不由得皱起了眉，刚才明明还很好，现在到底出了什么事，方以菱想到苏怡刚才看了手机之后，才做出这些举动。
　　想到她那个朋友，和自己今天上午有些冲动的举动，想必是那个人察觉到了什么吧，方以菱砸了砸嘴。
　　要是其他人坏她好事，肯定吃不了兜着走，但是方以菱能从今天苏怡跟那个人的相处里看出，她们不仅是很好的朋友，而且那人很照顾苏怡。
　　方以菱只能撇了撇嘴，不跟她计较，但是这件事她需要解释一下，不然方以菱怕苏怡心里不舒服。
　　方以菱想了想，某个最佳背锅侠的名字出现在了她的脑海里，她笑了笑，也算是物尽其用吧，于是方以菱出现在苏怡房门前，敲响了她的门。
　　房间里，苏怡正在胡思乱想，她不知道方以菱这么做的目的，她也不知道这个世界老婆的性子，本以为方以菱只是性子偏激些，自己总能打动她的，可是现在看来，恐怕任务的难度还要更大，不得那么多前辈都折戟沉沙。
　　“来了，来了，等一下。”突然的敲门声让苏怡脑海中的胡思乱想一顿，她有些疑惑，谁会这么晚来找自己。
　　等打开门之后，看着站在门口的方以菱，脸色一红，下意识后退了几步。
　　“以……方总，你……您怎么来了？”苏怡结结巴巴的问道。
　　“有个事情我忘了跟你说，我觉得还是应该要告诉你，”方以菱的脸颊也微红，但她比苏怡镇定，她大方的问道，“不请我进去坐坐吗？”
　　“啊，喔，请进，请进。”苏怡将方以菱迎了进来，她看着自己凌乱的床铺，脸色通红，把方以菱引到沙发边，慌张的说，“你……您先坐。”
　　苏怡赶紧过去把自己乱滚乱的床铺铺了铺，走回了沙发边，看着方以菱好有兴致的看着自己的模样，不好意思的挠了挠头。
　　“您有什么事吗？”苏怡不解的问道，不提她们刚刚分开，刚才发生的事情，苏怡以为怎么说她们也得避避嫌，暂时不会相见。
　　“有一件事情我忘了说，”方以菱好笑的看着苏怡手忙脚乱的模样，觉得她可爱极了，方以菱说，“你还记得那天在夜色中，对你放狠话的人吗？”
　　“记得，您说过他不会善罢甘休的，所以让我先住在您这里。”苏怡不知道方以菱突然提起吴鹏辉干嘛，点头应道。
　　“在我这里你当然很安全，但你要去学校，我怕他在学校里对你下手，所以在你的衣服上安装了定位器跟窃听器，一方面是如果你有什么事，我能很快定位你的地点，二来是如果他说了什么话，也可以当做证据，让他翻不了身，尽快解决这件事情。”方以菱详细的解释了自己在苏怡身上做的手段，当然没有说，这个房间里布满了摄像头这件事。
　　“啊，这样吗？我知道了。”苏怡松了口气，看来给自己身上安窃听器跟定位器是为了自己的安慰，不过看来以后说话得小心一点。
　　“那个，我在学校说的话……”苏怡有些欲言又止，她今天可是暴露了自己的感情。
　　“我……我听到了……”方以菱想了想还是点头承认了这一点，反正她要跟苏怡商量某些事情的时候，这件事并不坏。
　　“那……那我……你……您……”苏怡立刻紧张了起来，不知道方以菱会怎么处理这件事情。
　　“你是不是就要实习了？”方以菱突然说了不相干的话。
　　“是，下个月就要实习了。”苏怡不知道方以菱问这个干嘛，但是还是回答了她的问题。
　　“那你来我的公司，给我当秘书吧，”方以菱看着苏怡说道，“我给你这个机会，让我看看你的决心吧。”
　　“真的吗？”苏怡又惊又喜，她看着方以菱问道。
　　“是的，你来吗？”方以菱看着苏怡问道。

第71章 第 71 章
　　房间里, 苏怡惊喜的看着方以菱，本以为自己的表白，会给她的追求计划增加阻碍, 却没想到反而进行了助攻, 方以菱问自己要不要去给她当秘书，那还用问。
　　“要的, 我要去。”苏怡连连点头答应了下来，这么个好机会，怎么能错过呢。
　　“嗯, 我处理吴鹏辉还要一段时间，你身上的定位器和窃听器不会拆，可以吗？”方以菱看着她开心的样子，嘴角微勾，接着问道。
　　“嗯, 可以，没问题。”苏怡连连答应, 毕竟这也是为了她的安全。
　　“那好, 时间也不早了, 我先走了。”方以菱告辞道。
　　“那我送送你。”就算是时间短，苏怡也想跟方以菱多接触一会儿, 于是她把方以菱送到了电梯边。
　　随着电梯门关闭，苏怡忍不住兴奋的原地跳了跳, 事情的发展比她预计的还要好，接下来朝夕相处, 还怕不能抱得美人归吗。
　　第二天苏怡带着希望来到一楼，却得知方以菱已经去上班了，她便有些遗憾的, 吃完早餐之后，再次被司机送到了学校。
　　纪霜已经在等她了，看着她过来面上露出些担忧，但是想到苏怡身上可能有窃听器，于是指了指耳朵，意思是没有问题吗。
　　“没事的，”苏怡先出声说道，“以……方总昨天先主动给我解释了，她说，怕吴鹏辉找我的麻烦，所以给我安了定位器和窃听器，方便随时营救。”
　　“是吗？那就好。”纪霜松了一口气，既然是方以菱主动的给苏怡解释了，而且以苏怡身上也没什么值得她觊觎，想来应该是个误会，不过这样也好，从方以菱处理论坛的速度来看，她未必不在乎苏怡，只是这段时间她跟苏怡说话就得注意点了。
　　“那你昨天说的……”纪霜意识到她们昨天可不止谈了论坛的事情，苏怡可是在她面前说了对方以菱的恋慕之心。
　　“她……她都知道了。”苏怡脸上露出些害羞来，她想到现在方以菱可能你会听见自己说的话，不由得抿了抿唇。
　　“那方总是怎么……”纪霜想问方以菱对苏怡的感情是什么反应，如果冷淡的话，她想让苏怡及时止损，不要越陷越深。
　　“方总让我实习期就去她的公司，当她的秘书，给我一个追求的机会。”苏怡拉着纪霜兴奋的说道。
　　而纪霜听她这么说，不喜反忧，满打满算苏怡跟方以菱认识不到一周，她昨天可是查了一晚上方以菱的新闻，不觉得她像是会被苏怡这种幼稚的感情打动的人。
　　“你……”她刚想说些什么，突然想到苏怡身上的窃听器，还是没有再往下说。
　　“放心吧，没事儿的。”苏怡看出了纪霜的担忧，但有些事情她真的不能告诉纪霜，比如昨天的临时标记。
　　“你心里有数就好。”纪霜只能放下自己的担忧，再说了，在苏怡需要实习的时候，她也得进去军队了，短时间内恐怕就没法出来了，只希望苏怡在这段时间内能没事儿。
　　虽说她因为李老爷子的关系，能够进最精锐的十二师，但是最精锐也就代表着最严格，在没有做出一定的成绩，升到一定的级别之前，她别说照顾苏怡了，恐怕连李安舟都不一定见得到。
　　自从这天以后，没隔三到五天，方以菱就会让她帮她补上一个临时标记，而她们之间的关系也越发的亲密，苏怡每次都会被她的信息素缠着不让走。
　　方以菱也从一开始的慌乱无措，到听之任之，她只觉得因为临时标记让她的信息素对苏怡有了依赖之心。
　　这天又是临时标记结束，方以菱的房间里，玫瑰的香气和勿忘我的香气纠缠越发密不可分，苏怡躺倒在沙发上抱着方以菱，她对自己每次都会被压在沙发上已经习惯了。
　　“你明天就是要实习的日子了吧。”方以菱在临时标记之后，并没有立刻起身让苏怡离开，反而有些留恋她的怀抱，反正抱都抱了，也不差这一会儿，她这几天甚至会跟苏怡一起吃早餐，她觉得自己是不是有些太亲近苏怡了。
　　“嗯，明天再去一趟学校拿实习手册，就要实习了。”苏怡乐的可以多跟方以菱相处，所以她不提，苏怡自然也不会煞风景的，主动放开她。
　　“那你是明天下午来我公司，还是后天上午跟我一起去呢？”方以菱问道。
　　“后天吧，明天下午我要去送纪霜。”苏怡回答道。
　　纪霜的参军体检已经过了，明天就是她出发的时间，第十二师不在这个城市，她需要坐高铁去。
　　“我让司机送你们。”方以菱经过这段时间也知道纪霜对苏怡的重要性说是她唯一的朋友丝毫不为过。
　　爱屋及乌，就算纪霜对她还有防备怀疑，但那不是为了苏怡吗，她不跟纪霜计较。
　　“好啊，那谢谢以菱姐了。”是的在方以菱的要求下，苏怡对她的称呼从生疏的方总，换成了亲密的以菱姐，虽然苏怡对于加个姐字有些抵抗，但方以菱就是喜欢让苏怡加这个姐字，苏怡拗不过她，只好叫她以菱姐。
　　既然事情说完了，那么她们没有理由再多抱着，于是很快她们就互相道了晚安，方以菱想着以后可以跟苏怡相处的时间变长，那么明天的分离也就可以忍受了。
　　第二天，苏怡跟方以菱吃完早餐之后，去了学校，从导师手里拿到了实习手册，学校并不管学生在哪里实习，只要最后能交回实习手册就行。
　　纪霜要去军队的事情，她并没有大肆宣扬，学校里知道的也就只有苏怡了，她们中午一起吃了一顿之后，陈司机载着她们去往最近的高铁站。
　　“纪霜，保重。”苏怡并没有多说什么，她知道纪霜世界的眷顾再身，遭遇什么都会遇难成祥，只要不遇到像方以菱这样满身功德的人。
　　“嗯，你也保重。”纪霜看着苏怡越来越开朗的模样，只希望她回来之后，苏怡能变得更好。
　　“好了，我要上车了，你也回去吧。”纪霜不是矫情的人，她看了眼时间，快到发车的时候了，她说道。
　　“好，你……”苏怡正想祝她一路顺风。
　　“等一会儿。”突然有急促的声音传来，纪霜听到了熟悉的声音，她下意识望向出声的人，脸上露出笑容来。
　　“你怎么来了？”纪霜看着他因为跑动变得凌乱的头发和急促的呼吸，带着几分关切的问道。
　　“爷……爷爷说你是今天的高铁，我……我来送送你。”来人脸上露出些羞涩的笑容，说道。
　　“那也不用这么急吧，你还好吗？”纪霜看着他变得有些白的唇瓣，关心的问道。
　　“没……没事，跑的太急了，气还没有喘过来。”他顺了顺胸口的气，说道。
　　“对了，给你介绍一下，”纪霜总算想到了她身边还有个苏怡，她对面前的少年说道，“她是我最好的朋友――苏怡。”
　　“苏怡，他是李安舟。”纪霜给两个人做了介绍。
　　“你好，我是李安舟。”李安舟落落大方的冲苏怡伸出了手。
　　“你好，我是苏怡。”苏怡也冲他笑了笑，握了握手。
　　“安舟，我要走了，你好好照顾李老爷子，自己也注意身体，我很快就会回来的。”纪霜不舍的看着李安舟，她可是知道身为李老爷子的孙子，李安舟又是个omega，是有多惹人觊觎，她要快点建功立业，得到可以娶他的功绩，毕竟娶的到，跟护得住那是两码事。
　　“好，我们很快会再见的。”李安舟意有所指的说道，但纪霜没有听出来他的言外之意，她只是不舍的看了他一眼，便转身上了车厢。
　　等到高铁开走之后，苏怡和李安舟才收回目光，她们两个要不是纪霜，就是陌生人，于是互相点了点头，便各自离开了。
　　苏怡叹了口气，纪霜不知道，她可是清楚的很，看过了世界线，她知道纪霜参军不久，李安舟便以军医的身份跟了过去。
　　两个人经过了一系列的事件之后，感情越发的深厚，才会在三年之后就结了婚。
　　不过苏怡想到她可是从明天开始就可以跟方以菱朝夕相处了，总得比纪霜和李安舟更早结婚吧，她可不希望她老婆黑化，激进的颠倒这个世界。
　　在确定了苏怡会去她公司实习之后，除了日常穿的私服，方以菱十分大气的又给苏怡买了一排职业装，各种风格都有，不难看出她的私心。
　　苏怡想着是第一天上班，怎么的也得给一起工作的员工留下好印象，于是挑了一件十分正版的职业装，穿在身上。
　　然后早上跟方以菱一起吃早餐的时候，方以菱眼中闪过遗憾的光，有些后悔把现在苏怡身上这身衣服也放进那一排衣服里了。
　　“怎么了吗？我有哪里不对吗？”看着方以菱看了她一眼之后，低下头，苏怡看了看自己身上的衣服，有些不安的问道。
　　“没什么，很合身。”方以菱言不由衷的回道，她明明挑了很多衣服，苏怡怎么就偏偏挑中这一件呢。
　　也不是不好看，就是太死板了，标准的女士西服，一点都没能显出苏怡的身段，她可是抱过苏怡的，那纤细的腰肢，不盈一握，还有修长的美腿，现在都被遮住了。
　　方以菱遗憾看不到苏怡的美腿，但她是不是忘了，苏怡是去工作的，当然得穿的更适合工作的模样。

第72章 第 72 章
　　今天她们便不需要吃完早餐之后分道扬镳, 一个去学校，一个去公司，于是苏怡跟方以菱吃完早餐之后, 一起坐上了车, 来往启航公司的办公大楼。
　　苏怡上了车之后，便乖巧的粘到了方以菱身边, 而方以菱瞄了她一眼之后，默许了她的举动，反正更亲密的举动又不是没做过, 她觉得苏怡应该是有些不安，才会在她身边寻求安慰，所以就随她去了。
　　苏怡到跟方以菱想的不同，与其说她紧张，苏怡她更多的是激动, 她虽说上个世界是古代，但第一个世界她可是亲自执掌过一个公司的, 而且因为快穿局的原因, 她并不会因为时间的流逝而忘记自己学过的技能。
　　也就是说, 她现在的商务技能少说也得是精英级的，甚至在古代学过的一些什么绣花呀, 泡茶呀之类的，也能拿得出手, 她现在只想尽快表现出自己的价值，能让方以菱正视她。
　　只有这样, 才能让方以菱看到自己这个人，从而喜欢上自己，一但她开始对自己动心, 鸳鸯同心锁便会发挥效用，让她们心有灵犀，也能促使方以菱恢复一些记忆。
　　启航企业在这个城市是总公司，所以十分财大气粗的买下了一整栋楼，作为办公地点，而方以菱更是很多人的偶像。
　　因为她不仅白手起家创建了启航，而且还是一个omega，只是这段时间方以菱身上多了陌生的信息素，而且还是一个alpha的，简直让人震惊。
　　只是谁也没有胆子上去问一句，而能问的，又因为这一段时间很忙，都在飞来飞去处理事情。
　　于是今天在方以菱带着苏怡出现在启航企业的第一层时，前台简直是震惊的完全说不出话，连站起来迎接的话都没有说出口。
　　她看着苏怡带着一个从没见过的少女，坐上了总裁的专属电梯一路往上。
　　于是公司一个没有方以菱的群里，前台震惊的发了一条消息，这个群一开始是公司一些员工吹方以菱彩虹屁的群，没有把方以菱拉进去是因为，这些员工们还是要脸的，当着正主的面吹不出来。
　　正经的事情，公司有主群，于是渐渐的，这个没有管理阶层的密群，成了员工们聊天八卦的主要阵地。
　　当然过于上次的事情并不会在这个群里聊，也默认了，不会在这个群里谈论公司的管理阶层，因为知人知面不知心，谁也不知道会不会有员工拿着截图去告密。
　　可是今天前台实在是太惊讶了，一时手滑，将发给私密姐妹的信息，发到了这个大群里，而她刚发完，这个群就像是炸了一样，信息刷的飞快。
　　前台面色一白，完了闯祸了，希望总裁不会计较，毕竟她很满意自己现在的工作。
　　而启航总裁办，总裁特助玲姐看着炸翻的群，皱起眉头，往里发了一句打住，而在看到是谁发的信息之后，群里慢慢的偃旗息鼓了。
　　但各种更隐秘的群依旧聊的火热，想知道她们一向看起来冷若冰霜的总裁到底发生了什么事，她带来的那个人，跟她又是什么关系。
　　玲姐放下手机，起身前去电梯口迎接，虽说群里的八卦让她有些不喜，但是透露的消息是实打实的，比如说总裁方以菱坐上了电梯就要到了。
　　总裁办公室在四十五楼，总裁办也在四十五楼，方便随时处理方以菱下达的命令，而玲姐就是总裁办的主管，也是方以菱最信任的特助。
　　“叮”的一声，电梯到达了四十五楼，随着电梯大门缓缓打开，玲姐也看到了方以菱和她身后的苏怡。
　　“总裁，”玲姐手上拿着一份文件，她说，“这是虞经理从Y城发回来的文件，需要您签字。”
　　方以菱结过玲姐递过来的文件，打开看了看，满意的点了点头，虞晴办事果然靠谱，前置准备工作已经做完了，等把这笔款项打过去，马上就可以对越腾集团进行狩猎了。
　　方以菱给文件签了字，递还给玲姐，而玲姐接过文件就要回总裁办，将文件下发，尽快执行这份已经签了字的文件。
　　“小玲，安排好之后，来我办公室一趟。”方以菱吩咐道。
　　“是，总裁。”玲姐回答道，她看了一眼方以菱身后稚嫩的苏怡，想必总裁要说的是会跟这位少女有关吧。
　　这个念头一闪而过，但还是手边的工作更重要，而且方以菱也是让她把手边的工作安排好之后再去找她，所以玲姐并没有过多的打量苏怡。
　　方以菱带着苏怡到了自己的办公司，四十五楼，只有方以菱的办公室和她的总裁办，比起人数众多的总裁办，方以菱的总裁办公室则空旷很多。
　　也不知道是不是因为方以菱偏爱黑色这种暗色系，她的总裁办公室看起来很威严，巨大的黑色实木方桌上是看起来就价值部分的电脑，空调，饮水机一应俱全，而且苏怡还看到了一道暗门，估计是太忙的时候，可以有一个休息的地方。
　　“你先坐，我处理一下公事。”方以菱指了指总裁办公室里那一套黑色的小沙发，对方以菱说道。
　　进入了工作状态的方以菱跟在别墅里的方以菱完全不同，她眼神冷静，浑身上下都透露着认真负责，让苏怡眼神一阵迷茫，仿佛看到了熟悉的身影。
　　都说认真起来的人，特别有魅力，苏怡坐在发发上托腮看着方以菱，眼睛亮闪闪的，充满了迷恋，不愧是她的老婆，怎么看怎么好看。
　　不知过了多久，总裁办公室的门被敲响了，而方以菱也从工作状态中回过身，看了一眼坐在一边的苏怡，正好撞上她迷恋的目光，方以菱不自在的清了清喉咙。
　　“进来。”方以菱说。
　　玲姐忙完了手边的任务之后，就敲响了总裁办公室的门，刚才方以菱让她忙完了工作就来找她，她应该是与跟在她身后的那个少女有关。
　　“总裁，请问有什么吩咐？”玲姐看了看因为她进来之后，从沙发上站起来的苏怡，问道。
　　“这是苏怡，从今天开始加入总裁办，你带带她。”方以菱吩咐道。
　　“……是，我知道了。”玲姐很惊讶，她这还是第一次见方以菱带人来加入公司，虽然看起来并没有其他的照顾，但让她来带更说明了方以菱对这个人的在意。
　　“好了，带她去熟悉熟悉工作吧。”方以菱说着，便让玲姐带苏怡去总裁办。
　　玲姐是她的心腹，想必能听懂她的言外之意，她虽然相信了苏怡对她的心意，但还需要对她进行一些考验，毕竟成为她的alpha之后，能够得到的东西实在是太多了，她得看看苏怡能不能经得起能不能经的起考验，要是她通过了，那么就是她与苏怡举行婚礼的时候了。
　　苏怡跟着玲姐一路从总裁办公室走到总裁办，比起安静空旷的总裁办公室，总裁办则要嘈杂了许多，电话声不绝于耳，玲姐带着苏怡去了她的办公室。
　　“你好，我叫章玲，是总裁办的主管，也是总裁特助，总裁让我带你，但我不知道你的能力，首先让你跟生活助理小陈学习一段时间，看看你的学
　　习能力。”玲姐这么说道。
　　“好的，章主管，您安排就是了。”苏怡不置可否的点头，虽说对她来说，当生活助理是有些大材小用了，但她也能想到玲姐的顾虑，毕竟生活助理不会接触到太多的机密，也是最可控的。
　　“不用叫我章主管，叫我玲姐就是了。”玲姐说完用内部座机叫了生活助理陈洁。
　　“玲姐，你找我。”陈洁敲了敲门，得到允许之后，进来问道。
　　“嗯，这是苏怡，从今天开始跟着你学习。”玲姐将苏怡引荐给陈洁说道。
　　“啊，好，我知道了。”陈洁一愣，没听说过总裁办要进新人，可她突然想到从早上开始，在各种群里疯传的消息，心头划过明悟，她看了玲姐一眼，而玲姐微不可查的冲她点了点头，陈洁便明白自己猜对了，应道。
　　“既然你知道了，那就带她去熟悉工作吧。”玲姐给陈洁使了个眼色，让她带着苏怡出门。
　　“那我们……走吧。”陈洁心中有几分激动，又有几分忐忑，她看着苏怡说道。
　　“好的陈姐。”苏怡倒是十分乖巧，她刚才从玲姐口中听到了陈洁的名字，便叫她陈姐，放正她肯定是最小的，某经历了两个世界的人，厚脸皮的想到。
　　陈洁带着她从忙碌的总裁办一号办公室出来，走过了二号办公室和三号办公室，来到了四号办公室。
　　比起忙碌的前三号办公室，四号办公室的安静的多，里面的人加上她和陈洁，也只有五个。
　　“陈姐，来新人啦？”有个圆脸的人活泼的问道。
　　“这是苏怡，媛媛你把一些注意事项的文件发给她，让她熟悉一下。”陈洁说道。
　　她把苏怡引到一个空位上，为她讲解了一番之后，让她有什么事随时来找自己，便让她先熟悉她们生活助理的工作。
　　[陈姐她是？]有眼力快的人试探着在她们生活助理的群里问道。
　　[就是你们想的那个，注意一点，别得罪她。]陈姐提醒道，毕竟是总裁亲自带入公司的，虽说看不出苏怡有什么特别的，但还是小心注意一些。
　　于是办公室里的诸人便心照不宣的对视一眼，媛媛将还发给苏怡的文件，发给她之后，忍不住偷偷的观察她的一举一动，想知道她跟总裁是什么关系。

第73章 第 73 章
　　比起第四总裁办里的眉眼官司, 苏怡则简单多了，生活助理是总裁办的助理中，怎么说呢, 是最简单, 但也是最复杂的一部分。
　　生活助理负责照顾方以菱的平时的衣食住行，比如说方以菱出差要负责安排行程, 像是订票或者是订酒店，还有方以菱平时的忌口或是过敏源也要保证不会出现在方以菱面前。
　　做的事情比较简单，但是内容有些繁琐, 需要记住方以菱的喜恶，安排好她的出行等等。
　　所以出现在苏怡面前的就是关于平时需要注意的一些东西，而且因为苏怡是新人，她能看到的只是表面上的一些东西，更深层次的东西, 并不会现在就告诉她。
　　不过苏怡对于方以菱一向很上心，对比着这段时间跟她的相处, 苏怡很快就理顺了自己需要知道的东西。
　　之所以说苏怡面对这些有些大材小用是因为为了防止两个世界的差异, 所以在方以菱问她要不要去启航上班时, 她这一个月都在了解启航的业务范围与会遭遇的困境麻烦或者是合作伙伴。
　　然后她按照自己的眼光暗自预测了一波启航最近的动向，然后在发现她全部预料中了, 所以她对于自己的能力也有一些了解。
　　虽说现在她要做生活助理这一方面，但不得不说更中苏怡的下怀, 毕竟借助这一点她可以更加的了解方以菱，而且做生活助理又不是不能兼顾公司现在的决策, 她虽然想证明自己的能力，但不用这么急，毕竟她现在还跟方以菱住在一起。
　　苏怡看着文件里方以菱的喜恶, 忍不住轻笑了下，果然还是这么不喜欢吃鱼，苏怡不由得回忆起当初她们一起吃饭的时候。
　　不管是厉南星还是江若漓都对鱼这中食物敬而远之，但是苏怡又很喜欢吃鱼，所以她们的餐桌上总是少不了这道菜。
　　但是不喜欢吃鱼的她，会为苏怡剃干净鱼刺在将可以直接入口的鱼肉递给苏怡，看着她吃，就会一脸满足。
　　苏怡忍不住露出幸福的笑容，她给自己打气，总是她先一步对自己起意，这一次换她来追求对方，很快时间就在苏怡记录方以菱的喜恶中过去了。
　　午休时间悄无声息的到了，第四我才办理的，众人互相使了使眼色，还是陈洁在其他人的眼神下行动了。
　　“苏怡，午休了，要一起去吃饭吗？”陈洁问道，启航有自己的员工食堂，而且里面的菜品数量繁多且不贵，很多懒得自己开火的员工，就会去启航食堂吃饭。
　　“我……”苏怡正准备开口，她放在桌上的手机就响了一下，她看了一下发信人，连忙说，“稍等一下。”
　　“好，好，不急，不急。”陈洁下意识看向苏怡响起来的手机，在亮起来的屏幕上，看到了备注的姓名，赶紧说道。
　　苏怡冲她歉意的笑了一下，便拿起手机看信息。
　　[午餐准备好了，来办公室一起吃吧。]是方以菱发过来的。
　　“我有约了，下次再一起吃吧。”苏怡看完方以菱的信息之后，带着歉意说道。
　　“没问题，我们下次再约。”陈洁赶紧答应到。
　　然后苏怡冲第四总裁办理的同事们示意了一下之后，便率先出门了，她可不想方以菱等她。
　　“陈姐，怎么回事？”按耐不住的媛媛问道。
　　“我看到总裁给她发信息了。”陈洁有些茫然的回答道，她接着用飘忽的声音说道，“你们知道她给总裁备注的名字是什么吗？”
　　“是什么？”这下子大家都来了兴趣，凑近问道。
　　“以菱姐，而且后面还加了个爱心。”陈洁很明显还在茫然中，她恍惚着说道。
　　作为总裁办的生活助理，她们当然不会不知道总裁的全名，但她们从没想过，会有人以这么亲密的姿态跟方以菱相处，而且刚才大家都看到了，陈洁邀请苏怡共进晚餐的时候，她是有所意动的，但收到了总裁的信息之后，便说有约了，那么这个约是和谁，就十分的显而易见了。
　　“她该不会跟总裁……”这话只说了一半，但未尽之语办公室里的其他人都能猜到。
　　“不管是不是，这中事情都是不能乱说的，不想丢了这份工作，就把嘴闭紧。”陈洁回过神来，严肃的看着办公室里的人说道。
　　“知道了陈姐，我们又不是菜鸟，知道什么能说什么不能说。”媛媛这么说道，而其他人也年年点头表示认可媛媛的话。
　　“不过，那我们该怎么对这个苏怡呢？”这话问到点子上了，要是苏怡真的跟总裁有什么的关系，她们该用什么态度对苏怡，才不会踩雷。
　　“既然玲姐能把她安排到我们这里，那么该怎么对她，就怎么对她，不用过分的谄媚，当她是普通员工吧。”陈洁想了想说道。
　　其他人便也认同了这个说法，决定就当自己不知道这件事，该怎么对苏怡，就怎么对她。
　　而这一切已经往总裁办公室走的苏怡都不知道，她在往总裁办公室走的时候，其他总裁办中，也有人陆陆续续的出门，准备去员工食堂吃饭。
　　在看到苏怡这个时候往总裁办公室走，尽管她面相有些陌生，但还是有人叫住了她。
　　“喂，你是新来的吧，总裁午休的时候不工作。”这人还以为苏怡是新来的不知道方以菱的习惯，善意的提醒道。
　　“啊，我知道了，谢谢提醒。”苏怡微微一愣，冲这个人笑了笑，回答道，但并不停步。
　　“喂……”这人见苏怡依旧往总裁办公室走，忍不住想拉住她，也不知道这人是哪个总裁办的，同事和上司没有跟她说清楚吗，能进入启航工作本就困难，要是因为这中事就被开除了，那不是得不偿失吗。
　　“你别管她，”她身边的朋友拉住了她，小声说道，“你今天一直在忙，没有注意，她是总裁亲自带来的人。”
　　这人一愣，然后就看着苏怡敲了敲总裁办公室的门，走了进去之前友好的冲她笑了笑。
　　“谢了。”这人对自己的朋友道谢。
　　“我还不知道你吗？一直是一副热心肠，不过这次未必是一件坏事。”她的朋友对她说着，刚才苏怡对这人的态度，她看在眼里，以后说不定就一飞冲天了，也算是傻人有傻福吧。
　　苏怡进了总裁办公室之后，方以菱已经在等她了，她的午饭由专人送到办公室，这次她多点了几道菜，就是为了跟苏怡一起吃。
　　“过来吧，可以吃饭了。”方以菱看着苏怡温和的说道。
　　“好啊。”苏怡并没有矫情，反正都已经一起吃过那么多次饭了，没什么好害羞的了。
　　苏怡一眼扫过去，眼睛中忍不住露出一点笑意来，她还是没有变，明明不喜欢吃鱼，因为跟自己一起吃，就多了一道鱼料理。
　　“第一天上班感觉怎么样？”方以菱带着几分关心的问道，比起年轻没有经验的苏怡，她的总裁办里可都是精英，她怕苏怡会有挫败
　　感。
　　“很好啊，玲姐和陈姐都是很好的人。”苏怡轻松的回答道，而且这么短的时间，也就够她看看资料。
　　“那就好，你多跟小玲学学。”方以菱说着，夹了一块鱼肉，细心的剃着刺。
　　“你都叫她们姐姐啊。”方以菱看似无意的问道。
　　“对呀，她们都比我大，也让我不要太见外。”苏怡咬着筷子看着方以菱那块鱼剃的差不多的鱼肉，通常这个时候她就会把鱼肉夹给自己了。
　　“这样啊。”方以菱不辨喜怒的说了一句，在苏怡期待的目光中，将鱼肉送到了自己嘴里。
　　她面色微变，还是将口中的鱼肉咽了下去，让你叫别人姐姐，我自己吃了也不给你，尽管方以菱不爱吃鱼，但还是吃下了本来打算夹给苏怡的鱼肉。
　　苏怡眼睁睁的看着方以菱吃下了她讨厌的鱼，忍不住怔住了，怎么，这不是要给我的吗？她满头问号。
　　要不是她刚刚看过资料和方以菱吃了鱼肉之后微变的脸色，她还以为方以菱不讨厌吃鱼了。
　　苏怡看着方以菱眨了眨眼睛，忍不住歪了歪头，满脸疑惑。
　　“怎么了，吃啊。”方以菱看着苏怡脸上疑惑的神色，神色不变的说道。
　　“啊，好。”苏怡呆呆的应了一声，将这件事先放在一边，就当她是想换换口味吧。
　　方以菱觉得自己的气生的有些莫名其妙，苏怡年龄小，跟那些比她大的人，是应该叫姐姐的，但方以菱就是心里有些不舒服。
　　玲姐陈姐，叫的真亲密，跟我也是叫以菱姐，听起来这不就完全没有区别吗，方以菱诽腹道，却忘记了当初苏怡是想直接叫她以菱的，只是她以自己比较大为由让苏怡多加了个姐字。
　　一顿饭吃的方以菱不是滋味，看着苏怡吃的很香的模样，忍不住在心里斥了她一句没心没肺，还说喜欢我呢，都看不出我不开心吗，方以菱有些无理取闹的想到。
　　苏怡不知道方以菱因为自己对别人的称呼在闹脾气，她看出了方以菱有些情绪不对，但找不出原因，只好给她夹菜，希望她能开心一点。
　　方以菱在苏怡的举动下，心情总算是好了几分，她想，总裁办里的其他人也是叫章玲玲姐的，苏怡并不是特例，为这个吃醋不值得。
　　方以菱想到这里突然一愣，她……她原来是在吃醋吗，方以菱后知后觉的反应了过来，自己好像是因为苏怡对其他人也叫姐姐，在吃醋。

第74章 第 74 章
　　方以菱突然反应过来她因为苏怡叫别人姐姐吃醋了, 她从什么时候开始竟然这么在乎苏怡，明明一开始是打着利用她吗目的，可现在别说利用她了, 就她对别人表现的稍微亲密一点, 自己就暗自不开心的生闷气。
　　“以菱姐，怎么这么看我？”苏怡见方以菱突然直愣愣的看着自己, 还以为自己身上出了什么问题，一边低头打量自己，一边疑惑的问道。
　　“没什么。”方以菱眸色一柔, 她摸了摸苏怡的头，把心里复杂的想法全都放下，她发现自己并不排斥对苏怡动心，那就先顺其自然吧。
　　“以菱姐，你吃这个, 好吃……”苏怡为方以菱推荐她觉得好吃的东西，看着方以菱带着笑容吃下, 便也开心的冲她笑。
　　“离午休结束还有一个半小时, 要去里间休息一下吗？”吃完午餐之后方以菱问道。
　　“那以菱姐也一起吗？”苏怡带着几分期待的说道, 她看过方以菱总裁办公室的布局了，她用来休息的里间不是很大, 再加上如果要有一些洗漱或者是衣帽间的话，那她里间里, 只会有一张稍大一点的双人床，要是方以菱也午休的话, 她们肯定会睡一起。
　　“我吗？”方以菱倒是没想到苏怡会这么问，她想到自己里间那张单人床，就想拒绝, 临时标记是临时标记，睡一张床，那可就有有点过界了。
　　可是她突然想到刚才苏怡一口一个姐的叫别人，心里突然一阵冲动。
　　“好啊，我也一起。”这话刚说出口，方以菱就有些后悔，但苏怡已经欢呼了起来，她拉住方以菱的手就往里间的门那里拉。
　　方以菱平时并不会锁上里间的门，毕竟也不会有人胆大包天的擅自打开总裁办公室的里间，她只会在自己偶尔在里间休息室锁门。
　　所以苏怡很顺利的打开了里间的门，而里间的布局也正如她所料，只是一个平时休息的地方，里间并不大，有一个衣橱，想来应该是方以菱可以换的衣服。
　　房间正中是一张稍微有些宽大的单人床，睡一个人肯定是绰绰有余，但是要是睡两个人的话，自然免不了有些地方得挨着。
　　“以菱姐，来呀。”苏怡将女士西装的外套脱掉搭在一旁的衣架上，顺便将笔挺的，西装裤也脱了下来。
　　方以菱还没有反应过来，苏怡那两条修长，匀称又白皙的美腿就出现在她面前，而且苏怡很放松的直接坐在了床上，床单是黑色的，于是衬的苏怡的肌肤越发的白皙。
　　“你……你干什么？！”方以菱移开目光，但又忍不住偷瞄苏怡露出来的双腿。
　　“脱衣服，午休啊，西服太容易皱了，只有身上的衬衣穿在里面不容易发现。”苏怡扯了扯身上的白衬衣，她的白衬衣略长，将将盖住她的腿根。
　　方以菱耳尖通红，她想将目光从苏怡的身上移开，但又忍不住偷偷瞄她，苏怡说的话十分有理，要是她合衣躺在床上，衣服肯定会有很明显的褶皱，她要是穿着这么一身衣服出去，肯定会引起不必要的猜测。
　　但是她就这么在自己面前大大咧咧的脱衣服，难道就没有考虑过自己的心情吗。
　　苏怡当然考虑过，不如说她完全是故意这么做的，还不知道普通的追求得花多长时间，她当然要勾引看看，她可是记得很清楚，她老婆可是一向对她没有什么抵抗力。
　　而现在她好像赌对了，她可是不止一次看到方以菱偷瞄她，咽口水，苏怡想着，她也不能表现的太明显，于是拉过一旁的被子盖在身上，遮住了自己的双腿。
　　“以菱姐，你也上来啊。”苏怡往里移了移，给方以菱让出了位置。
　　“……好。”方以菱有些遗憾的看了一眼苏怡被盖住的双腿，有些紧张的应了一声，她倒是不像苏怡那样脱衣服，她直接和衣躺在了床上。
　　“以菱姐不脱衣服吗？衣服会皱的吧。”苏怡侧身看着方以菱说道。
　　“不……不用了，我在这里有备用衣服可以换。”方以菱紧张的回答道。
　　里间的床虽然比一般的单人床要大，但是睡两个人，她们之间的距离就挨得颇近，苏怡侧身虽然让出了一些空间，但是她并没有往里退，而是往前抱住了方以菱的手臂。
　　方以菱能感觉到自己的手背贴在了温暖柔软的地方，那是苏怡抱住她手臂时，拉进贴在了苏怡的大腿边。
　　方以菱整个人不受控制的一僵，她甚至能感觉到自己腺体里的信息素开始蠢蠢欲动的缠紧了苏怡注入其中她的信息素。
　　“以菱姐，午安。”苏怡知道过犹不及，她并没有再做其他的举动，而是闭上了眼睛。
　　苏怡倒是一身轻松的准备休息，方以菱可没她那么放松，她能感觉到手背贴住的地方触感细腻，让她内心有些意动。
　　方以菱内心挣扎了许久，这才忍不住轻轻用手背蹭了蹭苏怡的大腿。
　　这么个举动之后，方以菱屏气凝神等待着苏怡的反应，可是等了很久她都没有什么反应，方以菱忍不住转过头去看她，这才发现在自己纠结的这一段时间，苏怡已经没心没肺的睡着了。
　　她撩拨的自己不上不下，自己睡的很香，而且还在笑，方以菱恶向胆边生，她反手把苏怡给摸了个结结实实。
　　手中细腻的触感让她心间一动，脑海中有什么模糊的画面闪现，方以菱一阵恍惚，等她回过神来就发现自己凑过去，吻住了苏怡的唇。
　　！！！方以菱惊慌失措的想要后退，但苏怡抱住她的手臂又阻止了她的举动，她带着几分惊慌的看向苏怡，见她依旧呼吸均匀的睡着，松了一口气。
　　我这是怎么了？方以菱忍不住自问，她为什么会吻上苏怡的唇，要知道，咬住腺体的临时标记，跟双唇轻贴的一个吻，所代表的那可是完全不一样，更何况那可是她的初吻。
　　方以菱看着苏怡红润的双唇，想着自己刚才叫亲在上面，心里一动，刚才的事情发生的莫名其妙，她完全没有反应过来。
　　亲吻，到底是怎样的感觉呢？方以菱看着苏怡沉睡的模样。心里浮起了异样的念头。
　　刚才莫名其妙的，我再亲一下，应该没什么问题吧？方以菱这么想着，慢慢凑近苏怡，随着她们两个人距离的拉近，呼吸交错，方以菱慢慢的吻上苏怡的嘴唇。
　　苏怡感觉道自己呼吸间浓郁的玫瑰香味，唇上突然痒痒的，她忍不住伸出舌尖舔了舔嘴角。
　　“哄”的一声巨响在方以菱脑海中想起，她抬起头眼神幽暗的看着一无所觉的苏怡，心里翻滚着种种阴暗的念头。
　　她是一个alpha，尽管她等级很低，但她是一个alpha，虽然她现在喜欢自己，但是以后的事情谁也不能确定，现在她对自己就已经有了这么大的影响力，方以菱能感觉到，与苏怡相处的时间越久，她就忍不住越在乎她。
　　要是以后，她除了自己，又有了别的omega，那自己又会做出怎样的事情来，虽然事情还没有发生，但是方以菱就是忍不住
　　这么想。
　　我想我一定会把她藏在一个只有自己知道的地方，不让她见任何人，方以菱想着，忍不住伸手描摹着苏怡的轮廓。
　　为什么alpha能标记omega，omega却不能标记alpha呢，方以菱心中失望，不过她想到自己能压制住苏怡这个alpha，嘴角忍不住邪气的勾起。
　　我不能标记你，但是我要你属于我。方以菱在心里下定决心，不管你以后会不会变心，成了我的人，就一辈子是我的人。
　　苏怡还不知道自己只是试探着勾引一下方以菱，却引发了她心中的阴暗面，她已经在想着怎么让自己永远成为她的。
　　等到苏怡醒过来之后，方以菱已经不在身边了，她看了看床头柜上的小钟，上面分明显示着时间已经到了下午四点。
　　苏怡眼睛睁大，她手忙脚乱的把挂在衣架上的衣服穿好，推开门，就看到方以菱已经在桌前处理公司的事务了。
　　“以菱姐，你怎么不叫我？”苏怡手忙脚乱的系领带，嗔道。
　　“看你睡得那么香，就想让你多睡一会儿。”方以菱起身走过来，拨开苏怡慌乱中越系越乱的手，亲自给她打好了领带。
　　苏怡一愣，怎么感觉午休过后，方以菱好像变了许多，她开始不避讳与自己的亲密接触了。
　　以往她虽然会三五天给方以菱补上一个临时标记，但她与自己之间的界限还是很明显的，可是现在苏怡觉到了她们之间的界限变得模糊，难道同睡一张床，还有这么个效用。
　　刚才的勾引只是苏怡的一个试探，没想到效果竟然出奇的好，苏怡忍不住看着方以菱傻笑起来。
　　“好了，”方以菱给苏怡系好领带，看着她突然傻笑起来，眼中露出一丝笑意，她说，“是睡傻了吗？傻乎乎的。”
　　“嘿嘿，”苏怡嘿嘿一笑，说道，“这不是以菱姐给我系领带，我开心嘛。”
　　“好了，别贫了，我知道小玲让你去生活助理部门了，刚给你请了假，现在去工作吧。”方以菱对苏怡说道。
　　“那我就先去工作了，下次以菱姐一定要叫醒我。”苏怡提醒道。
　　“好的，下次一定叫醒你。”方以菱温柔的笑着答应道。
　　不要让我失望啊，方以菱看着苏怡离开的背影，眼神诡异的感叹道。

第75章 第 75 章
　　不知道自己阴差阳错的激起了方以菱的阴暗面, 苏怡心情颇好的回到了总裁办第四办公室，毕竟方以菱刚才可是亲自帮她系了安全带。
　　“陈姐，不好意思, 我有事耽搁了。”苏怡带着几分不好意的对着陈洁说道。
　　“没事, 没事，反正你也请过假了。”陈洁哪敢跟她计较什么来的第一天就请假, 要知道她的假那可是总裁亲自请的。
　　“你上午给我的那些资料，我都看完了，接下来要做什么？”苏怡颇为积极的问道。
　　“啊？你已经看完了？”陈洁有些惊讶, 要知道虽然因为她刚入职，给她的资料不全，而且较少，但是那个量也不像是上午那几个小时就能看完的，这人该不会故意这么说, 想显示自己吧。
　　“是的，我已经记住了。”苏怡点头, 她经过了两个世界, 灵魂已经很凝实了, 而且也不知道是不是灵魂的强度增加，她多了一个可以称得上是过目不忘的能力, 上午那些资料她看完就记住了，而且那些资料大多是跟方以菱有关的, 她跟方以菱住在一起，有很多都提前察觉到了。
　　“这样吧, 刚才总裁说要去Y城出差，这次的行程安排就交给你，没问题吗？”陈洁问道, 反正行程安排，也就是安排交通工具和住的旅店，要是出了什么问题她也能及时修正。
　　“以……总裁要去Y城？她怎么不……”苏怡惊讶的话脱口而出，但最后停住了，她接着说，“我知道了，我会安排好的。”
　　苏怡回到工位上之后有些心不在焉，以菱姐为什么不告诉我她要出差呢？苏怡不解，但还是按照给她的资料里写的那样给方以菱买了机票，按照出差任务的远近，查询了一下之后，定了她习惯的酒店。
　　等她把安排报给陈洁之后，她看着苏怡的安排，带着几分惊讶的抬头看她，自己来安排也就是这样了，看来她并没有欺骗自己，上午的资料她都记住了。
　　陈洁之后给她安排了一些简单的任务，猜想着苏怡跟总裁的关系，不知道该不该给她全部资料。
　　对于苏怡来说，当生活助理是有些大材小用了，更何况她与方以菱一向是互相照顾，互相迁就，这种事情简直无师自通。
　　而她本来就因为方以菱午休没有叫她耽误了很长时间，所以很快，就到下班时间了，中午的时候，方以菱让她下班之后去总裁办公室等她，她们一起回去。
　　所以在与办公室里的同事打完招呼之后，苏怡整理了一下之后，就往总裁办公室走。
　　她敲了敲门等到里面传来方以菱让进的声音之后，她才推开门，走了进去。
　　方以菱正好签下最后一份文件，递给站在桌前的章玲，她接过文件，见方以菱再没有其他的吩咐之后，便准备离开，将早上的这份文件落实。
　　“玲姐再见。”苏怡十分有礼貌的跟离开的章玲告别，而章玲虽然有些惊讶，但还是冲着她点了点头，算做打招呼。
　　“以菱姐你忙完了吗？”苏怡看着她脸上的疲色关心的问道。
　　“嗯，差不多了，你再等我一下。”方以菱看着苏怡，声音温和的说道。
　　“好。”苏怡应声，但她想到方以菱要去Y城出差的事情，有些欲言又止。
　　“好了，我们回去吧。”方以菱很快将手边的工作处理完毕，她说着，想到要跟苏怡一起回家，突然觉得那个她当做临时旅馆的别墅，已经有了家的味道。
　　“嗯。”苏怡看她忙完，先把快要到唇边的问题吞了下去，笑着应道。
　　很快她们坐上了来接她们的车子，方以菱看着苏怡满脸心事的模样，有几分疑问。
　　“怎么了吗？”方以菱看着她脸上纠结的神色，出声问道。
　　“以菱姐你……你是不是要去Y城出差？”她问道。
　　“原来你是在纠结这个啊，我没有告诉你，你也要一起去吗？”方以菱有几分好笑的问道。
　　“嗯？我也去，可是……”苏怡一头雾水，这件事陈洁安排给了她，在苏怡出差的团队里，分明没有她的名字啊。
　　“我忘了跟小陈说要带上你吗？”方以菱看着苏怡脸上惊讶的神色，无辜的冲她眨了眨眼。
　　“你没说。”苏怡心情大好，原来不是忘了跟自己说，而是一开始就打算带上自己。
　　“明天我会让小陈加上你的名字，给你这次出差资料。”方以菱看着开心起来的苏怡，说道。
　　“好，我会好好准备的。”苏怡高兴的应道。
　　方以菱温柔的看着苏怡，她下午的时候想明白了，她不是胆小的人，爱就爱了，她不会逃避自己的感情，大不了伤一回，报复回去，但想让她为情所困，这是不可能的，方以菱自信满满的想着。
　　“以……以菱姐，这么看我干嘛。”苏怡对上方以菱温柔的眼神，脸色一红，她总觉得今天的午休过后，方以菱对她的态度就变了。
　　“看我的苏苏可爱呀。”方以菱这么说着。
　　“以菱姐……”苏怡听出了方以菱话语里的情意，她惊讶的看着方以菱，没想到她这么吃自己的勾引，早知道就早点勾引她了。
　　“你不是说喜欢我吗？我也觉得你不错，我们可以试试。”方以菱大方的说道。
　　“真的吗？”苏怡又惊又喜，看来自己的勾引还是很有效的，这么快她们之间的关系就能进入下一阶段了。
　　“嗯，我想和你试试。”方以菱点头说道。
　　“太好了。”苏怡欢呼一声扑了过去，她身高腿长的，结果反而是她窝在方以菱怀里。
　　“好了，快到家了，别让其他人看了笑话。”方以菱拍了拍苏怡的后背，感受到她激动的心情，对自己的选择更有信心了。
　　她们上车之后，司机就十分有眼力见的，生起了副驾驶和后座之间的隔板，他不知道后座发生了什么，但要是到了地方，他总会下车来开门的，方以菱觉得苏怡如果撞上，这会害羞的，要抱回去之后，有的是时间抱。
　　“嗯。”苏怡埋在她怀里闷闷的应了一声，她从方以菱怀里起身不久，车门就被打开了，车已经停在了别墅门口。
　　司机看了一眼车厢里有些奇怪的氛围，心里打鼓，他该不会打断了什么吧。
　　后座里的两人脸都红红的，气氛也有些旖旎，但好在两人都没说什么，司机也忍不住松了一口气。
　　别墅里的明眼人都看出了苏怡跟方以菱之间的气氛有些改变，于是对待苏怡更小心谨慎了。
　　苏怡和方以菱在吃完晚餐之后，一起坐上电梯准备上三楼，一到电梯里，苏怡就忍不住从后面抱住了方以菱，她不敢相信，事情竟然进展的这么顺利。
　　方以菱被她突如其来的举动，吓了一跳，但并没有推开她，而是安抚的拍了拍她的手背。
　　“以菱姐，你真的答应跟我在一起了吗？”苏怡把
　　头埋在她的颈窝里，闷闷的问道。
　　“嗯，我答应了。”被苏怡说话时，呼出的热气，撩的心痒痒的，方以菱故意变得有几分急促，但她还是努力的保持着镇定的说道。
　　“我好高兴。”苏怡说着忍不住蹭了蹭她的脖颈，却忘记了omega最敏感的就是腺体所在的脖颈附近。
　　方以菱脸一红，信息素忍不住泄露了几分，她的心跳开始加速起来，既然她已经跟苏怡交往了，那么她们是不是能更加亲密的接触了呢。
　　“苏苏，跟我来。”当方以菱出现这个念头的时候，怎么都遏制不住，她忍不住拉着苏怡的手说道。
　　“去哪？”苏怡还没有反应过来，就被方以菱拉着进了房间，这一次并不是在靠近沙发的客厅里，方以菱拉着苏怡走进了房间里面，一张看起来就很好睡的大床，出现在苏怡面前。
　　“我们已经交往了，”方以菱说着，将苏怡的手牵住了，她抬头看向她，眼中的神色有几分诡异，她说，“我想亲亲你。”
　　中午的时候，那短时间的接触，仿佛打开了她什么奇怪的开关，她觉得远远不够，现在她们的关系发生了变化，那么方以菱自然要追求更加亲密的接触了。
　　“啊这……会不会太快？”苏怡这个时候反而害羞起来，虽说她都咬过方以菱的腺体了，可那时不是把临时标记当做任务吗，现在这个亲亲才是真正意义上的亲密接触。
　　“不快。”方以菱说着，伸手扯住了她下午亲手给苏怡系上的领带。
　　苏怡被她牵引着往下，这次方以菱并没有半路停手，而是仰头对着苏怡的双唇就这么吻了上去。
　　明明苏怡比较高，但两人之间的氛围，一看就能知道是方以菱占据主导，她无师自通般的撬开了苏怡的唇瓣，想着中午无意识时接触到的舌尖，这次主动的缠了上去。
　　苏怡感觉晕乎乎的，不对啊，我不是alpha吗，怎么被一个omega给亲的晕乎乎的，苏怡这个念头刚起，方以菱不知道是不是感觉到了，她腺体中的信息素爆发出来，将苏怡整个人给缠住了，就像是方以菱平时隐藏在平静外表下对苏怡的占有欲。
　　等到方以菱松开苏怡，她已经嘴唇红肿，眼神迷离了，方以菱看着苏怡，为她情动的模样，勾唇笑了笑。
　　不管以后怎样，至少现在苏怡为她神魂颠倒，只要她以后对自己的感情一直不变，那么自己也不会改变对她的态度。

第76章 第 76 章
　　房间里气氛旖旎, 苏怡刚从方以菱激烈的亲吻中回过神来，忍不住在心里宽面条泪，明明这个世界这么好的先天优势, 她是个alpha而老婆成了omega, 她应该能反攻才对，可是为什么现在还是她被压着亲啊, 这说不过去吧。
　　“怎么了？一脸不开心的样子。”方以菱注意到了苏怡突然变得蔫蔫的，于是摸着她的脸问道。
　　“我想在上面。”苏怡小声的说着。
　　“我还以为什么事呢，这个简单。”方以菱看着苏怡脸上是他么的神情, 俯下身抱着她翻滚了一下，这下子就是苏怡在上，方以菱在下了，与此同时方以菱的手摸上了觊觎已久的地方。
　　“以……以菱姐，手……手……”苏怡的脸色一下子红了起来, 现在确实如她所愿，她在上面了, 可是跟她想象中不一样。
　　方以菱的手流连在苏怡的腿上, 薄薄的西装裤完全无法阻止方以菱手的温度, 让苏怡觉得痒痒的。
　　“我的手怎么了？”方以菱明知故问道。
　　可恶，苏怡见方以菱一副拒不承认的样子, 恶向胆边生，她干脆低头吻上方以菱带着笑意的唇。
　　方以菱一惊, 她被自己以为的纯情女孩给吻住了，而且她还十分大胆的伸了舌头。
　　然后方以菱就被苏怡娴熟的吻技惊到了, 她一边被苏怡亲吻，一边忍不住想着，她怎么这么熟练, 明明调查的结果是苏怡没有情史，可是她这个吻技可不青涩。
　　等到苏怡放开方以菱时，因为刚才激烈的纠缠，两个人都有些喘。
　　“苏苏，你能不能告诉我……”方以菱轻喘着问道，“你为什么这么熟练？”
　　苏怡一愣，这可是送命题，她为什么这么熟练，还不是因为前两个世界方以菱的功劳，可是她又不能说，毕竟前世今生说起来就像借口。
　　“我……我天赋异禀不行吗？”苏怡的语气有些心虚。
　　她哪里天赋异禀了，第一个世界接吻的时候，连换气都是被教的，这不是之后频繁的亲密接触，练上来的吗。
　　“是吗？”方以菱眯起了眼睛，她也没说信或是不信，但是心里却涌起酸意，看来她的调查还不准确，她总会知道是谁让苏怡的吻技这么的精湛，到时……
　　苏怡见方以菱有些在意的模样，哼哼唧唧的蹭着她的脖颈撒娇，想让她忽略这件事情。
　　苏怡的行动十分的有用，方以菱很快就被她蹭的心猿意马，忍不住按住她的头。
　　“别动……”方以菱的声音暗哑起来，现在还不是更进一步亲密接触的时候，她本来就是中午的时候，被撩拨的太过，接吻已经是她们现在关系，亲密接触的极限。
　　苏怡敏锐的感觉到了危险，听话的伏在她身上一动不动，苏怡的信息素是清新淡雅的，方以菱轻嗅着，心中燥热的情绪渐渐平复。
　　“我后天出差，你跟我一起，明天准备一下行李，想买什么就用我给你的那张卡刷，不限额。”方以菱平复下来之后，轻轻的说道。
　　“好。”苏怡听话的应下，但她因为实习离校，自己放在宿舍里的行李也都搬到了别墅，根本就不差什么东西，再加上方以菱一惊给她买了很多东西了，其余的东西根本就不需要买。
　　方以菱放任自己亲近了苏怡一会之后，两人在黏糊糊的亲了亲，苏怡便回了二楼的房间。
　　苏怡回了房间之后还有些愣，她本以为需要很长的时间才能打动方以菱，最终抱得美人归，可是方以菱接受她的速度，大大超出了苏怡预料。
　　苏怡摸了摸心口，那里在接触到方以菱时一直传递出喜悦的情绪，正是鸳鸯同心锁的功效，想来方以菱在接触自己时，她那一半的鸳鸯同心锁，应该也是同样的感觉。
　　想来这也是促使她接受自己的原因之一吧，苏怡嘴角露出幸福的笑容，看来花费了大量积分兑换的鸳鸯同心锁，真的是太值了，不仅可以定位她老婆的世界，而且可以帮她快速的找到老婆，更可以唤醒相爱的感觉。
　　苏怡心情愉悦，方以菱也不遑多让，她在苏怡离开自己的房间之后，忍不住亲亲抚摸自己的嘴唇，上面仿佛还残留着双唇相接的触感。
　　让从未与人有过亲密接触的方以菱心悸不已，心中却温暖幸福，就好像她一直等待着的人终于出现。
　　不过方以菱突然眼神一变，她想到苏怡那娴熟的吻技，忍不住心里酸涩，虽说苏怡说她吻技很好的原因是天赋异禀，方以菱也只是将信将疑，毕竟她调查过，苏怡在遇到自己之前确实没有谈过恋爱。
　　但是苏怡刚才说这话时，眼神实在是心虚，反而让方以菱心中的天平更加偏向于怀疑。
　　大不了我事无巨细再调查一遍，苏苏你最好不要骗我，方以菱暗自想着，脑海中浮现出各种会被和谐的念头。
　　之后一夜无话，两人的休息都还算比较好，再次一同出现在启航时，众人已经有些习惯了，毕竟一回生二回熟，八卦归八卦，工作归工作，启航的福利可是难有的，谁也不想因为八卦丢了工作。
　　“陈姐，总裁说把我加入这次出差的团队里，让你把所有资料都给我看看。”苏怡跟方以菱在电梯口就分别了，毕竟苏怡现在所在的总裁办第四办公室在最外围靠近电梯的地方，而总裁办公室在最里面。
　　而苏怡进入办公室之后，将方以菱告诉她的事，通知了生活助理部门的主管陈洁。
　　“我知道了，”陈洁眼神一变，不动声色的看了苏怡一眼，将她在总裁心中的地位再次提升，在她看来，这就是苏怡不想跟总裁分开，特意去跟总裁说，想要一起去，而一向公私分明的总裁竟然答应了，于是陈洁对苏怡的态度更加和善了，她说，“那你也给自己安排好行程，别误了时间，我等一会儿把资料都发给你。”
　　“好的。”苏怡点头应是，果断的给自己定了一张机票，并且十分心机在订房间时，把自己的房间订在了方以菱的隔壁。
　　而在她安排好自己的行程之后，陈洁的资料也及时的传了过来，她一目十行的浏览着资料，对方以菱这次出差的目的有了一定的猜测。
　　方以菱告诉她那天算计她的人的名字之后，苏怡也调查了一番，越腾集团虽然规模要小于方以菱的启航公司，但是要对付他并没有那么容易。
　　苏怡在调查越腾的时候发现了启航公司的准备，越腾集团刚刚启动了一个新项目，现金流全部投入了进去，这个时候，启航通过国外的一个公司，给越腾抛了一个大馅饼。
　　一个看起来十分优越的工程项目，如果能按时的完成这个项目，越腾最少能扩张一倍，但是合同的违约金定的非常的高，一旦违约，巨额的赔偿足以拖垮没有现金流的越腾集团。
　　为了不让越腾集团察觉到这个项目与启航公司有关，方以菱故意作出启航现在正在忙另一个重大项目的样子，但是越腾集团没有发现的事，启航公司现在正在忙的项目一旦签订契约，那么正好卡主越腾的脖颈。<
　　br>
　　越腾正在忙的那个项目，有一个非常重要的原料，最大的供应商就会变成启航公司，一旦启航公司不支持越腾，那么想要如期完成工程项目那就绝对不可能。
　　若是越腾集团违约，除了需要赔偿一大笔违约金之外，他们现在正动工的项目也不得不停止，为了保证任务顺利进行，越腾集团的掌舵人也就是吴鹏辉的父亲只能抛售自己手上的股票，来维持项目。
　　与此同时，一家启航有股份的投资机构，会将越腾集团遭遇困境的事暴露出来，露出了疲态的越腾集团，就将是其他所有企业的猎物，一但贪婪之心升起，拥有巨大破绽的越腾集团只能就此倒下。
　　而准备完善的启航公司，将在这次的事件里，吃到最大的那一块肉，成为最大的赢家。
　　分析完毕之后，苏怡忍不住露出赞叹的神色，果然无论是在哪个世界，她的老婆都是最厉害的，苏怡想了想，将这次计划可能会遇到的问题一一列举，做了一份计划书，准备交给方以菱，反正自己有这么个能力可以帮助方以菱，干嘛不做。
　　于是苏怡开始集中心力的做计划书，连中午方以菱邀她去总裁办公室都没答应，随意对付了两口，她将自己能接触到的资料与调查中找到的蛛丝马迹结合，做好了一份计划书。
　　然后直接发给了方以菱，苏怡能看出启航对付越腾还在准备阶段，自己这份计划书可不能让别人看到，所以在传给了方以菱之后，苏怡将自己电脑上的这份尽数删除了。
　　她伸了个懒腰，好久没有做这种工作了，都生疏了，苏怡揉了揉手腕儿，以前她做这个可要不了这么长时间。
　　苏怡揉了揉有些干涩的眼睛，舒了口气，希望她的计划书能帮到方以菱吧，如果有用的话，不知道女朋友会给自己怎样的奖励。
　　苏怡中午拒绝了方以菱一起共进午餐的邀请，让方以菱忍不住偷偷跑去看了看，好在她拒绝了自己的邀请，并不是跟别人有约，只是好像在忙什么，所以方以菱并没有打扰她。
　　只是让人偷偷给她送了份方便入口的食物，希望她不会饿到自己，现在方以菱突然收到了苏怡的邮件，她挑了挑眉，第一时间就打开了。

第77章 第 77 章
　　邮件并不是很长只有一句话, 希望可以帮到以菱姐，但有个很大的附件，方以菱带着几分好奇的打开了这个附件。
　　方以菱在看到计划书的时候, 一开始还有几分漫不经心, 想着自己女朋友应该是看了出差要办的事情之后，想着帮助自己, 所以交了份计划书吧。
　　她并没有对这份计划书报多大的希望，毕竟真要算起来苏怡都还没毕业，能写出多优秀的计划书, 她心里有底。
　　可是很快，方以菱的脸色变得严肃起来，她脸上的神色越来越震惊，没想到苏怡她竟然能从一点的蛛丝马迹中推测出公司最近最大的动作是什么，而且对于她们的具体安排竟然猜的八九不离十。
　　等到她终于看完苏怡的计划书, 眼中忍不住戴上了惊叹，她好像低估了自己的小女朋友, 她的能力比自己预计的高的多。
　　方以菱将邮件转发给了虞晴, 她要让虞晴看看, 毕竟这件事虞晴是负责人，需要她评估一下, 苏怡写的计划书，能不能用上, 将邮件转发给虞晴之后，没过多久, 她一个电话就打了过来。
　　“以菱，你从哪儿找来的人才？”虞晴的话语中有几分激动。
　　“计划书怎么样？”方以菱语气中忍不住带上几分炫耀的意味，她问道。
　　“太好了, 虽然说很多地方我都已经安排好了，但是有好几处甚至是我忽略了的，要是被人抓住破绽，这个计划可能会前功尽弃，现在来补救，为时未晚，这个人一定要给我的部门，能发挥的作用太大了。”虞晴没有注意到方以菱语气中带着几分炫耀，她对写出这份计划书的人十分的欣赏。
　　“这个……”方以菱开始犹豫起来，虞晴对苏怡写的计划书大加赞赏，肯定了她的能力，那么让苏怡就在自己的生活助理部门就有些大材小用了，但是一但苏怡调去虞晴的部门，她们离得远了不说，恐怕以虞晴对苏怡的欣赏，恐怕她到处飞的时候不会少。
　　“以菱是有什么不方便的地方吗？”虞晴从激动中回过神来，察觉到了方以菱的犹豫，问道。
　　“没有，那等这件事情结束之后，你亲自跟她谈吧。”方以菱决定将选择权交给苏怡自己，她不会将苏怡束缚在自己身边，要是她想要更广阔的空间，自己给她就是了。
　　“好，马上就要收尾了，我先去把剩下的几个破绽堵上。”虞晴觉得方以菱说的没错，自己刚才也是太激动了，确实需要跟写出这份计划书的人谈谈，才能确认她的实力，于是跟方以菱说完几句之后，挂了电话。
　　方以菱挂了电话之后，坐在宽大的老板椅上，有几分说不清道不明的惆怅，本以为苏怡初出茅庐，还需要自己的庇护和帮助，可是她好像已经成长为十分耀眼的模样，一份计划书就引起了虞晴的注意力。
　　“苏苏，来我办公室一下。”方以菱想了想，还是没忍住，给苏怡发了内线电话。
　　“好，我马上来！”电话里的回答带着几分雀跃，让方以菱突然就放下心来，她的苏苏，还是那个满眼都是自己的苏苏。
　　“以菱姐……”苏怡敲了敲门，从门口观察着方以菱。
　　“站在门口做什么？进来呀。”方以菱看着苏怡探头探脑的看着自己的可爱模样，忍不住笑了笑说道。
　　“嗯……那个……我……”苏怡进了办公室之后，就有几分紧张，她看着方以菱，结结巴巴的说不出一句完整的话。
　　“怎么突然结巴了？过来让我看看。”方以菱好笑的看着苏怡局促的模样，猜测她应该是在紧张自己的计划书，不知道有没有用，方以菱就突然起了坏心思，想要逗逗她。
　　“喔……”苏怡见方以菱绝口不提自己刚才发的计划书，以为她还没有看到邮件，于是磨磨蹭蹭的向着她走了过去。
　　方以菱起身把苏怡按在了自己坐的椅子上，自己坐在了略高的桌子上，现在方以菱就是居高临下的姿态了，她抬起苏怡的下巴，看着她突然变得慌张的眸子。
　　“怎么了？我的小女朋友。”方以菱轻笑着说道。
　　“我……我……”苏怡这下子越发的说不出话了，怎么确定关系之后，方以菱变得这么的撩了，就好像以前那个冷冰冰的方以菱根本不存在一样。
　　“嗯？你想说什么？”方以菱故意靠近，两人说话间的故意清晰可闻。
　　“我……我刚才给……给以菱姐发了一封邮件，以菱姐你看……看了吗？”苏怡眼神乱转，不敢对上方以菱仿佛带着钩子的眼睛，她结结巴巴的问道。
　　“邮件啊？”方以菱看着苏怡脸红心跳的模样心情很好，她对于自己对苏怡的影响力十分的满意，她说，“你猜我有看到吗？”
　　“我……我不知道。”苏怡能感觉到方以菱又向自己靠近了一点，她甚至觉得自己说话的动作再大一点，说不定就会亲到方以菱。
　　“我看到了哟，”方以菱的指尖轻碾着苏怡的耳尖，感受着指尖逐渐升起的温度和苏怡僵硬起来的身体，笑着说，“很厉害呢，我的苏苏。”
　　苏怡忍不住吞咽了一下，她没想到方以菱是这样妖媚的人，明明第一次见面的时候，还一脸冷淡，心如止水的模样，哪能想到，她们确立关系之后，方以菱在自己面前会是这么一副模样。
　　“有，有帮到以菱姐吗？”苏怡咽了口口水，问道。
　　“有哟，帮了很大的忙呢，”方以菱擦过她的脸颊，在她耳边问道，“我的苏苏，想要什么奖励呢？”
　　你提到这个，我可就精神了，苏怡眼睛亮晶晶的伸手将坐在桌子上的方以菱抱进了自己怀里。
　　方以菱没有料到一直害羞脸红的苏怡会突然做出这种举动，她下意识抱住苏怡的脖颈，抬头惊讶的看着她。
　　“什么奖励都可以吗？”苏怡兴致勃勃的问道。
　　“……”方以菱哽了一下，总觉得答应的话，会发生什么事情，但看着苏怡期待的目光，实在是说不出反悔的话，她只好说，“什么奖励都可以。”
　　“太好了，我这次去准备，晚上以菱姐要配合我。”苏怡欢呼，她跟自己怀里的方以菱贴了贴，说道。
　　“……好。”虽然心头涌出不祥的预感，但是方以菱硬着头皮答应了。
　　“耶！”苏怡抱起方以菱，在她的红唇上亲了亲，就把她放开了，一脸雀跃的跟方以菱告了别。
　　方以菱看着她欢呼雀跃的背影，总觉得晚上会发生什么对她来说十分不好的事情，但已经答应了，她也没有反悔的机会。
　　苏怡为自己争取到了福利，她忍不住坏笑起来，以前她是被折腾的那个，这次她要折腾回去。
　　下了班，苏怡这次没有跟方以菱一起回去，于是方以菱不安的给她另派了一辆车跟司机，她总觉得苏怡最后看自己的眼神，十分都不怀好意。
　　怀着十分忐忑的心情，苏怡竟然连晚饭都没有回来吃，方以菱味如嚼蜡的自己吃了晚餐，回到房间之后，她忍不住再一次打开了
　　没有拆的定位器和窃听器。
　　在苏怡跟她一起去上班之后，方以菱就没有再打开过这些东西了，这一次是因为她总觉得有些不安心，所以才打开了。
　　但好像是迟了，因为苏怡的定位已经在往别墅移动，而且窃听器里除了苏怡有些急促的呼吸之外，并没有其他声音。
　　方以菱听了一会儿之后，只激起了自己心中的不安，便在苏怡快到别墅之后，再次把定位器和窃听器都关掉了。
　　跟忐忑的方以菱不同，苏怡十分的快乐，她大包小包的从车上下来，看着别墅三楼亮灯的地方，咧开嘴笑了笑。
　　“苏怡小姐，怎么这么多东西？需要帮忙吗？”注意到苏怡大包小包的拿着东西，柳管家赶紧上前准备接过东西。
　　“不用了，不用了，我拿得动。”苏怡哪敢让别人的碰这些东西，要是让其他人看到，她可没脸见人。
　　苏怡避开柳管家的手，三步并作两步地上了电梯，放下一些东西之后，按了三楼，她看着逐渐上升的电梯，忍不住又笑了起来。
　　苏怡站在方以菱门口，敲了敲门，她十分激动的看着面前的房门和手上的东西一眼，心情再次飞扬了起来。
　　“门没锁进来吧。”方以菱带着几分不安的声音从房间里传来。
　　苏怡手上拿着大包小包的东西，艰难的拧开了房门，她进入房间之后，将手上的东西放在地上，“咔哒”一声将方以菱房间的门锁了起来。
　　房门落锁的声音让方以菱更加紧张了，以至于她忘记了自己可以用信息素压制苏怡这件事，要是情况真的不妙起来，最后谁吃亏还真说不准。
　　“以菱姐，你今天下午答应了什么奖励都可以给我，还记得吗？”苏怡激动的问道。
　　“……嗯，我记得。”方以菱能说什么呢，她只能紧张的看着苏怡靠近，回答道。
　　“那好，那你先穿上这个。”苏怡从手上的袋子里挑了挑，递给方以菱一个看起来十分正经的袋子。
　　“……我知道了。”方以菱拿着袋子，脚步僵硬的走进衣帽间，要是手上这袋子里的东西没有鬼，她跟苏怡姓好不好。
　　“苏苏你没有拿错吗？”很快，方以菱颤抖的声音传来，语气中充满了不可置信。
　　“没有哦，以菱姐可是答应了我什么奖励都可以的，我想让以菱姐穿这个。”苏怡笑着回答道。

第78章 第 78 章
　　房间里陷入了沉默, 方以菱在问完了那句话之后，确认了苏怡没给她错东西，就再也没说话了。
　　苏怡倒是期待她多问几句, 但很明显方以菱貌似是认了命, 没在出声，苏怡便看了放在地上的另外几个袋子, 忍不住再次笑了出来。
　　这一次好不容易有这么个好机会，她一定要好好享受一下老婆以前的乐趣。
　　方以菱脸色羞得通红，她看着袋子里的衣服, 难道现在的小朋友玩儿的这么野，她忍不住感叹道，有心不穿，但是想到把东西递给她时，苏怡期待的闪闪发亮的眼睛, 方以菱叹了口气，算了算了, 就这一次, 让小朋友开心开心, 以后有的是让她偿还的时候。
　　苏怡本来正开心的看着衣帽间门口，突然感觉到背脊一寒, 下意识左右看了看，怎么突然有股不祥的预感, 苏怡没发现什么不对，便暂时把这件事情放下, 她更加期待方以菱出来时候的样子。
　　方以菱给自己做完心理准备之后，破釜沉舟般的换上了苏怡给她的衣服，她看着镜子里自己的模样, 脸色涨得通红，难为情的扯了扯衣摆。
　　“以菱姐，你好了没有？是有什么问题吗？需要我进来帮你吗？”时间过去了很久，苏怡度秒如年，眼看着衣帽间完全没有动静，她忍不住出声问道。
　　“好了好了我这就出来……”听见苏怡说要进来，方以菱惊慌失措的赶紧的说道，她自己出去还能有个心理准备，要是苏怡直接闯进来，那她可就真无可适从了，方以菱最后深吸了口气，眼一闭，推开门，走了出去。
　　一直注意着衣帽间动静的苏怡第一时间就要抬眼看了过去，在看清方以菱的那一刻她直接就呆住了，虽说买的时候，她有预想过方以菱穿着的样子，但是等到这一刻真的到来，她才发现什么想象都不如她真切的看到。
　　“发……发什么呆。”方以菱害羞嗔道。
　　似是被方以菱的声音惊醒，苏怡眼睛冒光的围了过去，她忍不住绕着方以菱走了好几圈。
　　“好可爱，真漂亮……”苏怡啧啧称赞着。
　　而方以菱则害羞到想要伸手捂住脸，苏怡在她身上流连的目光，简直热烈到她觉得自己要烧起来。
　　“对了，还有这个。”苏怡看了看她的头顶，从一旁的大包小包中摸出了个发箍就想往方以菱头上戴。
　　“你干嘛？”方以菱伸手阻止，她穿着衣服已经觉得自己破尺度了，现在苏怡还想让自己带这饰品，她难以接受。
　　“以菱姐，这本来就是配套的，刚才忘了拿给你，戴嘛，戴嘛。”苏怡撒娇道。
　　“……怕了你了，随你吧。”方以菱看着苏怡撒娇的模样，想着自己现在反正都已经穿上了这身衣服，再加个饰品也没什么，干脆破罐破摔的放下了手说道。
　　“那我来帮你带上。”苏怡见方以菱同意，立刻兴致勃勃小心翼翼的将手上的发箍带在了方以菱的头上。
　　苏怡后退两步，欣赏着面前的景色，之前就说了，方以菱比苏怡矮了一个头，但长得矮不代表她身材不好。
　　方以菱反而是那种前凸后翘性感成熟的类型，苏怡买的衣服并不暴露，相反可以说裹的很紧，类似于那种女仆装，但是十分的显身材，而且衣服后面还特别心机的加上了一条猫尾巴，在加上苏怡戴在方以菱头上那个猫耳发箍，活脱脱就是一个可爱与性感兼顾的小猫娘。
　　方以菱哪里有过这样的经历，她一直为了自己的目标忙碌着，而且对感情这种东西一向不感冒，甚至还有人怀疑过她是不是性冷淡，虽然现在方以菱能证明自己并不是性冷淡，但是一开始就这么刺激，她觉得自己这颗老阿姨的心撑不住啊。
　　“以菱姐要不喵一声试试看？”苏怡得寸进尺的问道。
　　方以菱含羞带怯的嗔了她一眼，没想到看起来这么纯情的苏怡私底下竟然玩的这么野，还喵呢，她想把自己头上的猫耳砸到苏怡身上。
　　“求求你了，以菱姐，你不是说什么奖励都可以吗？我想听你喵一声。”苏怡恳求道。
　　“喵什么喵，我穿了这衣服，就是给你的奖励。”方以菱想保留最后的羞耻心，她拒绝道。
　　“这就是吗？！”苏怡大惊失色的望向身旁散落一地的大小包装袋，她准备了好多呢，这才第一套就完了吗。
　　“不然呢，你还想怎样？”方以菱没好气的说道，她也顺着苏怡的目光看向那些散落的包装袋，忍不住指着有些颤抖的问道，“那些该不会都是……”方以菱欲言又止。
　　“是啊，以菱姐只穿身上那套，也太浪费了吧。”苏怡忍不住嘟囔道。
　　方以菱看着苏怡遗憾的模样，忍不住想到，难道看她穿这些衣服，真的让苏怡那么开心吗，既然她看自己穿这些衣服会开心，那她看苏怡穿一些特殊的衣服，自己会开心吗。
　　方以菱忍不住发散了思维，并且将自己想到的衣服套在了苏怡的身上，她无可抑制的感到了兴奋和开心，眼神忍不住诡异了起来，既然她可以的话，那自己也可以吧。
　　“我穿给你看。”方以菱想到自己以后一定会弄更多的东西给苏怡，那么这一次就让苏怡开心开心吧，方以菱暗自打算着。
　　而一无所知的苏怡听方以菱这么说，立刻开心了起来，她忽略了自己，突然感觉到的不详预感，兴奋的拿出一件件衣服让方以菱换上。
　　而方以菱一改第一件衣服时的羞涩，十分配合的将苏怡拿给她的衣服换了个遍，时不时还交换一两个缠绵悱恻的吻，这一次苏怡很开心，暗中有着其他打算的方以菱也很开心。
　　苏怡觉得这一次的奖励实在是太划算了，她既能抱住方以菱，还能从她那里换得奖励，看来以后她要更加的卖力的换取奖励才行。
　　等到苏怡买回来的东西，方以菱全部都试穿过一次之后，两人的脸色都通红，毕竟两人一时把持不住互相交换呼吸的事情没有少做。
　　但是方以菱紧守着最后的底线，她总觉得一但底线突破，她和苏怡之间的关系就会进入另一阶段，但她还没有准备好，她需要更多的时间。
　　于是在苏怡再一次黏糊糊的凑过来讨吻的时候，她抵住了苏怡的唇。
　　“差不多了，”方以菱的呼吸还有些急促，她说，“明天我们就要去Y城了，今天就到这里吧。”
　　“好吧。”苏怡还有些意犹未尽，但看着方以菱脸上坚定的神色，还是点了点头，能够讨要到这么好的福利，她应该知足，下次肯定会更进一步的。
　　方以菱看苏怡乖巧的模样，忍不住轻笑了笑，她能够克制住自己的欲望，但是她的信息素则任性许多，这一次两人的互动时间既长又暧昧，方以菱能感觉到自己的信息素激动起来。
　　这也是她及时叫停的原因，她能感觉到要是再继续下去，恐怕她就要忍不住发情了，不过也跟苏怡的临时标记要消散了有关，安抚她信息素的临时标记已经快要消散，这一次维持的时间格外短，可能是因为她跟苏怡确定
　　了关系之后，亲密接触增多的原因。
　　情动的次数增多，信息素的活性增加，临时标记维持的时间更短了，她需要苏怡给她再补一次，不然之后失态就不好了。
　　“最后再帮我补上临时标记，我们就休息吧。”方以菱将呼吸调整好之后说道。
　　“啊？好。”苏怡一愣，为什么又要补临时标记，她临时标记维持的时间怎么越来越短，弱A就这么没人权吗，她有些委屈。
　　方以菱靠近苏怡，把自己投入她的怀里，这不是她们第一次进行临时标记，但是刚才过于激烈和密集的亲密接触，让方以菱不知怎么的，有些紧张。
　　而苏怡随着方以菱进入怀抱，刚才的胡思乱想全都烟消云散，她抱着怀里的人，轻嗅着从她腺体中溢散出的玫瑰味的信息素，忍不住舔了舔唇瓣。
　　“我要咬了……”苏怡小声的提醒道。
　　“嗯。”方以菱闷闷的应道。
　　苏怡轻轻拨开方以菱披散下来的头发，侧着头凑近了她的腺体，随着她的靠近玫瑰的香气愈发的浓厚，苏怡的信息素不自觉的也溢散了出来，缠绵的缠上了窝在自己怀里的方以菱。
　　这一次方以菱约束住了自己的信息素，所以在苏怡咬上她的腺体时，并没有被方以菱最高等级的信息素引诱的失去理智。
　　苏怡小心的轻咬着，她缓缓的注入自己的信息素，而方以菱腺体中的信息素马上缠了过来，在缠上苏怡信息素之后，方以菱能感觉到自己暴躁的信息素渐渐的被安抚了下来。
　　而这一次苏怡的临时标记格外的久，仿佛是方以菱对她的需求更加迫切了，等到临时标记完成之后，苏怡从她的腺体处离开，忍不住轻舔了舔，方以菱浑身一抖，脸颊通红的把苏怡给推开了。
　　“可……可以了，回去准备明天出差的行李吧。”方以菱眼神乱瞟，就是不敢放在苏怡身上，她慌张的说道。
　　“……嗯，我这就回去。”苏怡因为自己的举动感到后悔，她看着方以菱惊慌失措的模样，只能先离开了。
　　等到苏怡离开之后，方以菱这才忍不住捂住脸，扑倒在了床上，刚才苏怡咬她的时候，她甚至能感觉到身体某处的变化，真的是太害羞了。

第79章 第 79 章
　　第二天, 出发前往机场的时候，方以菱和苏怡每每对视的时候，忍不住脸红, 避开对方的目光, 这奇怪的模样引得司机忍不住看了她们好几眼，也不知道自己该不该升上前座跟后座之间的隔板。
　　最后她们两个保持着这个别扭的模样到了机场, 机场里，这次需要出差的人都已经到了，在Vip候机室等着总裁方以菱的到来。
　　“总裁, 这是您接下来的行程，请过目。”章玲也是这次陪同方以菱出差的人之一，她看到方以菱之后就迎了过去，将手上的东西递给了她，而苏怡乖巧的退到后方, 跟其他人混在一起了。
　　其他人若有所思的看了一眼跟方以菱一同进来的苏怡，能问到他们这个级别, 这些人都不是蠢的, 想到前几天尘嚣甚上的传闻, 对苏怡，这些人知道该用什么态度。
　　于是在苏怡主动给他们打招呼的时候, 纷纷和善的笑着也跟她打了招呼，很平易近人的模样。
　　方以菱在间隙看了苏怡那边一眼, 见她并没有什么事的样子，便开始查看章玲给她的东西。
　　这次她们去Y城, 就是为了收购那家卡住越腾集团合同重要原料之一的那家公司，只要收购完成，那么这次做空越腾集团就基本完成了一大半。
　　很快就是登机的时候了, 因为苏怡的机票是后买的，所以没有办法做手脚，她没法跟方以菱坐一起，而且她也没想着给自己买头等舱的机票，毕竟平时还是低调些为好，但是飞机起飞没多久，就有一个空姐冲着她走过来。
　　“苏怡小姐吗？”空姐弯腰小声的问道。
　　“是我。”苏怡一头雾水，不明所以的点头应是。
　　“您被升了头等舱，请跟我来，”空姐小声的说道。
　　“我没升舱啊，你确定是我吗？”苏怡带着疑惑问道。
　　“是的，确定是您。”空姐点头，表示她并没有认错人。
　　于是苏怡心中涌起些猜测来，她跟着带路的空姐走进了头等舱，然后果不其然，自己的位置就在方以菱的邻座。
　　“以菱姐，你帮我升的舱吗？”苏怡等到空姐走了之后小声的问道。
　　“嗯，这次飞行的时间有点久，经济舱不好休息。”方以菱让苏怡躺下之后，给她掖了掖被角，说道。
　　“谢谢以菱姐。”苏怡猜到了，但还是为方以菱的体贴感动。
　　坐在后座的章玲若有所思的看着苏怡坐到了总裁身边，心中暗自有了思量，她是个beta，平时对信息素不敏感，但是总裁是个omega这件事是众所周知的事情。
　　一开始她以为苏怡是总裁哪个朋友的omega家人，可现在看来好像有些不对，以总裁的性格对苏怡也照顾的太过了吧，简直……简直就像是在照顾自己的小情人。
　　章玲想到这里一愣，对了她总算知道之前感觉到的违和感是什么了，因为以前总裁对那些追求她的人一向不假辞色，所以章玲一开始没往这边想，可是现在种种迹象，由不得她不往这边想了。
　　所以她的眼睛忍不住一点点的睁大，难道她们一向冷若冰霜，拒人于千里之外的总裁，竟然喜欢上了一个甚至还没毕业的大学生。
　　方以菱倒是不介意她跟苏怡的关系被其他人知道，毕竟她现在已经是真的在考虑该怎么时候跟苏怡结婚了。
　　虽然一开始是打着苏怡这个alpha等级弱，人际关系简单，好控制，而且她一向对感情这一块没什么要求，能帮她挡住那些狂蜂浪蝶就好。
　　可是现在，方以菱不那么想了，谁让苏怡真的是太甜了，让方以菱竟然真的体会到了爱情的滋味，而且不是alpha和omega那种不对等的爱情，就好像alpha和omega在她们感情之间什么也算不上。
　　苏怡歪着头看着方以菱，人都说认真工作的人最好看，苏怡看着方以菱认真的侧脸，忍不住轻轻的笑了笑，她现在的模样，跟昨天那个含羞带怯的方以菱相差也真的是太大了。
　　苏怡想着，只有自己能让方以菱露出其他的样子，这么一想，成就感简直爆棚，就这么看着看着，苏怡慢慢的睡着了。
　　方以菱将手上的文件看的差不多之后，下意识看了一眼身边的苏怡，见她已经呼吸均匀的睡着了，于是给她把座位上的灯调暗，被子也往上拉了拉。
　　“苏苏，醒醒，飞机要降落了，该起来了。”不知过了多久苏怡被方以菱叫醒了。
　　苏怡睁开眼睛，看了一眼窗外，窗外的天色已经暗了下来，看起来已经不早了。
　　“我睡了多久？”苏怡揉了揉眼睛，问道。
　　“大概四个小时吧。”方以菱看了一眼手表，说道。
　　在她们说话间，飞机慢慢的降落了，方以菱首先起身，把苏怡给拉了起来，章玲不动声色的观察着方以菱与苏怡之间的相处，越发的肯定了自己的猜测。
　　等到一行人下了飞机之后，机场已经有安排好的人来接了，她们坐在车上，前往酒店，苏怡这次就没怎么跟方以菱保持距离了，她像是还没有睡醒一样，迷迷糊糊的，靠在方以菱的肩膀上。
　　坐在副驾驶的章玲瞄了一眼后视镜之后就当什么都没看到，尽管方以菱和苏怡之间的表现很明显，但是在方以菱没有主动宣布之前，她还是装作什么都不知道为好。
　　方以菱也感觉到苏怡很困倦的模样，想到她之所以这么困倦，肯定跟昨天没有睡好有关，但昨天发生了的事情，方以菱很清楚，她自己昨天也辗转反侧很久才睡着。
　　不过看苏怡迷迷糊糊的，依赖着自己的样子，方以菱心情又很好，苏怡连神志迷糊都这么依赖自己，那么她平时喜欢自己的表现也一定都是真的。
　　轿车平稳的行驶着，方以菱一边任由苏怡靠在自己肩膀上，一边把玩着她的手，想着自己这次出差的目的。
　　这次她是为了收购红山企业，来之前红山企业的资料已经全部调查完毕了，红山企业年年亏损，已经到了破产边缘，但是一但越腾集团签订了虞晴准备好的合同，红山企业就会起死回生。
　　但是红山企业并不知道这一点，所以方以菱要在越腾集团签订合约需要红山企业的原料之前，将红山企业拿下，这样一来，等越腾集团需要原料的时候，她才可以拒绝提供。
　　等到把越腾集团拖入深渊，启航吃掉最大的那块肉，就可以重启虞晴准备好的那份合同，毕竟这个项目确实是非常优质的项目，要不然也不会让越腾集团中计，不过越腾集团倒了之后，受益的公司就是她们启航了。
　　所以她要在一切开始之前约见红山企业的老板洪高亦，在他想要处理掉红山企业之前，收购红山企业。
　　在方以菱思考的时候，车子停在了酒店门口，停车的动静也将专注于思考的方以菱惊醒，她看了一眼酒店的大门。
　　“苏苏，酒店到了，起来了。”方以菱拍了拍苏怡把她叫醒。
　　章
　　玲下车的身体一僵，方以菱对苏怡过于亲密的称呼，让她几乎屏住呼吸，总裁这完全不隐藏的举动，让章玲有几分惊讶，但惊讶归惊讶，她还是先下车帮方以菱打开了车门。
　　苏怡昨天确实没有休息好，她给方以菱换了好多套衣服，最后的结果就是她一闭上眼睛，各种各样穿着打扮的方以菱就浮现在她脑海里，情绪一直很亢奋，完全睡不着。
　　苏怡迷迷糊糊的，要不是注意到地点，她甚至想要凑上去向方以菱索吻，好在她看到了为方以菱开门的章玲，及时刹住了车，与此同时看到外人的她，也一个机灵的清醒了过来。
　　遭了，刚才没有暴露什么吧，不会影响到以菱姐吧，苏怡有几分担心的想到，于是下车之后，她故意跟方以菱拉开了距离，表现出两个人不是很熟的样子。
　　方以菱有些无奈，章玲的能力她自然很清楚，要不然也不会让她当铜陵整个总裁办直接对她负责的主管。
　　从今天她给苏怡升舱开始，方以菱就没想着再隐瞒她们之间的关系，而且她甚至都没像以前一样遮掩自己身上苏怡的信息素。
　　她现在身上都是苏怡的信息素，也就是因为章玲是beta对信息素不敏感，要是换一个alpha或者omega，都一瞬间就能反应过来她被苏怡标记了。
　　“躲什么躲，过来。”方以菱没好气的伸手把离她有点距离苏怡薅到身边说道。
　　“可以吗？没问题吗？”苏怡忍不住一直看那边眼观鼻鼻观心的章玲。
　　“你以为小玲不知道吗？”方以菱无奈的嗔了她一句。
　　与此同时听到方以菱这近乎承认她跟苏怡之间关系的话的章玲，抬头冲苏怡友好的笑了笑。
　　被章玲带着几分了然的笑意羞到的苏怡，乖巧的任由方以菱牵着自己不再说话。
　　“我可是听说了，这次我的行程是你负责的，没给自己留什么福利吗？”方以菱打趣着问道。
　　在前台办理了入住，领了房卡之后，章玲先一步十分有眼色的告辞了，于是方以菱和苏怡上了电梯之后，便又回到了单独相处的模式。
　　“有……有啦，”苏怡脸色一红，她不好意的说，“我把房间订在了你的隔壁。”
　　“不用了，去退了吧，”方以菱挥了挥自己手上的房卡，接着说道，“你跟我住一起吧。”

第80章 第 80 章
　　苏怡听方以菱这么说, 眼睛一下子亮了起来，她看着废物利用微笑的样子顿时兴奋起来，说起来她们虽然已经确定了关系, 也有过亲亲抱抱, 甚至算起来还是在同居。
　　但是满打满算睡在一起竟然只有午休那一次，其他时间总是在到了一定的时间就分开了, 这一次竟然可以住一间房，要知道这次出差的时间暂时定了一周，但这是在顺利的前提下, 一但有什么波折，这个时间就得加长，也就是说，她们住一个房间的时间最少是一周。
　　“好好好，我这就去退了。”苏怡哪有不答应的, 她甚至怕方以菱反悔赶紧应道，本来已经站在门口, 立刻转身就准备下去前台退了她的房间。
　　“你急什么……”方以菱想拉住苏怡, 但苏怡已经动作很快的窜上了电梯。
　　“以菱姐, 我马上回来！”苏怡留下这句话，电梯门就关上了。
　　而方以菱看着苏怡那一副如果不动作快一点, 自己随时可能会反悔的样子，忍不住有些哭笑不得, 算了，随她去吧, 不过等她上来，估计会失望吧。
　　方以菱想着苏怡会从一脸兴奋，变成瞠目结舌, 不由得微微一笑，她发现自己也跟苏怡学坏了，想要看苏怡露出各种情绪的样子。
　　苏怡当然不知道方以菱在想什么，她看着电梯下降的速度，忍不住想着快一点，再快一点，等到电梯降落在酒店大堂，她三步并作两步的走向前台，办理了退房。
　　再次乘上电梯，苏怡已经忍不住蠢蠢欲动，甚至连身上的信息素，都有些跃动，让跟她同乘的alpha皱起了眉头，一副被冒犯的模样。
　　在发展苏怡的信息素很弱之后，这人忍不住散发出自己的信息素向苏怡压了过去。
　　苏怡正兴奋的看着电梯上升，突然一股雪松味道的alpha信息素就压制了过来，苏怡脸色一变后退了几步，但这人不依不饶的将信息素向苏怡逼近过去。
　　“……够了吧。”苏怡靠在电梯墙上，看着不依不饶的某人。
　　“是你先挑衅的。”这人不紧不慢的说道。
　　苏怡见她讲不听，忍不住用信息素开始反抗，但不知这人是什么等级的，苏怡的反抗却是有些无力。
　　“叮”的一声，电梯停了下来，原来这人竟跟苏怡是同一层的，方以菱不喜欢那种太大的总统套房，所以她住酒店一般是住次一级的房间，而跟动辄两个房间，一层或者是一个房间单独占一层的总统套房，次一级的套房一般是一层四间。
　　刚才苏怡处在激动的心情中没有察觉，现在才发现她跟自己和方以菱是住在同一层的。
　　“没想到啊……”这人挑了挑眉，也没说没想到的是什么，只是缓缓收回自己的信息素，先一步离开了电梯。
　　苏怡脸色有些苍白，她现在知道了，高级alpha对低级alpha的压迫感了，纪霜她从来不会用信息素压人，方以菱的信息素又是omega的，除了让她不能动之外，更多的是挑逗感。
　　这是苏怡第一次直面高级alpha的压迫感，连alpha对alpha压迫感都这么强，那么alpha对omega的压迫感和统治力就更不用说了。
　　原来以菱姐一直以来都是面对这样的场景吗，苏怡走出电梯，靠在墙上调整自己的呼吸，苏怡来到这个世界，第一时间就碰到了方以菱。
　　而且一开始也是在学校这种比较单纯的环境里，而且纪霜也护着她，之后就是跟方以菱一起，总裁办的人大多是人精，不会不开眼来找她的麻烦，而且因为方以菱是个omega的原因，她的总裁办基本上都是beta和omega，没有alpha，苏怡也就接触不到那种，仗着自己分化成高级的alpha就压迫人的那种alpha。
　　现在她见到了，几乎可以想象，方以菱一开始是怎么困难的在那些高傲的alpha手上抢来自己的利益，最后创下这偌大的基业。
　　她吃的苦和遇到的困难一定多不胜数，想到这里，苏怡就忍不住有些心痛，怪不得她在遭遇了那种事情后会黑化，甚至想出颠倒这个世界性别的计划来。
　　苏怡调整了自己的呼吸，她不想让方以菱看出自己遭遇了什么，但是她也知道，如果自己在外面耽误太长时间，方以菱一定会担心的关切询问。
　　于是她掏出手机看了看，发现自己除了脸色有些苍白之外，还算不错，于是深吸了口气，站方以菱在门口敲门。
　　“回来了，”方以菱打开门，看着她笑着说道，但很快她的笑容一滞，眼神立刻锐利起来，她敏感的察觉出了苏怡的不对，直接出声问道，“刚才发生了什么吗？”
　　“没什么，”苏怡在方以菱的人生下有些底气不足，她避开方以菱的眼神说，“刚才在电梯里碰到了其他人……”
　　方以菱了然，怪不得在苏怡身上有一股让她排斥的信息素，苏怡她肯定是遇到其他的alpha了，而且她们应该还起了冲突，方以菱想到苏怡的alpha等级，不用想，苏怡肯定是吃了亏。
　　“哦，”方以菱看着苏怡一副不想再说这件事的模样，便体贴的转移了话题，她说，“你刚才走的急，我都没有来得及把房卡给你，你的行李也已经送上来了，先去洗漱一下吧。”
　　方以菱将办理入住时，前台给她的两张房卡，分了一张给苏怡，同时指了指房间里苏怡的行李箱，让她可以去整理洗漱放松一下。
　　苏怡也觉得自己需要洗漱一下，她能感觉到自己身上沾染着不属于自己的信息素，让她很难受，而且她也不希望被方以菱发现，会让她担心。
　　等到苏怡拿完换洗的衣服，走进了洗漱间之后，方以菱的脸色冷了下来，她好久没有这么生气了，自从认识了苏怡之后，她一直心情愉悦，可是现在，她久违的感觉到了，想要毁灭的情绪。
　　“小玲，找酒店查一查刚才苏怡发生了什么？”方以菱给章玲打了电话，她相信自己的助理，很快就能查到事情的经过，然后就是她的事了。
　　章玲挂了电话之后，立刻严肃起来，方以菱冷冽的语气让她回想起她以前的狠厉手段，看来苏怡对方以菱真的很重要，她也不耽搁时间，便去与酒店的负责人交涉。
　　很快便拿到了电梯那一段时间的监控，当她看见苏怡被一个人的信息素压迫的时候，脸色一变，要知道方以菱刚入行时，多的是想用信息素逼她就范的人，可最后，那些人一个也没有好下场。
　　方以菱变成如今这个没有alpha敢在她面前用信息素逼迫的存在，有多少alpha的下场是前车之鉴。
　　虽然这个alpha并不是直接对方以菱用信息素压迫，但是对苏怡用信息素压迫的结果未必不如直接压迫方以菱。
　　章玲很快冷静下来，并且调查了那个用信息素压迫苏怡的alpha，然后将资料全部传给了方以菱。
　　在章玲调查的时候，方以菱坐在大厅里，洗漱间用半透明的玻璃围了起来，所以她能朦胧的看到苏怡的一举
　　一动。
　　苏怡也不知道有没有发觉她的一举一动都在方以菱的注视下，她心神有些恍惚，当温热的水淋到身上时，她才回过神来，身上陌生alpha的信息素被洗去，她感觉到身体都轻松了几分。
　　就连同为alpha的她，在被高级alpha的信息素压迫时，都感觉到这么的难受，那么omega们不仅会被alpha的信息素压制，而且还会被alpha的信息素勾引发情。
　　可以得知那些omega的处境是有多么的艰难，方以菱能以omega的身份，在商场突出重围，又耗费了多少的精力。
　　“唉！”苏怡叹了口气，她看着镜子里自己湿润的发丝，心中若有所感。
　　等她回过神看向洗漱间时突然一愣，她刚才心情激荡没有注意，现在仔细看看，洗漱间怎么是磨砂玻璃，那……
　　苏怡本来就被水汽蒸的，略红的脸，彻底涨得通红，她慌乱的透过模糊的磨砂玻璃，看到了坐在大厅的方以菱。
　　她在看我？还是没有在看我？苏怡下意识拉过一旁的浴袍围在身上，应该看不清吧，苏怡慌乱的想着，她透过磨砂玻璃也只能看见方以菱坐在沙发上模糊的一团，她看自己应该也是这样的吧。
　　但苏怡不知道，比起因为水雾迷蒙，而导致模糊的洗漱间里，外面看里面却清楚许多。
　　至少方以菱看的很满意，她在看到苏怡穿上了浴袍之后，还有几分意犹未尽。
　　“咔”的一声，是洗漱间的门被推开的声音，苏怡带着一身水雾，从洗漱间里走了出来，她脸色通红的偷瞄方以菱，却正对上她似笑非笑的双眼。
　　“以……以菱姐，你……”苏怡欲言又止，不知道该不该问她有没有看到什么。
　　“嗯？怎么了？”方以菱故意明知故问，她从沙发上起身走向苏怡，看着她想要后退，又生生止住的羞涩模样，忍不住轻笑起来。
　　“没……没什么。”苏怡呐呐道，然后她突然反应过来，不对啊，她不是alpha吗？怎么害羞的人怎么样也不该是她吧。

第81章 第 81 章
　　就在苏怡怀疑人生的时候, 方以菱的手已经捻住了她湿润的发丝，然后皱起了眉。
　　刚才离得有些距离，方以菱还没发现, 现在凑近了, 才看见苏怡的发丝还在滴水。
　　“头发怎么不擦干就出来？”方以菱看着苏怡说道。
　　“啊，我忘了。”苏怡这才感觉到肩膀上湿润的感觉, 她因为刚才的事情和洗漱间半透明的冲击，一时没注意，套上浴袍就走了出来。
　　“过来, 我给你擦干之后吹吹。”方以菱拉着苏怡的手，把人带到梳妆台这里，她拿出一条干燥的毛巾盖在了苏怡头上，轻柔的给她擦起头发来。
　　“以菱姐。”毛巾下传出苏怡闷闷的声音。
　　“嗯，怎么了？”方以菱温柔的应道。
　　“你……累吗？”苏怡犹豫了一下之后还是问道, 她想知道方以菱的状态，因为她自从认识方以菱开始, 方以菱就一直是一副干净满满的精英模样。
　　但苏怡想, 方以菱会累的吧, 她一个omega做到如今这中程度，发育的心酸和痛苦肯定比alpha多的多, 她虽然已经闯出来了，但那些遭遇又不会消失。
　　“……”方以菱一愣, 没想到苏怡会问她这中问题，但是往事突然浮上心头, 她回过神来，继续给苏怡轻轻的擦头发，回答道, “有事会感觉到累。”
　　“那以后以菱姐感觉到累的话，可以多依赖我一点。”苏怡干脆就这么任由方以菱用毛巾盖着她的头，转过身抱住了她的腰。
　　苏怡想要实现方以菱的愿望，无论这个愿望是好的还是坏的，反正只要保证纪霜和李安舟活到寿终正寝，这个世界就不会毁灭，那么不管方以菱要做什么事，她都愿意辅助。
　　“你呀。”方以菱心中温暖，她隔着毛巾轻轻的戳了戳苏怡的额头，然后轻轻的掀开了毛巾，苏怡的头发已经是半干，她抬头眼睛亮晶晶的看着方以菱。
　　方以菱看着这么乖的苏怡，实在是忍不住，轻轻的吻住她的嘴唇，两个人交换着呼吸，这一刻她们像是只有彼此。
　　“好了，”方以菱按住还想追着她亲的苏怡的唇，她揉了揉苏怡半干的头发，轻笑着说，“先给你吹头发吧。”
　　苏怡便听话的点头，转过身对着镜子，透过镜子看着方以菱拿出吹风机，插在插座上，然后打开吹风机给自己吹头发。
　　吹风机吹出的暖风，配合着方以菱时不时拨起她的头发，让苏怡有些昏昏欲睡。
　　看着苏怡迷瞪瞪的可爱样子，方以菱手下的动作更轻柔了，她帮苏怡吹干头发，看着她脸上的红晕，忍不住笑了出来。
　　“以菱姐～”苏怡能感觉方以菱是在笑她，于是撒娇的叫道。
　　“好了好了，我不笑了，我还有点事要处理，你先去睡吧。”方以菱止住自己的笑意，指了指房间，说道。
　　“嗯，好，那以菱姐也早点休息。”苏怡打了个哈欠，她确实有些困，于是叮嘱了方以菱一句之后，去了里间休息。
　　方以菱用温柔的眸光目送苏怡进入房间，然后她的眼神就冰冷了下来，她拿出手机，章玲查到的东西便已经发了过来。
　　方以菱眼神冷厉的查看着章玲发给她的东西，捏住手机的手，不由得用力，她看完电梯里发生的事情之后，忍不住冷笑了起来。
　　她的苏苏无意识溢散出一点信息素，按理来说，根本影响不到电梯里的那个人，但她却还是攻击力十足的用信息素攻击了苏怡。
　　方以菱几乎能想到电梯里那个人是怎么想的，不就是因为感觉到苏怡alpha的等级不如她，还有就是苏怡看起来脸生，不像是需要忌惮的人，所以才会肆无忌惮的用信息素压迫她，那些眼高于顶的高级alpha都是这幅高傲的模样。
　　方以菱随后查看章玲其他的调查结果，这人是Y城的一个纨绔子弟，家中的势力只在Y城有用，所以在Y城十分嚣张。
　　“正好，反正打算找个公司弄垮给红山企业一个警告，她家的公司正好在备选里，那就选她家的公司吧，以她之前的行事风格，只要她家的公司倒闭，之后自然会有人收拾她。”方以菱直接给这人家的公司判了死刑。
　　同时给章玲发了信息，将这人的公司当做主要狙击的对象，以启航公司的体量，三天之内就能有结果了，作为杀鸡儆猴的那只鸡，只有尽快杀掉那只鸡，才能震慑到红山企业。
　　章玲收到方以菱的信息之后，心中划过果然如此的感叹，在调查中察觉到这人她家的公司在这次狙击的备选公司之中，章玲就猜到了方以菱会做的打算。
　　她给方以菱回了信息之后，将被设定为目标的这家公司发送给了其他人，方以菱的命令是速战速决，那么她们也需要尽快做出结果，反正对付这样的公司，她们很快就能解决的。
　　方以菱给那人家的公司判了死刑之后，看着苏怡故意扮半掩门，挑了挑眉，她走到门前，推门走了进去。
　　苏怡好像已经睡着了，她的睡姿很乖巧，方以菱走近，她看了一眼之后，转身推开了房间里更里间的门。
　　等到里间的门关上之后，苏怡睁开了眼睛，她有些无语凝噎，当进入房间发现另一个房间的时候，苏怡一愣，她本以为可以同床共枕一起度过出差的这段时间，但是谁能想到，这套房里竟然不止一个休息的房间。
　　苏怡想了想，她在听到方以菱的脚步声时故意装睡，想知道她会不会放弃另一个房间，跟她睡在一起，就算这个房间里的床是张大床，但也好过，方以菱去其他房间。
　　结果她是感觉到了方以菱的靠近，可是她好像只是看了自己一会儿，就去了其他房间，那这跟住在别墅有什么差别呢，除了她们住的更近了一些。
　　苏怡有些辗转反侧的睡不着觉，她等了很久，实在是忍不住了，于是蹑手蹑脚的靠近了自己房间里的那扇房门，她的握在了门把手上，忍不住咽了口口水，方以菱就在她一门之隔的地方。
　　我这算不算夜袭呀？苏怡胡思乱想着，最后还是下定决心的按下了门把手，但是“咔哒”一声，门锁住的声音让苏怡顿时热泪盈眶。
　　人与人之间最基本的信任呢？以菱姐竟然锁了门！苏怡不信邪的再次压了压门把手，果然发现这道门被锁住了。
　　苏怡欲嘤又止，以菱姐也太谨慎了吧，她像是会夜袭的人吗？苏怡看着自己搭在门把手上的手，撇了撇嘴，好吧，她是，苏怡不知道是遗憾多，还是放松多，只能回到床上倒头就睡。
　　第二天，方以菱倒是醒得很早，她倒是对于昨天晚上没有发生什么有些疑惑，不过等她打开房门的时候才知道，自己因为习惯了把门给锁了。
　　不过她打开门之后，就看见苏怡睡的跟香的模样，心里有几分猜测，说起来昨天苏怡应该比她休息的时间长，可是到现在还没有起来，那么就有些耐人寻味了。
　　看来昨天自己的锁门，恐怕还真阻拦了些什么，今天要不要不锁门，然
　　后给她提一句，看看会发生什么事，方以菱暗自想道。
　　她并没有叫醒苏怡，如果真的像自己猜测的那样，那苏怡昨天应该睡得比较晚吧，反正今天也没什么事，方以菱除了叫了客房服务之外，便任由苏怡睡觉。
　　于是等苏怡迷迷糊糊醒过来，看到陌生的房间之后，第一时间有些惊讶，但随即反应过来，她因为出差了，现在住在酒店，并不在方以菱的别墅里。
　　然后她又想到了昨天失败的夜袭，有些垂头丧气，但很快她的肚子就发出了抗议的声音，昨天好像因为紧张并没有吃晚餐，怪不得现在饿了。
　　苏怡换了衣服之后，走出了房门，大厅里方以菱正在看着文件，而且在一边的推车里是各中食物。
　　“醒了，来吃饭吧。”苏怡出门的动静让正在看文件的方以菱下意识看了过去，看着苏怡有几分蔫蔫的样子，她挑起了眉说道。
　　“嗯好，以菱姐吃了吗？”苏怡带着几分不好意思的坐到方以菱身边，问道。
　　“我已经吃过了，你吃吧，”方以菱笑着说道，然后她看着苏怡吃了一口粥，然后接着问道，“苏苏怎么一副没有精神的样子，昨天没有睡好吗？”
　　“咳咳……”苏怡听她这么说忍不住心虚的咳出声，她昨天之所以没有睡好，不就是因为等到半夜想要夜袭，却没有成功，然后辗转反侧半天才睡着。
　　但这话她能告诉方以菱吗，当然不行，于是苏怡只能理顺了自己的呼吸之后，小心翼翼的看了方以菱一眼。
　　“没什么，可能是我认床吧。”苏怡找了个还说得过去的借口。
　　“是这样啊，”方以菱没说信或者不信，她接着意有所指的说道，“我也是，昨天下意识就把门给锁了，不过这房里也就只有我跟你，今天我就不锁门了吧。”
　　苏怡听她这么说眼睛一亮，十分好懂的看向了方以菱，方以菱看她的样子心里了然，看来昨天她果然打算做些什么吧，不过因为自己锁了门，所以她的行动失败了。
　　现在听她说，她晚上不锁门又起了念头，不得不说，方以菱还是有几分期待的，毕竟每次苏怡想做些什么，最后得益的都是自己，那么她今晚就静候佳音了。

第82章 第 82 章
　　方以菱看着苏怡带着些许期待和兴奋的笑, 不动声色的嘴角微扬，双方都开始暗自期待夜晚的到来，不过在此之前还有些事情需要处理。
　　昨天方以菱的任务下达下去, 其他人已经开始了行动, 昨天省中的那个公司体量比启航小多了，她们很快就能将其狙击下来, 而且方以菱既然决定了给苏怡出气，那么自然是有所准备的。
　　既然敢欺负自己的人，那么自然, 要准备承受好自己，雷霆震怒的报复，更何况，这人也不冤枉，毕竟作为她们启航狙击候选人的那几家公司, 不仅风评不怎么样，还都有些破站可以攻击, 要不然也不会被选中用来当杀鸡儆猴的那只鸡。
　　“以菱姐, 今天有什么安排吗？”苏怡填饱了自己的肚子之后, 看着一旁正在看着手上文件的方以菱，她感兴趣的凑过去问道。
　　“你前天……”方以菱说到这里, 脸色一红，脑海中划过一些画面, 她很快就平静下来，接着说道, “交了一份报告很有用，这一次出差，你就跟着我, 然后多听多看，不要浪费你的天赋。”
　　“……哦。”苏怡很明显是听出了方以菱说话中突然的停顿是什么意思，她下意识露出了笑容，那天的换装游戏不得不说她很开心。
　　方以菱眯起了眼睛，她几乎是在看着苏怡露出笑容的同时，就想到了她在笑什么，不过她想到自己那些正陆陆续续到的订购衣服，也轻笑了下，回去她也有的玩儿了。
　　苏怡浑身一寒，下意识看了方以菱一眼，方以菱嘴角的笑容让她一抖，一股不详的预感涌上心头。
　　“以……以菱姐，你在笑什么？”苏怡带着几分战战兢兢的问道。
　　“没什么，我只是想到了开心的事情。”方以菱看着苏怡，笑着回答。
　　“是……是什么开心的事情啊。”苏怡总觉得方以菱的笑容很微妙，而且她下意识觉得，方以菱说的开心的事情跟自己有关，于是忍不住追问道。
　　“你回去就知道了，我有点期待哟。”方以菱十分期待苏怡看到那一屋子的衣服时，脸上的表情，于是卖关子道。
　　苏怡看着方以菱嘴角的笑，总觉得似曾相识，好像以前老婆每想到一中新的办法折腾自己时，就是这么笑的，虽说她自己也会忍不住沉溺其中，但是累是真的累，该不会……
　　不会的，一定不会的，苏怡猛地摇头，去干了自己脑海中的念头，方以菱明明应该才刚刚开窍，跟她最亲密的接触也就是亲亲抱抱，应该不会……
　　苏怡决定不在自己吓自己，不过，她突然对今天晚上的行动陷入了犹豫之中。
　　“走吧，我们去酒店的会议室，进行这次出差的任务安排。”方以菱看着苏怡好像陷入了困扰之中，站起来轻轻的拍了拍她的头，说道。
　　“好。”苏怡一个激灵，晚上的事，晚上再说，现在先去参加会议，她应道。
　　启航可不只定了酒店，酒店的会议室也定了一个，毕竟总不能在方以菱的房间里开会吧。
　　于是方以菱和苏怡就出了门准备搭电梯去会议室所在的楼层，出门之后不久，另一间房也传出了开门的声音，苏怡下意识望过去，她脸色一变，看见了熟悉的身影。
　　苏怡的表现让方以菱也顺着她的视线看过去，是昨天在资料里看到的那张脸，她嘴角微微向下一撇，眼神凌厉起来。
　　“哟，这不是昨天的小朋友吗？”那人十分没有眼色的凑了过来，她看了苏怡和她身边的方以菱一眼，带着几分了然的说道，“这是傍上大款了，才能住这里吧。”
　　这人并没有仔细的打量方以菱，只是看了一下她的穿着和打扮，比起面嫩一看就初出茅庐的苏怡，方以菱确实打扮的一副成熟精英的模样，而且她身上还有苏怡的信息素，结合来看她做出了自己的判断。
　　“你……”苏怡有些生气，不是气她一副看不起自己的模样，而是气她用嘲弄的眼光看着方以菱。
　　“怎么？小朋友还生气了吗？”她对于苏怡的怒气丝毫不放在心上，反而起了兴趣，她说，“要不把你的omega给我玩玩，我给你100万。”
　　苏怡这下真的气上心头，她甚至想要挥拳打过去，而方以菱的眼神也暗沉了下来，这人这中根本不把omega当人的说法让方以菱起了杀心。
　　“怎么生气了？”她这么说着，不紧不慢地散发出自己雪松味的信息素压了过去，她一个B级的alpha难道还能被一个D级的alpha压过去吗。
　　就在她的信息素要碰到苏怡时，另一股玫瑰香气更加强势的信息素猛的散发出来，反压制了过来，一时之间电梯口，只剩下玫瑰的香气。
　　“滚！”方以菱不想跟这个人多说话，她觉得多看这个人一眼，都脏了自己的眼睛。
　　“扑通”一声，在方以菱信息素压过去的时候，这人跌倒在地额头上也沁出了冷汗。
　　比她这个B级alpha的信息素还要强势的omega信息素，她只听说过一个，那就是启航公司的总裁，那个比她家公司更加强大的启航公司。
　　她竟然得罪了这中人，正好这是电梯到了，方以菱看都没看她一眼，从她身边走过，径直上了电梯，苏怡则带着几分怒气的瞪了她一眼。
　　上了电梯之后，这人看着方以菱职高零下的看过来，不带感情的一眼，突然心中涌上恐慌的感觉，但她像是被方以菱的强势吓到一样，完全无法动弹，直到电梯门关上。
　　遭，遭了，这人脸色大变，她手忙脚乱的掏出自己的手机，按了几次才按准，她脸色惨白的等待着电话接通。
　　“妈……妈，不好了……”这人语气颤抖着说道。
　　这人到底如何的后悔和害怕先放在一边，上了电梯的方以菱和苏怡两人心情都变坏了。
　　“以菱姐，你没事吧？”苏怡看着方以菱难看的脸色，忍不住关心的问道。
　　“我没事。”方以菱看着苏怡清澈的眼睛，回答道，她知道在只有alpha能够标记omega的社会里，很多alpha看待omega的方式就是这样的，但她还是很生气。
　　“以菱姐……”苏怡看着她强装无事的模样，干脆直接抱了过去。
　　“好了，在电梯里搂搂抱抱，像什么样？”方以菱虽说很惊讶，也对苏怡的安慰很受用，但还是拍了拍她的手，嗔道。
　　“我就抱一下。”苏怡哼哼唧唧的埋头在方以菱肩窝的撒娇。
　　“好了放开我吧，要到了。”方以菱虽说很受用苏怡的撒娇，但她在外人面前还是有包袱的。
　　“好嘛。”苏怡再不舍也只能放开方以菱，并在心里埋怨，这电梯怎么这么快就到了。
　　“叮”的一声，电梯停了下来，方以菱和苏怡下了电梯之后，就往她们预定的会议室走去。
　　会议室里，这次出差的其他人都已经到了，她们将东西整理好，准备等一会儿向总裁方
　　以菱报告。
　　“等会多听多看，对你以后的发展更好。”方以菱在进入会议室之前，对苏怡叮嘱了一句，而苏怡则十分听话的点头。
　　“说说这次的计划吧。”会议一切从简，方以菱坐下之后就直接面向着所有人说道。
　　“这次的目标是……”有人率先起来报告道。
　　苏怡坐在一旁听着其他人的报告，很快她就弄明白了这次会议的目的，为了减少收购红山企业的阻力，启航决定敲山震虎，杀鸡儆猴，将Y城的一个知名企业当做狙击目标，显示自己的獠牙。
　　她听着启航公司精英们的计划暗自点头，以她执掌过一个公司的眼光来看，这些人都是不可多得的精英，也不知道方以菱是怎么搜罗来的。
　　方以菱听取着其他人的报告，总能一针见血的指出问题，然后将计划进行尽善尽美的完善，等到这次会议结束，苏怡已经在心里默默的判了启航目标的这家公司死刑。
　　“计划什么时候执行完成？”当一切都讨论妥当之后，方以菱敲了敲桌子，问道。
　　“会议结束后安排执行，明天就能有效果，最迟后天一切尘埃落定。”章玲将所有的资料整理汇总之后说道。
　　“好，我明天要看到结果，”方以菱眯了眯眼睛，她说，“这件事是一切的开端，我不希望出任何意外，知道了吗？”
　　“是，总裁。”所有人异口同声的回答道，本来还因为大材小用的对付这个公司有些轻视的人，全都提起了精神，以总裁对这件事的看重，要是出了问题，他们肯定也吃不了兜着走。
　　“很好，散会。”方以菱见所有人都变的全神贯注，暗自点了点头。
　　散会之后，其他人都陆陆续续的离开，方以菱也得以揉了揉自己的眉心，刚才她也是全神贯注对每个人的报告都给予了一些建议和批评，现在放松起来，也不由得有些累了。
　　正等她揉着眉心放松时，有熟悉的香气靠近，温暖的指腹搭在了她的太阳穴上，轻轻的揉了起来，方以菱放下自己的手，整个人都放松下来。
　　苏怡看见方以菱带着几分疲倦的揉自己眉心时，就十分心疼的凑过去亲亲给她按起了摩，这可是她从第二个世界御医那里学来的手法，保证能让方以菱舒服轻松起来。

第83章 第 83 章
　　会议室里, 方以菱闭目养神，微微靠向后方，苏怡轻柔的给她按摩头部, 刚才还严肃的会议室变得温馨起来。
　　“好了。”方以菱享受了一会儿苏怡的按摩之后, 伸手握住了她放在自己太阳穴的双手，往下一拉, 苏怡就不由得扑在了她的身上。
　　“够了吗？”苏怡虽说有些猝不及防，但顺势抱住了方以菱的脖颈，温柔的问道。
　　“嗯, 苏苏有心就好了。”方以菱任由她抱住自己，享受着这一刻的温馨。
　　“嗯。”苏怡忍不住蹭了蹭方以菱的脸颊，刚才雷厉风行的总裁大人，在自己面前这么的温和，被区别对待的感觉让苏怡感到心动。
　　人才感觉到自己被区别对待的时候, 能明确的感觉到偏爱，苏怡现在就能感觉到方以菱对自己的偏爱。
　　“走吧, 我们去附近逛逛, 恐怕之后就没有这么清闲了。”方以菱知道苏怡没什么机会出来玩儿, 她塞给苏怡的黑卡她也没用，也正是因为如此, 所以方以菱才会在她买了那大包小包的衣服时，完全没有心理准备。
　　毕竟要是苏怡用了她给的黑卡, 方以菱这边就能收到消息，不至于在苏怡给她衣服的时候, 大惊失色。
　　不过也正是如此启发了她，不过现在是在外面，不太方便, 但拿拿利息还是可以的，太过分的不能穿，总有些能够穿的吧。
　　“好啊。”一无所知的苏怡开心的答应了，与其让方以菱一直忙碌于工作，在附近逛逛也能休息休息，劳逸结合嘛，而且她要是逛累了，还能早点休息，自己晚上的行动说不定能更加顺利。
　　方以菱见她兴高采烈的模样，挑眉笑了笑，希望她等一会儿还能笑的出来吧。
　　方以菱叫了司机，和苏怡去了最近的商场，苏怡盘算了一下自己的钱，她又不是坐吃山空的人，前一段时间看中几只股票，赚了不少，而且她可是很启航公司签了实习协议的，有工资，给方以菱买些东西的钱，还是有的。
　　至于方以菱完全没有想到自己，看了一下商场的布置图之后，带着苏怡直奔自己的目标。
　　也不知道是不是因为苏怡的偏好，她总喜欢穿一些长裤子，把那双修长匀称的腿给遮住，昨天透过那朦胧的玻璃，方以菱可是仔细的打量过了，现在就是要确确实实看着的时候了。
　　苏怡被方以菱拉着，她看着方以菱很有目的性的略过很多的商铺，感到一头雾水，以菱姐这是有想要的东西吗？不知道自己现在存的钱够不够买。
　　等到方以菱停下来的时候，苏怡看着面前清一色不是短裤就是短裙，有几分瞠目结舌，以菱姐喜欢这些吗？苏怡震惊。
　　要知道苏怡因为上一个世界是古代，所以穿衣服的时候，下意识选择了比较保守的款式，所以虽然方以菱送她的衣服里，不乏那种十分显身材的衣服，但是她一次也没有选过。
　　“这个，还有，这个，”方以菱很快的，挑好了旗舰十分显腿的裙子和裤子一股脑的塞到了苏怡手中，她对着愣住苏怡说，“快去换着看看。”
　　“啊，我换？”苏怡完全没有料到方以菱的举动，她呆呆的接着方以菱塞给她的衣服，问道。
　　“是啊，苏苏快去换，我还有好多想让你穿着看看。”方以菱突然知道为什么那些换装游戏会那么火了，她也想看苏怡穿各种各样的衣服，是个什么效果。
　　“喔。”苏怡被方以菱连哄带推的塞进了换衣间。
　　“这位顾客，您眼光真好，刚才那位客人身高腿长，穿我们店里的衣服一定会很好看。”导购看着方以菱医生明显价格不菲的衣服，知道来了贵客，但是客人的动作实在太快了，她刚刚凑过去，方以菱就把苏怡推进了换衣间。
　　“嗯。”对其他人方以菱就没有对苏怡那么耐心，温柔了，她冷淡的应了一声，目光还是注视着换衣间，期待苏怡出来的样子。
　　“这位客人，您的品味也很好，刚才挑选的衣服都是最当季的……”导购也不因为方以菱的冷淡退缩，而是追捧着方以菱的品味，希望她等一会儿能多买几件衣服。
　　“以……以菱姐，会不会太短了一点？”苏怡带着萧瑟的声音，从换衣间里传了出来。
　　“不会的这位客人，我们店的衣服都是由著名设计师设计的，保证可以凸显客人您的美丽。”导购哪能让客人觉得自家的衣服不妥，于是赶紧劝慰道。
　　“导购说的没错，苏苏你先出来让我看看。”本来觉得导购很烦的方以菱，觉得她也有点作用，于是接着导购的话，说道。
　　“……那好吧。”苏怡像是被劝服了，她犹豫了半天，终于打开了换衣间的门，她有些不自在的扯了扯裙子的下摆。
　　而方以菱则忍不住咽了口口水，她一直知道苏怡身材比例非常好，一同午睡的那天，甚至还摸了摸，但个时候总归是紧张的，没有多碰和多看，现在这么仔细打量，她甚至现在就想对苏怡白皙修长的双腿上下其手。
　　“这位客人实在是太适合了，您的腿真美，您穿起人的衣服来真的是太好看了。”导购惊叹夸赞的声音让方以菱回过神来，她看着导购黏在苏怡双腿上不放的视线，本来带笑的脸，沉了下来。
　　“苏苏，换回你的衣服。”方以菱带着几分不悦的说道，她现在不遗憾苏怡总是穿一些保守的衣服了。
　　“啊？好！”苏怡被导购夸的很不自在，听方以菱这么说如释重负的赶紧回了换衣间。
　　“……”导购一愣，完全不知道为什么，明明大好的情形，会突然急转直下，难道这一单就要黄了吗。
　　“刚才我挑的那些衣服，再挑一些其他的款式，全都给我包起来。”正当导购失落的时候，方以菱的声音突然响起。
　　导购看了一眼方以菱，突然露出恍然大悟的神情，她就说明明这位客人刚才眼睛都亮了，却突然摆出一副不高兴的样子，原来是吃醋了，不过这位客人的醋劲也太大了吧，自己也就是夸了几句，那位客人的腿好看而已，导购一边开心的给方以菱结账，一边暗自诽附着。
　　苏怡换回自己的衣服出来之后，方以菱已经留了地址，让商场一会儿将自己买的东西送回酒店。
　　苏怡从换衣间里出来之后，松了一口气，她以为方以菱只是一时兴起，现在兴趣过了，就没事儿了，却不知道方以菱已经买好了衣服，等着回酒店之后让苏怡单独穿给她看。
　　于是在逛街的过程中，方以菱看中了许多很有意思的东西，暗自买下，让商场送到了酒店里，她看着毫无察觉的苏怡露出了几份带着邪气的笑。
　　而苏怡我在逛街的途中，时不时感觉到背脊一凉，但总没有发现是什么事情，让她胆战心惊的。
　　于是逛开心了的方以菱带着不知道为何总有几分不安的苏怡吃了晚餐之后，回了酒店。
　　“这……这是什么？！”所以刚刚进入房间，带着几分颤抖的声音就忍不住响起。
　　“刚才逛街时买的东西呀
　　，我让商场直接送到酒店房间里来了，怎么样，惊不惊喜？意不意外？”方以菱抱着手臂看着苏怡惊讶的模样笑了起来。
　　她那天可是很满足了苏怡的要求，将苏怡买回来的衣服大多试穿了个遍，现在自己只是先找回点利息，毕竟酒店不是家，有很多总不好在酒店玩儿。
　　只有有惊，没有喜，苏怡忍不住后退了几步，远离了那些看起来很眼熟的品牌包装，她看着方以菱，希望她能告诉自己，刚才的话，只是在跟自己开玩笑。
　　“来来来，先穿这一件，刚才还没有来得及看清楚。”方以菱饶有兴致地翻出了苏怡一开始试穿的衣服递给了她。
　　“我能不能不……”苏怡拿着袋子试探着问道。
　　“你说呢？”方以菱笑眯眯的打断了苏怡的话。
　　“好嘛。”苏怡撇了撇嘴，她觉得自己要是拒绝的话，没有好事，于是委屈巴巴的答应了，好嘛，这是现实报来的快，她前天刚欣赏了方以菱的换装大秀，今天就轮到自己了。
　　不过反正这房间里也只有她们两个，比起在商场里，苏怡放松了许多，她见事情没有回旋的余地，于是只能委屈巴巴的进了房间，换衣服给方以菱看。
　　很快苏怡换完了衣服，她推开门走出了房间，方以菱则兴致勃勃地迎了上来，她看着苏怡，嘴角一勾。
　　“我能摸摸吗？”方以菱目光落在自己觊觎很久的美腿上，直接了当的问道。
　　“摸……摸什么？”苏怡带着几分颤抖着问道。
　　“腿呀，我能摸摸吗？”方以菱看着苏怡白皙匀称的腿，回答道。
　　“……”苏怡一哽，看着方以菱兴致盎然的模样，她能说些什么呢，反正总归是要被摸的，早一点，晚一点也没有什么区别，于是她脸一红，闭着眼睛说道，“摸……摸吧。”
　　得到了允许，方以菱直接伸手摸上了苏怡的腿，午休那次接触的时间太短，她没来得及好好感受，现在方以菱头发在摸一块，质地完美的暖玉，手底下细腻温软让她有几分爱不释手。
　　方以菱的手落在苏怡的腿上时，苏怡感觉到一股麻痒痒的感觉从腿上往身上蔓延。她腿一软，扶住了方以菱的肩膀。
　　可，可恶，我才是A，今天晚上，我一定要让以菱姐知道自己的厉害，苏怡看着方以菱有几分调笑的目光，暗自发誓道。

第84章 第 84 章
　　房间里, 方以菱爱不释手的抚摸着苏怡光滑细腻的大腿上流连忘返，苏怡则红着脸毫无威慑力的瞪着她。
　　“够……够了吧。”苏怡的声音羞怯的颤抖着，她扶着方以菱的肩膀无力的问道。
　　“行吧, 先放过你。”方以菱意犹未尽的放开苏怡。
　　而苏怡也脸色通红的扶着方以菱站直了身体, 她没有想到报应来的这么快，该不会是因为自己搬起石头砸了自己的脚吧, 苏怡想到那天自己快乐的让方以菱换装，再到现在自己的遭遇，苏怡这个时候, 连气都生不起来了。
　　“苏苏，快来，你身上这还是第一件呢，我还买了好多呢，我们一件件换着看吧。”方以菱非常有兴致的蹲下身, 翻着包装袋里的衣服说道。
　　“不……不用了吧，我身上这件就很好看, 要不别的就放着吧。”苏怡一愣, 有些僵硬的说道。
　　“哎呀, 这才哪到哪儿，前天你买给我的衣服, 可比这些多的多，前天我都换给你看了, 你今天你也不能拒绝。”方以菱笑着反驳道。
　　听了这话，苏怡哪还有理由反驳, 只能红着一张脸，任由方以菱挑出她喜欢的衣服，一件一件的换给她看, 过程中自然是少不了被方以菱摸摸碰碰，弄得苏怡的眼尾都不自觉的红了起来。
　　方以菱暗自吞了不少口水。要不是惦记着晚上，苏怡会有的行动，她都忍不住将人扑倒，肆意亲近了。
　　苏怡被折腾的那叫一个腰酸腿软，好不容易结束了这一次的换装游戏，苏怡心中晚上夜袭的念头更加坚定了，她被方以菱折腾的这么久，一定得报复回来。
　　而方以菱看着苏怡的脸色，嘴角不自觉的上扬，但又强行压了下来，她十分期待晚上苏怡的行动，毕竟每次都是她得益。
　　之后方以菱没有再提一些过分的要求，只是故意装作有些疲倦的说要休息，她没有错过苏怡在听见自己说要休息时，突然亮起来的眼睛。
　　带着几分期待方以菱回了房间里的里间，并且轻轻的关上了门，看着门上的锁轻轻的笑了笑，她开始期待入夜之后，苏怡的行动了。
　　苏怡听见方以菱说累了之后，很是高兴的哄着她去休息，看着她离开的背影，苏怡用力的握了握拳，给自己打气，她都被方以菱这么折腾了，晚上一定要报复回来，让她知道，谁才是A。
　　苏怡洗漱完毕之后，换了一身轻便的衣服，回房间后，我还小心翼翼的按了按里间房门的把手，确认了方以菱确实没有锁门，然后她就开始了等待时间晚一点，等方以菱睡着之后，她再行动。
　　里间的方以菱躺在床上，有几分期待的望着房门，苏怡试探着按门把手的时候，她察觉到了，方以菱赶紧闭上眼睛，装睡，但很长时间没有动静，她便有些遗憾的再次望过去。
　　猜到了苏怡应该是因为时间还早，觉得自己并没有睡着，所以才在等待时机，她便也开始期待进入深夜。
　　苏怡又是激动又是忐忑，虽说她跟方以菱已经确定了情侣关系，而且亲亲抱抱也不少，但是她不知道现在她们两个人之间的关系是不是适合再更进一步。
　　要是她的夜袭起了反作用，让方以菱反而开始讨厌她，那个时候该怎么办，苏怡不由得有些退缩，但她一想到刚才方以菱调戏自己的样子，又坚定了自己的决心。
　　大不了她时刻注意着方以菱的态度，一但方以菱表现出丝毫的不乐意或者是抵触的情绪，那么她就马上停下来道歉，求得她的原谅。
　　随着苏怡下定了决心，时间也渐渐的来到了后半夜，苏怡看了已经完全黑透的天色一眼，咽了口口水，来到了里间的房门前。
　　她小心翼翼的将手搭在了房门的把手上，深吸了一口气之后屏气凝神，轻轻地将把手往下压，打开了房门。
　　细碎的声音让闭目养神，期待着的方以菱整个人都精神了起来，她将自己的呼吸保持平稳，闭着眼睛，等待着事情的发展。
　　苏怡轻轻的推开了门，好在高级套间的门打开并没有“吱呀”的声音，让苏怡松了一口气，房间里只留着床头的一盏小夜灯，所以仅仅只有微弱的灯光，苏怡屏住呼吸，轻轻的关上了门，她小心翼翼的接近，就看见了睡在床上的方以菱。
　　方以菱听着微弱的脚步声接近，强迫自己维持着平稳均匀的呼吸，静静的等待着，想看看苏怡到底会做什么事情。
　　苏怡看着睡得很香的方以菱此刻也有些麻爪，她该怎么行动呢，要是动作太大的话，不知道会不会惊醒方以菱，要是她生气了的话，自己该怎么办。
　　在苏怡陷入纠结的时候，方以菱也觉得等待是这么的难熬，她能感觉到房间里苏怡的呼吸声，甚至可能因为她太过紧张的缘故，勿忘我味道的信息素散发了出来，让方以菱蠢蠢欲动。
　　苏怡自己太过紧张，而且因为自从成了alpha之后，她的信息素一直如影随形，所以早已习惯这股勿忘我的味道，她没有察觉到自己的信息素已经溢了出来。
　　但是方以菱被这股信息素刺激，呼吸开始不自觉的变得急促，脸也红了起来，但她就闭着眼睛装作睡着没醒的样子。
　　而方以菱突然急促起来的呼吸引起了苏怡的休息，她正经的微微后退了一步，以为方以菱已经醒了过来，正准备认错，就见她翻了个身继续睡。
　　苏怡才发现自己因为太紧张，屏住了呼吸，她感觉到气闷的大吸了一口空气，这才发现了空气中浓郁的不像话的勿忘我香气，苏怡摸了摸自己的腺体，发现正在微微发热的跳动着。
　　她有些后悔于自己的不争气，明明什么都没做，就已经这么一副意乱情迷的样子，她定了定神，再次接近。
　　方以菱为了不让苏怡现自己醒了，故意侧过身，背对着她，她能感觉到自己的信息素在苏怡的信息素的刺激下，开始散发出来想要纠缠住苏怡的信息素。
　　苏怡看着方以菱因为侧身滑落下的头发，隐约可以闻到一股凝而不发的玫瑰香气，让她下意识吞咽了一下，苏怡伸手，小心翼翼的靠近。
　　她知道腺体是omega最重要的部分，所以临时标记的时候，也是轻轻的咬着，一直都没仔细观察，毕竟临时标记一结束，方以菱就会放下头发遮住自己的腺体，这一次她想要好好看看方以菱的腺体。
　　方以菱能感觉到苏怡灼热的视线，她的呼吸不由得更加急促，苏怡看不到的手紧紧地攥住床单，缓解着自己的紧张。
　　当苏怡带着些凉意的手拨开她后颈的头发时，方以菱差一点忍不住跳了起来，她强迫自己一动不动，想看看苏怡最想对自己的腺体做什么。
　　苏怡轻轻的凑近，在微弱的灯光下，看着轻轻跳动的腺体，在悠然浮动的玫瑰香气中嘴唇轻轻的贴了上去。
　　就在苏怡的双唇贴上方以菱的腺体时，方以菱像是被刺激到了一样微微一抖，再也无法控制住自己的信息素，玫瑰的香气顿时张牙舞爪的布满了整个空间。
　　顿时过于浓厚的信息素启动
　　了酒店房间的紧急预案机制，“咔咔咔”几声，这个房间顿时被密封了起来，确保里面的信息素不会蔓延到外界，引发暴动。
　　而且暗格弹开，一排排抑制剂整齐的码在那里，既有应对omega发情期的抑制剂，也有应对alpha易感期的抑制剂。
　　房间突如其来的变化，让苏怡整个人都惊呆了，愣在原地，她看着突然被封闭起来的房间和显现出来的抑制剂，整个人就是一个大写的不知所措。
　　然后浓郁的玫瑰香气让她的理智微微一乱，几乎是下意识的开始追寻着香气的源头，她的信息素也开始逸散出来，纠缠着空气中玫瑰的香气。
　　方以菱在自己的信息素压制不住，爆发出来的时候，就暗道不好，酒店可不是家里，自己的信息素这么不加掩饰的散发出来，就算自己注意楼层只有四间房，但要是引来其他的alpha那就糟糕了。
　　但好在酒店里也有omega或者alpha突然发情期或者易感期的紧急机制，将这个房间给封闭了起来，也有紧急抑制剂可以用。
　　就在方以菱微微放松的时候，她感觉到身上一重，苏怡压了上来，此同时，她灼热的呼吸喷洒在自己发热的腺体上，热上加热让方以菱浑身一软，一时之间竟然无法动作。
　　“……喜欢……喜欢……”苏怡迷离的声音响起，她像是被诱惑一般，在方以菱的腺体附近亲亲蹭蹭，十分的黏糊。
　　“苏苏……”方以菱这会儿哪里还顾得上装睡，她感觉在苏怡这中无意识的挑逗下，自己都快要发情了，一但她发情，在把苏怡的易感期引出来，那事情可就一发不可收拾了。
　　那她们肯定得完全标记后才能结束，不说因为她们之间等级相差太大，要是完全标记，需要花费更多的时间，现在这个时候根本就耽误不起，而且她也不想在酒店就跟苏怡进行完全标记，再怎么说也得等她们订婚的时候，再进行完全标记。
　　方以菱的声音让苏怡陷入迷糊的神智一清，她赶紧从方以菱身上起来，脸色通红的坐在一边，不敢看她。

第85章 第 85 章
　　在信息素充斥着的房间里, 苏怡陷入了懊恼，她怎么又一时没有控制住本能，差一点就伤害了方以菱。
　　苏怡为自己屈服于信息素的影响而感到懊恼, 她差一点就做在信息素的趋势下, 本能的做出了伤害方以菱的事情。
　　苏怡能感觉到自己的理智正在飞速蒸发，于是赶紧趁着自己还有理智, 摸到了弹出抑制剂的暗格，她分辨了一下，拿起一只抑制alpha易感期的抑制剂, 扎在了自己的手上，将药剂推了进去。
　　“别……”方以菱转过身正好看到苏怡动作很快的，摸到了抑制剂，扎在了自己的手上，她正想阻止, 苏怡就已经将抑制剂打了进去。
　　“你怎么这么鲁莽？”方以菱心疼的扑了过去，看着苏怡抽出带血的针头, 她看着苏怡我上的针眼冒出血珠, 赶紧从放抑制剂的暗格里拿出棉签, 按住了苏怡手上的针眼。
　　随着苏怡将抑制剂打入身体里，冰凉的感觉顿时传遍全身, 让苏怡脸色顿时变得苍白起来，体内的燥热也仿佛泼上了一盆冰水, 瞬间凝结。
　　“对……对不起，以菱姐……”苏怡哆哆嗦嗦的准备道歉。
　　“你先闭嘴！”方以菱现在哪有心情听她道歉, 她刚才拿棉签的时候，瞟了一眼，这酒店准备的抑制剂并不是什么高级货色, 所以说可以尽快中断发情期或者易感期，但对使用抑制剂的人有一定的损伤。
　　她看你的苏怡突然苍白下来的面色，脸色沉了下来，她在气苏怡伤害她自己，方以菱一边为苏怡止血，一边拿过她打空了的抑制剂，分析这个抑制剂的副作用。
　　良久她终于松了一口气，虽说她定的这个套间没有总统套房那么高级，但也仅仅只次一级，所以虽然这个房间里的抑制剂并不是最高级的，但也不是那种烂大街的便宜货，是正版生产的抑制剂。
　　这个抑制剂除了让苏怡觉得寒冷半天之外，并没有其他比较大的副作用，比起那些会引发严重后果的小作坊生产的抑制剂，好太多了。
　　“你怎么这么鲁莽，这种来历不明的抑制剂，你也敢随便乱打。”方以菱确认了苏怡打的抑制剂不会对她产生太大的副作用之后，忍不住开始训斥起她来。
　　“对不起，以菱姐……”苏怡感觉自己从内而外散发着寒气，她脸色苍白着颤抖着道歉。
　　方以菱看着苏怡这副模样，哪还有时间跟她生气，她看着苏怡颤抖着的模样，赶紧让她睡下，将被子盖在了她的身上，并且赶紧将房间一个气温往上调，希望她能舒服一点。
　　“以……以菱姐，都是我不好，半夜……”苏怡看着方以菱为自己忙上忙下的样子心里充满了愧疚，要不是她半夜跑过来玩儿什么夜袭，也不会闹成现在这个样子。
　　“我也有错，”方以菱直接打断了她的话，“你不会以为你的计划我没有发现吧？”她反问道。
　　“嗯？”苏怡忍不住发出一个疑问的声音，什么计划？什么发现？应该不是她想的那样吧。
　　“要不然你以为我干嘛故意不锁门？”方以菱给苏怡掖了掖被子，没好气的说道。
　　“我……表现的这么明显吗？”苏怡苍白的脸上浮现出不好意思的模样，她问道。
　　“当然，这一次是我失策了，等这次出差结束，我们回去就订婚吧。”方以菱看着苏怡就算是被信息所影响，失去理智，我在自己的呼唤中醒过来，甚至宁愿伤害自己，也不愿意伤害到她，心中的念头就更加强烈了，她掷地有声的说道。
　　“以……以菱姐，你说什么？”苏怡觉得自己是听错了，不然怎么会听到方以菱跟她说，出差结束之后，回去就订婚呢。
　　“我说，我们回去之后就订婚。”方以菱看着苏怡不敢置信的眼睛，一字一顿的说道。
　　“真的吗？我不是在做梦吗？”苏怡惊喜的都开始胡言乱语了，她坐起身来握住方以菱的手，连连问道。
　　“你先躺下，是真的，我不会骗你的。”方以菱见苏怡过的寒冷，连被子都掀了的模样，赶紧压着她躺下，保证道。
　　“嗯，我会赶快养好身体的。”苏怡这个时候完全忽略了自己体内的寒意，认真的保证道。
　　方以菱看着苏怡信誓旦旦的样子，无奈的戳了戳她的额头，她这个一边说话一边颤抖的样子，实在是没有说服力。
　　但方以菱也知道这怪不了苏怡，毕竟那抑制剂的副作用就是这样，但看着苏怡苍白着脸，颤抖的模样，她还是心生不忍。
　　于是方以菱干脆也钻进被窝里抱住了苏怡，希望自己能帮她取暖，让她不那么难受。
　　“暖和一点了吗？”方以菱抱住浑身颤抖的苏怡，有些心疼的问道，还是快点订婚，快点完全标记吧，等完全标记之后，她们之间的情趣，就不会导致现在这种后果了。
　　“嗯，暖和很多了。”苏怡抱紧了方以菱，尽管身体寒冷，但她的心暖乎乎的。
　　而空气中浓郁的信息素，也慢慢的变得淡薄起来，等到空气中的信息素降低到了酒店的紧急预案线之下后，封锁房间的锁也自动打开，但方以菱和苏怡谁也没去管这件事。
　　方以菱心疼的抱住苏怡，没想到事情会发展到这个地步，是她失策了，不过以后她绝对不会让这种事情再发生，毕竟等到她们订婚后完成完全标记，那这不需要抑制剂这种东西了，有事她们能自行解决。
　　苏怡因为寒冷，紧紧的抱住怀里唯一的温暖源方以菱，她还没有因为omega进入易感期过，不知道这种快速起效的抑制剂，后遗症会这么的难受。
　　但她并不后悔，毕竟她知道，一但她彻底进入易感期，那么身为omega的方以菱，绝对会被她变得具有独占欲和控制欲的信息素引诱而发情，那么到时候，除了她完全标记方以菱之外就没有第二个结果了。
　　而完全标记要耽误多少时间，苏怡都能想象得到，要是引发了什么难以挽回的后果，那她会后悔到死的，现在不过是自己难受一些罢了，是能接受的后果。
　　苏怡折腾到第二天□□点，才感觉没那么冷，也因为一晚上的折腾，她累的沉沉睡去。
　　方以菱等到苏怡的身体终于回暖，呼吸均匀下来，这才彻底的放松下来，她看着苏怡沉静的睡颜，想到她为了不伤害自己，毫不犹豫的注射抑制剂的举动，心中感动。
　　那些个易感期的alpha哪里会管omega的意愿，只顾自己快乐，方以菱见过太多丑恶的事情了，所以知道苏怡这样的alpha有多么的难得，她很庆幸自己遇到了苏怡，也庆幸苏怡喜欢的人是自己。
　　方以菱看了一眼透过窗帘照射进来的阳光，知道现在时间已经不早了，昨天她给其他人布置的任务，今天需要验收，而且苏怡也需要更多的休息。
　　她小心翼翼轻手轻脚，不惊醒苏怡的同时起了床，既然已经决定了要跟苏怡订婚，那么她当然不希望自己的订婚宴上出什么事情，接下来就是雷厉风行的将越腾集团处理掉的时候了，她给苏怡掖
　　了掖被角，安静的出了房间。
　　于是等到会议室的时候，方以菱就又是那个积的威甚重总裁了，其他人虽然有些好奇，为什么苏怡并没有跟总裁一起进来，但总裁严肃的脸让其他人都十分有默契的，并没有询问。
　　“计划完成的怎么样了？”方以菱轻转着手上的钢笔，问道。
　　“已经完成了90%了，马上……”这人正准备说下去的时候，会议室门口传来了嘈杂的声音。
　　“方总，方总，请出来见一面。”是一个苦苦哀求的声音。
　　方以菱挑了挑眉，看来不用再听下去了，自己的下属应该是将计划完成的，十分完美，所以才会有人找了过来。
　　“去，把门打开。”方以菱示意了章玲一下，而章玲点头之后，去打开了门。
　　门口是一个脸色苍白的中年女人，她身后同样站着一个脸色苍白的年轻女人，章玲看着年轻女人熟悉的面孔眼中划过了然，她知道面前这对母女是什么人了。
　　“不知道方总方不方便见见我们？”这人谦卑而讨好的冲着章玲笑着说道。
　　“进来吧。”章玲知道方以菱叫她开门的意思，要是方以菱不想见她们，连门都不会让她来开。
　　这人进来之后，不顾大庭广众之下，猛的踢了一下身边年轻人的腿，年轻人一时不查，猛的跪在了地上。
　　“跪下，快点给方总道歉。”她厉声呵斥道，昨天下午开始，她的公司就遭到了狙击，各种坏消息纷至沓来，忙的她焦头烂额，正当她绝望的以为公司要完了蛋的时候，女儿颜色苍白，一脸闯了大祸的样子。
　　她连骂带打才终于知道了她闯了什么祸，当时就感觉到天都塌了，启航是什么体量的公司，她们又是什么体量的公司，得罪启航的总裁，这是嫌自己日子过得太好。
　　查探一番，果然发现了各种事情，背后都有启航公司的影子，她这才教着女儿过来负荆请罪，希望方以菱能够高抬贵手放她们一马。
　　“对……对不起，方总，是我有眼不识泰山，请高抬贵手，放过我们家。”年轻女人跪在地上，心里又是屈辱，又是惶恐。

第86章 第 86 章
　　会议室里气氛安静诡异, 自那母女两个进来之后，其他人就不再说话，沉默的看着她们的举动, 而章玲在打开了会议室的门, 之后回到了方以菱身后，注意这母女二人的一举一动。
　　方以菱轻轻的敲着桌面, 看着跪在不远处的年轻女人，既没有让她起来，也没有说什么原谅的话。
　　中年女人见方以菱没有反应, 她面色一狠，用力踹了自己女儿一脚。
　　“你这逆女，有眼不识泰山，冒犯了方总，我打死你, ”中年女人把自己的女儿踹倒在地，然后面色惶恐的对着方以菱说, “方总您怎么惩罚我女儿都可以, 请放我的公司一马？”
　　方以菱这才抬眼看了她们一眼, 中年女人见这个方法有效，于是又狠狠地踹了自己女儿几脚, 而年轻女人蜷缩起来，任由自己的母亲打自己, 她来的时候，母亲已经告诉过她, 如果不能解决这件事，那么后果会有多严重。
　　所以她虽然觉得屈辱和疼痛，但只能默默的忍受下来, 希望能度过这个难关，如果有机会的话，她一个alpha，报复omega办法可是多的很。
　　方以菱见她们这番表演不屑的撇了撇嘴，她要是没有看过调查中那些恶心的事情，她说不定还真信了。
　　“别演了，”方以菱淡淡的出声，她说，“你们有这个时间在我面前做这番表演，还不如回去想想怎么应付之后的事情吧。”
　　还以为自己的表演有了作用的，中年女人脸色沉了下来，她眼神变得狰狞，血丝渐渐浮上了眼睛。
　　“方总真的要这么不留情面的赶尽杀绝吗？”中年女人脸色难看的问道。
　　“是不是你们回去看吧。”方以菱欣赏了一番小丑跳脚的表演，没有心思再看她们的表演，直接下了逐客令。
　　“你这个贱人，不过是一个区区omega，竟敢这么对我这个alpha。”本来就在忍受着的年轻女人，见事情已经没有转圜的余地，彻底绷不住了，她怒吼着从地下一跃而起冲方以菱扑了过去。
　　“滚开。”章玲早就注意着这对母女的举动，她可不单单只是善于处理各种事情的秘书长，她伸手可不弱，在年轻女人动的那一刻，她就站在前面一个回旋踢，把人给踢了出去。
　　“这是你逼我的。”年轻女人摔落在一旁，她现在什么都不顾了，一身雪松味的信息素猛地散发出来，张牙舞爪的布满了整个空间。
　　方以菱一愣，顿时知道她在打什么主意，alpha暴动的信息素是可以引发omega的发情期的，这人打的什么主意，一目了然。
　　方以菱脸色难看起来，她虽说等级高，但是到底还是omega，好在她身上还我这苏怡的临时标记，这么个猝不及防，她暂时还是没有事情。
　　章玲眼神一变，她从公文包里掏出一根抑制剂，快步来到年轻女人身边翻过她的身体，冲着她的腺体猛的扎了进去。
　　“啊！”年轻女人惨叫，抑制剂直接打进腺体，这可跟自己主动口服液制剂或者为了抑制易感期打抑制剂是完全不同的。
　　冰寒感从腺体往整个身体蔓延，她甚至感觉到自己的信息素都被冰冻住，完全无法调动，抑制剂对腺体的伤害是十分厉害的，要是一个处理不好，她甚至以后说不定都没有办法再动用自己的信息素了。
　　“好，好，好，”方以菱怒极反笑，她感觉到空气中易散的信息素，恬不知耻的想要缠上自己，她怒道，“这件事没那么容易过去，小玲送客。”
　　章玲知道这对母女触到了方以菱的逆鳞，她便也没跟她们客气，拎着哆哆嗦嗦的年轻女人的领子，同时看着事情发展急转直下，完全愣住的中年女人做出送客的动作。
　　中年女人见女儿做出这种已经无法挽回的事情，脸色顿时惨白下来，她可是知道的一清二楚，方以菱对那些试图引动她发情想要标记她的alpha，会动用什么雷霆手段，方以菱对这种事情简直深恶痛绝。
　　现在事情是彻底没有回旋的余地了，她失魂落魄的走到门口，随即自己的女儿被丢了出来，会议室的门也在自己面前关上。
　　“现在给你们最大权限，我要你们用最快的速度，让那家公司破产，负债，倒闭。”方以菱的声音充满了怒气，她感觉到那人恶心的信息素缠绕在自己身上，她就快要吐了。
　　其他人也知道这件事情的性质已经不同了，于是不敢有丝毫怠慢的赶紧应下。
　　方以菱件事情处理好了之后，她受不了自己身上有那个人的信息素的味道，她要回苏怡那里，把自己身上这些恶心的味道全部覆盖掉。
　　方以菱并没有从前门走，她不想再碰到那对让人恶心的母女，酒店给每个会议室准备了后门，方以菱出门之后直奔自己的房间，想要跟苏怡亲亲抱抱贴贴，盖掉自己身上这恶心的信息素味道。
　　中年女人不死心的，等在门口，想要再尽最后一把努力，可是会议室的门打开之后，其他人鱼贯而出，但方以菱的影子她没有看见，于是她面色大变的准备回去看看还能不能捞到最后一次好处，连地上正抱着肩膀瑟瑟发抖的女儿都没有心力管了。
　　毕竟就是这个女儿，才让自己的公司遭受这样的灭顶之灾，要不是知道于事无补，她现在恨不得跟这个女儿直接断绝母女关系。
　　方以菱进入房间之后，直奔最里的房间，床上苏怡的脸色已经恢复了红润，经过了大半天，抑制剂的效用已经完全退去，苏怡只是因为昨天被寒冷折腾的太晚，所以现在才依旧还在睡。
　　方以菱在看见苏怡恬静的睡颜时，心头感觉到的各种负面情绪顿时一空，她自己都没有发现，脸上带出了笑容，仿佛只要看到这个人，只要这个人的存在，就能给自己的心灵注入最大的力量。
　　苏怡感觉到一股既陌生又熟悉信息素的味道，让她皱着眉头睁开了眼睛，一眼就看见了正带着笑容走过来的方以菱。
　　“以菱姐……”苏怡声音中带着刚睡醒的迷糊和沙哑，轻轻叫着方以菱的名字，但她脸上的笑意还未完全展开就僵住了，方以菱身上带着一股别的alpha的信息素，而且就是那天自己在电梯里碰到的那个alpha的信息素。
　　“以菱姐，你没事吧？！”苏怡又惊又怒，她拉住已经走到床边的方以菱的手一拉，将人半抱在怀里，惊怒的问道。
　　“没事，没事。”方以菱知道苏怡在震惊愤怒什么，本来alpha就对同类的信息素十分排斥，现在她的身上出现了其他alpha信息素，苏怡自然会十分敏感的第一时间就察觉到。
　　而随着苏怡这一惊一怒，她的信息素很快的将方以菱包围了起来驱赶了她身上其他味道的信息素。
　　方以菱感觉到自己身上恶心的气味，正被熟悉温暖的香味代替，干脆半趴在苏怡肩头，嗅闻着苏怡身上勿忘我的香气，刚才产生的暴怒情绪也渐渐被安抚下来。
　　苏怡抱紧了怀里的方以菱，天知道，当她睁开眼睛就感觉到方以菱身上其他alpha的信息素时，那股滔天
　　怒气让苏怡差点就暴跳如雷，好在她下一刻就分析出了这部信息素只是沾染上，而不是标记，而方以菱的状态也还好，这让她有了缓和的余地。
　　要是方以菱真的中了别的alpha的计，被标记了，她怕自己到时候就只想着捞回爱人的灵魂，升起这个世界毁灭算了的念头。
　　苏怡细心的将方以菱身上其他alpha的信息素全部驱除，等到方以菱身上只剩下自己的信息素时，这才放松下来。
　　“以菱姐，怎么回事，身上怎么会有那个人信息素的味道？”苏怡这个时候才有心思问这件事情到底是怎么回事。
　　“我们这一次收购红山企业之前，不是准备杀鸡敬猴吗，杀的那只鸡，就是你那天碰到的那个人的公司。”方以菱被苏怡的信息素包围，躺在她温暖的怀里，有些昏昏欲睡，要知道昨天苏怡没有休息好，她也没有。
　　本以为像这种程度的熬夜而已，早就已经能够轻松应付了，可是现在这么躺在苏怡的怀里，方以菱竟然感觉到了疲倦。
　　“她找过来了，你没事吧？”苏怡感受到了方以菱的困意，她给方以菱调整了一下姿势，让她睡得更加舒服，关心的问道。
　　“没事，”方以菱小小的打了个哈欠，她对苏怡的体贴十分的受用，迷迷糊糊的说，“已经搞定了，最多今天下午结束。这公司就不复存在了，而且因为她的举动，恐怕她在背上一身的债了……”
　　方以菱说话的声音越来越小，苏怡干脆抱着她躺下，不再管，注定被扫进垃圾桶的某人。
　　“以菱姐累了吗？睡吧。”她以一个保护的姿势，把人抱在怀里，小声的安抚道。
　　“那我先睡一会儿，苏苏要陪我。”方以菱尽管已经有些睁不开眼睛，道还是拉住了苏怡衣服的下摆，带着一些娇意说道。
　　“好，我哪也不去，就在这里陪着你。”苏怡安抚的拍了拍方以菱的背，看着他的呼吸，渐渐的平稳下来，心里也是十分的柔软温暖，只觉得这一刻十分的幸福。

第87章 第 87 章
　　相拥而眠的苏怡和方以菱温馨幸福, 但是Y城却掀起了不小的风波，在Y城饶有名气，体量不小的思林公司被狙击, 速度飞快的进入了破产阶段。
　　而且不知道对方是怎么操作的, 思林公司不仅破产，而且负责人还背上了大笔债务, 估计掏空家底都还不清。
　　然后这件事情的幕后黑手渐渐浮出水面，是那个有名的启航公司，据说是思林公司的那个继承人得罪了来Y城出差的启航公司的总裁, 然后一夕之间思林公司就落得了这个下场。
　　搞得Y城的其他公司人人自危，顿时开始警告自家的二世祖，这几天通通禁足，就怕他们不长眼犯到启航公司总裁身上，引来她的雷霆震怒。
　　而很快启航公司的总裁开Y城的目的就浮出了水面, 是为了收购红山企业，让一些心惊胆战的公司狠狠地松了口气, 反而是陷入破产清算边缘的红山企业松了一口气。
　　红山企业的总裁一开始收到启航公司的收购意向书时, 本来还打算坐地起价的, 但看见了思林公司的下场，赶紧收回了自己的小心思, 老老实实的报价，经过了启航公司的评估之后, 商定了一个，双方都很满意的价格。
　　尽管略低于红山企业总裁的预期, 但他还是没有多做纠缠，爽快地签了合同。
　　等到收购完成之后，对越腾集团的狙击就开始全面展开了, 虞晴在收到前置事件已经完全准备好之后，就吹响了进攻的第一声号角。
　　有了完备的事前准备，在有心算无心之下，越腾集团第一时间就陷入苦战，而这个时候，苏怡和方以菱已经回了别墅。
　　回到了熟悉的地盘，方以菱首先去查看了自己那一屋子的宝贝，想象着这些东西穿在苏怡身上时的美景，方以菱充满兴味的笑了笑。
　　在Y城，简单的收了点利息，就让自己享受到了很多乐趣，现在回到了自己的地盘，准备的也更加齐全，那就是乐上加乐，更加快乐了。
　　但是还需要一些前置准备，总不能再情到浓时，两个人又打抑制剂吧，那么订婚，甚至是结婚就得安排上日程了。
　　那么弄掉越腾集团就更要使用雷霆手段加快速度了，毕竟现在也还处在紧要时期，方以菱恐怕很难抽出精力准备她和苏怡的订婚事宜。
　　人只要有了动力，就会全力以赴，就像方以菱，心中有了目标，决策都狠厉爽快了许多，虞晴本来就为这件事准备了好长一段时间，而且苏怡那份计划书更是对她的计划进行了查漏补缺，现在万事俱备，只等越腾集团大厦将倾。
　　一切的事情都进行得很顺利，越腾集团签订了那一份利润很高的合同，然后突然在即将完成的时候，最大的供货商给他们断了货。
　　一时之间难以找到另一家可以提供完整货源的公司，越腾集团陷入了恐慌。
　　再然后就是风投集团出具的越腾集团资产危机书，将大量的目光吸引到了庞大的越腾集团身上。
　　当发现资产危机书所言不虚时，一场盛大而又贪婪的狂欢就掀起来了，作为发起人，甚至是一手促成了这件事发生的启航公司，在这场狂欢中，赚的盆满钵满，成为了最大的赢家。
　　启航公司，今天是越腾集团崩溃计划最大功臣虞晴回归的时候，方以菱带着公司的管理阶层对她进行了迎接，然后就去了最大的会议室进行复盘，苏怡跟着总裁办，混到了会议室的角落。
　　她看着坐在最中心仿佛浑身都在发光的方以菱，眼中全是爱慕的光，她捏紧了自己手中的笔记本，目光一丝一毫都不想从方以菱身上离开。
　　进行了复盘与盛大的表彰仪式之后，会议结束了，其他管理阶层回归自己的岗位，方以菱带着虞晴去了自己的办公室。
　　“虞晴，真有你的，这次的事情干的漂亮。”单独相处的时候，方以菱对虞晴就没有在外人面前表现出来的那么有距离感了，她们毕竟是微末之中就相识的朋友。
　　“也是以菱在后方全力支援和诸位同僚都有帮忙的缘故嘛，”虞晴倒是不居功，她随意的坐在沙发上，接着问到，“你不是说我回来之后就给我介绍写了那份计划书的人吗？人呢？”
　　方以菱微微一愣，看来那份计划书确实很得虞晴的心，不然她也不会对写出了那份计划书的苏怡如此的念念不忘了。
　　“好，好，等会儿就介绍给你认识，”方以菱无奈的说道，不过她随即脸色微微的红了起来，带着几分不好意思的说，“我有件事想要告诉你。”
　　“什么事？”虞晴看着方以菱红起来的脸颊，严肃的坐直了身体，眯着眼睛问道。
　　“我……”方以菱害羞的深吸了一口气，随即说道，“我要订婚了，跟我喜欢的人。”
　　虞晴脸上的笑意消失了，她彻底严肃了起来，她与方以菱相交于微末，知道她一向拒人于千里之外，无论是多么优秀的人追求她，也只会铩羽而归。
　　甚至于想要用强的那些人，都被方以菱狠狠的报复了回去，但也正是因为如此，她在感情经历这一方面是一片空白，十分单纯，虞晴担心她是不是被什么人骗了，毕竟打她主意的人，真的实在是太多了。
　　“以菱，那个人是谁？”虞晴语气喜怒不辩的问道，她要知道这个人是谁，是否别有用心，要是真心还好，如果真的是打着别的什么主意，就算方以菱会怪她，她也要在事情无法挽回之前解决那个人。
　　“就是你十分欣赏的那个，计划书就是她写的，”方以菱带着几分不好意思的说道，她接着说，“我这就叫她过来，你们认识一下。”
　　虞晴冷凝的神色微愣，她本来十分认可写那份计划书的人，现在看来需要再行评估了，她等待着那个人的到来。
　　而现在暂时还在第四总裁办的苏怡，很快就收到了让她去总裁办公室一趟的消息，她脚步轻快的往总裁办公室而去。
　　反正这一段时间她也经常去总裁办公室，而且一直与方以菱共进午餐和一起午休，在方以菱说了要跟她订婚之后，两人之间的亲密举动更加多了。
　　至于订婚之所以延迟，方以菱跟她提前说过了，毕竟对付越腾集团，是需要集中精力，她也不是好赖不分的人，而且她也知道，方以菱是不会反悔的。
　　所以在得到了召唤之后，立刻就兴奋满满的动身出发了，刚才在会议室，她离方以菱那么远，现在就想着好好抱抱她。
　　敲了门，得到了一声，进来之后，苏怡熟门熟路的推开了门，正准备直奔方以菱而去。
　　“以菱姐……”她开心的叫着，但很快就发现了房间里还有第三个人的存在，顿时停在了原地，有几分不知所措。
　　虞晴上下打量着刚进来的苏怡，从她刚才的举动来看，没少来总裁办公室见方以菱，而且她对方以菱的称呼也十分亲密，甚至进来第一时间，目光就胶着在方以菱身上，还是过了一会儿才发现自己，看起来对方以菱十分在意。
　　不过现在也只是短暂的接触，她需要更长时间的观察才能得知这个
　　人到底对方以菱打的什么主意。
　　“苏苏，过来我给你介绍一下，”方以菱见苏怡愣在门口的位置，赶紧招呼过来，等苏怡愣愣的走了过来之后，方以菱给她介绍道，“这是我最好的朋友，投资部的虞晴总经理，你叫她虞姐或者晴姐就可以了，不用那么生分。”
　　“这是我的女朋友，叫苏怡，你直呼她的名字或者亲近一点叫小苏也可以。”方以菱对着虞晴说道。
　　“虞姐。”苏怡站在方以菱身边听话的乖乖叫道。
　　“嗯。”虞晴则只是冲苏怡点了点头。
　　“别这么拘谨，虞晴你不是早就想见见写那份计划书的人吗？就是苏苏了。”方以菱见她们两个尬在原地，赶紧接着说道。
　　“是啊，我是很想见见写那份计划书的人，”虞晴嘴角露出琢磨不定的微笑，她说，“小苏，应该不介意跟我说说看吧？”
　　“不介意，不介意，虞姐有什么想知道的我都可以说。”苏怡知道面前的人是方以菱的朋友也是原世界线中陪方以菱到最后的人，自然不敢怠慢她连连保证自己知无不言，言无不尽。
　　虞晴便轻笑了一下，开始考教起来，她是真的很欣赏写出计划书的人才，所以那份计划书，她不止看了一遍，现在就是时候拿这份计划书出来考教考教这个苏怡了。
　　她叫这个苏怡这么年轻，一副初出茅庐的模样，不像是能写出那一份言辞老辣十分周全的计划书的样子。
　　要是是有人别有用心让这个苏怡利用这份计划书来接近方以菱，那么她能保证在接下来的考教中，一定会让苏怡露出马脚，到时候就别怪她下狠手了。
　　然而接下来对于这份计划书，无论她问出多么刁钻的问题，苏怡都能游刃有余的回答，甚至某些时候提出来的观点，让她都不由得啧啧称奇。
　　考教过后，其他的不能确定，但这份计划书出自苏怡之手这件事倒是可以确定，而且在于她的谈话过程中，这个苏怡时不时就用眼角的余光看向正在处理工作的方以菱，眼中闪过的柔和爱意，让虞晴不由得开始相信苏怡对方以菱的感情是真的。

第88章 第 88 章
　　虽说虞晴经过考察之后知道苏怡并不是那种绣花枕头, 那份计划书也确实是她写的，但有才归有才，其他方面就需要好好斟酌了。
　　方以菱起身启航公司的总裁, 也是她们这些人的榜样和支柱, 她不能出问题，所以苏怡这个在这么短的时间内就俘获了方以菱心的人, 由不得她不警惕。
　　就算苏怡看方以菱的眼神虞晴找不到破绽，但是要是她演技惊人呢，说不定就是因为这样, 所以她的一向精明的朋友方以菱，才会被骗。
　　所有的一切还需要仔细调查，在事情的结论彻底出来之前，并不能放松警惕，而且虽然苏怡看起来一副人畜无害的模样, 但是知人知面不知心，一个人哪能用外表就能判断出来的呢。
　　而且感情是日久见人心的, 她还需要仔细观察, 而且也正是因为方以菱对苏怡的喜欢, 竟然已经到达了这样的地步，所以她当初的那个想法, 就更需要实现了。
　　“以菱，我问完了。”虞晴在确定了, 年纪轻轻的苏怡就有了这般老辣的眼光和才能之后，便不再问她问题, 她对着方以菱说道。
　　“怎么样，苏苏是不是没有让你失望？”方以菱的语气里是自豪，她温柔的看着苏怡, 问道。
　　“确实没有让我失望。”虞晴看着开始眉来眼去的，两个人突然感觉牙花子有点痛，怎么这就开始喂自己吃糖了。
　　“虞姐过奖了。”苏怡谦虚的说道，但对上方以菱温柔的笑，苏怡立刻就回了一个灿烂的笑容。
　　“既然小苏这么有才华，那么以菱，把她放在总裁办是不是太大材小用了，更何况还是放在生活助理那里，就像当初说的那样，让她加入我的部门吧。”虞晴推了推眼镜，建议道。
　　没错，与其让苏怡一直留在方以菱身边亲密相处，虞晴决定把苏怡放在自己身边就近观察，这也是隔开苏怡和方以菱的方式，她觉得让方以菱离苏怡远一点，方以菱应该能以更理智的目光看待对方，说不定到时候就能发现破绽。
　　“这……”方以菱有些犹豫，她知道虞晴说的话在理，但是苏怡要是去了虞晴的部门，她们两个想要见面，一定就没有，现在这么方便，而且虞晴的投资部门一项是公司最忙的部门之一，苏怡以后恐怕也没有那么多时间陪自己。
　　但是为了她的才华能够有充分的施展空间，方以菱又说不出让她继续留在总裁办这种自私的话，她不能因为自己的私欲限制苏怡的发展。
　　“我没问题的，在总裁办我也可以为公司出谋划策。”苏怡倒是对留不留在总裁办这件事没有多大的意见，毕竟她第一个世界已经尝试过掌控一个大公司的感觉了，对这种身居高位，并没有多大的执念。
　　不如说比起身居高位，她更想留在方以菱身边，方便自己随时能够见到她，而且她可是有察觉的，自从确定了越腾集团已经无力回天之后，方以菱就变得怪怪的，她以为苏怡不知道，但是苏怡已经从蛛丝马迹中察觉到了，方以菱好像在准备求婚事宜。
　　毕竟谁也没有规定omega不能求婚alpha，要是真算起来，苏怡也确实更像是入赘，虽说就算苏怡是alpha，除了标记的时候，她倒是一直都是被“欺负”的那个，或者说甚至就连标记的时候，苏怡也是更加落入下方的那个。
　　不过对于这个苏怡到，并不是十分在乎，虽说她在这个世界确实是时时刻刻都准备反攻，毕竟这么个好身份，不反攻实在是太可惜了。
　　但要是没法反攻，她倒也不会有多少失落，毕竟上两个世界加起来，她的反攻机会也不多，还大部分是她自己撒娇撒来的。
　　“不行！”虞晴的语气有些激烈，在她看来，这就是苏怡所求甚大，毕竟升职加薪跟方以菱比，孰轻孰重那还不是一目了然，但她随机发现了，因为自己的反应让两人都有些惊讶的看向了自己，于是解释道，“我是说，小苏的才华，应该有更大的发挥空间嘛。”
　　苏怡和方以菱接受了虞晴这个看起来有些牵强的解释，而且她这话，正好说在了方以菱的心坎上，她正是因为忧心会不会因为自己不想苏怡离开，而耽误她的发展。
　　“苏苏，去不去你说了算。”方以菱决定把选择权交给苏怡，她要是选择去的话，那么自己尽管会有些不舍，但还是会让她去。
　　方以菱这个时候完全忽略了苏怡正跟她住在一起，上下班她们都是一起的，方以菱只想到了她跟苏怡减少的相处时间。
　　苏怡说起来到这个世界，都是为了方以菱，她并没有什么建功立业的心，也没有什么远大抱负，在她看来，只要让老婆幸福的同时，保证这个世界不会毁灭就够了，什么身份，地位，金钱对她来说，通通都不重要。
　　“不用了，我就在总裁办就可以了。”苏怡看着方以菱明明不想让自己走，但又他耽误了自己的紧张模样，轻轻地笑了笑，回答道。
　　“好……不，我是说既然苏苏想留在总裁办，那么就让她留在总裁办吧，要是有什么想让她做的，给她资料，如果奏效了，到时候再给她奖励嘛。”听到了苏怡的回答，方以菱下意识笑了起来，但她很快，摆正了姿态，公事公办的说道。
　　“……那好吧。”虞晴知道，这件事从苏怡自己确定了，不早之后就落下了帷幕，自己要是强要的话，不仅可能无法达成所想，甚至会和方以菱闹得不愉快。
　　既然这样的话，那就只能先退一步，大不了她先多找一些，又碎又杂的事情，丢给苏怡，让她没那么容易去做讨好方以菱的事情，至于其他的事情等她把苏怡这个人调查完毕之后再说吧。
　　打定了主意的虞晴很快就告辞了，她要去整理一些资料，顺便找个靠谱的人去查查苏怡。
　　虞晴走了之后，苏怡就没有在跟方以菱保持距离了，她走过去，绕过了宽大的办公桌，直接坐在了方以菱腿上。
　　“以菱姐，我可是为了你，拒绝了升职加薪呢。”苏怡抱着方以菱的脖颈撒娇道，想要讨要一些好处。
　　“你要是想去，我现在也可以给虞晴打电话让你去她的部门。”方以菱不上当，一脸正色的说道。
　　“以菱姐，人家要奖励嘛。”苏怡干脆脸都不要了，她直接蹭了上去。
　　“拿你没辙，说吧，想要什么？”方以菱立刻就破功了。她无奈的笑着戳了戳苏怡的额头，宠溺的说道。
　　“我最近又买了点东西，今天晚上能不能……”苏怡的话欲言又止，她的眼睛兴奋的闪闪发光。
　　“……”方以菱的笑容一僵，这段时间因为比较忙，她那一屋子的东西都没有给苏怡上过身，现在她倒好，竟然先打起自己的主意来。
　　“好不好嘛？”苏怡对方以菱撒起娇来倒是熟练，这段时间启航忙的不得了，方以菱更是忙的脚不沾地，她在公司也只是方以菱叫她才能跟方以菱见到面，而且见面的时候她都一脸疲倦。
　　苏怡于是也十分乖巧的只是陪陪她，而回到别墅，她更是累的倒头就睡，苏怡这段时间只能独守空闺，好不容易，事情终于结束了，那不得
　　先要些福利再说。
　　“……好吧。”方以菱最后还是答应了苏怡的要求，不过看着她开心样子，想着自己还要整整一房间的东西，方以菱不怀好意的笑了笑，算了，先让她尝点甜头，反正最后总是得还回来的，方以菱想着。
　　苏怡本来正开心着，突然背脊一凉，但这感觉来的快，去的也快，苏怡别没把这件事儿当回事儿，她想着自己房间里的那些东西，兴奋的“嘿嘿”直笑。
　　方以菱看着苏怡这开心兴奋的模样，实在是忍不住了，先收点利息吧，她想着抬起苏怡的头，对准她的双唇吻了下去。
　　“唔。”苏怡被方以菱猝不及防的吻住，连一点心理准备都没有，甚至惊讶得双唇微张，这不正好方以菱顺势而入，两人纠缠了起来。
　　安静的办公室里传来水声，等到方以菱餍足放开苏怡之后，苏怡已经脸颊通红，眼神迷离了。
　　“我，我先去工作了。”苏怡回过神来看着方以菱不怀好意的笑容，顿时从她怀里跳了起来，一边说着一边往办公室外跑去。
　　方以菱倒是没有阻止她，她舔了舔自己的唇角，刚才的柔软，仿佛还能感觉得到，而且她跟苏怡的订婚也正在准备，等到订婚之后，能做的事情就更多了，苏怡总归是跑不掉了。
　　苏怡跑出总裁办公室后，快速的跑到了角落里捂住了脸，她跟方以菱到底谁是alpha啊，她怎么总是被“欺负”的那一个，明明已经预定了晚上的福利，怎么现在被吻的气喘吁吁的人竟是自己。
　　苏怡调整了呼吸，恢复了脸色之后，这才回到了总裁办第四办公室，她可不想让同事们看出端倪，虽说好像总经办的同僚们都有所察觉，但这件事总归没有放到明面上来说。
　　苏怡回到座位上之后，暗自下定决心，刚才是因为她一时大意，才会被亲的七晕八素的，今天晚上她可是预定了福利，总归得你来我往，“报复”回来，不然那不是浪费了自己身为alpha的身份了吗。

第89章 第 89 章
　　最后苏怡报没报复回来, 那就仁者见仁，智者见智了，只不过依旧能从方以菱的开心中, 窥见几分。
　　这天方以菱在下班结束之后, 并没有和苏怡一起回家反而带她去了外面的餐厅，而苏怡则若有所思, 想着方以菱这几天的鬼鬼祟祟，猜到了些什么，便开始静观其变。
　　方以菱的手放在口袋里, 攥着一个小盒子，有些紧张，她时不时偷偷看一眼苏怡，心里翻涌着各种情绪，就是无法冷静下来。
　　她准备了好久, 马上就要实施了，一定要顺利呀, 方以菱暗自祈祷着, 随着离目的地越来越近, 方以菱也越来越紧张。
　　很快车子停在了餐厅门口，等司机打开门之后, 方以菱深吸了一口气，率先走出车门, 然后冲着苏怡伸出了手。
　　“走吧，我们去吃饭。”方以菱笑着看向将手交给自己的苏怡说道。
　　“嗯。”苏怡尽管有所猜测, 但还是表现的毫无察觉的样子，她将手交给方以菱之后，就任由她牵着自己往餐厅里走去。
　　餐厅的侍应生已经在门口迎接了, 他把两人带到了餐厅的正中间落座，苏怡看着空荡荡的餐厅，有些疑惑，怎么一个人都没有呢。
　　“我把餐厅包下了。”方以菱看出了苏怡的疑惑，淡淡的解释道。
　　苏怡了然的点了点头，是以菱姐的作风，她本来就讨厌众人的视线，更何况她如果要做那件事情的话，确实是不想有闲杂人等。
　　这间餐厅的食物十分的美味，苏怡吃的很开心，特别是她看着方以菱有几分坐立不安的模样，就更开心了，这算得上是扳回一局吧，苏怡这么想着。
　　等吃完饭之后，所有的餐盘都撤了下去，餐厅的灯光，突然暗了下来，苏怡微微一愣，但很快柔和的灯光从上面打了下来。
　　方以菱从座位上起身，走了过来，她的姿态有几分僵硬，但是宠着苏怡走过来的步伐十分坚定。
　　“苏苏，”方以菱的声音响起，她说，“我本来觉得那些alpha所谓的爱，十分的恶心，而我自己这辈子不会爱上任何人，但是你出现了，我才发现，原来爱是这么一件美好的事情，我想要跟你永远在一起，想要属于你，也想让你属于我，你愿意嫁给我吗？”
　　方以菱说着，竟然单膝下跪，掏出了一个蓝色的小盒子，轻轻的打开，里面是一对精致的戒指。
　　“这对枚戒指是我专门定做的，”方以菱说，“戒指中刻上了一生一世永不分离的誓言，苏苏，你愿意戴上吗？”
　　方以菱的心紧张的提了起来，她虽然能够确定苏怡对她的感情，但是不确定她是否愿意嫁给自己，毕竟只有omega嫁给alpha，哪有alpha嫁给omega。
　　这是方以菱最后的试探，虽然在平时的相处中，就算被自己压制“欺负”，苏怡最多也只是红着脸娇嗔，但是她毕竟是一个alpha，一但她能够彻底拥有自己，那她会不会改变，方以菱愿意相信她，但心底又有几分害怕。
　　她不能想象如果最后她们反目成仇，她会变成什么样，所以她现在用这种方式来试探苏怡，看看她是否愿意嫁给自己。
　　“我愿意。”正当方以菱心中紧张胡思乱想的时候，苏怡却十分爽快的答应了，她冲着方以菱伸出了手。
　　“以菱姐，你愣着干嘛呀？给我带上戒指啊！”苏怡见方以菱在自己说出愿意之后，愣在原地看着自己伸出的手，不由得催促到。
　　“啊？喔。”方以菱这才回过神来，她手忙脚乱的拿起一枚戒指郑重的执起了苏怡的手，将手上的戒指缓缓给苏怡戴上了，不过因为是订婚，所以戴在中指上。
　　苏怡见她给自己戴上戒指之后，就呆呆的傻笑，忍不住嗔了她一眼，把还半跪在地上的方以菱拉起来，按在自己的椅子上，同时对她半跪了下去。
　　“既然以菱姐已经对我求婚了，那么我也要对以菱姐求婚，”苏怡满目温柔地看着方以菱，她拿起盒子里的另一枚戒指，温柔的笑着说道，“既然以菱姐为了戒指，那我就借花献佛，以菱姐，你愿意嫁给我，永远跟我在一起吗？”
　　苏怡问的是永远，她不仅仅只求这个世界，她要的是永远，在鸳鸯同心锁和之后的道具的帮助下，她会把自己的老婆带回快穿局，永永远远地跟她在一起。
　　“我愿意。”方以菱忍不住有些泪盈于睫，她看着苏怡满是爱意的眼睛，带着几分哽咽的答应了。
　　苏怡轻笑着给方以菱也带上了戒指，她站起来轻轻的吻去了方以菱滚落的泪水，然后给了她一个缠绵悱恻的吻。
　　到松开之后，两人都有些气喘吁吁，苏怡抵住方以菱的额头，她能感觉到方以菱激荡的情绪。
　　“为了保证你的权益，我们订婚之后，可以去做一个法律公证，你的财产我不沾分毫，不让人有趁机挑拨的机会。”苏怡轻声说道。
　　要知道，一但omega被alpha完全标记之后，虽然没有明确说明，但这个社会默认omega成为了alpha的财产，那么自然，这个omega所拥有的一切也会成为完全标记了omega的alpha所有。
　　现在苏怡就是在放弃自己这个权利，毕竟她只图方以菱这个人，她所拥有的东西，苏怡并不在乎。
　　“这个法律公证你可以密而不发，也可以公之于众，哪个对你更有利，以菱姐就可以选择哪一个。”苏怡接着说道。
　　方以菱神色动容的看着苏怡，她所说的一切比方以菱一开始的打算要更加完备。
　　她本来想着，找一个好掌控的alpha，就这么养着，作为一个挡箭牌，但这并不是可控的，毕竟再好掌控的alpha，一但心思膨胀，就将造成一些难以挽回的后果。
　　可是苏怡现在这些说法明确的表明了，她对方以菱其他的一切都不在乎，只想要她这个人，对她那让人眼红的庞大财产完全不感兴趣。
　　“……你真的愿意吗？”方以菱忍不住问出了声。
　　“当然，”苏怡轻轻的笑了笑，她打趣着说道，“反正我都是以菱姐的人了，你总不会饿着我吧。”
　　“苏苏……”方以菱得到了比她想象中更好的答案，她忍不住扑到了苏怡的怀里，她抱着苏怡，就觉得内心充满了力量，仿佛以后无论遇到什么困难，怎样大的狂风暴雨，只要这个人在，她都有信心能够抵御过去。
　　“既然你已经是我的人了，那么我就要告诉所有人，你是我的，其他人别想，有觊觎之心。”方以菱紧紧的抱住苏怡，她觉得以苏怡这个性格，无论是哪个omega，只要了解了她，就会忍不住对她倾心，她心里的危机感一下就放大了，她要给苏怡打上自己的标签，不让人有机会觊觎她。
　　“应该是我要比较担心吧，”苏怡被方以菱过于用力的拥抱，勒的有些痛，她好笑的说道，“怎么看都是以菱姐更受欢迎吧。”
　　“那我不管，”方以菱抱着苏怡任性的说，“我会尽快安排订
　　婚的，到时候就告诉所有人，你是我的。”
　　“好，好，好，以菱姐说什么都好。”苏怡无奈的顺着她的话说，不过苏怡也对接下来的订婚宴十分期待，毕竟订了婚，她就可以跟方以菱更进一步了。
　　不管以后要被压多少次，完全标记的这一次，是由她主导的，那可是白送的反攻机会，苏怡不由得有些期待起来。
　　这一晚苏怡歇在了方以菱的房间里，当然两个人只是单纯的相拥而眠，并没有做其他的事情，两个人都等在这订婚宴，名正言顺的将自己交给对方。
　　第二天，方以菱手上多出来的戒指，就掀起了轰动，毕竟一向不爱带什么饰品的总裁，手上多了这么一个让人遐想的戒指，代表着什么，几乎所有人心中都有所猜测。
　　“以菱，你……”虞晴在收到消息时就忍不住直接跑到了总裁办公室，当她看见方以菱手上的戒指是就不能再欺骗自己了，自己的好朋友，真的栽了，彻彻底底的栽了。
　　“是虞晴啊，有什么事吗？”方以菱看着一脸急切的虞晴，有些意外的问道。
　　“你手上的……”虞晴带着几丝虚无缥缈的希望，希望方以菱手上的戒指只是简单的饰品，她欲言又止道。
　　“这个啊？”方以菱看着我上的订婚戒指就忍不住笑了出来，她轻轻的抚摸，着手上的戒指，说道，“是我的订婚戒指，订婚宴也正在准备，会第一时间给你发请帖的。”
　　方以菱的话，彻底打碎了虞晴最后一丝期望，她忍不住三步并作两步的走到了方以菱的桌前。
　　“方以菱，你是不是疯了？你到底知不知道你在做什么？”虞晴忍不住有些恨铁不成钢的问道，“你在把自己的未来，赌在一个alpha的良心上面。”
　　方以菱看着虞晴气急败坏的模样，她只胳膊虞晴在为自己担心，毕竟当初她们两个都差一点就被一个恶心恶毒的alpha标记，还是因为方以菱等级是顶级的，所以有抵抗力，最后两个人才跑掉。
　　也正是因为这件事，虞晴在得知自己能做腺体切除手术时才会不犹豫的就做了这个手术，但方以菱因为等级过高，大概率会死在手术台上，所以才并没有做手术。
　　但之后，方以菱一直表现出了对alpha的讨厌和排斥，可是这一次，她竟然要嫁给一个她最讨厌的alpha，怎么能不让虞晴觉得方以菱疯了呢。

第90章 第 90 章
　　方以菱将她与苏怡的约定对虞晴一一说明之后, 她这才放下了一点心，但是她还是提醒方以菱，对苏怡不能完全放心, 总要存着一些防备之心。
　　而且她也会明确的说了在之后的日子里盯着苏怡, 一但苏怡有什么奇怪的举动，就算事后方以菱会恨她, 她也会出手将苏怡给除掉。
　　方以菱并没有劝虞晴不要针对苏怡，因为她知道虞晴这是在担心自己，而且她有信心, 苏怡对她一定是真心的，既然虞晴只会在苏怡伤害自己是出手，那么苏怡对自己一直是情真意切，那么虞晴自然会看到这一切，从而对苏怡改观。
　　方以菱跟苏怡的订婚宴, 比起身份特殊，需要招待一些合作伙伴的方以菱, 苏怡的人际关系简单多了, 她除了纪霜, 其他人只是泛泛之交，并不需要这些人的祝福。
　　而因为纪霜参了军, 不方便随时联系，所以苏怡给她写了一封信, 告诉了她，自己要订婚的事, 同时给她寄了一封请柬，同时也说了，要是不方便的话, 也可以日后再补请。
　　但是纪霜突然收到了苏怡要订婚的消息，然后看到了请柬上的姓名，遭到的惊吓可想而知。
　　她虽然知道自己的好朋友喜欢上了方以菱，也跟方以菱有了一定的交集，但是以苏怡跟方以菱之间的差距，纪霜并不是很看好苏怡的这段感情。
　　可是现在苏怡突然来信，她不仅成功跟启航公司的总裁谈上了恋爱，竟然连婚都要定了，让她心中的担忧比祝福多。
　　她参军不久，本以为要等到立了功才能回去跟李老爷子求娶李安舟，但是她要想到，只是过了一个星期，李安舟又以军医的身份来了她服役的部队。
　　她也得知了李安舟对她的感情，两人只剩最后一张窗户纸条破了，就能顺理成章的在一起。
　　而且她因为新兵训练表现得特别优异，是当之无愧的新人王，所以她被分配到了最精锐的部队，而且是一个小队的小队长了。
　　她实在是忧心苏怡的处境，想了想她第一次对李老爷子开口，希望能在苏怡订婚宴这一天请假，她实在是不放心她想去看看，不然她怕苏怡被扒皮拆骨吃的连丁点儿都不剩。
　　李老爷子于是想了个办法，他让自己的孙子回来看自己，要求一个人随行保护，选了纪霜，这样纪霜就有了回去看苏怡的时间了。
　　于是纪霜和李安舟就坐上了回程的高铁，与此同时，方以菱跟一个名不见经传，甚至还没有毕业的大学生订婚的消息就在商海里掀起了不小的波澜。
　　很多人都想见识见识，方以菱这个将所有追求她的人，拒于千里之外的omega，到底是被谁抱得美人归。
　　方以菱给一些合作伙伴发了请柬，同时与苏怡商量着订婚宴的流程，随着订婚宴的时间越近，方以菱竟然陷入了焦躁之中。
　　她知道，订婚宴，就是她将自己完全的交到苏怡手中的时间，她会赋予苏怡伤害自己的权利，一但她背叛自己，那么自己的处境将会变得十分的艰难。
　　但是她看着苏怡充满着爱意的眼眸，情感在不断的告诉自己，这个人无论发生了什么事情，都不会背叛自己，可理智却在发出警告。
　　苏怡能看出方以菱突然变得矛盾的情绪，她知道这个世界的omega相当没有人权，一但属于某个alpha，那她的一切就会属于这个alpha，甚至alpha还能拥有不同的omega。
　　她只能不断的在平时表现出对方以菱的爱意，让她知道，自己爱她，并且只爱她，来减轻方以菱的焦虑。
　　经过苏怡的努力，方以菱的情绪平静了许多，很快日子就到了方以菱和苏怡订婚的这一天了。
　　订婚宴包下了整个君悦酒店，参加订婚宴的宾客可以直接在君悦酒店休息，等待订婚宴的开始。
　　“以菱，你不在考虑考虑吗？现在订婚宴还没有开始，还可以取消的。”虞晴看着穿着婚纱，美得惊人的好友，最后一次劝诫道。
　　“你怎么还在说这种话？”方以菱眸中全是无奈的神色，她看着虞晴说，“我不是把她承诺的话，都告诉过你了吗？”
　　“承诺是最不可信的，”虞晴还是对苏怡有戒心，她说，“反正承诺随时可以推翻，而且她竟然说在订婚宴之后才履行承诺，谁知道她会不会翻脸不认人？”
　　虞晴这么说是有她的推测的，订婚虽然不是结婚，但是她看方以菱这个样子，是打算把自己完全交给苏怡的，也就是说，苏怡会完全标记方以菱。
　　一但苏怡完全标记方以菱之后，她要是反悔的话，恐怕会造成难以挽回的后果。
　　“你多虑了。”方以菱但是能猜到虞晴在担心什么，而且苏怡为什么会想在订婚宴之后再去进行法律公证她也有所推测。
　　苏怡是想告诉自己，就算完全标记之后，自己和自己的一切明面上都能成为她的，她也不会垂涎，表明她所说的，只在乎自己这个人是真的。
　　所以方以菱愿意相信苏怡，而且要是苏怡真的反悔的话，方以菱眼神暗沉下来，其中狠色一闪而过，她别墅中可是特意修建了一个叫天天不应，叫地地不灵的小黑屋，大不了之后一辈子将苏怡关在那里就是了。
　　虞晴突然脸色一变的，后退了两步，方以菱刚才身上突然涌现出浓重的煞气，让她感觉到有几分害怕。
　　“算了，你自己心里有数就好。”虞晴镇定了一下，只要方以菱自己不束手就擒，她不信有人能从方以菱手上占到便宜。
　　“好了，我知道你是担心我，”方以菱挥散了心中的阴霾，反正她已经做好了最坏的准备，一切的发展她都有心理准备，是幸福还是不幸，马上就能揭晓了，她笑着说，“你去帮我看看苏苏吧，她没请什么人，父母也不在了，你帮我去陪着她吧。”
　　“……啧。”虞晴听方以菱这么说，转身去了苏怡的准备室。
　　方以菱等到虞晴走了之后，她看着自己面前的镜子，镜子里身穿洁白婚纱的自己，仿佛也在凝视着自己。
　　“我愿意相信你，希望你不会让我失望，苏苏。”方以喃喃自语，眼中神色诡谲莫辨。
　　“你准备的怎么样？”虞晴带着几分不情愿，推开了苏怡的准备室大门。
　　苏怡同样穿着一款洁白的婚纱，服装师正在为她整理裙角，她听到虞晴的声音，看了过来。
　　“我已经准备好了。”苏怡的声音清澈温柔，带着幸福的滋味，让虞晴一哽，她不知道为什么，此刻突然开始相信苏怡对方以菱的感情是真心的了。
　　“那就好，订婚宴马上就要开始了，你可别给以菱丢脸。”虞晴不自在的转开头，避过苏怡那双写满憧憬和幸福的眼睛。
　　“放心吧，我一定小心谨慎。”苏怡深吸了一口气，保证道。
　　“苏怡！”正当她们两个人相对无言的时候，一个清朗的女声传来，与此同时，准备室的门被推开了。
　　“纪霜！我还
　　以为你不能来了呢。”苏怡看到来人时，眼睛一亮，忍不住笑了起来，她开心的说道。
　　“我请了假过来的。”纪霜简单房间里面有外人，正准备说出口的话，突然吞了回去，她解释道。
　　“不会影响你吧？”苏怡不知道这个假，会不会影响纪霜之后的升迁。
　　“不会，我是走正规渠道出来的。”纪霜让苏怡安心，接着她说，“我带了人过来，应该没问题吧。”
　　“当然没问题，毕竟是我的订婚宴，人多也热闹。”苏怡猜到了她带的人是谁，果不其然，李安舟的身影从门后走了进来。
　　“恭喜订婚。”李安舟礼貌的说道。
　　“谢谢。”苏怡与李安舟只有一面之缘，便礼貌的笑着，点头说道。
　　“既然你有客人，那我就不打扰了。”正在这时，虞晴出声说道，说完之后，她冲着纪霜和李安舟点头示意了一下，之后离开了苏怡的准备室。
　　虞晴出了门之后，眉头不由自主的皱了起来，那个之后进来的人，有些眼熟，她好像在哪里看到过。
　　能让她有印象的人，应该不是简单的人物，苏怡竟然跟这样的人有接触，她的心再次提了起来。
　　准备室里，服装是和造型师在为苏怡整理装扮好之后，十分有眼色的，告辞离开了。
　　等到没有人之后，纪霜这才激动了起来，她脸上戴着不赞同，靠近了苏怡。
　　“这是怎么回事？你怎么突然就要订婚了？”纪霜担心的问道。
　　“就是你看到的那样啊，我追到了以菱姐，要跟她订婚了。”苏怡的神色倒是充满了幸福，她笑着说道。
　　“那可是启航公司的总裁，你真的追求到她了吗？”纪霜心中还是充满着担忧和害怕，她只能这么提醒苏怡。
　　“当然，”苏怡看出了纪霜的担忧，她说，“相信我吧纪霜，我跟以菱姐之间是真心相爱的。”
　　纪霜看得出苏怡对今天的订婚，十分的在乎，而且她是真的相信她跟方以菱之间的感情。
　　“那祝你幸福。”纪霜只能勉强的笑着祝福道，别的不说，苏怡她对方以菱的感情是真的。
　　她再多的担心也只能放在心里，但她在心里发誓，如果苏怡出了什么事，她一定会用尽全力的查清事情的真相给苏怡报仇。

第91章 第 91 章
　　订婚会场, 宾客已经陆续入座，只是前来参加订婚宴的宾客，心中想的是什么事情, 要有些难以言说了。
　　“齐总, 你有听过这个苏怡吗？”有人忍不住小声的询问着身边的熟人。
　　“没有听过，但据我所知, 这人就是个还没毕业的大学生，甚至听说这人alpha的等级，低的令人发指。”齐总撇了撇嘴, 带着几分不屑说道。
　　“这样说来，这一场婚姻可有的说了。”旁边的人嘴角微勾，说出的话，意有所指。
　　“当然，以方总的身份地位, 她挑这么个alpha，想也知道, 肯定别有内情, 而且现在也只是订婚, 能不能结婚还两说，甚至以方总的omega等级, 那个苏怡能不能把她完全标记，都是不一定的事情。”齐总想到方以菱身上那让他这个A级alpha都觉得有些压力的omega信息素, 肯定的说道。
　　……
　　订婚宴上，大部分人都没有听过苏怡的名声, 大多都在猜测方以菱之所以选择苏怡，是有另外的打算，而坐在宾客席上的纪霜心中也是充满了忧虑。
　　“阿霜, 不必太过担心，”李安舟忍不住拉着纪霜的手安慰道，“你不是也说过了，苏怡她也没有什么值得方总觊觎的，说不定正是因为她的真心实意打动了方总，你总不能一开始就给这场婚姻判死刑吧。”
　　“安舟你说的也对，”纪霜有被安慰到，她勉强露出一丝笑意，她说，“希望正如你所说，是苏怡的真心打动了方总，她们之间的感情，没有掺杂其他的东西，那就是最好的。”
　　在一片嘈杂的讨论声中，时间渐渐到了订婚宴开始的时候，司仪上了台。
　　“请各位安静一下，”司仪拿着话筒，笑着开了口，他说，“及时已到订婚宴这就开始，让我们有请新人入场。”
　　随着司仪的的话音刚落，结婚进行曲响起，红毯的镜头出现了两个声音，那正是穿着婚纱的苏怡和方以菱。
　　洁白的婚纱披在两个人的身上，她们的手交握着，才在红毯上，并顺着红毯走向了广场。
　　人们的视线落在她们的身上，眼中蕴含着各种情绪，但依旧鼓着掌表示祝贺，但到底是怎么想的那就只有他们自己知道了。
　　方以菱握着苏怡的手，走在红毯上，她感觉自己反而慢慢的平静下来，在订婚宴之前的各种情绪反而在此刻都烟消云散了。
　　她心中突然笃定，她们天生一对，就连死亡也无法将她们分开，以往担忧的事情，仿佛像是个笑话，只要能握着苏怡的手，刀山火海她都有信心能够闯过去。
　　苏怡走在红毯上，她能感觉到四周的视线并不都是祝福的，但是她不在乎，他人的视线，他人的想法，苏怡全都不在乎，她在乎的人只有她身边的方以菱，只要能跟她在一起，无论付出多大的代价她都愿意。
　　这一刻，苏怡和方以菱仿佛心意相通，而早已绑定在她们两个灵魂之中的鸳鸯同心锁，被两人的爱意激活，“叮铃”声，仿佛在两人的灵魂中响彻。
　　方以菱脑海中仿佛翻腾起久远的记忆，面容模糊的两个人，相识，相知，相亲，相爱，尽管看不清脸，但是她几乎能立刻确定这两个人就是自己和苏怡。
　　那是她们的前世吗？由不得方以菱不这么想，毕竟翻腾起的记忆中，有着并不属于现实的景色，原来她和苏怡之间的缘分这么早就已经开始了。
　　不只是今生，她们注定相遇，只会为对方动心，方以菱终于理解了，为什么自己从生下来开始，就没有对任何人动过爱恋之心，原来她一直在等着苏怡的出现。
　　方以菱握住苏怡的手不由得收紧，所有的相遇都是久别重逢，怪不得一向冷心冷情的自己会这么快就动情沦陷，原来她与苏怡早有渊源。
　　苏怡也感觉到了自己与方以菱之间的联系仿佛更加紧密，仿佛以后再动，用随机穿越，就必定能再次穿越到有她的世界。
　　两人的微微晃神落在其他人眼里，则更坐实了他们的猜测，某些人对视了一眼，露出了些心照不宣的笑容。
　　方以菱要是一直一个人他们还找不到机会出手，毕竟破绽太小，可是现在她既然吃力不讨好的找了个人决定结婚，这简直就是天降机缘，他们总得有所行动，才对得起这个突然出现的巨大破绽。
　　方以菱很快回神，她与仿佛心有灵犀，同样回神的苏怡对视了一眼，两个人不约而同的露出了笑容，而她们也正好站在了司仪面前。
　　“请为对方戴上订婚戒指。”司仪打开装着戒指的盒子，里面两枚戒指熠熠生辉。
　　这是正是当初方以菱求婚时使用的那对戒指，现在她们将在众人的见证下，为对方戴上戒指。
　　本来应该是alpha先给omega戴上戒指，表示这个omega已经是我的人，但是苏怡笑着先冲方以菱伸了手，示意她先为自己戴上戒指。
　　方以菱一愣，她本来打算订婚宴，按照普通的流程走，也就是让苏怡先给她带戒指，但她没有想到苏怡竟然先行动了。
　　“以菱姐放着干嘛呀？先给我带上戒指啊。”苏怡见方以菱愣住了，轻笑着说道。
　　“苏苏，你可以先……”方以菱感动的说着，要是她真的先给苏怡戴了戒指，那么这些来参加的宾客会怎么看苏怡，她几乎能想到，苏怡会遭受多少的轻视和白眼，她也能想到。
　　“我不在乎，以菱姐快为我戴上戒指吧，我都等了这么久了。”苏怡打断了方以菱的话，她知道方以菱想说什么，无非就是为了自己面子上好看，让她先给方以菱戴上戒指。
　　但她根本就不在乎其他人的想法，她想告诉所有人，她属于方以菱，跟她是不是alpha无关。
　　方以菱看着苏怡执拗的神色，知道拗不过她，便从神色诧异的司仪手中拿起一枚戒指，缓缓地戴在了苏怡手上。
　　而就在方以菱给苏怡戴戒指的时候，人群顿时嘈杂起来，各种窃窃私语不绝于耳。
　　“胡闹，哪有omega先给alpha戴戒指的，这个苏怡，简直丢我们alpha的脸。”有的alpha十分的不屑苏怡这种主动退让的举动，斥责道。
　　“啧啧啧，我总算知道为什么方总要选这么个名不见经传的alpha了，这么好拿捏，我也得想想要不要也给家里的omega条这样的alpha了。”也有自以为清楚了方以菱为什么选择苏怡的人，心里有了别的打算。
　　……
　　嘈杂的声音完全没有影响到仪式的进行，方以菱给苏怡戴上戒指之后，就冲她伸出了手，而苏怡随即取下另一枚戒指给方以菱带上了。
　　“新……新人可以亲吻了。”司仪愣了一下，但良好的职业道德让他很快回过神来，将订婚宴进行了下去。
　　“反正做都做了，那我们就叛逆到底吧。”苏怡俏皮的说着，闭上眼睛，等待着方以菱吻上她。
　　方以菱轻笑了起
　　来，她知道苏怡说的叛逆是什么意思，既然苏怡都不介意，那她还有什么在意的呢，她抱住苏怡的脖颈，按住她的后脑，狠狠的亲了上去。
　　甚至不是轻触即放，而是在众人目瞪口呆之下，深深地吻了上去，并且缠绵了好一会儿才松开苏怡。
　　两人的脸上都升起红晕，不顾现场轰然炸开的嘈杂，抵着额头，眼中只剩下对方。
　　“阿霜，你可以放心了，方总她也喜欢苏怡。”李安舟这一刻笑了起来，他斩钉截铁的说道。
　　方以菱看向苏怡是，与他自己看向纪霜时一模一样，他能确定方以菱对苏怡的感情，或许比自己对纪霜还要深。
　　“或许吧。”纪霜能感觉到苏怡跟方以菱之间有一种涌动的情愫，让她的心暂时的放了一些。
　　“以菱，你一定要幸福啊！”虞晴看着订婚宴上苏怡的所作所为，对方以菱的判断开始相信了，她祝福道。
　　订婚宴结束了，风波却就此展开，启航公司的总裁，那是多少人曾经或者还在觊觎的对象，她竟然花落一个无名小卒的手中，在很多人看来，那就是一朵鲜花插在了牛粪上。
　　并且，还有社会默认的潜规则，omega的一切属于她/他的alpha所有，也就是说，本来因为忌惮方以菱，不敢轻易对启航动手，现在可以布局对付启航了。
　　毕竟一个无名小卒，怎么能震慑这些贪婪的豺狼虎豹，当然是逮着机会，必要从这块肥肉上，狠狠咬下一块来。
　　当然，这都是之后要发生的事了，现在已经结束订婚宴回到别墅的苏怡和方以菱两人，最重要的事情当然不是这些琐事。
　　她们之间，现在最重要的事情，自然是由苏怡给方以菱进行完全标记。
　　方以菱为了这个完全标记，已经将手头上的工作完全完成，甚至可能会出现的事情，也已经做好了预案，她预留给自己完全标记的时间是半个月，这半个月，无论发生什么事情，她所留下的后手，都足够能解决。
　　苏怡和方以菱还穿着订婚宴的婚纱，她们看着对方，眼中柔情似水，苏怡知道方以菱做好了将她完全交给自己的准备。
　　“可以吗？”苏怡看着方以菱，轻声问道。
　　回答她的是，方以菱扑过来的身体和热切的吻。

第92章 第 92 章
　　两个人激烈的纠缠着, 拥抱着亲吻着，两个人的信息素再也不必忍耐束缚，尽情的散发了出来, 表现出了对对方的渴望与恋慕。
　　苏怡在方以菱信息素的影响下, 彻底进入了易感期，她的信息素变得暴躁, 苏怡的眼神也变得充满的占有欲，她的心中突然涌现出不安感，仿佛只有抱着方以菱才有安全感。
　　方以菱几乎是立刻就感觉到了苏怡抱着她的力道开始变大, 亲吻也更加用力，让她的嘴唇都有些痛了。
　　而且苏怡纠缠的太紧了，她甚至找不到间隙呼吸，只能用手推了推苏怡的肩膀，示意她松开一点自己, 有点空隙给自己呼吸。
　　苏怡明白方以菱，做这些动作的意思, 于是万般不愿的微微松开了她, 并且视线一点也不从方以菱身上离开。
　　方以菱喘息了两下, 就在苏怡灼热到仿佛要把她点燃的目光下，羞涩的避开了她的目光。
　　“以菱姐……”刚刚跟方以菱分开苏怡就黏黏糊糊的又缠了上去, 仿佛跟方以菱分开一秒都让她难以忍受。
　　方以菱红着脸默认了苏怡的靠近，但她得寸进尺的抱着方以菱蹭了起来, 仿佛自己身体的每一个部位都要跟方以菱贴贴才开心。
　　方以菱看着苏怡这过度的占有欲和一离开自己就升起的不安感，微微有些愣神, 她虽然听说过alpha易感期会暴躁易怒，占有欲爆棚，缺乏安全感, 可是没想到会这么的过分，苏怡那简直是一刻都不想离开自己。
　　而且在苏怡突然霸道的信息素的影响下，她的腺体开始微微发热，身体也在颤抖，仿佛已经开始期待渴望着什么，她轻颤着，贴近了苏怡。
　　方以菱的眼神迷离起来，她感觉到体内汹涌的燃起期待，从未有过的特殊感觉让她对苏怡的碰触十分的渴望。
　　“苏苏……”方以菱的声音软糯中带着一股急切，仿佛一点火星掉在了干柴上，“哄”的一下，彻底将苏怡点燃了。
　　她伸手将方以菱抱了起来，在走向大床时，就忍不住再次吻上了方以菱的嘴唇。
　　来到床边，苏怡抱着方以菱倒了上去，就算是倒在松软的大床上，苏怡也护着方以菱的头，生怕她会受到一点伤害。
　　“以菱姐……”苏怡的头埋在方以菱的颈窝，方以菱的身上正散发出浓郁的玫瑰香气，让她欲罢不能，苏怡抬起头，她的眼睛仿佛也被汹涌而来的欲望蒸红，她看着方以菱说，“我已经控制不住我自己了，就算你接下来喊停，我也不会停下来了。”
　　方以菱听见她这么说，轻笑了一下，谁要她停下来了，而且，要不是她自己愿意反抗的信息素也够苏怡吃一壶的。
　　方以菱拉下苏怡，不在抗拒，任由自己陷入这陌生的情绪中，她享受着苏怡的抚摸，感受着身体在渴望着苏怡，等待苏怡信息素的注入，忍不住眼尾都红了起来。
　　方以菱的信息素骤然疯狂起来，让苏怡彻底没办法控制自己的理智，只想跟方以菱一起巫山云雨。
　　别墅里，在知道雇主与苏怡要订婚的消息时，柳管家是十分震惊的，因为她照顾方以菱在别墅的饮食起居，所以是十分清楚方以菱的omega等级。
　　虽然她是个beta，对信息素不敏感，但alpha之间散发的压迫力是不同的，等级越高的alpha，身上的压迫力越高，柳管家在苏怡身上几乎感觉不到压迫力，她能分析出苏怡alpha的等级不高。
　　所以她一开始以为苏怡是一向冷若冰霜，拒人于千里之外的雇主养在别墅里的小情人，用来打发时间，毕竟苏怡不仅年轻，而且长得好，alpha等级不高，就算她打着什么坏主意。方以菱也能轻易镇压。
　　可是柳管家看着她们之间的情绪越来越暧昧，最后她甚至在方以菱眼中看到了对苏怡的情意，让柳管家大惊失色，没想到雇主竟然会栽在苏怡身上。
　　而现在她更是难以理解，方以菱竟然会允许苏怡对她完全标记，要知道临时标记跟完全标记的含义那是天差地别的。
　　柳管家在接到了，在订婚宴后，她跟苏怡上了三楼之后，将三楼封闭起来的要求之后，柳管家就知道了方以菱这是在为完全标记做准备。
　　毕竟方以菱是个S级的omega，要是她发情的信息素泄露出去，就算这里是别墅区，相隔很远，一但有别的alpha接触到，那也会造成一些不好的后果。
　　而接下来发生的事更加验证了柳管家的推测，订婚宴已经过去一周了，除了让她送餐之外，她的雇主和苏怡还是没有从三楼下来过，而且就算她对信息素不敏感，但是三楼呢已经浓郁到她这个beta都能察觉到的信息素，表明了她们到底在发生什么事情。
　　就像柳管家想的那样，经过了疯狂的一周，房间里玫瑰的香气和勿忘我的香气早已纠缠在一起，不分彼此。
　　方以菱趴在床上，后颈处有明显的牙印，而且她身上几乎看不到没有痕迹的地方，她的眼角带着泪水，脸颊通红的沉沉睡去，想来这一周折腾的她够呛。
　　苏怡尽管也已经很累了，但她依旧在一切结束之后，为方以菱进行了清理，她也是正式开始对方以菱进行完全标记的时候才知道，alpha与omega之间等级相差太大，要完全标记，居然这么的艰难。
　　她可是用了三天才将彻底将方以菱完全标记，这其中的艰辛简直不足为外人道，但是最后的结果是好的，方以菱已经是完全接受了她的信息素，成为了她的人。
　　想到这一周的疯狂，苏怡也能理解为什么方以菱会这么累了，她为了配合自己进行完全标记，真的很努力了，要是没有方以菱的全力配合，恐怕苏怡想完全标记，都不可能。
　　直到今天凌晨，她跟方以菱这才度过了方以菱的发情期，苏怡几乎可以想到以后了。
　　因为被自己完全标记，所以抑制剂对方以菱完全失效，也就是说，除了发情期之外，以她们之间的等级差异，那就是自己在下，只有发情期，才是自己反攻的时候。
　　苏怡抚摸着方以菱光滑的背脊，安慰的想到，总比以前反攻都是撒娇撒来的好，她有名正言顺，可以反攻的机会，这个世界也不坏，苏怡想着睡意涌上来，抱着方以菱睡了过去。
　　苏怡再醒过来的时候，方以菱已经不在身边了，苏怡顿时着急了起来，以菱姐怎么不见了，难道是出了什么事？还是因为自己哪里做的不好了？是不是当初她哭着求饶，自己置若罔闻，一直做到她晕了过去，现在她在生气。
　　苏怡脸色苍白的寻找着方以菱的身影，她心里惶恐，不知道该怎么办，但是很快“叮”的一声，是电梯的声音。
　　方以菱心情很好的，提着一个箱子上来了，她看见苏怡的时候，脸色有一瞬间的不对劲，但在苏怡冲过来的怀抱中，惊讶的回抱住她。
　　“苏苏，怎么了？”方以菱一头雾水，她不过是去拿点东西，苏怡怎么就像天塌下来了一样。
　　“以菱姐，我还以为你不要我了……”苏怡的
　　语气中都带上了哭腔，她委屈的说道，“你知道我醒过来，看见你不见了，有多害怕吗？
　　“好嘛，是我不对，我只是去取个东西，以为会在你醒过来之前回来，好了别生气了，好不好？”方以菱哄道。
　　“……哼，原谅你这一次，下一次一定要告诉我。”苏怡你觉得自己小题大做了，不好意思的哼唧道，不过很快她就被方以菱手上的东西吸引了注意力，于是苏怡问道，“以菱姐，你是去哪什么东西啊？”
　　“这个嘛，”方以菱神秘的一笑，牵过苏怡的手，卖关子的说，“回房间我才告诉你。”
　　苏怡好奇的背方以菱牵回了房间，她将手上的箱子放在了桌上，小心翼翼的打开，里面是一只紫色的药剂，这紫色散发着瑰丽的光，显得十分的神秘。
　　“这是什么啊？”苏怡好奇的问道。
　　“这个啊，是公司旗下医疗公司最新的发明，”方以菱将药剂拿了起来，她说，“这是可以让alpha和omega暂时颠倒的转换药剂。”
　　“？？？”苏怡头上冒出三个问号，转换药剂那不是崩坏了的世界线里，方以菱用来报复这个社会所弄出来的东西吗，现在她能感觉到方以菱明明应该没有那么愤世嫉俗了，怎么这东西还是出现了。
　　“苏苏你应该知道，如果alpha完全标记了一个omega，那么这个omega将无法接受其他alpha的信息素，成为标记了她/他的alpha的所有物，但吃了起来却不受影响，依旧可以标记其他的omega，而这款药剂，就是可以暂时颠倒alpha与omega的性别，让被完全标记了的omega能同样完全标记标记了她/他的alpha。”方以菱解释着她手上药剂的作用。
　　“苏苏，我已经是你的了，你愿意成为我的吗？”方以菱握着手中的药剂，神色模辩的看着苏怡问道。
　　方以菱虽然这么问苏怡，但她已经做好了，如果苏怡拒绝的话，她要强行给苏怡打这个药剂，完全标记她的准备，她已经是苏怡的了，她要让苏怡也完全成为她的。

第93章 第 93 章
　　房间里, 紫色的药剂在灯光下闪烁着瑰丽的光，显得十分的神秘，而随着方以菱的解释和问话, 气氛仿佛突然紧张起来, 方以菱背在身后的手紧握成拳，她知道面对着自己这样的请求, 苏怡会是怎么样的反应。
　　“好呀，我愿意，”苏怡没有多想, 直接答应了下来，她宠着方以菱伸出手臂，自觉的撸起袖子，她说，“还在等什么, 来呀。”
　　方以菱自己设想过千万种想法，却从没有想过苏怡会是这样的反应, 她看着伸到自己面前来的白嫩手臂, 愣愣的看着苏怡没有一丝勉强, 反而还跃跃欲试的样子，整个人都呆住了。
　　“以菱姐？”苏怡见方以菱半天没有动作, 她在方以菱眼前晃了晃手，然后被回过神来的方以菱用力握住了。
　　“苏苏, 你到底明白了这个药剂的作用没有？”方以菱以为苏怡没有听清楚这个药剂的具体作用，问道。
　　“我明白了呀, 以菱姐解释的很清楚了，就是让alpha和omega转换性别，让omega可以标记alpha的药剂。”苏怡简单的概括了一下, 神色依旧是那么的轻松。
　　“你既然清楚，那应该知道，这个转换药剂的性别转换虽然是暂时的，但是完全标记却是实实在在烙印在身体上的，也就是说，被换了性别的omega标记的话，这个alpha以后也只能接受这个omega信息素。”方以菱不敢相信苏怡这么轻易就答应了，她再次陈述了转换药剂的作用。
　　“是啊，那不是更好吗，反正我只喜欢以菱姐，而且，”苏怡看着紧张的方以菱，笑着说，“以菱姐已经成为了我的，那么我成为以菱姐的，不是很正常吗？”
　　“苏苏……”方以菱猛的将自己身前的苏怡抱住了，方以菱没有哪一刻比这一刻更加确定苏怡对她的爱。
　　“你真的愿意吗？”方以菱将转换药剂安在注射针上，她再一次确认道。
　　“是的，我愿意。”苏怡神色轻松的回答道，没有一丝一毫想要反悔的样子。
　　方以菱深吸了一口气，郑重的将药剂打在了苏怡的手臂上，然后很快给自己也来了一针。
　　药剂一开始注入身体的时候，苏怡还没有什么感觉，但随着药剂开始发挥作用，她感觉到自己的腺体微微跳动，身体中汹涌而来的是另一种感觉，不像她之前的易感期。
　　而方以菱则能感觉到，面前的苏怡突然散发出剧烈的吸引力，让她恨不得直接把人揉入怀中，肆意轻薄。
　　两人的呼吸同时急促起来，苏怡能感觉面前的方以菱突然变得让她想要亲近又有些害怕。
　　方以菱的眼睛一下子红了起来，她将正在颤抖的苏怡抱入怀中，轻嗅着她身上勿忘我的响起，觉得自己的冲动在她的信息素安抚下，平缓了许多。
　　但很快，随着苏怡在她怀里扭动，浓郁到呛人的勿忘我香气瞬间爆发出来，苏怡开始贴在她身上轻喘。
　　方以菱这下彻底失控了起来，她的理智分崩离析，将苏怡推到在沙发上，就压了过去。
　　柳管家今天碰到了下楼的方以菱，虽然她对信息素不是很敏感，但是方以菱身上的味道不同了，她还是能察觉到的，并且她再次确认了苏怡alpha的等级不高，因为普通的完全标记一般在三天左右，但是苏怡完全标记她的雇主却用了整整一周。
　　她实在是想不明白，为什么自己优秀的雇主，会选择苏怡这么个平平无奇的alpha，她本来想问问雇主，三楼需不需要清扫，可是雇主很快又回了三楼。
　　与此同时，本来开放的三楼，再一次被封锁了起来，让柳管家不由得脸红起来，年轻人就是这么的精力充沛。
　　不过跟她想象的却不一样，方以菱是S级的omega，经管转换药剂，经管不能让她变成S级的alpha，但等级也堪堪达到了A级，而苏怡的等级低，能够完全发挥转换药剂的作用，成为了D级的omega。
　　等级压制之下，苏怡的发情期来的又猛又凶，她直接失去理智的缠上了方以菱，方以菱虽然也立刻进入了易感期，但她勉强还能保持理智。
　　为了不让自己过于汹涌的情潮伤到苏怡，她忍耐着为苏怡做好了前戏，等到她彻底适应之后，方以菱便抛弃了自己引以为傲的自制力，彻底沉迷了下去。
　　巨大的等级差距让苏怡无法在方以菱的信息素下保持着理智，并且很快被方以菱的信息素侵染，几乎是立刻就让苏怡在被完全标记，与此同时难以抗拒的沉沦了下去，被方以菱带领着领略了更多风景。
　　但很明显这满足不了方以菱的，她拉着苏怡一起沉浮，在她求饶的哭喊中，让苏怡的没有一刻的休息，剩下的时间里，苏怡重复着晕过去醒过来，再晕过去，再醒过来的日子。
　　转换药剂的效用在第五天就结束了，但是方以菱并未就此收手，不如说她更兴奋了，一个omega压着alpha做，让alpha哭喊着求饶，更让方以菱开心。
　　等到半个月期限的最后一天，苏怡真的觉得自己要被做死在床上了，她的身体微微颤抖，为几天前天真单纯的自己哭泣。
　　要不是最后的一口气顶在那，苏怡都忍不住想要嘤出声，她真的是太惨了，前几个世界都没有这么疯狂过，一晚上就已经让她会死去活来好几回了。
　　这个世界更过分，八天呐，整整八天，她就没从床上下来过，要不是还有休息时间，她真的觉得自己会死在床上。
　　希望以后不会再有ABO这样的世界，苏怡从来没有哪一刻这么虔诚的祈祷，她真的受不了，会死的，真的会死的，而且还是死在床上这么不光彩的死法。
　　“苏苏，醒了吗？”方以菱温柔的声音传来，让苏怡一抖，身上尚未消去的感觉，让她差点□□出声。
　　“醒……”苏怡开口，这才发现自己的声音已经沙哑的不像话，连喉咙都十分的刺痛。
　　“苏苏就先不要说话了，毕竟这几天你叫的实在是太狠了。”方以菱按住了她殷红的唇瓣，笑着说道。
　　这都是因为谁呀？苏怡忍不住冲她翻了个白眼，往后缩了缩，方以菱按在她唇上的手，勾起了她难以言喻的回忆。
　　方以菱因为苏怡的动作失笑，不过她也确实是太过分了，一方面是因为苏怡在前几天的完全标记中也让她死去活来过了，她带着几分报复的心理，也想让苏怡尝到那种感觉。
　　在之后就实在是失控了，她没想到那种感觉会那么的好，苏怡的每一个反应都仿佛在引诱她，她实在没有把持住，所以翻来覆去的吃了很久。
　　“你好好休息，我帮你请了一周的假，你身上这些总得养养。”方以菱看着苏怡警惕的眼神，觉着双手退了两步，表示自己绝对没有再动手的意思。
　　而她的话成功苏怡本来就红的脸，彻底红透了，她留在方以菱身上的痕迹，在之后的几天里淡了下去，只有她后背和肩膀被自己抓伤和咬伤，但都是能够遮住的。
　　自己身上
　　就不同了，她刚才瞄了一眼，她连手腕上都有痕迹，那其他地方，苏怡都能想到是如何的“惨不忍睹”。
　　“你走……”苏怡勉强开口，没好气道，她到时想爬起来去上班，但她就是刚刚简单的往后移，就感觉到身体浑身酸软，苏怡估计自己现在连站都站不起来，现在她就像让造成这一切的罪魁祸首方以菱，离开自己的视线。
　　“好，好，我这就走，你别生气，”方以菱看苏怡一副操劳过度的模样，忍不住咳了咳，她说，“我的电话随时畅通，苏苏可以随时联系我。”
　　苏怡翻了个白眼，她喉咙实在是很疼，刚才两个字已经是勉强说出口了，现在实在是不想说话，她颤抖着抬起手指了指门口，示意方以菱快点走。
　　方以菱无奈的笑了笑，自己这几天确实有点过分，苏怡这么生气她也只能全盘受着，上班是要去上班的，但还有些事要做。
　　方以菱在苏怡没有反应过来的时候，三步并作两步走了过去，在她额头上珍惜的轻吻了一下。
　　“我很快回来。”方以菱说完，不舍的看了苏怡一眼，在她还没有反应过来之前离开了房间。
　　苏怡颤抖着抬起手，摸了摸额头，那个充满了珍惜意味的吻，让苏怡忍不住笑了起来，心中的怨气消散了大半。
　　算了，变成alpha之后，以菱姐应该也控制不住，所以才会那么疯狂的吧，苏怡给方以菱找好了借口，完全忘记了之后几天，明明药剂效果结束了，但她还是没有放过自己。
　　不过提到变成alpha，苏怡想到方以菱拿出来的，与崩坏的世界线中完全不同的转换药剂，沉思了起来，不提这半个月中的各种荒唐，单论暂时转换药剂。
　　比起崩坏了的世界线中那种霸道的会伤害使用者的完全转化药剂，这一次的暂时转化药剂则温和了许多，使用者不会有生命危险，而且也有时限。
　　作用也只是让omega同样拥有完全标记alpha的权利，并不是让alpha和omega完全转换，而且方以菱应该也没有崩坏世界线中那种要闹的这个世界天翻地覆的极端思想。

第94章 第 94 章
　　启航公司, 员工们这半个月的议论就没有停过，总裁突然订婚，然后竟然直接消失了半个月, 这是要做什么, 大家都有所猜测。
　　于是启航公司的人心，有了些波动, 毕竟虽然并没有放在明面上，但是完全标记了总裁的alpha真的还会总裁来公司吗，该不会过几天, 就是那个alpha来公司当总裁了吧。
　　有些人明里暗里的去找一开始就跟着总裁打天下的虞晴总经理打听消息，但都得到了不用担心的回复，经管还是有些担忧，但公司暂时稳住了。
　　方以菱神清气爽的站在了公司大门前，她想着这半个月来的有意放纵, 想必虞晴已经看出了很多人的苗头吧，虽说有些麻烦她了, 但是自己那不是有事要忙吗。
　　方以菱厚脸皮的想着, 完全忽略了明明三四天之前就可以结束, 但她依旧食髓知味直到昨天。
　　“总……总裁？！”前门有了动静，前台随意的看向门口, 毕竟公司人来人往的，可是看到的人影让她惊呼出声。
　　方以菱点头示意了一下, 坐上了总裁的专属电梯，她从前台惊讶的神色里, 看出了些事情，不由的微微眯起了眼睛。
　　电梯停在了四十五楼，章玲看见方以菱的时候, 微不可查的，松了口气，她迎了上去，并将手上的文件夹递了过去。
　　“总裁，这是这半个月来需要您审批的事情。”章玲说着，带着些担心仔细打量着方以菱，见她没什么问题的样子，提着的心也放了下来。
　　虽说总裁在订婚宴之前就将一些比较紧急的事情都处理完毕，而且也对接下来的事情做了安排，但是总裁她一天不出现，章玲就一天不放心。
　　虽说她是跟苏怡相处过的人，也看到了苏怡满心满意都是方以菱，但是她毕竟是个alpha，等她完全标记了总裁，谁知道会不会性情大变。
　　不过现在看来事情并没有往糟糕的方向发展，不过，章玲有些奇怪，为什么苏怡没有跟方以菱一起到公司来呢，难道还是发生了些什么事吗。
　　方以菱将文件简单的浏览了一遍之后，叫来了虞晴，从她那你得知了这半个月来发生的事情，忍不住冷笑了下，果然还是有吃里扒外的贪婪之人，看来也该将这些人处理了。
　　她现在可不希望自己的计划出一点问题，她品尝到了幸福的滋味，是如此的让人流连忘返，她不希望自己的幸福出一点问题，所有企图破坏这幸福的人通通杀！无！赦！
　　启航公司即将发生的动荡先放在一边，被章玲惦记的苏怡带着几分生无可恋，躺在宽大的床上。
　　为什么会这样呢，一开始就找到了老婆，自己还是alpha这种天然攻，明明应该是双倍的快乐，为什么最后被压的还是自己。
　　苏怡咬着被角嘤嘤嘤了好久，而且，这个鬼世界，发情期也好，易感期也好，维持的时间还不短，这也就造成了，她差点被方以菱做死在床上。
　　苏怡想到这些天的经历忍不住就一哽，她也就一开始完全标记方以菱的时候，攻了一会，之后那简直被欺负的惨兮兮的。
　　“825任务进度怎么样了？”苏怡提起了一些精神，问道。
　　[已经完成95％了，经过系统的运算，只要宿主你不做出伤害方以菱的事情，任务完成度可以算作100％。]系统825回答道。
　　“那不就是说，这个世界也过了。”苏怡忍不住露出笑容，虽然自己现在惨兮兮的，但是完成了任务，又有一大笔积分进账，离她的目标越来越近了。
　　[是的。]系统825的机械音依旧平稳。
　　“真的太好了，系统我还差多少能兑换由虚转实卡？”苏怡问道。
　　先前苏怡了解过了，小世界是依托主世界人的灵感，念头或是想法诞生的虚幻世界，小世界一开始诞生会机械的运转直到第一任的世界支柱自然死亡，将大量愿力反哺给小世界，小世界才能彻底稳定下来。
　　不然就会走向寂灭，并诞生寂灭之力，影响到主世界，而小世界的人，一开始就三魂七魄不全，属于虚拟人物，在小世界轮回转世很久才能彻底由虚转实。
　　而苏怡想要兑换的由虚转实卡，就能直接将小世界的人的灵魂由虚转实，这样她才有机会能带老婆回快穿局。
　　[如果宿主下个世界任务也完成的话，由虚转实卡就能兑换了。]系统825回答道。
　　“太好了，小世界会对大魂七魄俱全的人降下气运，就算暂时不能带她回快穿局，她以后也不会遭太多的恶事了。”苏怡有些开心，她从第一个世界开始就将自己在做任务时获得的功德转给了老婆，但也许是不同世界的功德不兼容的缘故，她依旧很倒霉。
　　但是魂魄俱全不同，苏怡了解过，因为小世界要诞生一个魂魄俱全的人很困难，所以对魂魄俱全的人，很是呵护，说是气运之子也不为过。
　　只要她下个世界也能完成任务，她老婆肯定一生顺遂，不会再像这个世界这样。
　　为了遮住自己身上的痕迹，苏怡穿的很严实，但是一想到别墅里还有不少人，她跟方以菱这么多天没有下楼，想来那些人肯定也猜到了她们在做什么。
　　苏怡可没有让人围观的意思，便让柳管家送饭来楼上，她不下去吃了，苏怡吃饭的时候忍不住有些愤愤的，柳管家不明真相，但给她端上来的都是补菜，想来是觉得她一个alpha，竟然在完全标记了omega之后，起不来床，觉得她虚，让苏怡欲哭无泪，毕竟方以菱拿出来的药剂一看就还是秘密，她也不能解释。
　　方以菱的订婚在商场上掀起了新一轮的波澜，虽然她omega的身份，已经让小看她的人，付出过代价了，可是这一次不同，她选了一个alpha结婚。
　　被完全标记的omega根本就够，不成威胁，毕竟她受制与会完全标记她的alpha，而跟她订婚的那个alpha，一看就很好骗的样子。
　　让很多公司把启航，当成了一块儿谁都可以咬一口的肥肉，可是很快，方以菱告诉了他们，就算她被完全标记了也依旧是那个狠辣的商业巨贾，胆敢冲启航伸爪子的公司，人都没讨到什么好处。
　　于是众人便把视线放在了方以菱的婚约者身上，可是无论是威逼利诱，还是美人诱惑，全部都没有一点用。
　　明明经过调查，这人不过是还没毕业的大学生，但是处事却异常老辣，甚至做出了唐一吃下炮弹打回去的这种行动。
　　在方以菱和苏怡身上频频吃瘪，就已经让那些习惯了高高在上的alpha们郁闷的，可是之后启航突然宣布的三款药剂，才是真的动摇了alpha的地位。
　　第一款，转换药剂，能将alpha和omega的性别暂时转换，在这个状态下，omega标记了alpha的话，那这个alpha也将被omega标记，从此之后，无法在被其他omega吸引。
　　普通一点的解释就是，这个alpha对其他的omega
　　就是性无能，提不起一点兴趣。
　　第二款，体质药剂，以往在分化了性别之后，alpha会进化，与beta和omega就会拉开差距，但现在有了体质药剂，就会将beta与omega的进化方向往alpha那边靠，无限接近alpha的体质。
　　也就是说，将所有人的起点都拉到同一水平线上，不会说因为这个人分化成了alpha，就有了先天优势。
　　最后一款，清洗药剂，以往洗去标记会让人痛不欲生，同时损伤身体，所以就算被强制标记了，也只能忍下，可是清洗药剂不同，它对人体无害，可以洗掉完全标记。
　　以往就算alpha对omega进行了强制标记，omega大多也只能忍气吞声，可是有了这款药剂，便可以不再受标记的影响，该怎么报复就怎么报复。
　　这三款药剂一经推出，立刻引发了轰动，在omega和beta抢购的同时，也引来了alpha们的反对。
　　但是这个社会到底还是beta比较多，再加上更加受益的omega，alpha们根本无法阻止这涛涛浪潮。
　　因为虽说将官大多是alpha，但是普通士兵基本都是beta，一但这些普通士兵哗变，仅仅凭alpha们，根本无法镇压，而且alpha也不全是那种自认高人一等的人。
　　所以最终药剂还是铺展开来了，随着时间流逝，alpha与beta和omega之间的差距越来越小，alpha不再高高在上，再有试图用信息素逼迫他人的人都得到了应有的惩罚。
　　随着beta和omega走上高位，律法进行了修改，偏向于alpha的法律条文被删改，alpha天生以来所享受的无形福利被削减，所有人都回到了同一个起跑点。
　　而推出了这三款药剂的启航公司，不仅赚的盆满钵满，也成为了这些受益beta和omega的恩人，受到了这些人的拥护。
　　方以菱依旧改变了这个让她不舒服的社会，用更温和的方式，水到渠成的完成了自己的目的。

第95章 第 95 章
　　在alpha跟beta与omega之间的差异几乎消弭于无形之后, 各行各业的也有beta和omega冒尖，一小撮顽固的alpha已经无法影响到形势。
　　因为法律完善，和清洗药剂的普及, 再也没有alpha敢对omega强行标记了, 因为完全标记能够轻松洗掉，而强行标记的罪判的很重。
　　而且一但omega愿意嫁给alpha之后, 就会要求这个alpha跟她/他一起使用转换药剂，完成双向标记，如若这个alpha面露不愿或者拒绝, 那么这个omega就会重新考虑跟这个alpha的婚姻是否合适，毕竟不愿意双向标记，谁知道这个alpha打的什么主意。
　　每家每户也会备着体质药剂，自家孩子要是分化成alpha之外的性别，就会给她/他使用体质药剂, 保证孩子的发育不会落后。
　　总之没有了所谓ABO之间无法跨越的横沟这一先天条件之后，整个社会欣欣向荣, alpha们没有办法, 借助性别永远高高在上, beta和omega也有了奋斗的机会可以跟alpha平起平坐。
　　启航公司一直没有上市，也就是说启航一直由方以菱掌握, 但是启航的市值一直在飞速增长，方以菱发现自己的资产增加到只是一串不断增加的数字之后, 成立了一个慈善机构，每年自己往里面打入大量资金, 用来帮助那些需要帮助的人。
　　苏怡对方以菱做这些事情，非常赞同，这是可以取得大量功德的事情, 虽然这个世界的功德在别的世界可能有些水土不服，但是有总比没有好。
　　苏怡与方以菱在最初的风波过去之后，举办了足以让所有人羡慕的世纪婚礼，结婚之后更是如胶似漆举案齐眉，两人甚至没有红过一次脸。
　　虽然一开始外界很多说苏怡吃软饭，小白脸的嘲笑，但是苏怡根本就不放在心上，她甚至懒得反驳外界的声音，毕竟她跟方以菱之间的关系，与外人没有任何关系。
　　苏怡不在乎，可是方以菱很生气，她收集了那些公开的阴阳怪气言论，给那些人一一寄了律师函，她可受不了这些人诽谤她的苏苏，她的苏苏那么好，谁也不能欺负她。
　　虞晴对苏怡也从一开始的防备忌惮，到最后承认她对方以菱确实是真心真意的，只是她还是不愿意在苏怡跟方以菱在一起时，出现在她们面前，因为那个时候就是她被秀一脸的时候。
　　甚至这两个人也不避着她点，时常就在她眼前玩眉来眼去深情对视，虞晴觉得她们也就是还有点羞耻心顶着，所以才没在她眼前亲在一起。
　　所以之后，虞晴都尽量找方以菱一个人的时候，才会去找她谈事情，其他的时间，除了方以菱叫她之外，绝不主动去找虐。
　　一直在为苏怡担忧的纪霜也因为时常能收到苏怡一封封表示幸福的信，放下了心底的担忧，在方以菱发布了三款药剂获得了巨大的声望和地位之后，依旧没有抛弃苏怡，也让纪霜对真的相信了苏怡跟方以菱之间的感情。
　　毕竟那个时候，方以菱要是真的无心，分手退婚怎么做都可以，可方以菱既然在事情都稳定下来之后，跟苏怡结婚了。
　　就让纪霜不由得相信苏怡说的，她跟方以菱是两情相悦，所以才会共结连理，纪霜也能放下一直为好朋友担忧的心。
　　在之后纪霜一直很努力，因为她的竞争者变多了，启航公司的体质药剂一发布，部队里的同僚们是最先购买的，甚至有些人还是借钱购买的，毕竟这是一个鲤鱼跃龙门的机会。
　　虽然就算注射了体质药剂之后，体质的改变也不是一蹴而就的，但是部队本来就是练的最狠的那一批，比起一分化结束就注射，可以潜移默化改变，她/他们需要更多的锻炼来激发体质药剂的功效。
　　甚至李安舟也买了一支体质药剂，用来改善他omega的柔弱体质，当然这一点纪霜是支持的，因为她不可能一直在李安舟身边保护他，那他拥有自保能力就非常重要了。
　　在纪霜用自己的努力击败所有的竞争者，顺利晋升之后，她拥有了更多的权限，同时也有了可以取李安舟的资历，于是她在李老爷子的见证下，向李安舟求了婚。
　　李安舟答应了，同时他也拿出了转换药剂问纪霜，愿不愿跟他双向标记，纪霜十分干脆的答应了，她从出生到现在，不是没有追她的人，但她只对李安舟动心，况且双向标记也能让李安舟更有安全感，何乐而不为呢。
　　纪霜与李安舟的婚礼因为是军婚的缘故，办的并不是很大，但她还是给苏怡寄去了请柬。
　　苏怡看着跟主角们友好互动的方以菱，忍不住开心的笑了，而与此同时，这个世界的任务进度悄然的上涨到了99%，只差一点就能完成了。
　　方以菱跟纪霜李安舟，因为苏怡的缘故，成为了朋友，虽然不到推心置腹的程度，但是，是属于普通朋友的范畴。
　　而没有了报复社会心理的方以菱，自然也不会做出那种颠覆社会的行为，自然也不会引起军队的注意，不如说现在的方以菱现在比任何人都担心现在的生活被破坏。
　　之后的日子，随着方以菱做的慈善越来越多，她已经变成了需要忌惮的人，因为对付方以菱，所引起的连锁反应，让人心生惧意。
　　方以菱和苏怡没有孩子，一来是因为她们两个人之间的等级差别太大，本来就不容易受孕，二来方以菱是不想让孩子打扰她跟苏怡的两个人的二人世界。
　　方以菱躺在医院的病床上，她比苏怡大，而且创业初期更是拼命，留下了暗伤，虽然体质药剂增强了她的体质，但是暗伤难除，她终归是要先一步离开。
　　“苏苏……”方以菱已经不复年轻时的貌美。但就算她白发苍苍长满了皱纹，看向苏怡的目光依旧充满着爱意，她说，“我可能要先走一步了，我已经立过遗嘱了，我所有的一切都留给你……”
　　“以菱姐……”苏怡泪如雨下，她把自己的脸埋在苏怡的手中，她哽咽着说，“我什么都不要，我只要你。”
　　“……”方以菱能感受到苏怡的泪水，她又何尝不想留下陪她的苏苏呢，但生老病死又不是人能控制的，她能感觉到自己大限将至，她能做的只有为苏怡安排好以后，于是方以菱无奈的说，“苏苏，不要任性。”
　　苏怡哽咽着，她没有再说什么，但她已经打定了主意，方以菱什么时候去世，她就什么时候离开这个世界，反正她们灵魂上绑定了鸳鸯同心锁。
　　她直接进行下一次任务，不回快穿局了，这样一来她一定能追上方以菱，与她一起转生，快点完成下一次任务，帮她的灵魂由虚转实，再想办法把她带回快穿局。
　　方以菱不舍的看着苏怡，但她眼中蕴含着希望，她自从跟苏怡订婚之后，脑海中仿佛有记忆苏醒，那是不同的世界，但唯一不变的是，她总会与她的苏苏在一起。
　　事情不可能这么的凑巧，而且每一个世界的苏苏表现都有相似之处，方以菱知道苏怡有秘密，但她并没有强迫苏怡说出来，因为她知道，要是能说的话，苏怡一定会告诉她
　　的，既然她没有说，那么苏怡一定有难言之隐。
　　她问出来，也不过是徒添苏怡的为难罢了，所以她将一切都放在了心里，但她知道，既然苏怡能跟她一个世界又一个世界的相遇，那么，谁说她现在的死亡，并不是下一次重逢的开始呢。
　　所以方以菱尽管十分不舍，但她却怀揣着希望，她希望自己下一个世界依旧能碰见她的苏苏，她也相信自己无论变成什么样，依旧会爱上她的苏苏。
　　“看来是时间了，”方以菱本来奄奄一息，却突然精神了起来，她甚至半坐起来，她将同样白发苍苍的苏怡抱住，突然在她耳边轻声的说，“苏苏，我们下个世界见。”然后就这么笑着失去了生息。
　　苏怡在方以菱突然精神起来的时候，知道了，她一定是回光返照，等到被抱住的时候，立刻回抱了回去，然后方以带着冀希的声音响起，苏怡微微一愣。
　　她的爱人果然如此的聪慧，只要一点的蛛丝马迹，她就能抽丝剥茧得到一些结论，苏怡感受着方以菱渐渐失去的呼吸，苏怡惊慌起来。
　　“825，快把我的功德全部传给以菱姐。”要是方以菱彻底死去，苏怡就无法找到她的灵魂了，所以要在方以菱去呼吸之前，将自己的功德转给她。
　　[如你所愿。]系统的声音响起，苏怡身上的功德在最后一刻全数转给了方以菱。
　　“825，结束任务。”苏怡在方以菱彻底停止呼吸之后，直接说道，于是系统825将她的灵魂抽出来，苏怡就这么抱着方以菱也失去了呼吸。
　　“系统，我能直接进行下一次任务，不回快穿局吗？”苏怡见系统正准备将她带回快穿局，赶紧问道。
　　[可以是可以，但是宿主不需要休息吗？]系统825问道。
　　“不需要，我直接进行下一个任务，依旧用随机传送模式。”苏怡得到了回复，毫不犹豫的说道。
　　[既然宿主坚持的话，随机传送启动……]
　　“哇哇哇哇……”
　　“生了，生了，恭喜庄主喜得千金！”

第96章 第 96 章
　　铸剑山庄喜气洋洋, 因为庄主苏虹雪喜得千金，苏虹雪珍之重之的为孩子取名苏怡，意为平安、顺利、和悦, 希望孩子生活快乐平安, 怡然自得，能时常有好心情相伴, 是一个充满着祝福的名字。
　　婴儿房里，苏怡无语望天，她没想到直接选择继续下一次任务, 竟然会让自己转生成婴儿，刚出生的她睁开眼睛，远处的东西都看不太清。
　　“825，我要世界线。”苏怡知道她现在只需要小世界的发展世界线，不用向前几个世界一样需要原主的记忆。
　　[好, 这就给宿主世界线。]825回道。
　　苏怡闭上眼睛接收这个小世界的世界线，这个世界是个以武功为主古代武侠世界, 她现在的身份是正道三大名门铸剑山庄庄主苏虹雪唯一的子嗣。
　　曾经铸剑山庄盛产神兵利器, 但自身武力值不高, 但是由于铸剑山庄的特殊性，在江湖上也没有人找麻烦, 毕竟趁手的兵器是江湖人士的梦想之一。
　　也正是因为铸剑山庄以前武力值不高，所以在有一代曾差点被灭门, 于是铸剑山庄的先祖痛定思痛，大部分武林人士前来求取神兵利器时, 总会试用，铸剑山庄配有试剑石，事件时尚, 各种兵刃所造成的痕迹不散。
　　有一先祖惊才绝艳，试剑石上剑痕最多，先祖悟出了一套威力巨大的剑法命名为――铸剑十式，就是这么简单粗暴的，用铸剑山庄的名头做一剑法名称。
　　有了这套威力巨大的剑法，铸剑山庄的武力值飞速提升，并在之后的日子，成为了正道三大名门之一。
　　苏怡作为铸剑山庄的大小姐，虽然集万千宠爱于一身，但是苏怡天生体弱，不能习武，还需要珍贵的药材调理身体，苏怡要是出生于普通人家或是小门小派，或许过不了多久就会夭折，但铸剑山庄家大业大，生生把体弱多病的苏怡给养大了。
　　并且为了有人能照顾自己的女儿和继承铸剑山庄，苏虹雪特意收养了五名根骨极佳的少年作为弟子，同时也是苏怡未婚夫和少庄主的候选人。
　　当然苏虹雪不止这五名弟子，但其他的弟子因为性别、性格、根骨和年龄已经排除在候选人之列。
　　苏虹雪对这五名弟子倾囊相授，并让他们跟自己的女儿一起长大培养感情，毕竟水到渠成的感情总比最后强迫来的好。
　　当然同龄的弟子们都是一起长大的，但是苏虹雪的的教导确实是有所偏颇的，毕竟接班人跟普通弟子还是有区别的。
　　本来按照苏虹雪的打算，教导一个合格的传人，守护自己的女儿，继承铸剑山庄。
　　可是铸剑山庄有一份不传之秘的铸剑谱，这铸剑谱虽然不是武功，但却是一份铸剑山庄的秘传藏宝图。
　　据说铸剑山庄曾经有一位弟子痴迷铸剑，走遍天下，搜集了各种矿石，历经十年，甚至以身祭剑，终于铸成一把绝世神剑――飞虹剑，此剑削铁如泥，据传此剑有灵，持之可无敌于天下。
　　于是围绕这柄神剑，掀起了腥风血雨，铸剑山庄就算实力强大，也挨不住无数窥视的目光，于是铸剑山庄的庄主便召开武林大会，并当着所有人的面，将飞虹剑给毁掉。
　　毕竟比起“我”得到了一把绝世神剑，还是谁也得不到这把绝世神剑更让人放心。
　　但如此神剑，以铸剑闻名的铸剑山庄哪里舍得毁掉，铸剑山庄的庄主将飞虹剑藏了起来，只留下了一张曾有飞鸿件地址的地图，就叫做铸剑谱，并且这铸剑谱的存在，只会告诉下一任庄主，于是飞虹剑，最后成了江湖传说。
　　而这飞虹剑的存在，也只会在铸剑山庄中流传，但有一代铸剑山庄的继承人爱上了魔道妖女，最后叛出铸剑山庄，可那时铸剑山庄庄主，已经将铸剑谱的事情告诉了他。
　　但这弟子找寻了许久也没有找到铸剑谱的存在，并且在一次形迹泄露，将他的师父，那一任的铸剑山庄庄主重伤，急忙赶来的弟子，只来得及得到有这么一份铸剑谱存在的消息。还没来得及知道这铸剑谱藏在哪里这一任铸剑山庄的庄主就溘然长逝。
　　这位当上了铸剑山庄的庄主的弟子，自然不甘心的搜寻了许久，但直到他去世也没有发现铸剑谱的踪迹。
　　于是铸剑山庄就只剩下这个消息还在庄主中流传，但之后的庄主在没发现过铸剑谱的踪迹，苏虹雪得到这个消息之后，也不死心的找了一回，依旧一无所获。
　　便放弃了，反正这个消息在铸剑山庄中传了这么久，也没见前面哪一位庄主找到过，于是变相前几任庄主一样将这事放下，只等着选出继承人之后，将这件事传下去，不至于连铸剑山庄有这么一份铸剑谱都不知道。
　　但别忘了，除了铸剑山庄之外，还有人知道铸剑谱的存在，那个叛出了铸剑山庄的叛徒心有不甘，于是也将铸剑谱的事情在他的后人中，传了下去。
　　就传到这一代，他的后人野心勃勃的想要一统江湖，于是打上了飞虹剑的主意，但铸剑山庄势大，无法强取豪夺，于是在得知这一任铸剑山庄庄主得了个女儿之后，将自己的儿子陈凌当做卧底派了出去。
　　苏虹雪选中的五个候选人就有这人的儿子，这人也是狠，直接在苏虹雪的必经之地屠了个村子，将他的儿子提前半个月放在这个村子里充当遗孤。
　　于是等苏虹雪经过这个村子的时候，就在满地坟墓中看到了面黄肌瘦，十指鲜血淋漓，仿佛随时会死掉的孩子。
　　这孩子跟他父亲狠的一脉相承，既然父亲让他装作村子的遗孤，他就真的将村子里死掉的每一个人亲手挖坑给埋了起来。
　　也正是因为如此，苏虹雪并没有怀疑他的身份，在给他摸过骨，确认是难得的习武之才之后，便将他收做亲传弟子，也是女儿的未婚夫和继承人的候选人之一。
　　陈凌在之后的日子里表现的十分出色，“苏怡”也渐渐对他倾心，就在形势一片大好的时候，陈凌遇见了真正让他心动的人。
　　是的，对于病殃殃的“苏怡”，陈凌只是当做利用工具来博取苏虹雪的欢心，但有了心爱的人，陈凌就不能忍受，心爱的人因为“苏怡”和铸剑山庄，成为他跟心爱的人之间的绊脚石。
　　于是他联合自己已经等的不耐烦的父亲，在一次铸剑山庄的大宴上，直接在酒水里下了毒，使得铸剑山庄的战力十不存一。
　　有了里应外合的陈凌，铸剑山庄几乎被一网打尽，陈凌和他父亲用“苏怡”的性命逼迫苏虹雪交出铸剑谱，但早就失传了几百年的铸剑谱苏虹雪根本就不知道在哪，苏虹雪实话实说，但是陈凌和他父亲并不相信，于是“苏怡”受到了非人的折磨。
　　眼看着铸剑山庄的惊变就要引起其他名门正派的注意，确认了苏虹雪并不知道铸剑谱的踪迹之后，中了毒的铸剑山庄众人，陈凌和他父亲一个人都没有放过，尽数杀光。
　　在搬空铸剑山庄的珍藏之后，一把火将铸剑山庄给烧了个干净，之后陈凌更是用铸剑山庄的幸存者的身份去接近了他的心上人，归元剑派掌门的女儿，被誉为武林第一美人惊鸿仙子的沈惊鸿。
　　<
　　br> 经历了一系列的事情之后，沈惊鸿和陈凌之间的感情愈发深厚，只差挑拨那一层窗户纸。
　　但是铸剑山庄真正的幸存者出现了，正是苏虹雪的大弟子，也是被苏虹雪从小收养当做另一个女儿的苏萦怀，苏萦怀也一直将师父一家当做亲人，“苏怡”也当做自己的妹妹。
　　苏萦怀自出师以后，一直走遍天下为“苏怡”找寻能够治病的良药良方，铸剑山庄出事的那段时间，她正好得知了一株天山雪莲的下落，寻了过去，这才逃过一劫。
　　铸剑山庄灭门之后苏萦怀悲痛欲绝，她到处搜寻凶手的下落，她本想去找另一位幸存者陈凌，但是陈凌暗中面上近一点悲色也没有，于是苏萦怀心生疑惑。
　　开始调查起陈凌来，在确定了陈凌跟铸剑山庄的灭门案有关之后，她直接持剑杀了过去，但是心思一直放在为妹妹找寻良药良方，所以她竟然不是陈凌的对手。
　　重伤逃遁之后，本来想要将铸剑山庄灭门案的真相公之于众，但是陈凌先一步恶人先告状，将苏萦怀打成欺师灭祖造成铸剑山庄灭门的罪魁祸首，并拿出了所谓的“证据”，而且他竟然用铸剑山庄的名义对苏萦怀发布了追杀令。
　　失去先机的苏萦怀百口莫辩，只能东躲西藏，努力练功，伺机找陈凌报仇。
　　但是她资质有限，修炼速度本来就比不过陈凌，再加上陈凌倒打一耙的举动，让苏萦怀在正道，人人喊打。
　　又一次被追杀坠崖，苏萦怀得到了一本能迅速提升功力，但是后遗症巨大的功法，报仇心切的苏萦怀二话不说就练了这本秘籍。
　　在公立飞速提升的同时，她心头涌起了嗜血的欲望，在功法小成之后，再遇到前来追杀的正派人士，苏萦怀不再留手，一个个全部诛杀，更加坐实了她是恶人的事实。
　　而在苏萦怀大开杀戒的这一段时间，沈惊鸿陪着陈凌祭奠铸剑山庄的时候，发现了因为铸剑山庄烧成白地而暴露出来的密室，找到了铸剑谱。

第97章 第 97 章
　　找到了铸剑谱的陈凌欣喜若狂, 但这个时候，苏萦怀找了过来，看见假模假样祭拜铸剑山庄众人的陈凌眼睛都气红了, 直接杀了过去。
　　没想到苏萦怀功力大增, 陈凌和沈惊鸿不敌被打落山崖，不仅没死反而找到了服用可增加六十年功力的朱果, 功力大增，而且还找到了铸剑谱所画之地，打开密室得到了飞虹剑。
　　就在陈凌和沈惊鸿从崖底上来之前, 苏萦怀将陈沈二人打落山崖的事情，被看见了，目击者自知不敌，在被苏萦怀发现之前，逃离了。
　　以为爱女身亡的归元剑派掌门也对苏萦怀发布了追杀令, 跟陈凌发布的追杀令不同，虽说陈凌是以铸剑山庄的名义发布追杀令, 但毕竟铸剑山庄已经灭门, 江湖中人并不会特意去追杀苏萦怀, 只会在碰见的时候，去杀一手。
　　但归元剑派正如日中天, 而且归元剑派的掌门更是拿出了一些小门派的长老和甚至是掌门都会心动的悬赏，于是在正道苏萦怀的处境更加艰难了。
　　苏萦怀不想再造杀孽便进入了魔道境内, 一开始甚至还应经验不足，差点栽了, 但苏萦怀发现，魔道就是一个实力至上的地方，你杀的越多, 威势越胜，别人越怕你。
　　你要是手下留情，别人不仅不领情，反而还会趁此机会反杀过来，苏萦怀于是放任自己疯长的杀意，在魔道中四处杀戮，就连陈凌的父亲也被苏萦怀给杀了。
　　当苏萦怀在魔道中打响名声的时候，增长了六十年功力拿到了飞虹剑的陈凌和沈惊鸿从崖底走出来了。
　　双方很快得到了对方的消息，苏萦怀没有想到陈凌竟然如此的福大命大，为了确保下次能够一击必杀，苏萦怀开始整顿起魔道，成为了魔道之主，然后打了过来。
　　而跟苏萦怀有了杀父之仇的陈凌也是，在正道推举武林盟主时，功力大增的陈凌拿着飞虹剑，打败了一众前辈，并在归元剑派掌门的支持下，坐上了武林盟主之位。
　　毕竟陈凌对他女儿的心，归元剑派的掌门看的一清二楚，虽然不是自己当上武林盟主，但有个武林盟主的女婿也足够归元剑派以后一家独大。
　　正魔双方约定在一线涯决一死战，这一战双方死伤巨大，苏萦怀功力越高，越暴戾疯狂，拿着飞虹剑功力大增的陈凌竟然堪堪跟苏萦怀打了个平手。
　　就在苏萦怀越战越勇时，陈凌发现了她的破绽，在魔道最终心保护位置，他看到了一个十分眼熟的身影。
　　那是一个跟“苏怡”□□分像的少女，看着少女处在最终新的保护圈，陈凌眼睛一亮，号召其他人去攻击那个少女。
　　这个时候沈惊鸿有所察觉，“苏怡”深居简出其他人不认识，但是她与苏怡曾经有过几面之缘，于是认出了“苏怡”。
　　按陈凌的说法，是苏萦怀勾结外敌，灭了铸剑山庄满门，那么她怎么会找个跟“苏怡”这么像的人保护着，而陈凌也一眼就看出了这个少女是苏萦怀的弱点。
　　但那个时候已经容不得沈惊鸿多想了，因为正魔双方的战争已经到了白热化阶段，她就连父亲也已经受伤了，而且她跟陈凌之间也有了说不清道不明的情愫，于是只能装作什么都没发现的带领其他人攻击那个少女。
　　发现那个长得像“苏怡”的少女被攻击，苏萦怀顿时顾不得再于陈凌纠缠，疯狂的想要赶回去保护她。
　　就趁着苏萦怀转身后背空门大开，陈凌手持飞虹剑，使出了铸剑十式中威力最大的最后一式，一剑刺进了苏萦怀的后心。
　　苏萦怀在濒死时，所有的理智全部回来了，她转身想要与陈凌同归于尽，但是飞虹剑□□时，血如泉涌，苏萦怀有被陈凌在心口补了一剑，但苏萦怀也趁着这个机会全力一掌打在了陈凌胸口。
　　陈凌深受重伤，奄奄一息，正当苏萦怀拼着最后的力量，想要再补一掌时，沈惊鸿赶了过来，将油尽灯枯的苏萦怀打倒在地，她最后留下，“叛徒，你不配用铸剑十式……”然后死不瞑目。
　　苏萦怀与陈凌的对决本就不是外人能轻易插手的，所以她说这话时，只有赶来帮忙的沈惊鸿听见了，沈惊鸿心里那个让她十分不愿意相信的真相，被她推测了出来。
　　但在感情的驱使下，沈惊鸿最后将这件事隐瞒了下来，救了陈凌，陈凌也因为唯一知道他魔道身份的父亲去世，洗白了自己，最后娶了沈惊鸿，成为了一统江湖的武林盟主。
　　苏怡看完所有的世界线，顿时无语凝噎，这个小世界的世界支柱，也就是男女主一看就知道是陈凌和沈惊鸿，按照以往的情况，她老婆大概率是差点杀了陈凌的反派boss苏萦怀。
　　说起来，这次她自己比苏萦怀惨啊，明明是正道名门的掌门之女，但是无法习武不说，还提弱多病，一出生就与药为伍，最后还要被折磨虐杀。
　　要不是一切还有挽回的余地，苏怡真的想嘤出声，明明好不容易在一个有武功的世界，谁还没有个武侠梦了，结果她竟然不能习武。
　　“崩坏的世界线呢？”苏怡发现系统825只给了她原本的世界线，并没有告诉他这一次的崩坏世界线是怎么样的。
　　[宿主是第一个降临在这个世界的任务员，这个世界的崩坏点需要宿主自己探索。]系统解释道。
　　每个小世界有十次拯救机会，这是苏怡知道，但她不知道，第一个进入小世界的任务员，是没有攻略可领的，也就是说，第一个进入任务世界的任务员是开荒者。
　　快穿局的积分，是由拯救的次数决定的，越早拯救小世界，得到的积分越多，也就是说，第一个任务员如果就完成了任务，那么得到的积分是最后一次完成任务的任务员的十倍。
　　因为第一个进入小世界的任务员任务的难度最大，只会有原本的世界线，需要自己找到崩坏点，修正方式也需要自己探索，所以完成任务之后的积分才会最高。
　　因为随着使用的拯救次数越多，前面的任务员探索到的东西和拯救失败的记录会交给后一个任务员，也就是说，之前的任务员对这个任务进行了试错。
　　之后的任务员可以修改自己完成任务的方式，任务的难度会降低很多，所以完成任务之后所获得的积分会比较少。
　　而苏怡这一次正好是这个小世界第一个进来的任务员，所以除了原本的世界限制外，没有任何线索。
　　苏怡板着一张小胖脸，严肃了起来，不过，小世界之所以会崩溃，是因为世界支柱男女主出了事情，只要男女主不中途夭折，这个世界就不会崩溃。
　　但苏怡想到男主做的那些事情，而且“苏怡”还是受害者，她就不是很想保住男主陈凌的性命。
　　“825沈惊鸿还好，但是陈凌我真不想管他，甚至要是有机会，我自己都想弄死他。”苏怡感叹道。
　　[也不是不可以，]系统828回答道，[世界支柱死亡，他们承载的小世界愿力会消散，无法反哺给小世界，小世界就会灭亡，但是世界支柱之间是互通的，但是一荣俱荣的好局面，也是小世界最后的自救手段，一旦世界支
　　柱之一死亡，她/他承载的愿力，就会转移给另一个世界支柱，也就是说，其实在小世界中，只要保证其中一个世界支柱不死就可以，虽然这样会降低任务评分，但宿主要是实在是想弄死陈凌，那只要保住沈惊鸿不出事，弄死陈凌也可以。]
　　“咦？我以为825会劝我不要动陈凌的。”苏怡没想到系统825会因为她的心情，找出个钻空子的办法，以前系统明明会让她以完成任务为重。
　　[……]系统听苏怡这么说，也愣住了，明明它的核心代码是完成任务，保证小世界不会毁灭，宿主的心情不在它代码的考虑范围，可是它在听到宿主的抱怨之后，竟然第一时间就找除了能解决宿主问题的办法，这明明不应该出现。
　　“825，你出现自己的情感了！”苏怡有些激动的说道，她一开始跟系统开诚布公的时候，系统就说过了，它们系统有感情模块，但是要进化出自己的感情，需要很长时间的酝酿。
　　现在系统825并没有遵循死板的规则，而是考虑到了她的心情，提出了甚至会导致任务失败的建议，系统825它拥有了自己的情感。
　　[……滋……滋……]825突然有了奇怪的感觉，它感觉到自己的核心代码在颤抖，一种陌生的情绪突然浮现出来，[……这就是感情吗？]
　　随着这一声感叹，系统825沉寂了下去，苏怡关切的唤了两声，得到了自检的回答之后，就放了心，而刚才系统所说的话，苏怡也放在了心里。
　　既然世界支柱只要一个没有问题就可以，那么陈凌也不是不能趁机弄死，不过她需要先找到苏萦怀，确认她是不是自己的老婆。
　　毕竟之前的世界，她老婆都是最后的反派boss，也是崩坏点，她得看住老婆，别让她把两个世界支柱都给嚯嚯了。
　　陈凌那个卑鄙小人不管，沈惊鸿得留下维持这个小世界，要不然任务失败，小世界重置，她这个任务失败的任务员可没办法，再进来一次。

第98章 第 98 章
　　苏怡想的倒是好, 但是她的身体根本支撑不住她的打算，在系统不再出声之后，她就挨不住婴儿的身体本能, 睡了过去。
　　苏怡接下来是被饿醒的, 想起睡着之前的雄心壮志，苏怡忍不住宽面条泪, 就算打算的好好的，也没有用，她现在是个连东西都看不太清楚的小婴儿, 什么都做不到。
　　苏怡连身体的本能都控制不住，因为饥饿，竟然“哇”的一声哭了出来，就算她想止住泪水，但身体因素, 根本做不到。
　　而随着苏怡的哭声，一双温柔的手将她抱了起来, 苏怡来到了一个温柔的怀抱里, 然后带着奶香味的就凑到了嘴边, 苏怡连心理建设都来不及做，下意识就吸了上去。
　　随着饥饿感渐渐退去, 苏怡的羞耻感涌了上来，啊, 好丢脸啊，我再也不要穿成婴儿了, 婴儿的本能让她没有停止现在正在做的事儿，但苏怡暗暗发誓，她以后再也不要穿成婴儿了, 简直羞耻感爆棚。
　　等到身体吃饱了，苏怡赶紧吐出嘴里的东西，她睁大了圆溜溜的眼睛，想看看抱着自己的人是谁，但入目只能看到一些模糊的色块。
　　“吃饱了吗？”温柔的女声响起，苏怡感觉到自己被轻轻拍着后背，然后忍不住打出了一个带着奶香味儿的嗝。
　　“怡儿乖，娘亲在这里陪着你。”女子的声音虽然温柔，但带着些许虚弱感，让苏怡心中有些猜测。
　　世界线是跟着男女主走的，在男主出现时，苏怡的母亲并没有出现过，苏怡沉默了下来，她感受着带着关怀的温暖怀抱，心中有些不舒服。
　　她苏怡在主世界是个孤儿，没有体验过拥有父母是什么感觉，而之前的世界，要不是父母不配，称作父母，就是没有父母，现在她待在“母亲”的怀里，心中突然百感交集，但是苏怡是个很理智的人，她抿了抿唇，闭上了眼睛。
　　李月明感觉到怀里的小婴儿安静下来，她小心翼翼的将孩子放回床上，留恋的看着孩子，她自己的身体自己知道，本来就不好，但她与苏虹雪感情甚笃，想为他留下个孩子。
　　所以拼死将苏怡生了下，她能感觉到自己活不了多久了，估计连陪孩子都认人都做不到，而且因为她身体不好，导致苏怡生下来就体弱多病。
　　让李月明难以遏制的想着都是因为自己自私，所以才会生下苏怡，但因为她身体不好，没有给苏怡一个健康的身体，这样钻牛角尖，让李月明的身体状况更是每况日下。
　　“夫人，你又在胡思乱想了。”进门的苏虹雪看见李月明凝实苏怡心痛的眼神，就知道她肯定又在责怪自己了。
　　苏虹雪跟李月明青梅竹马，情窦初开时就认定了她，就算李月明因为身体原因拒绝他时，他也毫不放弃，在李月明想要为他纳人进门时更是言辞拒绝。
　　李月明想要有个孩子时，苏虹雪是拒绝的，他知道李月明身体不好，并不想让她做这种元气大伤的事，但李月明坚持，苏虹雪拗不过她，只能答应。
　　从怀孕到生下孩子，苏虹雪能察觉到李月明的身体状况越发的不好，他从药王谷请来薛神医，薛神医却断言，李月明最多还能活一年，让苏虹雪悲痛欲绝。
　　而且苏怡先天有缺，估计一生都要跟药相伴了，而且寿数也不会太长，让苏虹雪难以接受。
　　李月明拼着命给他生下的孩子，说不定以后他要白发人送黑发人，苏虹雪怎么能接受呢。
　　“相公，都是我的错，我没有给怡儿一个好的身体，让她以后都得像我这样与药相伴。”李月明眼中含泪，悲切的说。
　　“夫人，怡儿她是我苏虹雪的女儿，我一定会想办法治好她的。”苏虹雪看出了李月明的悲伤，安慰道。
　　“嗯……”李月明勉强的应了一声，她心中悲观，但在丈夫面前却不说出来。
　　“对了怀儿呢？”李月明问道，苏萦怀是苏虹雪捡到的孩子，捡到苏萦怀时，她不过五岁，连名字都没有，苏萦怀根骨不错，于是被苏虹雪收作徒儿，她无父无母，苏虹雪和李月明怜惜她，于是为她取名苏萦怀，平日里也多照顾她一些。
　　“怀儿说，要给师妹准备礼物，百日宴时送给怡儿。”苏虹雪很满意他这个弟子，乖巧听话，练武刻苦，对他和李月明也很孝顺。
　　“怀儿还那么小，你也不知道多看着点。”两人都刻意避开了李月明和苏怡的身体问题，气氛变得轻松了许多。
　　“相公，你看，怡儿多像你呀，”李月明温柔的看着睡着的小婴儿，这是跟她和相公血脉相连，被她十月怀胎，与生下来的孩子。
　　“我看怡儿，更像你这个母亲，以后肯定出落的清丽绝伦。”苏虹雪揽着李月明，温柔的说道。
　　看着苏怡的目光也十分疼爱，毕竟苏怡是他的妻子为他生下来的孩子，他知道这会是他唯一的孩子。
　　苏萦怀住在铸剑山庄里，苏虹雪现在只收了她一个弟子，在铸剑山庄里，她的身份也属于比较高，但经年的流浪生活让苏萦怀对苏虹雪李月明和铸剑山庄十分感激。
　　现在师娘生了孩子，她就想给这个孩子礼物，也是谢谢师父师娘的关爱。
　　苏萦怀在灯光下，一针一线的绣着香包，香包里要填充的材料是她去给薛神医帮了很多忙之后求来的，对师娘和以后的师妹都好的药粉。
　　这也是她唯一能拿的出手的东西，苏萦怀十分认真专心，她能做的也只有这些了。
　　苏怡的百日宴如期而至，过了百日才算是过了大坎，可以大宴天下，苏虹雪和李月明也松了一口气。
　　苏怡这一段时间简直吃了睡睡了吃，小婴儿的身体让她什么事情都做不了，过了这么长时间，苏怡最大的收获就是能看清楚东西了。
　　她看见了面色苍白的美貌娘亲，和风度翩翩的美大叔爹爹，也见到了，疑似她老婆的苏萦怀。
　　只是苏萦怀总是远远的看着她，不敢轻易靠近，所以直到现在她苏怡没有机会碰她，来确定苏萦怀到底是不是她的老婆。
　　铸剑山庄庄主孩子的百日宴，自然不会简单的办，毕竟百日宴，就是期盼孩子能够长命百岁，苏虹雪自然不会怠慢，他甚至亲自给苏怡雕了长命锁，只希望她以后的人生顺遂，长命百岁。
　　铸剑山庄本来就是名门大派，自然来祝贺的人络绎不绝，与铸剑山庄齐名的归元剑派和冲虚道宗也前来祝贺。
　　归元剑派与铸剑山庄更为亲近，所以是归元剑派的掌门沈青云带着他的女儿沈惊鸿一同前来。
　　“苏兄，恭喜了。”以沈青云的身份，自然是由苏虹雪亲自接待的，沈青云简单苏虹雪之后，祝贺道。
　　“多谢沈兄了。”苏虹雪与沈青云年轻的时候，还曾一同行走江湖，交情自然不会太差。
　　“这个留给令爱当做百日礼吧。”沈青云从怀里摸出一颗红色的玉石，交给了苏虹雪。
　　苏虹雪下意识接过，然后入手温润，还带着温度让他一惊，忍不住定
　　睛一看。
　　“沈兄，这太贵重了。”苏虹雪这才发现，沈青云送的贺礼是一块儿血玉，而且这块血玉还是难得的暖玉，就更加珍贵了。
　　“苏兄不必推辞，收下便是了。”苏虹雪妻子身体不好的消息并不是秘密，沈青云送的礼物，是用了心的。
　　“爹爹，我能不能去看看妹妹？”突然清脆的童声响起，原来是沈惊鸿，她老早就想看看苏怡了，但是她父亲和苏虹雪一直在说话，所以她这才忍不住出声。
　　“惊鸿不得无礼。”沈青云轻声斥责。
　　“沈兄何必怪惊鸿呢，我让怀儿带她去内子那里就是了。”苏虹雪说着叫来了苏萦怀。
　　沈惊鸿与苏萦怀差不多的年纪，苏萦怀听了师父的话之后便带着沈惊鸿往内室走去。
　　“我去年来没见过你，你是苏伯伯收的弟子吗？你叫什么名字？”沈惊鸿是个活泼的性子，她见到苏萦怀这个同龄人，就忍不住出声问道。
　　“是的，我是师父的弟子，师父赐名苏萦怀。”苏萦怀答应了苏虹雪照顾沈惊鸿，所以她对于沈惊鸿的问题，有问必答。
　　“你见过妹妹了吗？她长的好看吗？”沈惊鸿忍不住有些期待的问道。
　　“见过了，”苏萦怀抢到师娘怀里那个总是期待的看着自己的孩子，眼神柔和了下来，她说，“师妹很好看。”
　　“是吗，我更期待了，我们快走，快走。”沈惊鸿听苏萦怀这么说，更加期待了，她来过铸剑山庄，于是反客为主的拉着苏萦怀快步往李月明的院子里跑去。
　　苏萦怀被带着跑，她有几分无措，这还是她第一次遇见个同龄人，还是这么活泼友善的，她不知道该怎么反应，于是被沈惊鸿带着走。
　　两个人很快就来到了李月明的院子外，沈惊鸿放开苏萦怀，轻轻的推了推她。
　　“萦怀快帮我通传一下，我想见妹妹。”沈惊鸿不是不懂礼数的人，她示意苏萦怀去说一声，好让她能够进去见苏怡。
　　苏萦怀进了李月明的院子，将沈惊鸿的存在于来意告诉了李月明，李月明还记得那个粉雕玉琢的女孩子，于是让苏萦怀赶紧把人放进来。
　　李月明怀里的苏怡也有几分期待见见女主了，比起又渣又恶的男主，她还是更想见见女主。

第99章 第 99 章
　　院子里, 李月明抱着苏怡，让又期待又紧张的沈惊鸿凑近一点来看孩子，李月明还是很喜欢沈惊鸿这个精致活泼的小女孩的, 她也冲更加紧张的苏萦怀招了招手, 让她一起过来。
　　“李婶婶，妹妹好可爱啊, 我能碰碰她吗？”沈惊鸿看着苏怡白嫩的脸颊，带着些期待的问道。
　　“当然可以。”李月明看着沈惊鸿期待的目光，将孩子放低了一点, 允许了她的请求。
　　沈惊鸿于是小心翼翼的伸出手，轻轻的碰了碰苏怡的脸颊，苏怡下意识鼓了鼓脸颊，沈惊鸿立刻眼睛一亮的迎风起来。
　　“妹妹好可爱，我好喜欢妹妹。”沈惊鸿不敢再碰, 她抓着李月明的衣服下摆激动的说。
　　“惊鸿这么喜欢妹妹吗？”李月明好笑的看着粉雕玉琢的小孩子兴奋的模样，轻笑了笑。
　　“嗯, 我喜欢妹妹。”沈惊鸿毫不犹豫的回答。
　　李月明听到沈惊鸿回答, 忍不住笑了起来, 她的女儿多么的讨人喜欢啊，可爱又乖巧, 就好像知道她这个母亲身体不好，从来不吵闹, 就算是那些苦苦的药汁，也会乖巧地喝下去。
　　苏怡也第一次见到了沈惊鸿, 还是小孩子的女主，五官精致，神情灵动, 能看出几分日后的风采，苏怡被她的神情逗笑，忍不住露出了个“无齿”的笑来。
　　“妹妹笑了，妹妹对着我笑了。”沈惊鸿看见苏怡笑了，忍不住更加兴奋，她忍不住跳着说道。
　　“是啊，看起来妹妹真的很喜欢惊鸿呢，惊鸿要不要当妹妹的姐姐？”李月明神情一动，随即说道，她自己是陪不了女儿多久，但是女儿自然是越多人疼越好。
　　沈惊鸿是归元剑派掌门沈青云的女儿，据说她根骨奇佳，以后说不定能执掌归元剑派，让她认女儿当妹妹，女儿不就又有一个可以依靠的人了吗。
　　“真的可以吗？”沈惊鸿惊喜的问道。
　　“嗯，我可以让你苏伯伯去跟你父亲说一声，你跟怡儿义结金兰。”李月明摸了摸她的头，轻声说道。
　　“太好了，我要有妹妹了，我要有妹妹了……”沈惊鸿忍不住开心的绕着李月明转圈。
　　李月明这么做虽然是有几分私心，但是也未尝不是真的喜欢沈惊鸿，这样一来，沈惊鸿也能成为归元剑派与铸剑山庄的枢纽，要是她以后真有机会能执掌归元剑派，跟苏怡的关系，也是个助力。
　　“怀儿，你去请你师父和沈掌门前来。”李月明打算马上将这件事落到实处，于是对着苏萦怀说道。
　　苏萦怀便去找她的师父和沈青云，苏虹雪和沈青云带着几分疑惑，跟着苏萦怀到了。
　　将这件事一说之后，两人都觉得是个好事，便答应了下来，互换了信物之后，苏怡跟沈惊鸿便是结义姐妹了。
　　苏怡发现自己稀里糊涂的多了一个姐姐，还是女主，让她不由得开始回忆，系统给她的世界线里，有没有提过这件事。
　　苏怡仔细找了一下，发现并没有这件事，她仔细看了看，发现了异常的地方，她又不会像普通婴儿一样吵闹，下意识拒绝那些喝起来就难喝的调养身体的药。
　　所以原本这个百日宴，沈惊鸿根本就没能单独来见李月明和苏怡，更别提什么义结金兰了，沈惊鸿只在百日宴上，远远的看了苏怡一眼，连她长什么样都不知道。
　　“妹妹，我有妹妹了。”沈惊鸿开心的趴在床边看着被放在床上的苏怡，忍不住伸手但又不知道能碰她哪里，但看着苏怡的视线追寻着她的手，忍不住带着几分逗弄的在苏怡面前晃来晃去。
　　苏萦怀不知道为什么突然有几分羡慕沈惊鸿，她看着苏怡伸出小胖手捏住了沈惊鸿在她逗弄她的手，心底微妙的酸了。
　　“怀儿干什么站那么远？过来一起看看，你师妹啊。”李月明不经意间看见了苏萦怀羡慕的眼神，招呼她道。
　　这孩子肯定又在胡思乱想，苏萦怀本来就是苏虹雪带回来的还让她跟了苏虹雪姓苏，还是苏虹雪的第一个徒弟，本来两人就没把她当外人。
　　师父师父，亦师亦父，苏虹雪和李月明没把苏萦怀当外人，只是看起来苏萦怀没有参透。
　　看来得找个机会，跟着孩子好好说说了，李月明看着苏萦怀现在床边踌躇的样子，忍不住这么想到。
　　苏怡握住了沈惊鸿手，过了好半天，确认了自己的鸳鸯同心锁没有动静，马上放开了她的手。
　　虽说前几个世界，自己的老婆都是最大的反派，但是她都给老婆充值了这么多的功德，要是被小世界天道选中当了女主角也未必不可能。
　　而且沈惊鸿说不定什么时候就要离开，苏萦怀还有很多机会能接触，沈惊鸿就算只有一点可能，她也得试探看看，反正她现在还小，做什么举动都不过分。
　　苏怡确认了沈惊鸿不是自己的老婆之后毫不留情的松开了她的手，看向站在床边明显有些僵硬的苏萦怀。
　　她还就不信碰不到苏萦怀了，苏怡冲着苏萦怀伸出了手，她就不信，苏萦怀会拒绝。
　　苏萦怀看着苏怡伸到自己面前的时候，竟然红着脸，猛的退了几步，她脸上带上了几分惊慌失措。
　　“师……父，师娘，徒儿先告退了。”苏萦怀带着几分落荒而逃，跑出房间。
　　跑……跑了？！苏怡露出震惊之色，她有这么可怕吗？苏萦怀一直拒她于千里之外就算了，现在竟然还被她伸到面前的手给吓跑了，这算个什么事儿嘛。
　　苏怡震惊，李月明倒是清楚的很，苏萦怀她分明是害羞了，因为苏怡的亲近又害羞又害怕，李月明发现了苏萦怀是带着几分自卑的，她怕自己碰到苏怡会对她不好，所以才会拒绝苏怡的靠近。
　　看来需要早一点解开怀儿的心结了，李月明觉得这件事不能再拖了，一开始是因为她怀着孕被牵制了精力，现在有了时间，可不能让苏萦怀再钻牛角尖。
　　苏萦怀跑回自己的房间，关上门，她看着桌子上已经完成的香包，心情沉了下去，刚才归宗剑派的掌门人送的礼物，苏萦怀可是清楚的看见了。
　　那价值连城的血玉就先不提，之后义结金兰，交换的信物一看也价值不菲，可她呢，这香包上蹩脚的绣工，她哪里拿的出手。
　　要不还是不送了吧？苏萦怀将精心包装好的香包，放回了箱子底部，她苦笑了一会儿，再次打起了精神，她可是师父的弟子，怎么垂头丧气的样子丢师父的脸。
　　参加百日宴的宾客已经到了，他们各自送上了礼物，并相熟的开始寒暄。
　　隐秘的角落里，陈厉乔装打扮，带着儿子陈凌坐在无人问津的角落，心中火热。
　　“凌儿，这里有为父称霸江湖机缘，”陈厉对着自己的儿子说，“过一段时间，为父会想办法让你混入这里，帮为父找一件东西。”
　　“是，父亲。”年岁不大的陈凌手上已经粘上了鲜血，他俊俏的脸上面无表情，他以不符合年纪
　　的冷酷口气回答道。
　　百岁宴开始，苏虹雪带着苏怡接受众人的祝贺，苏虹雪希望自己的孩子能像这些人的祝贺一样，无病无灾，长命百岁。
　　“等你进了铸剑山庄，要想办法接近这个孩子，对你的任务有帮助。”陈厉带着陈凌远远的看了一眼苏虹雪和他怀里的孩子，叮嘱道。
　　“知道了。”陈凌点头应是。
　　“接下来没什么好看的了，我们走吧。”陈厉就是为了让陈凌看一眼他的目标，既然已经达成了目的，那么就先要离开了，毕竟他混入铸剑山庄已经很危险了，要是陈凌暴露了，那么他的计划那不就还没开始就夭折了吗。
　　陈厉和陈凌的离开没有引起任何人的关注，毕竟他们本来就站在角落里，那一边也不是什么出名的人物所在的地方，而且苏虹雪为了给苏怡祈福，百日宴这天是不拒绝来祝福的人的，所以陈厉父子两个，很顺利的混了进去，也很轻松的就离开了。
　　百日宴结束，送走所有的宾客让一些教好的客人先住下之后，李月明有些奇怪，不是说怀儿要好好准备送给怡儿的礼物吗，怎么没有消息了呢。
　　李月明想着苏萦怀刚才有些奇怪的眼神，心里有了些猜测，她让人去叫了苏萦怀，她要跟苏萦怀谈谈。
　　“师娘，你找我？”苏萦怀很快就来了，她有些奇怪，但还是恭敬的问道。
　　“怀儿，我听说，你要给怡儿准备礼物，师娘能知道是什么吗？”李月明柔声问道。
　　“……我，我的礼物……”苏萦怀想到她压在箱底，亲手做的香包，脸色一红，不知道该怎么说。
　　“是出什么事了吗？”李月明有些担心，苏萦怀一开始到铸剑山庄时，那副战战兢兢，小心谨慎的模样，她看了很不好受。
　　“没什么事，只是……”苏萦怀小心翼翼的看了李月明一眼，眼一闭，心一横，她说，“我的礼物是自己做的香包……”
　　“真的吗？那香包呢？”李月明看出了苏萦怀脸上的自卑，她直接惊喜的问道。
　　苏萦怀在李月明期待的目光下，只好回房间，从箱底翻出了自己亲手做的香包。
　　“很香，师娘闻了好像都轻松了几分。”李月明说。
　　“这是我特意找薛神医求的……”听说自己自制的香包有用，苏萦怀眼睛一亮，兴奋了起来。
　　李月明看着松快起来的苏萦怀，轻轻的笑了。

第100章 第 100 章
　　苏怡百日宴之后, 沈青云和沈惊鸿父女两个聊了一段时间，但沈青云毕竟是归元剑派的掌门，不能留太久, 便告辞了。
　　而苏虹雪之后就不再出门了, 因为他知道妻子大限将至，他不想耽误一点与妻子相处的时间。
　　李月明也十分珍惜这剩下的时间, 她给苏怡写了很多信，交给了自己的相公，让他每年生日的时候, 按照时间给苏怡一封信，她写了一百封信，希望自己的女儿能活到一百岁。
　　李月明也找机会与苏萦怀推心置腹的谈过了，被开解了的苏萦怀虽然心结解开，但她还是不太敢碰苏怡, 生怕自己毛手毛脚的会伤到她。
　　苏怡跟郁闷，明明能看见苏萦怀对她十分渴望, 可是她就是不碰自己, 这也太惨了吧。
　　除了在苏萦怀的事情上吃瘪之外, 苏怡其他的事情倒是十分顺心，李月明十分疼爱她这个女儿, 可以说是寸步不离，苏虹雪虽然表现的内敛一些, 但是也很疼爱苏怡。
　　苏怡知道李月明身体不好，再加上她毕竟不是真的婴儿, 所以表现得十分乖巧，该吃吃，该睡睡, 从不吵闹，就连那些味道不是很好的调养身体的药汤，也会很乖巧地喝下去，让李月明并不会那么的操心。
　　但是李月明的身体是伤到了根子，还是很快就到了油尽灯枯的地步，李月明尽管很不舍，但她知道，是该告别的时候了。
　　房间里，李月明脸色苍白，她留恋不舍的目光在苏虹雪、苏怡和苏萦怀，三人身上流转。
　　“夫人……”苏虹雪这个泰山崩于前而面不改色的顶尖高手此刻脸色苍白，红着眼睛看着李月明。
　　“相公，”李月明能感觉到自己大限将至，她看着痛苦的苏虹雪和已经在流泪的苏萦怀，心中也充满了不舍，她说，“我好像要走了……”
　　“不，夫人别走，为父和怡儿怀儿都需要你。”苏虹雪听李月明这么说，心中悲痛欲绝，他的声音中带上了些哽咽的说道。
　　“我也舍不得你们，但天命如此，”李月明语气虚弱，她说，“我只希望我走，以后你们都能好好的。”
　　“会的，会的，我们会好好的，夫人你也要好好的才行啊……”苏虹雪握住李月明有些冰冷的手，甚至已经无法在小辈们面前保持镇定。
　　“相公，我有些话想单独对你说。”李月明她看着丈夫不舍的样子，知道他是在伤心，也知道苏虹雪不愿意看到她死去，但命有定数，她时候走了。
　　“好，怀儿你带怡儿去外面厢房，我与你师娘要单独待一会。”苏虹雪对李月明的要求有求必应，于是他让苏萦怀把苏怡，带到外面厢房，这样既可以满足李月明要与他单独说话的要求，也能在谈完话之后将将二人快速唤回。
　　“是，师父。”苏萦怀被好好养了一年，已经不是以往干瘦的模样了。她白皙的脸颊上还挂着泪水，她小心翼翼的抱起苏怡，走向外面的厢房。
　　苏怡这个时候也没有心思在意她终于接触到苏萦怀了，她在苏萦怀怀里，看着李月明不舍得看着自己，心中的悲伤难以自持。
　　苏萦怀站在离门口最近的地方，保证里面如果呼唤她的话，能第一时间进入房间，她已经开始练功，所以抱着苏怡并不费力，这还是她第一次离苏怡这么近，也只因为苏虹雪不想让外人打扰到他们最后的相处，所以并未让下人留在房间里。
　　“师妹，师娘一定不会有事的，对吗？”苏萦怀自欺欺人的说着，她的眼泪掉在了怀里苏怡的脸颊上。
　　苏怡放空了自己的思绪，努力的让自己什么都不想，李月明对她的爱护几乎是肉眼可见的，苏怡不是没有心的人，她对李月明即将要离开的事情，心里也很难受。
　　快穿局的积分商城中，确实有可以续命的东西，但是那些东西积分高不说，在男女主生命垂危之前是锁着的，她根本拿不到，所以她连自己的身体都没办法治好。
　　而且说她自私也好，那些救命的东西，积分实在是太高了，就算能兑换，苏怡觉得自己大概率也不会兑换，毕竟她只要完成这个世界，就能将老婆的灵魂由虚转实，甚至说不定还有盈余可以带她回快穿局，动用大笔积分为李月明续命，苏怡可能做不到。
　　房间里，李月明艰难的抬起手抚摸着苏虹雪的脸颊，她的眼中充满了不舍。
　　“相公，我走之后，你要好好照顾我们的女儿，”李月明笑着说道，她不想最后留给苏虹雪的，是难看的样子。
　　“我会的……”苏虹雪现在只想答应李月明所说的一切事情。
　　“怀儿也是好孩子，也要好好照顾她，”李月明也没有忽略苏萦怀，叮嘱完之后，她顿了一下，接着说，“要是你以后遇到合适的人……”
　　“不会的，不会有其他人。”苏虹雪本来对李月明的话连连点头，但听她说的越来越不对劲儿，马上反应过来她想说的是什么，于是打断了她的话。
　　苏虹雪目光很认真，李月明便不再说下去，她看着苏虹雪叹了口气。
　　“相公，这辈子我很幸福，如果有缘的话，下辈子我还要跟你在一起。”李月明冲着苏虹雪露出了个小小的幸福的笑，让苏虹雪也随着她露出了个带泪的笑来。
　　“好，我们下辈子还在一起。”苏虹雪眼神温柔的应了下来。
　　“叫孩子们进来吧，最后的时间，我们一家人一起过。”李月明苍白的脸上突然腾起一小团红晕，连精神头都好了几分。
　　“……怀儿，可以进来了。”苏虹雪心里一颤，他看出了李月明现在的状态是回光返照，于是强忍着伤心，呼唤道。
　　苏萦怀僵硬的站在门口，她一动也不敢动，生怕会错过房里传来的声音，但是当房间里真的传出来声音之后，苏萦怀又忍不住一僵，她抱着苏怡，抿着唇走了进去。
　　“怀儿过来。”李月明招呼道。
　　苏萦怀抱着苏怡走进，看着李月明温柔的眼睛，本就湿润的眼眶彻底控制不住了，泪水流了下来。
　　“怎么哭了呢？”李月明竟然已经能自己撑着坐起来了，她把苏怡从苏萦怀怀里接过来，给苏萦怀擦了擦眼泪。
　　“师娘……”苏萦怀拉李月明给她擦眼泪的衣袖下摆不放，更为着说不出话。
　　苏虹雪给李月明垫了垫后背，让她能够舒服的靠着说话，李月明半靠着，将还在流泪的苏萦怀也抱进了怀里。
　　“怀儿不要太伤心了，”李月明摸着她的头发，安慰道，“师娘先离开，怀儿还有师父和师妹，一切都会好的。”
　　苏虹雪那也忍不住了，他将李月明三人一起抱在怀里，心中的情绪难以平复。
　　“我有些累了，要先睡一会儿……”李月明的声音越来越轻，苏萦怀感觉到师娘抱着她的手松了下来，气息也渐渐消失，苏萦怀忍不住埋在李月明怀里哭了起来。
　　苏怡一愣，她虽然知道李月明会死，但当她真的死在自己面前时，苏怡心中突然涌现出一股巨大
　　的悲伤来，她快速给李月明拍了一个世界的祝福，然后在悲伤情绪的主导下，身体“哇”的一声哭了出来。
　　世界的祝福是苏怡方便了快穿局的任务商城，找到的东西，她虽然没有办法给李月明续命，但是让她下辈子无病无痛，幸福安康，家庭美满还是能做到的，她甚至还给李月明和苏虹雪牵了一根红线。
　　虽然不及她鸳鸯同心锁神异，但是牵上了红线，李月明下辈子与苏虹雪之间的情缘就定下了，这也是她能唯一为李月明和苏虹雪做的事情了。
　　苏虹雪僵硬着身子抱着妻女和徒儿，心中被巨大的悲伤淹没了，但不知道是不是他的错觉，突然感觉右手的小指被拉扯了一下，心中突然安定了一些。
　　他很快打起精神，将哭泣的苏怡抱在怀里，她看着嘴角带笑，仿佛睡着一样的妻子，双目含泪，但在悲伤中，却突然生出一些希望来。
　　铸剑山庄的庄主夫人去世的消息，很快蔓延开来，人们感叹红颜薄命的同时，某些人对着空缺下来的庄主夫人位置蠢蠢欲动。
　　毕竟那可是铸剑山庄的女主人啊，攀上了铸剑山庄这棵大树，算得上一步登天。
　　苏虹雪为李月明办完葬礼之后，将她葬在了铸剑山庄的祖地中，与此同时他开始全天下物色根骨出众无牵无挂的孩子。
　　苏虹雪在苏怡出生之后，就谋算好的计划开始展开了，一开始因为要陪李月明，所以计划暂时搁置了，现在是时候为他的女儿打算了。
　　苏怡她先天有缺，经脉孱弱，不能习武，是不能接任铸剑山庄庄主之位的，甚至会影响到寿数，苏虹雪不知道自己能不能陪苏怡到最后，只能先做打算，毕竟什么意外都可能发生。
　　苏萦怀虽然资质不错，但毕竟是个女子，总要嫁人的，他要培养一个继承人，能够继承铸剑山庄，照顾自己女儿的人。
　　为了保证这个继承人的心思全在铸剑山庄上，苏虹雪选择那些无牵无挂的孩子培养，这样一来，这些孩子会将铸剑山庄当成自己的家，不会有二心。
　　他要选一个喜欢上自己女儿的人，当做继承人，这样保证自己以后就算出了什么事情，女儿也不会有问题，能够被继续好好的照顾。

第101章 第 101 章
　　铸剑山庄, 苏怡皱着眉醒来，忍不住轻咳了一声，因为先天不足, 她的身体一向不好, 就算每日珍贵的药材熬煮的补药不断，这么养到五岁, 她的身体也没有好到哪里去。
　　苏怡的咳嗽声让有在外面的梅剑推门进来，她看向床上的小主人，叫她已经醒了, 赶紧将她扶起，为她顺了顺气。
　　“梅剑姐姐，现在是什么时候了？”苏怡在梅剑的顺气下，脸色稍微红润了一些，她问道。
　　“小姐, 辰时了。”梅剑回答道。
　　“那起吧。”苏怡绝对没那么难受了之后，便准备起身。
　　“好, 我让其他人也进来服侍。”梅剑应道。
　　苏怡有梅兰菊竹四个侍女, 是苏虹雪特意找来训练好的, 梅兰菊竹四人，各有所长, 能时刻照顾苏怡，而且她们武力值也不低, 更是可以组成一个剑阵，等闲的二等高手也讨不了好。
　　苏虹雪自从李月明去世之后, 就开始在外奔波，这些年搜罗回不少有天分的孩子收为弟子，男女都有。
　　但苏虹雪的亲传弟子只有六人, 除去大师姐苏萦怀外，其他五人都是男孩子，而苏怡其实并没有见过除了苏萦怀之外的其他人。
　　因为她的身体一直不好，调养到现在，才好了一些，苏虹雪也准备正式让女儿跟他收的这些弟子接触。
　　铸剑山庄广场，已经十岁的苏萦怀仿佛一柄出了鞘的利剑，整个人站的笔直，她还没有到出师的时候，所以使用的武器依旧是铸剑山庄的制式长剑。
　　她眼神锐利，眼神看过去的时候，身后的几个师弟都下意识一凛，不敢再做什么小动作。
　　苏虹雪的六大亲传弟子，分别是大徒弟苏萦怀，二徒弟徐策，三徒弟陈凌，四徒弟南振，五徒弟朱沧与六徒弟聂江。
　　除了苏萦怀之外，其他五个徒弟都是这五年，陆陆续续从各地捡回来的，这几个弟子跟骨都不错，长得也俊秀，苏虹雪有意从他们中挑选继承人。
　　陈凌表现的跟其他师兄弟一样，好像对苏萦怀这个大师姐有几分敬畏，但他低着头的眼中，闪过一丝不屑。
　　在他看来，苏萦怀就是温室里的花朵，只要他想，有一万种办法能让苏萦怀死，要不是为了得到铸剑谱，他也不会在这里装乖巧。
　　苏虹雪目光柔和的从苏萦怀的身上划过，看向其他弟子时有严厉了起来，但在眼睛深处又有一丝满意。
　　这些孩子跟苏怡年纪差不多，有了无牵挂，是他从各地找回来的，经过这几年养育之恩，这些孩子对铸剑山庄有了归属感，以后也能成为铸剑山庄的力量。
　　“师父。”苏萦怀率先发现了苏虹雪，随着特声音，其他弟子也恭敬的出声道，“师父。”
　　“不必多礼，”苏虹雪点头示意，他说，“今天只是让你们见见为师的女儿罢了，不必紧张。”
　　苏虹雪是这么说，但是除了苏萦怀之外，其他人哪里能不紧张呢，苏虹雪有个女儿这件事，他们都知道，除了陈凌之外，其他人对苏虹雪都是敬爱有加的。
　　现在要叫师父唯一的女儿，他们心中都有些忐忑，陈凌眼底划过诡谲的光，他也等着今天的主角登场。
　　“怡儿，进来吧。”苏虹雪的声音彻底温柔下来，他轻声呼唤到。
　　随着轻软的脚步声，一个长得玉雪可爱，但是面色苍白的小女孩儿，从内门走了进来，她仿佛不知道会碰到这么多人一样，有些惊讶的睁大了眼睛。
　　“爹……爹爹。”苏怡的被几个男孩的视线吓了一跳，苏虹雪是有告诉她，今天来见他的弟子，但这里人目光是不是太热切了些。
　　“咳！”苏萦怀心底浮现出些不爽，她咳嗽了一声，示意兄弟们收回目光，不要这么灼灼的盯着苏怡。
　　其他人被苏萦怀的咳嗽声提醒，赶紧收回了目光，不过纷纷在心底感叹，师父的女儿真是可爱。
　　“这是我的女儿苏怡，”苏虹雪冲着苏怡招了招手，等她走近之后，将她抱在了怀里，苏虹雪说，“她以后就是你们的小师妹了，怡儿她身体不是很好，你们要多照顾她。”
　　“是，师父。”苏萦怀斩钉截铁的回答道。
　　“是，师父。”其他人也不甘示弱地答道，他们对这个玉雪可爱的小师妹很有好感，再加上她是师父的女儿，自然不会好好照顾她。
　　苏怡在苏虹雪怀里看着苏萦怀，虽说苏萦怀会时不时的去看她，但待的时间短不说，还总是离她很远。
　　李月明去世的那天，苏萦怀虽然抱着她，但襁褓那么厚，她的心情也不好，所以根本没有直接接触到苏萦怀，结果到现在，苏怡都不能确定苏萦怀到底是不是她的老婆。
　　陈凌偷偷看了一眼苏怡病殃殃的样子，皱起了眉，这苏怡一副命不久矣的模样，也不知道能不能活到可以利用的年纪。
　　苏萦怀则是感觉到师弟们对苏怡热切的心情，心里总有自己的宝物被窥视的感觉，让她在接下来的切磋中，出手的狠了几分。
　　苏萦怀因为苏怡的身体好了几分，也不在拘着她待在房间里，而是让她与其他徒弟们一起学习，虽然不能练武，但是可以在旁边看。
　　苏怡与苏萦怀的相处时间直线上升，她能从苏萦怀身上感觉到若有似无的熟悉感，就算没有灵魂鸳鸯同心锁的确定，苏怡也有很大的把握认为苏萦怀就是她的老婆。
　　除了观察苏萦怀之外，苏怡也在关注陈凌，其他人总有些个人喜恶，关系也分亲疏，但是陈凌不同，他跟其他所有人都处的很好，就连师兄弟中，性格最桀骜的朱沧也能谈笑风生。
　　要不是苏怡看过了世界线，知道了陈凌的真实性格和目的，她恐怕也会被陈凌这外在的表现骗过去。
　　而且她还没有办法将她知道的事情和盘托出，一来是那些消息她不应该知道，二来是陈凌有男主气运护身，没有他气运高的人，无法彻底杀了他。
　　现在把人放在眼皮子底下，看着还好，要是真躲在暗处使坏，这才叫防不胜防。
　　苏萦怀发现自从跟苏怡接触的时间变多了，她的视线会不自觉的落在苏怡的身上，甚至会在看着她可爱的样子，不自觉的笑起来。
　　让苏萦怀更加不敢太过亲近苏怡，但是在看到师弟们对苏怡献殷勤的时候，自己又忍不住生气，在切磋的时候，下意识更用力。
　　特别是陈凌，明明这个三师弟在所有湿地中，性格是最好的，但苏萦怀不知怎么的，对他下手最重，更不愿意他接近苏怡。
　　这几天陈凌鼻青脸肿到苏虹雪都忍不住旁敲侧击的问苏萦怀，陈凌是不是得罪了她，苏萦怀才忍住对陈凌下重手的冲动。
　　苏怡倒是很开心的看着苏萦怀暴打陈凌，看着陈凌因为不能使用那些阴诡的手段，只能被动挨打的样子，在心里为苏萦怀暗暗叫好。
　　“大师姐。”这天苏怡叫住了苏萦怀，她要知道苏萦怀
　　到底是不是自己的老婆。
　　“师妹……”苏萦怀见苏怡靠近，耳尖一红，下意识退了两步，想要与她保持距离。
　　“大师姐是不喜欢我吗？为什么总是躲着我？”苏怡故意以手掩面，装作伤心的模样。
　　“没……不……我不是……”苏萦怀见苏怡这个样子顿时手忙脚乱起来，她看着苏怡“伤心”的样子，勉强在苏怡面前维持的镇定顿时消散无踪。
　　苏怡从手指缝中偷看苏萦怀急切的模样，眯起了眼睛，她干脆闷着头冲向苏萦怀，她就不信自己这弱不禁风的模样，苏萦怀敢躲。
　　正如苏怡所预料的那样，苏萦怀见苏怡委屈的冲着她扑了过来，害羞极了，但她根本就不敢躲，苏怡的身体如何，她最清楚了，要是她躲开了，苏怡没站稳，摔倒了，那自己简直万死难以辞其咎。
　　苏怡扑进了苏萦怀怀里，她抱住苏萦怀的腰，苏萦怀手足无措的护着苏怡，生怕她摔倒。
　　苏怡贴近苏萦怀，比苏萦怀矮半个头的苏怡正好蹭在她颈窝里，肌肤相贴，苏萦怀浑身一震，一股热气从苏怡碰到的地方向全身蔓延。
　　不知道是不是她的错觉，耳边好像传来“叮”的一声，苏萦怀用力的抱紧了怀里的苏怡。
　　果然是你，苏怡心里涌出幸福，又找到你了，苏怡感受着苏萦怀突然收紧的手臂，偷笑，让你离我那么远，现在后悔了吧。
　　“咳咳……”苏怡开心没多久，突然忍不住咳嗽起来，她因为咳嗽，苍白的脸上浮起一些红晕。
　　“师妹，没事儿吧？！”苏萦怀大惊失色，她以为是自己太过用力伤到了苏怡，赶紧放松了自己的怀抱，小心翼翼的扶着苏怡。
　　“没……咳……不关你的事……咳……”苏怡见苏萦怀内疚，自责的模样，赶紧安慰她道。
　　她现在的情绪还不能太大悲大喜，是因为刚才找到了她，一时情绪激动，这才忍不住咳了起来，不是苏萦怀的错。
　　“小姐，你没事吧？”突然梅剑现身，她从苏萦怀怀里将苏怡夺走，从袖口里拿出一个精致的瓷瓶，从里面倒出一小丸药，小心翼翼的递到了苏怡唇边，关切道，“来，吃药。”
　　苏萦怀认识梅兰竹菊，知道这是师父特意挑选给苏怡的侍女兼护卫，但知道归知道，被梅剑从怀里夺走苏怡，让苏萦怀握紧了拳头，心中浮起不甘愿来。

第102章 第 102 章
　　铸剑山庄长廊, 梅剑喂苏怡吃了药丸之后，看她不再咳嗽，平复了下来, 于是松了一口气, 她们小心翼翼的养了这么久的小主人可不能出事了。
　　“萦怀小姐，请小心一点, 小姐还受不了刺激。”梅剑说着，话语中带着些指责的意思。
　　苏萦怀听见梅剑略带指责的话语微愣，苏怡被抢走而升上来不甘的情绪一顿, 她心中突然涌现出自责的情绪，自己明知道师妹身体不好，怎么能还让她伤心难过呢。
　　在这一刻想要治好苏怡的心前所未有的强烈，就算苏怡是先天不足，但这世上奇珍药草那么多, 总能找到能治好的药材的。
　　苏萦怀只恨自己现在还太小，不能为师妹寻来可以治疗身体的良药。
　　“梅剑姐姐, 这件事与大师姐无关, 是我自己一时激动。”苏怡叫梅剑带着几分责怪苏萦怀的意思赶紧为苏萦怀开解。
　　她好不容易确定了苏萦怀就是她的老婆, 要是因为这件事情，她又开始躲着自己, 那可就不好了。
　　“我知道了，小姐, 薛神医说过，您的身体还没大好, 还需要好好调养，这一段时间要切忌情绪起伏过大。”梅剑听苏怡这么说，知道苏怡很在意苏萦怀这个大师姐, 但又怕她不知轻重，于是故意将苏怡的身体情况说了一遍，让苏萦怀注意。
　　“我会记住的，”苏怡知道梅剑是为了自己好，便应下，然后她说，“我还有事儿想与大师姐聊聊，梅剑姐姐能去前面攻门等我吗？”
　　“……好，小姐，要是有什么事，呼唤一声就是了。”梅剑听出了苏怡相与苏萦怀单独谈话的意思，便没有逆她的意思，只是叮嘱她自己就在不远处候着，有什么事呼唤一声就可以。
　　“好。”苏怡点头，等梅剑走远之后，回头看向低着头，气息变得垂头丧气的苏萦怀，轻叹了口气。
　　“大师姐。”苏怡发现自己靠近的时候，苏萦怀竟然抖了一下，也不敢后退，就那么僵在那里，这也太可爱了吧，苏怡被苏萦怀可爱到，本打算循序渐进的来，不走那么近的，但她这么个表现让苏怡忍不住想逗逗她。
　　“大师姐也说了，不讨厌我，爹爹的弟子只有大师姐与我同为女子，应该更亲近些才是。”苏怡说着就伸手去牵住了苏萦怀的手。
　　苏萦怀被手中突然塞进来的柔软吓了一跳，她如临大敌的将苏怡的手虚握着不敢用力，生怕自己用力一些苏怡会受伤。
　　“大师姐？”苏怡见苏萦怀对她的话没有反应，忍不住叫道。
　　“……师妹说什么就是什么。”苏萦怀抬头看了苏怡一眼，在她清澈的眸子中，大脑一片空白，呆愣愣的回答道。
　　“那说好了，以后大师姐不能躲着我。”苏怡可不知道什么叫见好就收，她乘胜追击道。
　　“嗯。”苏萦怀看着苏怡开心的样子，自己也忍不住嘴角微勾，没想到师妹这么喜欢我，苏萦怀想着，心头雀跃。
　　“那大师姐陪我一起去用膳吧。”苏怡趁热打铁，直接拉着苏萦怀就要去她的院子。
　　“？？？”这么快的吗，苏萦怀没想到苏怡做事这么的积极，刚刚说要与她亲近，这么快就做出了行动。
　　但苏怡白皙柔软的手拉着她，她也不敢太过用力，因为苏怡的手一看就很脆弱，苏萦怀生怕会伤到她。
　　苏怡拉着苏萦怀，走过拱门之后，在梅剑略带惊讶的目光下，带着苏萦怀回到自己的院子。
　　苏怡的院子在铸剑山庄内部最为幽静的地方，但她的院子却十分的精美，雕栏画栋，后院还有一池荷花闲暇能坐在凉亭中赏花。
　　苏虹雪可以说是为这个女儿费尽了心，因为苏怡养病需要安静，所以她的院子在铸剑山庄最内部，只要铸剑山庄不被攻破，那苏怡的院子就既是最安静的地方，也是最安全的地方。
　　但苏虹雪因为是铸剑山庄的庄主。平时有很多事务要忙，陪伴苏怡的时间也不多，但是对于自己的女儿，苏虹雪是十分疼爱的。
　　“大师姐，我们去后院凉亭，今年的荷花开的很好，我们一边赏花，一边用膳吧。”苏怡作为东道主招呼着苏萦怀。
　　苏萦怀在苏怡能出院之前，虽说是经常来探望，但是因为中中原因，她只远远的看一眼便会离开，还真没怎么仔细了解过苏怡的院子是什么样。
　　苏怡跟梅剑说过了，要在自己院子的凉亭里招待苏萦怀，所以梅剑在离苏怡的院子有一点距离时先一步，跟其他人打了招呼。
　　所以等苏怡带着苏萦怀到了凉亭之后，除了盛放的荷花之外，凉亭上也已经摆好了午膳。
　　苏萦怀一直是在铸剑山庄的膳堂里用饭，铸剑山庄的弟子都可以在膳堂吃饭，虽说苏虹雪的亲传弟子只有她们六人，但是其他堂口的弟子人数不少，毕竟铸剑山庄的主营业务还是铸剑。
　　算起来，可以说，江湖中至少七成的兵器都是出自铸剑山庄，而且以用剑出名的归元剑派，才会与铸剑山庄交好。毕竟铸剑山庄的兵器确实是最好的。
　　“大师姐，坐啊。”苏怡见苏萦怀有几分不知所措，赶紧先招呼她坐下。
　　苏萦怀有些不自在，她最早入门，习武的进度是最快的，所以会指导师弟们的一些错处，但是她有些孤僻，这还是第一次与人一同吃饭。
　　苏怡就坐在苏萦怀身边，满池的荷花盛开，清淡的香气围绕着凉亭，清风拂过，花叶摩擦间，发出“OO@@”的声音，一时间气氛正好。
　　苏萦怀坐姿笔直，她跟苏怡靠的很近，近道能感觉到苏怡的体温，让苏萦怀一开始十分的紧张，但是很快在荷花清淡的香味和苏怡清浅的呼吸声中，苏萦怀平静了下来。
　　她这才有精力打量着桌子上的食物，苏姨的身体不好，所以食物都很清淡，苏萦怀看着她略微有些苍白的脸色，心中担忧。
　　苏怡倒是怡然自乐，她可以说心情很好，找到了老婆，接下来就是想办法保住铸剑山庄和老婆，既然男女主只留一个就可以，那就想办法弄死陈凌和他父亲，斩草除根。
　　苏怡虽说有一些重口腹之欲，但是特殊时期，她却也不会挑三拣四，而且她的食物虽然略显清淡，但是味道还是不错的。
　　更何况现在心爱的人就在身边，苏怡觉得送进口中的食物也都美味了几分。
　　“师妹，”突然苏萦怀出声，她低着头不去看苏怡，她说，“我这几天有点事，可能要出去一趟，三天后，我再来寻你。”
　　苏怡听见苏萦怀这样说，心中疑惑，在苏萦怀十七岁出师之前，一直都在铸剑山庄刻苦习武，没有一天懈怠过，现在突然说有事，让苏怡有些奇怪。
　　“我知道了，那我们三天后再见。”苏怡不会什么事都想要弄清楚，苏萦怀有自己的事情，那么她就等苏萦怀做完再见就是了。
　　“嗯。”苏萦怀见苏怡并没有询问自己有什么事，心中松了一口气，三天后就是苏怡的生辰了，她要去铸剑山庄下的城池
　　里给苏怡挑选一份生日礼物，这几年的生日礼物都是她自己做的，现在攒了这么多年的弟子份例，她今年苏怡的生辰得好好挑件礼物。
　　一起用完膳之后，苏怡需要午睡休息，苏萦怀便告辞离开了，她回到自己的房间，拿出自己攒了好几年的弟子份例，去找了师父请假，要去铸剑山庄下的城镇一趟。
　　苏虹雪对于他这个夏练三伏，冬练三九，没有一天休息的勤奋弟子，突然请假感到奇怪。
　　“怀儿有什么事要做吗？”苏虹雪带着几分好奇问道。
　　“过几天就是师妹的生辰了，我想下山去买一件礼物。”苏萦怀自然不会瞒着苏虹雪，她带着几分不好意思的说道。
　　“原来是这样，为师竟然差点忘记了，”苏虹雪懊恼的拍了拍额头，几天正值铸剑山庄账册送上来的时候，他忙昏了头就忘记了苏怡的生日，他说，“不过还好，礼物为师早已备好了，而且想来沈兄应该也是这几天到，得让门房注意着。”
　　苏虹雪虽然差点忘记了苏怡生日的时间，但他的礼物一般都是很早就准备好的，所以也不至于会手忙脚乱，只是苏怡自从与沈惊鸿义结金兰之后，每年苏怡的生辰，沈青云都会带着沈惊鸿前来祝贺，他需要让门房注意着，免得不小心冲撞到了。
　　“为师让石管家与你一同前去，免得有不长眼的冒犯到你。”苏虹雪知道了苏萦怀的打算之后，要立刻准了她的假，而且因为不放心，让山庄里的管家陪着苏萦怀一起去。
　　要知道铸剑山庄里的管家最少也是二流高手，有管家跟着，苏虹雪也比较放心，毕竟苏萦怀现在还是太小了。
　　“谢谢师父。”苏萦怀见请到了假，开心的说道。
　　“怀儿要不要去账房支点钱？”苏萦怀在苏虹雪的弟子中终归是不同的，苏虹雪视若亲女，自然担心她的钱够不够花。
　　“不用了，师父，弟子有钱。”苏萦怀本就受了铸剑山庄和苏虹雪的大恩，就算苏虹雪宠她，但也不是她放肆的理由。
　　“那好，你要是有什么要求，都可以跟石管家说。”苏虹雪知道苏萦怀的性格，也不再强求，只是叮嘱道，苏萦怀这是被他带上铸剑山庄之后，第一次离开铸剑山庄，他得安排好。

第103章 第 103 章
　　苏萦怀得了苏虹雪的允许, 很快便在铸剑山庄石管家的陪伴下，坐上马车下了山，苏萦怀几乎已经要忘记以前的事情了, 她从被苏虹雪带上铸剑山庄以来, 便一直在努力习武，下山还是第一次。
　　石管家作为铸剑山庄的三管家对于苏萦怀在苏虹雪心目中的地位自然是一清二楚, 除了苏怡，苏虹雪其他的弟子，那个都越不过苏萦怀。
　　所以才会让他跟着苏萦怀, 毕竟虽然去的城镇在铸剑山庄山脚下，治安并不差，但是苏萦怀毕竟年纪小，难免不会有人不长眼欺到她头上。而且他怀中还揣着五千两的银票，正是庄主让他支取, 以防苏萦怀带的钱不够，看上什么东西不能买。
　　“萦怀小姐, 朔州城马上就要到了。”石管家看出了苏萦怀有些紧张, 于是故意出声算作安抚。
　　“石管家, 能跟我说说朔州城什么样吗？”苏萦怀因为石管家的出声松快了些，她打算打听一下朔州城的消息。
　　“朔州城啊, ”石管家想了想说，“这朔州城是方圆千里最大的城池, 因为在我们铸剑山庄山脚下，没有宵小胆敢在城中作恶, 朔州城中也有我铸剑山庄的兵器铺，等会儿萦怀小姐可以去看看，此外还有很多……”
　　石管家简单的介绍了一下朔州城的状况, 让苏萦怀对朔州城有个简单的认识。
　　苏萦怀连连点头，在听到朔州城中有珍宝阁，里面奇珍异宝无数时，眼睛微亮，想着等会儿一定要去看看。
　　石管家很容易就从苏萦怀的表情中看出了她对珍宝阁有意思，所以将珍宝阁算入了接下来的行程。
　　铸剑山庄的马车上有铸剑山庄的徽识，在朔州城中，无人不识，毕竟朔州城两丈铸剑山庄的保护，自然会对铸剑山庄的人恭敬有加。
　　马车停在了铸剑阁前，铸剑阁是铸剑山庄在江湖中的产业，管事是铸剑山庄外门弟子，虽然说武功最多只是三流，但是看在铸剑山庄的面子上，也没有人会不长眼去对铸剑阁动手。
　　铸剑阁中的兵器分三六九等，最普通的兵器是铸剑山庄，铸剑堂普通弟子所铸，但也比普通的兵器要锋利坚韧。
　　最高级的兵器则由铸剑堂的堂主和长老们所铸，端的是削铁如泥，吹毛断发，当然价格也十分感人就是了。
　　当铸剑阁的管事看到带着铸剑山庄的徽记停在门口的马车时，脸色微变，迎了上去。
　　“铸剑山庄外门弟子欧阳成，不知车中是山庄中前辈当面？”欧阳成来到马车前，恭敬的问道。
　　“不必多礼，是老夫。”石管家先行下车跟欧阳成打了个照面。
　　作为离铸剑山庄最近的铸剑阁的管事，欧阳成自然认识铸剑山庄的管家。
　　“原来是石管家当面，成失礼了，不知石管家什么要吩咐吗？”欧阳成恭敬的说道。
　　“不必如此，我们只是暂时在这里落脚。”石管家说着，将苏萦怀引下了马车。
　　欧阳成见石管家带着几分小心翼翼的从马车上引下来个女孩子，不由得微微一愣。
　　这女孩儿不过十多岁的样子，眉宇间英气十足，穿着一身蓝色的劲装，步伐沉稳，欧阳成能感觉到她的实力竟然已经不弱于自己了。
　　“这位是？”欧阳成有些惊讶的问道。
　　“这是庄主的弟子，苏萦怀小姐。”石管家倒是对苏萦怀的身份并没有隐瞒，毕竟也没有隐瞒的必要。
　　“原来是庄主的弟子，成失礼了。”欧阳成赶紧鞠躬赔罪道。
　　“我和石管家只是暂时在这里落脚而已，不必太过兴师动众。”苏萦怀眉头一皱，她不是很习惯这样的恭敬，于是淡淡道。
　　欧阳成从苏萦怀的话语中听出了她并不想太大张旗鼓的意思，于是了然的点点头。
　　“铸剑阁后有一个幽静的小院子，石管家和苏小姐可以暂时在那里落脚。”欧阳成十分上道的说道。
　　“萦怀小姐，我们先去休息，下午再去朔州城看看吧。”铸剑山庄离朔州城有一定的距离，苏萦怀跟石管家也赶了半天的路，还是先休整休整，再出门为好。
　　“好。”也不急在这一时，苏萦怀一路颠簸，也有些累了，先去休息一下，再去珍宝阁找找，可以送给苏怡的生辰礼物。
　　苏萦怀和石管家在欧阳成的指引下，来到了铸剑阁后方的幽静小院，她吃了午膳，修整了一下之后，便有些迫不及待了，石管家便带着她开始逛朔州城。
　　朔州城十分繁华，大街上叫卖的小摊贩多不胜数，苏萦怀眼花缭乱的看着各种小玩意儿，有些蠢蠢欲动。
　　这个想送给师妹，这个也想送给师妹，还有这个，不知道师妹会不会喜欢，苏萦怀看见什么新奇的东西就想买下来，但是这些东西虽然新奇小巧，但毕竟不是什么珍贵的东西。
　　苏萦怀还是想先去珍宝阁看看，有没有什么合心意的东西能够作为生辰礼物送给苏怡。
　　“石管家，我们先去珍宝阁吧。”苏萦怀觉得自己要再逛下去，可能就会忍不住买东西的手了，她还是决定先把主礼物买下来，要是买下主礼物之后还有盈余，那再来挑这些新奇的小东西也不迟。
　　“那萦怀小姐，跟老夫来。”石管家听她这么说，便不再带她闲逛，而是直接引着她，往珍宝阁而去。
　　走过热闹繁华小贩很多的一段路，再之后则安静了许多，周围也都是看起来富丽堂皇的阁楼。
　　很快石管家带着苏萦怀站到了珍宝阁门前，珍宝阁门口摆着两个石狮子，看起来就很威风堂堂。
　　“珍宝阁里除了剑什么都有，”石管家这么说着，语气中带着些自得，他解释，“能摆进珍宝阁的剑，都在我铸剑山庄的铸剑阁里。”
　　是的珍宝阁眼光很高，而铸剑山庄虽然也铸些其他兵器，但毫无疑问剑这一道，铸剑山庄最为擅长，而铸剑山庄有自己的铸剑阁，所以珍宝阁里，可能会有一些其他的兵器，但是剑绝对是没有的。
　　“我们进去看看吧。”苏萦怀引以为豪的点点头，对珍宝阁有了些期待。
　　石管家刚进入珍宝阁，就有小厮迎了上来，而且很明显，这个小厮是认识石管家的。
　　“石管家，什么风把您吹来了，正好我们珍宝阁新进了一批好东西，您要看看吗？”小厮很是热情的招呼道。
　　“我是陪着我家小姐来看看的，她是正主。”石管家摆了摆手，示意这次苏萦怀才是正主。
　　“哎呀，是小的有眼不识泰山，不知小姐可有什么东西看得上眼的？”小厮一愣，但很快反应过来，能让铸剑山庄的三管家这么恭敬的人，身份一定更高于，是更加恭敬了。
　　“你刚才说，珍宝阁来了一批好东西，我想看看。”苏萦怀没有错过刚才小厮的话，她对于小厮话里的那些好东西有兴趣，不知道能不能找到适合苏怡的生辰礼物。
　　“既然贵客有意思，那小的当然不会藏着
　　掖着，请跟我来吧。”好东西当然不会，大喇喇的摆在大堂里，而且这些东西也不是普通人买得起的，这样会放在安全隐蔽一些的地方，让有能力买得起的顾客挑选。
　　苏萦怀便跟着这个小厮，直接上了三楼，三楼比一楼大堂富丽堂皇多了，而且刚才上楼的时候，苏萦怀感觉到了，最少有五个好手，收在三楼楼梯口附近，她想了想，这些人应该就是防止有意外发生，毕竟珍宝阁名声在外，总会有些人铤而走险，想要强抢。
　　珍宝阁三楼，内松外紧，苏萦怀能感觉到自从进来之后，若有似无落在身上的视线，但很快就收了回去，她看了一眼身后，笑呵呵的石管家，想必是因为石管家的缘故吧。
　　“小姐请看，这里便是我珍宝阁，最珍贵的东西所在了……”小厮为苏萦怀介绍着能摆在三楼里的奇珍异宝。
　　“我想自己看看。”苏萦怀打断了这个小厮的涛涛不绝，她想要自己来挑选。
　　小厮很有眼力见的闭了嘴，一言不发的跟在苏萦怀身边，方便她有疑问，想要询问的时候，能够随时解答。
　　而石管家微微思索了一下之后，后退了两步，叫来旁边的另一个小厮，耳语了一番之后，回到了原位。
　　这个小厮带着笑容接近了苏萦怀身后的小厮，小声的耳语了几句，这个小厮便带着惊讶的目光看向了石管家，在石管家肯定的点了点头之后，这人也了然的点了点头。
　　石管家见安排好了，便松了一口气，他可是打听过萦怀小姐身上有多少钱的，虽说确实不少，但是这珍宝阁三楼里的东西，不仅东西十分的难得，价格也真的不低。
　　石管家知道苏萦怀身上带的钱肯定不够，但想到庄主吩咐的事情，石管家只能让珍宝阁来唱一出双簧，等会苏萦怀看中了什么东西，就报价在苏萦怀带的钱里，保证她能买到手，其他的差价事后再补上，可谓是十分照顾苏萦怀的心情了。
　　苏萦怀被珍宝阁三楼的东西绕的眼花缭乱，但又觉得很多都不适合送给苏怡当做生日礼物，毕竟苏怡的身体状况还需要调养，一些会刺激到她心情的东西，苏萦怀那是看都不会看一眼。
　　突然苏萦怀眼睛一亮，她见到了适合的礼物，于是脚步不停，目的明确的走了过去。
　　“这个多少钱？我要了。”苏萦怀毫不犹豫的说道。

第104章 第 104 章
　　跟在苏萦怀身后的小厮本来正想上前流利的介绍一番, 再说出这件东西的价格时，突然回想起刚才的听到的话，笑容微不可查的一顿, 随即又自然的凑上前去介绍。
　　“小姐真是好眼光, 这可是谢大师亲手制作……”小厮正准备滔滔不绝的给苏萦怀介绍一下她看中的东西有多珍贵难得。
　　“告诉我多少钱就可以了。”苏萦怀并不想知道这东西的出身来历，她只想知道多少钱, 自己能不能买下来送给师妹。
　　“呃……”小厮哽了一下，但顾客为大，既然苏萦怀不想听, 那么他自然不会再多嘴，想到刚才听到的最大限额，小厮想了想，然后带着笑意开口说道，“四百五十两小姐就可以把它带走了。”
　　“好, 这是五百两，东西我要了。”苏萦怀从荷包里掏出一张五百两银票说道, 她刚才听到小厮报价心里松了一口气, 这些年攒下的钱有五百两, 能够买下她看中的东西，还有盈余能买一些零零碎碎的东西当做添头。
　　小厮收了银票之后, 动作麻利的将东西打包，合着剩余的钱一起递给了苏萦怀, 东西的真实价格当然不止这么点儿，但石管家已经事先说过了, 差额铸剑山庄会补，小厮当然相信铸剑山庄不会赖账。
　　苏萦怀心满意足的结接过，这样要送给师妹的生辰礼物就准备好了, 还有刚才走过来的那一条街上，还有许多小东西，想必师妹应该也会有喜欢的，等会儿去，多买一点，当做添头，一起送给师妹。
　　苏萦怀打算的好好的，而她没有注意到的是，她先行下楼之后，石管家隔了一会才下楼追上了她。
　　石管家看着苏萦怀开心的样子，想着庄主的吩咐，总算没有搞砸，萦怀小姐买到了她想要的东西，小厮还很有眼力见的，留下了一些剩余的，让萦怀小姐可以买些其他东西。
　　刚才萦怀小姐看着街上那些零碎的小物件，兴奋的发光的眸子，石管家可是没有错过，也好在小厮并没有报价到他说的临界线，还留下了不少可供萦怀小姐使用的银钱，不然他还得想办法，怎么让萦怀小姐接受自己给的钱。
　　苏萦怀买到了心仪的礼物，有了逛街的闲心，她正将一些看起来很有趣的东西一一收入囊中，想到苏怡收到礼物之后，开心的表情，心里就雀跃。
　　“咦，这不是萦怀师妹吗？”突然熟悉的声音响起，苏萦怀寻声望去。
　　一身红衣的沈惊鸿站在不远处向她招手，而沈惊鸿旁边是她的父亲，归元剑派的掌门沈青云。
　　“沈前辈，惊鸿师姐。”苏萦怀不敢怠慢，毕竟沈青云与她的师父交好，身份武功也相当，她这个小辈见到了，自然要请安。
　　“沈掌门。”石管家也赶紧前来觐礼。
　　“嗯。”沈青云冲苏萦怀和石管家点头示意。
　　“萦怀师妹，你怎么在朔州城？”沈惊鸿却是有些好奇的问道。
　　她每年苏怡的生日都会来铸剑山庄，对苏萦怀自然也不陌生，两人还经常切磋，算得上是好友。
　　“有点事来朔州城办，明天就回铸剑山庄了。”苏萦怀并没有把自己是出来买礼物的事情告诉沈惊鸿，反而心中有了些攀比心理，前几年她认为礼物都不如沈惊鸿的好，今年她可是好好挑选了一番，就算不能超过沈惊鸿的礼物，也得跟她打个平手。
　　沈惊鸿倒是看着苏萦怀手中的东西和石管家那里的大包小包心中有了些猜测，她是为了苏怡的生辰而来，想必苏萦怀也是为了苏怡的生辰在置办礼物吧。
　　“那正好，我和爹爹也要去铸剑山庄，明天我们结伴而行吧。”沈惊鸿没有点破苏萦怀正在办的事，反而邀请道。
　　“那么就恭敬不如从命了，”苏萦怀倒也没有拒绝，她想了想说，“不如沈前辈和惊鸿师姐随我一同去朔州城的铸剑阁，明日一同出发。”
　　“爹爹……”沈惊鸿有些意动，她看向沈青云，明显是想同意苏萦怀的提议。
　　“可以，”沈青云自然看出了女儿的意动，他回答道，“那我跟惊鸿一会去把客栈的房间给退了去铸剑阁。”
　　“好耶，”沈惊鸿小声的欢呼一下，她对着苏萦怀说，“我跟爹爹先去退房，一会铸剑阁见。”
　　“好，我等扫榻相迎。”苏萦怀回答道。
　　于是双方分道扬镳，沈青云父女先去把房间退了，而苏萦怀则是跟石管家一起回去准备迎接沈青云父女的到来。
　　一夜无话，第二天，铸剑阁准备了一辆大马车，而沈青云和沈惊鸿便与苏萦怀和石管家一起坐着这辆马车往铸剑山庄而去。
　　铸剑山庄，苏虹雪虽然已经记起了苏怡的生辰，但是毕竟不是大办的年纪，便也只通知了自己的弟子们，他倒要看看这些小皮猴会准备什么礼物送给自己的宝贝女儿。
　　苏怡对生辰其实是不太敏感的，毕竟她这几年一直都在调养身体，好在铸剑山庄家大业大，把她金尊玉贵的养到这么个年纪，身体已然好了许多。
　　虽然不能习武是一个遗憾，但是苏怡找到了新的乐趣，她虽然无法习武，但是铸剑山庄的藏经阁是任由她来去的。
　　苏怡这些年也没有个什么其他的娱乐方式，只能读一些传记呀，画本还有铸剑山庄收藏的武林秘籍以及一些内功心法。
　　说起来苏怡的灵魂，经过了几个世界的滋养，已经十分强大了，可以说是过目不忘，所以她看过的书籍基本上倒背如流。
　　而铸剑山庄又是一些武林人士求取兵器的地方，一些无法支付神兵利器费用的武林人士会将一些不是核心或是杀手锏的武功当做交易方式，交易给铸剑山庄，所以铸剑山庄的武功秘籍十分的繁杂。
　　所以铸剑山庄基本上除了庄主一脉，其他堂口是练什么武功的都有，毕竟藏经阁的武功秘籍，铸剑山庄各种等级的堂主，长老，弟子们，会有不同等级的借阅权限。
　　而苏怡因为不能习武的原因和苏虹雪的放纵，苏怡从识字开始，便可以借阅藏经阁的所有书籍，从游记，画本到武功招式和武功心法，都随她阅读。
　　谁都不知道，随着苏怡阅读的书籍越多，她对于一些武功的了解越发的精深，苏怡发现之后，不由得有些哭笑不得，没想到自己竟然在无意之间变成了王语嫣那样的活秘籍。
　　只是不同的是，王语嫣是不喜欢习武，只是为了喜欢的人，所以才会阅尽武林秘籍，而她是因为不能习武，所以眼馋，才会借阅铸剑山庄藏经阁中的武林秘籍。
　　铸剑山庄的藏经阁一共三层，第一层摆放的大多是风土人情，游历传记，还有一些基础的各种秘籍，比如一些简单的拳法，剑法，身法之类的，苏怡已经将其全部看完了。
　　第二层的秘籍则精深许多，是各门派的外门武功，苏怡也已经看了一半，说起来，她甚至比一些门派的弟子，更了解他们门中一些的武功。
　　所以苏怡在看着苏萦怀和其他弟子们切磋的时候，她甚至可以看出谁使的什么武功，第几招会败，当然苏怡保
　　持着沉默。
　　而且她能从陈凌偶尔下意识的起手中，看出一些蛛丝马迹，苏怡收集者，等待可以找到确凿证据的时候，到时候就是揭露一切的时候。
　　从师父苏虹雪那里知道三天之后就是师妹苏怡的生日时，几个男孩都慌张了起来，他们都很喜欢那个玉雪玲珑，品貌端庄的小师妹。
　　结果小师妹的生日竟然叫这么猝不及防的要到了，所以在苏虹雪告诉他们的那一天，几个弟子忍不住对着师父露出了哀怨的神情。
　　苏虹雪的弟子们除了苏萦怀之外，都是今年才与苏怡见面的，他们只知道师父有个女儿，其他的一概不知。
　　苏虹雪也是在苏怡的身体好了一些之后，这才让她跟弟子们见面的，至于生辰在成童礼之前，苏虹雪并不打算大办，所以一时忘记了告诉其他弟子。
　　只有陈凌早有准备，毕竟他是有明确目标的，而且在苏怡的百日宴他跟他父亲一起混进来过，对于苏怡的生辰有过一定的了解，所以他其实在入门之后，就调查过苏怡的生辰，并且暗自在准备。
　　在苏虹雪主动的提之前，陈凌因为将这一点显露出来，毕竟他要是这么做了，目标就实在是太明显了，所以在苏虹雪提了苏怡的生辰之后，陈凌故意跟其他的师兄弟们表现的一样，但是他其实早就准备好了。
　　申时，马车停在了铸剑山庄门口，苏萦怀带着沈青云和沈惊鸿去拜见苏虹雪，石管家则需要先处理一些事情之后，再去复命。
　　苏萦怀简单的报了平安之后，就先行告退了，毕竟想来苏虹雪与沈青云可能会有些谈话她不适合在场。
　　沈惊鸿与苏萦怀一起先退下了，沈惊鸿在铸剑山庄有自己的院子，虽说她并不常住铸剑山庄，但是她毕竟与苏怡义结金兰，而苏怡在归元剑派其实也有个院子，只是她从没去过罢了。
　　苏萦怀跟沈惊鸿到了别，回到了自己的房间之后，她买的一些零碎的小物件石管家十分体贴的已经送到了，苏萦怀小心的从怀里摸出自己在珍宝阁里买的礼物。
　　其他的都是添头，只有这才是主要的礼物，苏萦怀摸着礼物，心里想着，师妹能喜欢就好。

第105章 第 105 章
　　因为沈青云和沈惊鸿父女两个抵达的时间比较晚, 沈惊鸿便没有先去见见苏怡，而是等着明天苏怡的生辰，打算要给她一个惊喜。
　　沈惊鸿很喜欢苏怡这个妹妹, 她自从参加苏怡的百日宴, 与她义结金兰之后，就把她放在了心上, 每年她的生辰都会来祝贺。
　　沈青云与苏虹雪一样，对他们早逝的妻子一往情深，对妻子留下的唯一血脉也是看重异常, 沈惊鸿比苏怡幸运，她不仅身体健康，而且资质也是远超一般人。
　　所以沈青云一开始就打算将沈惊鸿培养成自己的接班人，虽说会有些困难，但只要她能够压过她那一代的所有弟子, 想必归元剑派里那些老顽固，应该就能闭嘴了。
　　所以沈青云对沈惊鸿疼爱的同时, 也十分严厉, 来见苏怡的这段时间, 是沈惊鸿难得的放松时间，她很珍惜。
　　第二天, 在苏怡毫无察觉时，其他人准备给她一个惊喜, 当然是注意着分寸的惊喜，毕竟苏怡的情绪波动太大对她的身体不好, 在生辰宴开始之前，沈惊鸿先与苏萦怀她们碰了头。
　　“萦怀师妹，”沈惊鸿最熟悉的是苏萦怀, 与徐策也有过一面之缘，其他四个人则是第一次见，所以沈惊鸿说，“为我引荐一下苏伯伯的其他弟子吧。”
　　“惊鸿师姐，徐策师弟你去年见过，”苏萦怀自然不无不可的介绍道，“陈凌师弟，南振师弟，朱沧师弟和聂江师弟都是师父这一年收的弟子。”
　　“各位师弟好，”沈惊鸿友好的打了一声招呼，她自我介绍道，“归元剑派，沈惊鸿。”
　　“沈师姐。”其他人纷纷抱拳行礼。
　　沈惊鸿与苏萦怀年岁相当，十多岁的少女堪堪长开，五官精致，眉目间是意气风发，与苏萦怀有一中异曲同工的美。
　　但是几个师兄弟对她只有敬重，因为沈惊鸿的日常与苏萦怀实在是太过相像，一看见她，就会想到被苏萦怀暴打的事情，在他们心中，还是软萌可爱的师妹更好看。
　　只有陈凌，他不动声色的看了沈惊鸿一会，心中竟然微微一动，他皱着眉，稍微往后退了两步，他对于可以影响到自己的沈惊鸿有些敬而远之。
　　他的任务一直很明确，那就是得到铸剑山庄的铸剑谱，现在他刚拜了苏虹雪为师，连脚跟都没站稳，他可不希望中途出什么事情，于是将突然涌现出的冲动压了下去，并且悄悄的远离了沈惊鸿。
　　沈惊鸿也只是表面的礼貌，她因为身份的缘故，无论是归元剑派还是在江湖上，想要巴结她的人，实在是太多了，能让她放在心上的，除了父亲沈青云之外，就只有苏怡了，就连苏萦怀也只泛泛之交。
　　更不要说苏虹雪这些她只见过一面，或者干脆就是初次相见的弟子们了。
　　苏怡早上起来的时候，就发现气氛有些不对，兰剑为她梳妆打扮的时候，脸上就带着盈盈笑意，等她追问的时候，又闭口不言，故意卖了关子。
　　苏怡但也不是想要追根究底，她叫兰剑不说，也不强求，只是在用过早膳之后，除了例行的药汤之外，梅剑让她又服用了一颗药丸。
　　苏怡挑了挑眉，心中隐约有了些猜测，但还是听话的将梅剑给她的药丸服下，想着跟她请了三天假的苏萦怀，突然心中一动。
　　苏怡想她知道苏萦怀请假的原因了，想来应该就是因为今天是那个日子吧，猜到了的苏怡平静了下来。
　　苏怡一如往常将这段时间翻阅到一半的书，接着读完，苏萦怀请假之后，苏怡这几天也没有去参与其他弟子的学习和习武。
　　虽说其他师兄对她很好，但是一想着陈凌也混在里面，苏怡就有些不想面对他们，虽说陈凌表现的十分风度翩翩，但是看过了世界线的苏怡才不会被他的表象骗到。
　　以前是因为有苏萦怀在，她将其他人挡在了外面，没让他们太接近自己，这也是苏怡一开始判断苏萦怀是她老婆的证据之一。
　　毕竟情感还没有复苏，就开始吃醋别人接近自己，除了她醋性大的老婆之外，苏怡想不到苏萦怀这么做的其他原因。
　　苏怡看完了手中书的三分之一，竹剑来说，她爹爹请她去用膳，来了啊，苏怡想着，欣然前去赴约。
　　苏虹雪的院子里，苏怡迈步进入之后，苏虹雪和沈青云再加上苏萦怀，沈惊鸿和其他苏虹雪的亲传弟子齐聚一堂，笑着祝福苏怡生辰快乐。
　　苏怡已经有了心理准备，她猜到了，今天就是那个日子，她的生辰，苏萦怀请假的原因应该也是为了自己去准备生辰礼物。
　　至于沈青云和沈惊鸿，苏怡也猜到了她们回来，因为沈惊鸿每年她的生辰，都会拜访铸剑山庄，而她前几天收到沈惊鸿的信里，并没有不能来祝贺她生辰的信息，所以苏怡判断，沈惊鸿还是会来为自己祝贺生辰。
　　“怡妹，有吓到吗？快过来坐。”沈惊鸿笑着打趣道。
　　“我猜到了几分，想来也是沈姐姐该来的日子了。”苏怡很淡定的走了过去，她坐在了沈惊鸿和苏萦怀中间。
　　“我就知道以怡妹的聪慧，肯定猜到了些什么，”沈惊鸿倒是对苏怡有所察觉大加赞赏，她说，“这是给你的生辰礼，”沈惊鸿说着就将一本书递给了苏怡，她接着解释道，“这可是怡妹去年说过的，想要的医书孤本。”
　　“谢谢沈姐姐。”苏怡没想到当初跟沈惊鸿聊天时随口提到的一件事情，她这么放在心上，接过医书之后，惊喜的道谢。
　　“怡妹开心就好。”沈惊鸿说着摸了摸苏怡的头，她眼神温柔，落在陈凌眼中，他竟然一呆。
　　“师妹，这是我的礼物。”苏萦怀怎么能让沈惊鸿专美于前，她赶紧将自己千挑万选的礼物，小心翼翼的递到了苏怡面前。
　　将苏怡的注意力全部移开，苏怡将沈惊鸿送的医书递给竹剑，让她小心保管，接下来专注郑重的接过了苏萦怀送的礼物。
　　入手温润，是一支玉质的短笛，笛身莹白，找不出一丝杂色。
　　“这玉笛音色特殊，师妹只要吹响玉笛，我听到的话，一定赶到师妹身边。”苏萦怀神色认真，斩钉截铁的承诺道。
　　“……我能试试吗？”苏怡神色一动，她看着苏萦怀说道。
　　“嗯。”苏萦怀点头。
　　苏怡便将这支玉笛放在唇边，气息轻吐，特殊清透的声音传出，幽幽的传了很远。
　　苏怡乐谱倒是看了几本，但是还没研究，所以只是吹出声音，便将这只玉质短笛紧紧的握在了手中。
　　“谢谢大师姐，我很喜欢。”苏怡唇边露出一抹开心的笑容，她握着玉笛抱了苏萦怀一下。
　　苏萦怀没想到苏怡竟然会当着众人的面做这样的举动，她身体不自然的一僵，面色没有什么变化，但耳尖却悄悄的红了。
　　“怡妹这是偏心，怎么能只抱萦怀师妹，不抱抱你沈姐姐呢？”沈惊鸿故作伤心的说道。
　　苏怡只能又抱了沈惊
　　鸿一下，毕竟她都这么说了，苏怡总不能让她就这么气着吧。
　　这下子轮到苏萦怀不开心了，她看见苏怡也抱了沈惊鸿之后，心中微妙的酸了起来，哼，我是师妹主动抱的，你是要求师妹抱的，我对师妹更重要，苏萦怀幼稚的想到。
　　接下来，徐策等弟子也各中送了些礼物，毕竟是仓促之间准备的，甚至聂江不知道送什么，干脆送了苏怡银子，让在场的所有人都哭笑不得。
　　陈凌觉得自己有些不对劲，他的目光会不自觉的落到沈惊鸿身上，明明更应该关注苏虹雪和苏怡，可是一但他的视线落到沈惊鸿身上，就难以移开。
　　沈惊鸿感觉到有视线胶着在自己的身上，她皱着眉，看过去，正对上陈凌还没来得及收回的目光，陈凌一惊，下意识避开沈惊鸿的目光，心跳如鼓，他从没有过这样的情绪。
　　沈惊鸿觉得不舒服，还从没有人用那中带着几分势在必得，和贪婪垂涎的目光看她，沈惊鸿看在苏虹雪和苏怡的面子上并没有做什么。
　　要是按她的性子，肯定要把人按着打一通，让他不要再用这中恶心的目光看着自己，沈惊鸿对陈凌的感官差到底，不知道苏虹雪怎么会有这样的徒弟。
　　过几天应该有例行切磋，干脆到时候趁机把这人打一顿吧，他的目光真的让人恶心，沈惊鸿都回厌恶的目光，暗自想着。
　　陈凌本该在自己最意气风发的时候遇到沈惊鸿，给她留下很好的印象，而现在的陈凌还不是世界线后期那个事情做的滴水不漏，表面上彬彬有礼，风度翩翩的成熟少年，他因为以前的习性，还没办法完全掩饰自己的本性，将自己对沈惊鸿的垂涎表露了出来。
　　结果就是沈惊鸿对陈凌的垂涎感到恶心，不仅会反感他的接近，更计划着打他一顿，用来回报他用这样恶心的目光盯着自己的事情。
　　陈凌自己倒是感觉良好，他知道自己在这一众师兄弟中是最俊秀的，还以为沈惊鸿也对他有些好感，但他不知道的是，沈惊鸿身为归元剑派掌门唯一的女儿，多的是想接近她，谋取些好处的人。
　　这些人里也不乏那些长相英俊的少年，跟还没有长开，还因为要取信苏虹雪折腾了自己大半年，还没有彻底恢复的陈凌比，好看太多，要是沈惊鸿是看脸的人，也不会让他父亲这么的放心。

第106章 第 106 章
　　苏怡的生辰宴, 气氛渐渐变得诡异起来，苏虹雪和沈青云两个父亲端着酒杯，笑而不语, 坐下下首的几个男弟子瑟瑟发抖不敢言语, 只因为坐在苏怡身边的苏萦怀和沈惊鸿。
　　“师妹，来尝尝这个。”苏萦怀夹菜轻轻的放在了苏怡碗里。
　　“谢谢大师姐。”苏怡自是不会拒绝, 她一边道谢，一边吃掉了苏萦怀给她夹的菜。
　　苏萦怀对着看向自己的沈惊鸿挑了挑眉，嘴角扬起, 对与苏怡的欣然接受自己的好意，而感到骄傲。
　　“怡妹这个也好吃，你尝尝这个。”沈惊鸿不甘示弱，也夹了菜放在苏怡碗里。
　　“那我尝尝，谢谢沈姐姐。”苏怡也不能厚此薄彼, 便也吃了沈惊鸿夹的菜。
　　沈惊鸿得意的朝着苏萦怀看了一眼，她刚才看见苏怡将苏萦怀送的玉笛贴身放好的时候, 心中就酸酸的。
　　她的医书交给了竹剑, 苏萦怀送的玉笛, 苏怡却贴身存放，好吧, 她承认，她送的医书确实有些厚, 不太好贴身放，但是苏萦怀的玉笛也可以交给竹剑嘛, 现在苏怡对她们夹的菜一视同仁，由不得苏萦怀骄傲。
　　在之后的宴会上，沈惊鸿与苏萦怀有几分针锋相对, 两人争着对苏怡好，你给苏怡夹了菜，那么我就不可能让你专美于前，我也给苏怡夹菜，两个人虽然笑语盈盈的，但是那种你来我往的气氛，让两个家长感到好笑，几个师弟瑟瑟发抖不敢说话。
　　苏怡很快就吃不消了，苏萦怀也好，沈惊鸿也好，她们两个手下都不慢，她的碗里已经堆满了菜，她根本就吃不完。
　　“大师姐，沈姐姐，够了够了，我吃不完。”苏怡见苏萦怀和沈惊鸿还想往自己已经推起来了的碗里夹菜，赶紧阻止道。
　　两个人看着已经实在放不下的碗，都有几分遗憾的停了筷子，看着苏怡脸颊鼓鼓的吃下她们夹的菜，心中有了一种投喂小动物的快乐，可是看着苏怡碗里已经压的实实甚至已经冒尖的菜，只能放弃了再给她夹菜的打算。
　　苏怡见两个人终于停了下来，松了一口气，她胃口本来就小，现在碗里的动作她就要吃很久。而且苏怡看着苏萦怀和沈惊鸿期待的目光，也没有办法让不吃，让她们失落。
　　苏怡在与碗里的菜品争斗的时候，苏虹雪和沈青云轻笑着干了一杯，苏虹雪是因为，苏萦怀一向表现得冷静克制，这还是她第一次显露出她这个年纪的幼稚，沈青云则是因为沈惊鸿虽然一向在外人面前都是友善很好接近的模样，但是谁都难以真正的亲近她，这也是他第一次见到女儿这种小女儿家斗气的真实情绪。
　　男弟子们见苏萦怀和沈惊鸿终于消停下来，这才松了一口气，他们有些羡慕的看着两人能够与软萌可爱的苏怡那么亲近，他们也想给小师妹夹菜啊。
　　这次是因为师父不靠谱，只给了他们三天的时间，准备生辰礼物，他们明年一定要精心挑选礼物，不说把大师姐和沈师姐比下去，至少也不能差太多吧，差的太多，他们都没有脸去跟小师妹说话了。
　　陈凌混在窃窃私语的师兄弟之间，对他们的暗自商量，却是嗤之以鼻，苏怡还小，现在要是与她太过接近，让她把他们之间的关系定性在了兄妹的话，以后想要扭转过来就难了。
　　现在当然是与苏怡保持一定的距离，但又不能让她对自己产生恶感，等到她情窦初开的时候，这才是发力的好时候。
　　陈凌附和着师兄弟们的话，但是目光却忍不住偏到沈惊鸿身上，不知道能不能想办法与她搭上关系，她的身份也不简单，那可是归元剑派掌门的唯一子嗣，因为有铸剑山庄的关系，有这么好的机会接近沈惊鸿，不想办法利用一下，那不就太浪费了吗。
　　陈凌他这两方通吃的注意，比起年龄尚小的苏怡，沈惊鸿明显是快要到了要情窦初开的年纪，而且她不像苏萦怀，因为离得太近想要谋算些什么都很容易被识破。
　　刚才听沈惊鸿和苏怡等人的对话，她每年苏怡生辰的时候，都会来铸剑山庄，这个时候就是最好的时机，要是在她心里留下了深刻的印象，等以后铸剑谱到手之后，未必不能想办法得到沈惊鸿。
　　陈凌的视线自以为隐蔽，在作为被目光看的主人公沈惊鸿和武功高强眼力自然惊人的苏虹雪和沈青云他们眼中，陈凌的视线再明显不过了。
　　苏虹雪不由得皱起了眉，虽说他并没有明说，但是这几个跟自己宝贝女儿，年岁差不多根骨上乘，长得也不错的亲传弟子其实苏虹雪是打算在他们中间择婿的。
　　刚才看着几个弟子那么的喜欢自己的女儿，苏虹雪其实是非常自豪的，果然自己的女儿就是讨人喜欢，可是现在苏虹雪发现了他的三徒弟似乎对沈兄的女儿更加的在意。
　　而且还偷偷摸摸的窥视，这让苏虹雪对陈凌的观感，不摇的下降了很多，明明当初正是因为看中陈凌重情重义，就算自己伤痕累累，也要让同村人入土为安，这才会将他收做弟子，而且在这些男弟子中，最看中他，可是现在看来，恐怕得重新考虑了。
　　虽说他并不强制要求自己的弟子们的喜欢自己的女儿，但是既然三徒弟很明显对沈兄的女儿心有好感，那就不能把他放在女儿良人的考虑范围内了。
　　沈青云则是眼神凌厉了起来，他女儿他知道，抛开容貌不谈。想要从她身上获得好处的人多不胜数，他暗自处理了那些想要用阴毒手段的人不少，而随着女儿年龄渐长，她自己的心计，谋略都上来了之后，沈青云也放了一些容易处理的人，给女儿练手，但是会暗自注意，不会让女儿真的陷入险境。
　　可是现在这个打自己女儿主意的人，是苏兄的弟子，让沈青云有些不知如何处理了，他看了苏虹雪一眼，两人眼神交流了一会儿之后，便点头示意了一下。
　　沈青云想着苏虹雪的弟子应该不会用那些阴毒的手段，就让自己的女儿处理吧，她以后可能会遭遇到更多的狂蜂浪蝶，现在需要更多的练手，至于这会不会成，他听女儿的想法。
　　苏虹雪也是这么想的，陈凌既然对沈惊鸿有明显的好感，那让他们自行处理就是了，他和沈兄这样的长辈不好插手，而且沈兄是把女儿当做下一任归元剑派掌门培养的，他们要是真看对了眼，大不了让三徒弟嫁过去，当联姻好了。
　　两个长辈都不打算管，但是沈惊鸿心中却渐渐升上了怒气，本来投喂苏怡快乐的心情都被破坏了，她本来对苏伯伯的弟子们，与她保持距离与恭敬的态度十分的满意，毕竟想要接近她的人，真的是太多了。
　　可是她没有想到的是，苏伯伯的弟子中竟然还有像那些垂涎她的人一样的人，让她忍不住手痒。
　　要知道自她年岁渐长，容貌也长开了之后，本来为了好处与地位的人之外，垂涎她容貌的人也多了起来，单纯的欣赏很少，多的是那种恨不得把她拆吃入腹的贪婪眼神，让沈惊鸿恨不得挖了他们的眼睛。
　　好在因为爹爹的保护和自己逐渐纯熟的武功，感在她面前露出垂涎神色的人越来越少，现在沈惊鸿竟然又看到了这种让她恶心的眼神，不由得攥紧了拳头。
　　这
　　是怡妹的师兄，苏伯伯的弟子，我不能正大光明的对他动手，需要找个机会教训他一通，打的他再也不敢用这种眼神看我，沈惊鸿眯着眼睛暗自谋算着。
　　而陈凌不知道，就是因为他自以为隐蔽的眼神，将他的心思暴露无遗，而且引起了苏虹雪，沈青云和沈惊鸿一定的反感。
　　苏怡也不知道在她努力吃掉苏萦怀和沈惊鸿夹给她的菜时，男主给自己的任务增加了难度，她的计划，莫名其妙的往前走了一大步。
　　苏怡吃了所有夹给她的菜之后，毫不意外的吃撑了，好在这个生辰宴是为苏怡特制的，菜品所以说可能稍显清淡，但无疑都是苏怡能吃而且吃了对身体好的药膳。
　　所以其他人才没有阻止苏怡多吃，而且竹剑甚至还有些窃喜，毕竟苏怡以前胃口很小，吃的也不多，这一次吃了这么多的药膳，对她的身体会有好的影响。
　　苏怡看着自己的碗空了之后，又开始有些蠢蠢欲动的苏萦怀和沈惊鸿，她赶紧盖住自己的碗，她是真的不能再吃了。
　　“我吃饱了，大师姐和沈姐姐不用再给我夹菜了。”苏怡忙不跌的说。
　　听苏怡这么说，苏萦怀和沈惊鸿这才遗憾的停下了自己想要再给苏怡夹菜的心里。
　　“怡妹，今天天气不错，要不我们去散散步，顺便消消食？”沈惊鸿见苏怡真的微微吃撑的模样，建议道。
　　带着苏怡离开这里，也离开那个讨厌的人，还能跟苏怡单独相处，沈惊鸿何乐而不为呢。
　　苏怡犹豫的一下，她看了看自己的爹爹，毕竟这是她的生辰宴，不知道提前离席到底适不适合。
　　“怡儿自便就好，我与沈兄还要对饮几杯。”苏虹雪自然不会拘着自己的女儿，让她按照自己的心意来。
　　她既然已经吃饱了，就没有必要再留在席间，跟沈惊鸿去散散步也未尝不可，苏怡得到了允许，倒是先看向了苏萦怀，有几分犹豫。

第107章 第 107 章
　　对于留在宴席上, 苏怡是更倾向于出去散散步的，倒是她下意识看向了苏萦怀，不知道她愿不愿意也一去去散散步。
　　“我也一起去。”苏萦怀听见苏虹雪让苏怡自行决定去留, 看苏怡意动的模样, 自然不打算让苏怡跟沈惊鸿单独相处，于是赶紧说道。
　　“那爹爹, 女儿就先行告退了。”苏怡听苏萦怀也要一起出去，那边没有了犹豫，她起身说道。
　　“去吧, 去吧，”苏虹雪轻笑着说道，“怀儿和惊鸿你们照顾着点怡儿。”
　　“是，师父。”苏萦怀应道。
　　“知道了，苏伯伯。”沈惊鸿也应道。
　　三人连带着帮苏怡捧着礼物的竹剑一同率先离开了, 剩下几个男弟子倒是也想跟去，但是被苏萦怀和沈惊鸿的眼神给吓退了, 陈凌也因为种种顾虑, 并没有跟去。
　　微风习习, 苏怡踏着轻快的步伐散步消食，她怀里揣着苏萦怀送的玉笛, 慢慢的思考着。
　　当初男主跟女主的见面，应该是在她十五岁的及笄礼上, 那个时候男主长身玉立，风度翩翩, 性子也因为十多年的小心谨慎变得不容易让人看穿。
　　而且身为铸剑山庄庄主最得意的徒弟，在江湖上也混的小有名气，是个青年才俊, 只不过那个时候苏虹雪的打算，算得上人尽皆知，他想要在徒弟里面选一个人当做女婿，而且很明显更看重陈凌，所以那个时候就算陈凌对已经完全绽放了自己魅力的沈惊鸿一见钟情，但还是装作是君子之交淡如水的那种知己情谊。
　　不过现在因为她跟沈惊鸿义结金兰，沈惊鸿每年生辰都会来看她，让沈惊鸿和陈凌早早相遇了，不知道她对陈凌的观感是怎么样子的，苏怡觉得自己需要试探一二。
　　要说整个铸剑山庄风景最好的地方，那莫过于苏怡的小院了，苏虹雪怕自己的女儿因为不好的风景影响到心情，所以将她的小院装饰的十分的精美。
　　除了后院那一池盛开的荷花之外，各种不会刺激到她身体的奇花异草种满了苏怡的小院，所以苏怡带着苏萦怀和沈惊鸿往自己的小院子走。
　　“不管看几次，怡妹的院子还是这么的让人心旷神怡。”沈惊鸿现在前院花海中，感叹道。
　　“沈姐姐过誉了，都是爹爹费心搜罗来的。”苏怡倒是十分的谦虚，她想了想，让竹剑先把自己收到的生辰贺礼放回房间再去，小厨房要几碟点心，她跟苏萦怀和沈惊鸿在前院花海坐坐。
　　竹剑领命而去，苏怡，苏萦怀和沈惊鸿也分别落座，苏怡想着陈凌的问题，不知道现在该不该问，不过现在问应该还能得知苏萦怀对陈凌的看法，未必不是一举两得。
　　“沈姐姐，”苏怡想了想还是决定出声试探，她问道，“爹爹新收的师兄们你见过了，不知道沈姐姐觉得怎么样？”
　　“苏伯伯的弟子们吗？”沈惊鸿脸上露出些为难的神色来，去年她就见了徐策一面，今年多的那几个更是没怎么注意，除了那个用恶心眼神，看自己的小子之外，其他人道真的不知道该怎么形容。
　　“有什么为难的吗？”苏怡见沈惊鸿为难的样子，心中一惊，难道男主已经引起了沈惊鸿的注意了吗。
　　“倒不是有为难之处，”沈惊鸿面上露出些尴尬之色，她实话实说道，“我光顾着怡妹了，对于其他人，没怎么注意。”
　　“是这样吗？”苏怡倒是没想到沈惊鸿会这么说，她脸色一红，有些害羞起来。
　　苏萦怀看着这一切，不由得眯了眯眼睛，这沈惊鸿怎么回事儿，就算她是师妹结了金兰的姐姐，但也不能说这么孟浪的话。
　　“师妹，”苏萦怀突然出声将苏怡的注意力都移到了自己身上，她满意的看着苏怡注视着自己的眼睛，问道，“是对那些师弟们，有什么看法吗？”
　　“倒也不是，”苏怡有些为难，总不能让她说，是为了想知道男女主之间有没有擦出什么火花，才把所有的师兄包揽进去，问了这么宽泛的问题吧，她只能胡乱编话道，“我是看到三师兄好像对沈姐姐很有好感的样子，所以想要问问沈姐姐怎么看？”
　　苏怡的话，歪打正着，沈惊鸿听到苏怡这么说几乎是立刻回忆起了那个人让她不舒服的眼神，撇了撇嘴。
　　“怡妹，你以后离你这个三师兄远一点，我总觉得这小子不像是好人。”沈惊鸿告诫苏怡道。
　　“啊？”苏怡一愣，她本来随便编着话，想把话题引到陈凌身上，想着男女主提前相遇，就算没有擦出什么火花，也该对对方有一个好印象，怎么沈惊鸿好像对陈凌很有意见的模样。
　　“怡妹你别不信，”沈惊鸿见苏怡惊讶的望着自己，以为她不相信自己的话，赶紧解释，“那小子的眼神我熟悉的很，总之你要小心些，别被他给骗了。”
　　苏怡这下真的一头雾水了，女主对男主不仅没有什么好印象，反而一脸厌恶，剧本不应该是这样的啊。
　　苏萦怀听着她们的对话，想起自己在切磋时，对其他的师弟都能留手，但偏偏忍不住对三师弟出重手，难道是因为自己下意识察觉到了什么，所以才很反感三师弟地接近师妹吗。
　　看来以后得注意了，苏萦怀将陈凌放入了需要重点关注的目标之内，苏怡没有想到今天这一番简单的试探，让苏萦怀对陈凌上了心，当然是警惕的那一方面。
　　苏怡本来因为知道陈凌拜入铸剑山庄的前几年十分的老实本分，打算等他露出马脚之后，再对付他的，结果阴差阳错之下，就这么一次生日宴和这几句话的功夫，让陈凌辛苦经营出的大好局面毁了大半。
　　“我们不谈那个扫兴的人了，”沈惊鸿真的对陈凌没有一点好感，她说，“我新学了一套剑法练给怡妹看吧。”
　　沈惊鸿说的是她来看苏怡时，一开始苏怡会提出想要看她舞剑，而沈惊鸿看见苏怡见她舞剑时闪闪发光的眼神之后，每年都会新练一套剑法，舞给苏怡看。
　　“好呀。”苏怡不清楚为什么沈惊鸿对陈凌的印象这么低，但是这是好事儿啊，她见沈惊鸿兴致勃勃的要给自己舞剑的模样，便也开心的答应了下来。
　　沈惊鸿便起身于花海中央站定，拔出了自己的佩剑，于花海中舞动了起来。
　　苏怡目不转睛的看着，与她曾经看过的剑谱相对照，哪一本剑谱的哪一招可以拆解沈惊鸿现在舞出的剑招，她要是格挡的话，又能用哪一本剑谱的哪一招应对。
　　苏萦怀看着苏怡全神贯注的模样，心里冒起了酸泡泡，师妹这么认真的看着沈惊鸿，明明她的武艺不输沈惊鸿，剑法也不会输给她。
　　“惊鸿师姐，师妹来给你喂招。”苏萦怀看了一会儿，实在是忍受不了苏怡的全部注意力都在沈惊鸿身上，她出声提醒，然后提剑与沈惊鸿对招起来。
　　沈惊鸿心头暗道一声，来的好，苏怡明显与苏萦怀更加亲近，她要在苏怡面前表现的比苏萦怀更加优秀，证明她才是苏怡最好最厉害的姐姐。于是在苏萦怀出剑时，打起全部的精神迎了上去。
　　苏萦怀天资聪颖，勤奋刻苦，是苏虹雪也会赞叹的程度，她铸剑十式已经练了一半，要知道铸剑十式，虽然是以十式为名，但每一式确是有不同变化的剑招组成的。
　　苏萦怀能仅仅只用五年就学完了一半，已经能在全部修习铸剑十式的人中，排到前十。
　　而沈惊鸿更是尽得沈青云的真传，有沈青云这位天下超一流的高手每天给她喂招，对于剑法的理解，沈惊鸿比已经十分深刻了。
　　现在这两位天之骄女拔剑斗到了一起，翻转腾挪间，简直让人目不暇接，长剑碰撞的声音，渐渐急促，也能让人窥见几分两人比试程度的激烈。
　　苏怡在苏萦怀提剑冲了上去之后，心里一紧，她虽说无法习武，但阅读了无数的武林秘籍，眼力甚至比一般二流高手还要好，她看得出苏萦怀和沈惊鸿两人之间无意旗鼓相当，只有微弱的差距。
　　但随着她们的动作越发的激烈，苏怡能看出她们出手越发的收不住了，比起武功悬殊的两人之间的比试，自然是武功相差不大的两人之间的比试更容易收不住手。
　　因为武功相差不，大自然就得全力出手，毕竟一旦稍有迟疑，必定会落败，全力出手，自然不容易收住，苏怡看着苏萦怀和沈惊鸿之间的比试渐渐变得危险，担心的脸色都变得苍白起来。
　　而苏萦怀和沈惊鸿现在也是骑虎难下，她们斗到了一起，才知道对方的武功不下于自己，随着比试的时间越长，她们之间的招式已经不像是刚开始试探那样留有余地，反而为了不被对方打败而全力出手。
　　这也就造成了只要她们稍有松懈，很有可能就会被对方伤到，苏萦怀和沈惊鸿又没有双方会同时收招的默契，于是为了不被对方伤到，出招只能越来越凌厉。
　　苏怡也看出了苏萦怀和沈惊鸿态度的不对，她在急切之下，反而渐渐的冷静了下来，心念急转之间，找寻找破局的办法。
　　“大师姐，仙人指路。”苏怡突然出声，苏萦怀下意识按照苏怡的话变招。
　　“锵”的一声，苏萦怀剑尖正好对上沈惊鸿刺过来的剑尖，双方都停了下来，见两人没事，苏怡狠狠的松了一口气。

第108章 第 108 章
　　花海中幽幽香气浮动, 苏萦怀和沈惊鸿两人持剑，剑尖相对停了下来，两人面色都有些苍白, 但这会两人眼中都闪过庆幸, 庆幸她们自己停了下来，没有伤害到对方。
　　苏萦怀也是很沈惊鸿对上才察觉到, 她们的武功在伯仲之间，一但进入对决，招式就很难收发自如, 而且她们之间也没有可以同时收手的默契。
　　对决刀最关键的时候一但稍有迟疑，恐怕就会受伤，于是只能全力招架，这也就造成了恶性循环，无法收手的两人之间, 越发的惊险，稍有不慎, 可能就会重伤。
　　沈惊鸿本来见猎心喜, 她与苏萦怀年龄相差不大, 更是师从这天下有名的超一流高手，沈惊鸿以前与同龄人比试, 全都是轻松的得胜而归，好不容易遇到个与她旗鼓相当的对手, 结果对上了之后才知道，正因为两人相差不大, 所以一但招式纠缠到了一起，竟然难以轻松的和平分开。
　　苏萦怀和沈惊鸿都知道，一但她们伤到对方, 或者干脆不走运的两败俱伤，不仅是对对方，而且她们两方的势力，恐怕也会就此交恶。
　　毕竟苏萦怀不仅石苏虹雪的开山大弟子，而且被他视作亲女，而沈惊鸿干脆就是沈青云唯一的子嗣，一但两人有损伤，苏虹雪与沈青云之间恐怕就有裂痕了。
　　“大师姐，沈姐姐，你们怎么可以这么冲动？”苏怡脸色吓得苍白，如果是看不懂的人，会觉得剑气纵横飘逸两人的对精彩万分，但看得懂的人就会觉得她们之间简直险象环生，要是一个收不住手不是重伤就是身死。
　　而苏怡正好是看得懂的那一部分，要知道苏萦怀跟沈惊鸿一开始切磋的时候，她还能看出两人都有分寸，结果之后，打着打着两个人就收不住手了。
　　吓得苏怡生怕两人出点什么事，尽管苏萦怀功德加身，杀了沈惊鸿这个气运之子并不会反噬到自己身上，但是沈惊鸿一死，苏怡为了不任务失败，被逐出这个世界，她就得保住陈凌的命。
　　以陈凌对铸剑山庄的谋算，难道要她帮助他拿到铸剑谱灭了铸剑山庄吗，而且以沈青云对沈惊鸿的感情，沈惊鸿要是真的死在苏萦怀手上，那么沈青云对苏萦怀那就杀女之仇不得不报。
　　就连归元剑派也会与铸剑山庄为敌，能趁机搞风搞雨的人就更多了，到时候别说保住苏萦怀，说不定连铸剑山庄也会出事。
　　而且沈惊鸿与苏萦怀两人相差不大，如果苏萦怀可能会杀了沈惊鸿，那么沈惊鸿也可能会收不住手杀了苏萦怀。
　　苏萦怀要是死了，以她的特性，不一定会依旧转世，在这个世界，苏怡又被快穿局的任务困住，完成这个任务或是失败，不知道她老婆还要经历多少磨难。
　　或者说她要是一不小心，转世到了快要毁灭的世界，世界毁灭她说不定会一同被拉入寂灭，那么苏怡这段时间所做的努力，全都白费了，而且她老婆一死，本就不是真实的灵魂，苏怡连挽救都没有机会。
　　到时候苏怡恐怕会做出一些不理智的事情，甚至她自己会被快穿局除名，从而消散。
　　总之苏萦怀和沈惊鸿谁都不能出事，也好在苏怡的眼光让她找到了能止住两人的机会，苏萦怀也信任她，在听了她的话，好不犹豫就变招了。
　　苏萦怀和沈惊鸿两人都有些讪讪的，她们也知道自己做的不对，于是有些后怕的与对方对视一眼，平复了呼吸之后，回到了石桌旁。
　　“师妹，还好有你在，要不然恐怕……”苏萦怀欲言又止，刚才她跟沈惊鸿到了最后，真的是险象环生，要不是最后听了苏怡的话变招，恐怕两人非得伤一个人，这场比试才停得下来。
　　“萦怀师妹说的不错，多亏了怡妹，我与萦怀师妹才没事。”沈惊鸿也有劫后余生之感，没想到一开始不过是普通的切磋，没想到之后竟然真的收不住手了。
　　“不过怡妹，你怎么知道那个时候，萦怀师妹一招仙人指路，正好能架住我的剑尖。”沈惊鸿回过神来，才发现了苏怡让人惊叹之处。
　　她刚才与苏萦怀之间的对决可以说见招拆招，有时候甚至连她们自己都不知道下一招会出哪一招，可是苏怡竟然能看出接下来用哪一招能化解她们俩的攻势，简直让沈惊鸿惊叹。
　　“我不过是多看了几本武功秘籍罢了，”苏怡件事情尘埃落定脸色慢慢开始好转，她看向苏萦怀，说道，“我也是看出大师姐与沈姐姐两人无法收手，才斗胆出声的，好在大师姐信任我，反应的及时，这才没有造成难以挽回的后果。”
　　“以师妹的性格，在那种危机的时刻出声，想必是言之有物，我便听从了师妹的话。”苏萦怀被苏怡的目光看的害羞了起来，她尽量保持着脸色不变，却避开了苏怡的目光，耳尖微红的说道。
　　“我也可以听怡妹的话的，”沈惊鸿微微有些吃醋，她说，“怡妹要是让我变招，我也会变的。”
　　“那个时候大师姐变招才能迎上沈姐姐的剑尖。”苏怡赶紧解释着说道。
　　“怡妹说的在理，”沈惊鸿接受了这个解释，她有些好奇的问道，“怡妹能这么快找到我们两个比试时的切入点，不知怡妹到底看了多少本武功秘籍，眼力如此之好。”
　　“让我想想，”苏怡沉吟了一会，铸剑山庄曾经隔一层书架一百，上面小部分是游记，传记，大部分是各种基础的武功秘籍，二楼的武功秘籍则稍微罕见一些，苏怡也已经看了一半，粗略估算一下的话，苏怡回答道，“大约五万册左右。”
　　“什？！”沈惊鸿本来只是随意询问，但听到苏怡的回答大惊失色的看着她，虽说天下武功多不胜数，但是一人阅尽五万册武功秘籍，不说前无古人，后无来者，至少是所罕见。
　　苏萦怀也惊讶的看着苏怡，她知道苏怡平时闲来无事，会阅读藏经阁中的书籍，但没想到她竟然已经阅读了这么多书，丹丹是武功秘籍，竟然已经阅读了五万册。
　　“师妹真是厉害。”苏萦怀由衷的感叹道。
　　“萦怀师妹说的对，怡妹真的厉害，”沈惊鸿也惊叹道，她说，“就依刚才师妹能指引萦怀师妹变招，让我们两个毫发无损，就说明怡妹并不只是单纯的看书，而是对其有自己的理解。”
　　于是接下来苏萦怀和沈惊鸿就各自请教苏怡对她们刚才的比试，有什么样的看法，而苏怡也将自己看到的能改进的地方，向她们两个一一道来，两人对照之后，发现正如苏怡所说，对她很是佩服。
　　这期间，竹剑也将苏怡收到的生辰礼物放回了她的房间，而后去了苏怡院子里的小厨房拿了些茶点，放到桌上，让谈的开心的三人，在口干舌燥时可以润喉休息。
　　越与苏怡讨论，苏虹雪和沈惊鸿就越惊叹于苏怡的知识面之广，眼光之高，无论谈论到什么，苏怡都可以，言之有物，对她们两个都有不小的启发。
　　正当她们谈的兴起的时候，菊剑前来传话，原来是苏虹雪和沈青云让她们三个去铸剑山庄的演武场。
　　苏怡三人便启程前往铸剑山庄的演武场，苏虹雪和沈青云看着演武场上的其他五人。
　　“沈兄，你看我的弟子们，怎么样啊？”苏虹雪看着进境不错的几个弟子带着几分满意问道。
　　“都不错，有几分苏兄的风采，想来以后必定是铸剑山庄的顶梁柱石。”沈青云看着已经有几分模样苏虹雪的弟子们夸赞道。
　　“哈哈哈，沈兄过誉了，他们还有的学，还是怀儿已经有几分本事了。”苏虹雪骄傲的说。
　　“那么等会儿就让惊鸿和萦怀比试一下，想来有我们看着也不会出什么问题。”沈青云提议道。
　　“沈兄说的在理，等怀儿和惊鸿到了，就让她们比试一下，也让我这其他弟子看看，还是人外有人，天外有天的。”苏虹雪赞同道。
　　不一会，苏怡，苏萦怀和沈惊鸿三人到了，她们给两个长辈行完礼之后，看向他们二人，想知道叫她们来这演武场所谓何事。
　　“怀儿，我与沈兄商量了一下，让你与惊鸿切磋一番，看看你们二人的习武进度。”苏虹雪直接了当的说道。
　　苏怡三人对视一眼，均有些无奈，她们刚才可真的是险象环生，而苏萦怀和沈惊鸿对于彼此的武艺也有了深刻的了解，不需要再切磋了。
　　“怎么了吗？”苏虹雪看向神色古怪的三个小辈不解问道。
　　“师父，”苏萦怀觉得有些不好意西，但还是硬着头皮说道，“我和惊鸿师姐刚才在师妹的小院子里切磋过了。”
　　“什么？！”苏虹雪和沈青云都有些惊讶，他们几乎是脱口而出的问道，“没有受伤吧？”
　　苏虹雪对去迎合别人武艺再了解不过了，虽说他对于沈惊鸿不是很了解，但从沈青云提起女儿时，骄傲的面色能看出，沈惊鸿一定很是不凡。
　　他和沈青云之所以让苏萦怀和沈惊鸿在他们面前切磋，那是自信，以他们俩的武功，绝对能在意外发生之前制止，可是现在她们两个竟然私下自行切磋，这要是一个弄不好，恐怕就难以挽回了。
　　“多亏了师妹/怡妹，我们无事。”两人异口同声地说道。

第109章 第 109 章
　　对于苏萦怀和沈惊鸿的回答, 苏虹雪和沈青云有些奇怪，完全无法习武的苏怡，怎么能让两个旗鼓相当的人比试切磋时全身而退。
　　“我其实没做什么, 是大师姐和沈姐姐过誉了。”苏怡倒是很谦虚, 她说道。
　　“爹爹，怡妹可厉害了, 她读了五万册的武功秘籍，对很多武功都有了自己的见解。”沈惊鸿在自己的爹爹的面前夸奖着苏怡。
　　沈青云惊讶的看向病弱苍白的苏怡，没想到她竟然不声不响已经读了五万册武功秘籍, 就算不是什么高深的武功秘籍，五万册，连他都没有阅读过这么多的武功秘籍。
　　苏虹雪也很惊讶，他虽然允许自己的女儿在铸剑山庄的藏经阁自由借阅，但他没有想到, 自己的女儿竟然已经看了那么多的武功秘籍，而且听苏萦怀和沈惊鸿说的, 她能够制止两个旗鼓相当的人避免拼到两败俱伤, 也就是说她并不是看过就算了, 而是有了深刻的理解。
　　“怡儿……”苏虹雪欲言又止，苏怡因为先天不足, 经脉脆弱堵塞已经绝了习武之路，苏虹雪看她自识字以后, 竟然默默的读了这么多的武功秘籍，觉得苏怡是对武功有着很深的向往。
　　“爹爹, 不必自责，”苏怡一眼就看出了苏虹雪在责备自己，没有办法治好苏怡的先天不足之症, 所以她赶紧解释道，“女儿对武功并不强求。只是喜欢阅读罢了，藏经阁一层，女儿已经读遍了。”
　　苏怡虽说是有些遗憾不能习武，但她对于武功并不是那么向往，毕竟真要让她杀人，恐怕她现在还过不了这个坎。
　　“那以后为父多为你寻些孤本供你阅读。 ”苏虹雪被苏怡安慰了一下，心情好了一些，但听到女儿喜欢阅读，马上决定以后为女儿寻来更多珍贵的书籍。
　　“那女儿先谢谢爹爹了。”苏怡开心的回答道，虽说她这个世界无法习武，但多记些武功秘籍，总有世界能用到的。
　　苏萦怀和沈惊鸿听着苏虹雪与苏怡的对话，这才反应过来，苏怡不能习武，要是她对武功有向往，那么刚才她们所做的事情不就是往苏怡伤口上撒盐吗，好在苏怡对武功并不是十分在意，让她们也松了一口气，听她说喜欢阅读，两个人同时在心底打算以后多笑着珍奇孤本送给她，让她开心。
　　“那么你们刚才切磋的结果怎样？”见苏萦怀和沈惊鸿两人不像有事的样子，苏虹雪和沈青云这才有心思问刚才她们两个人切磋的结果。
　　“是平手。”两人回答道，虽然中途被苏怡制止了，但苏萦怀和沈惊鸿心里有数，她们的武功在伯仲之间，最后两败俱伤的可能性最大。
　　“既然你们俩已经切磋过了，那接下来就指导一下你们的师弟吧。”苏虹雪对着苏萦怀和沈惊鸿说道。
　　“好啊，我很想看看苏伯伯其他的弟子是不是也跟萦怀师妹一样厉害。”沈惊鸿看了一眼演武场上的某人，露出个不怀好意的笑容，随即压了下去，她开心的应道。
　　“那惊鸿可要手下留情了，他们入门的时间晚，没有怀儿厉害。”苏虹雪没有察觉到沈惊鸿对自己其中一个弟子的恶意，大方的说道。
　　“惊鸿，注意分寸。”知女莫若父，沈青云在沈惊鸿转眼睛的时候，就知道她打着什么主意，就看她以前对付那些对她不怀好意的人的手段，沈青云就知道，刚才在宴席上不停看他女儿的那个弟子要倒霉了，但再怎么说那个人也是苏虹雪的弟子，所以沈青云提醒女儿要注意分寸。
　　“女儿知道了。”沈惊鸿见爹爹猜到了自己的想法，于是吐了吐舌头。答应道。
　　苏虹雪刚才考教其他弟子时，他们离得并不远，所以苏怡三人来了之后，与两位长辈的对话，他们也都听见了，本来几人还在感叹小师妹竟然能够记住那么多的武功秘籍真的是很厉害。
　　结果没过多久师父竟然让惊鸿师姐来与他们切磋，他们刚才可是听得一清二楚，惊鸿师姐的武力值与大师姐不相上下，也就是说，他们绝对不是对手。
　　于是除了陈凌之外的几人脸色垮了下来，想来，接下来的一顿打是少不了的，他们只能暗自祈祷，希望惊鸿师姐下手轻一点，不要像大师姐那样，打的他们鼻青脸肿，吱哇乱叫。
　　陈凌在听到苏怡读了五万册武功秘籍时，眼中精光闪过，顿时将她的重要等级在心里提了上去，现在在陈凌心里，苏怡不仅仅是找到铸剑谱的钥匙，更是活着的武功秘籍大全。
　　要是能让苏怡倾心自己，那可以得到的好处简直不可估量，虽说他对沈惊鸿更加意动，但是按照他的打算未必不能双线并行，反正沈惊鸿并不常住铸剑山庄。
　　他大可在沈惊鸿来铸剑山庄时，给她留下深刻的好印象，其余时间讨好苏怡就好。
　　陈凌自己想的很好，并且打算在等一会跟沈惊鸿的切磋中，给她留下一个好的印象。
　　沈惊鸿走向徐策几人，对于这几个规规矩矩的师弟，沈惊鸿倒是没什么恶感，她想要狠揍一顿的目标，一直都是那个用个恶心眼神看她的小子，其余的人，沈惊鸿打算点到为止。
　　“你们谁先来？”沈惊鸿对于顺序倒是无所谓，毕竟这几个人都不是她的对手，而她要下狠手的，也只有那么一个。
　　徐策几人互使眼色，想让师兄弟们先去应付这个一看就是跟大师姐一样的好手，虽说要挨打，但晚一点，总比早一点好，而且说不定这惊鸿师姐一开始下完狠手之后，知道他们其实并不是很强，会手下留情，几人你推我让，谁都不想第一个上。
　　“我来吧。”陈凌打算给沈惊鸿留下个好印象，他的师兄弟们就这么配合，比起你推我让的其他师兄弟，他这个主动出来的人，一定会给沈惊鸿留下个好印象。
　　“好呀。”沈惊鸿笑了，本来还以为得等一下，没想到这人竟然会主动送上门来，那她可就不客气了。
　　“铸剑山庄，陈凌。”陈凌抱拳，自报家门道。
　　“归元剑派，沈惊鸿。”沈惊鸿也抱拳说道。
　　“那么请惊鸿师姐赐教。”陈凌说完提剑便先上了，他知道如果自己要用正道的武功路数，是不可能打败沈惊鸿的，甚至过两周可能都有些勉强。
　　但是为了给沈惊鸿留下深刻的印象，他就打算先下手为强，这样就算不能打败沈惊鸿，也能与她多过几招，会比之后上场的师兄弟更能让沈惊鸿记住。
　　“来的好。”沈惊鸿见陈凌拔剑先行出手，她便迎了上去，一些威力巨大会伤害身体的剑招不能用，那么只能用些其他的了，沈惊鸿盘算着。
　　她格开陈凌的剑，错身时用剑脊拍了过去，“啪”的一声，抽在陈凌脸上，很快一道红痕出校门在陈凌的脸上。
　　“嘶”围观的徐策几人倒抽一口冷气，本以为惊鸿师姐下手会比大师姐轻一些，可没想到这惊鸿师姐下手竟然更狠，看三师弟/兄脸上那到被长剑抽出的痕迹，恐怕五天之内都不会消下去。
　　陈凌感觉到脸上又痛又麻，他不由得一呆，话说打人不打脸，以沈惊鸿跟铸剑山庄的交情，不应该一上来就攻
　　击自己的脸才对。
　　而且，陈凌知道自己会败，却没想到竟然一招都接不下，他因为脸上的疼痛，眼中凶光一闪，他什么时候被人打过脸，蓬勃的怒气正要爆发，眼角的余光看到了一旁的苏虹雪，他将怒气强压了下去。
　　陈凌一言不发的回身又冲了过去，就算他现在对沈惊鸿有几分意动，也不是让她这样折辱的理由。
　　沈惊鸿接下来对陈凌没有丝毫留手，一开始她的确故意抽在陈凌的脸上，但是接下来就不能这么做了，所以她不停的挥剑“啪”的用剑脊抽打在陈凌身上，看得一旁的徐策几人胆战心惊，该不会等一会儿他们也会遭遇这些事情吧。
　　沈惊鸿的剑十分锋利，剑脊抽打在陈凌身上时，他的衣服会被剑刃划开，不一会陈凌身上的劲装便被划的破破烂烂。
　　“苏兄，小女顽皮无状，待会儿我让她道歉。”沈青云看着答应了自己要有分寸的女儿把苏虹雪的弟子折腾的惨兮兮的，他有些尴尬的说道。
　　“沈兄这是哪里话，我这三徒弟自己技不如人，哪有让惊鸿道歉的理由。”苏虹雪道不将这件事放在心上，毕竟习武哪有一帆风顺的，他当年也不是没有输过，而且刚才陈凌第一次被沈惊鸿抽在脸上时，那突然阴鸷的眼神，沈青云没有看见，他却看了个正着。
　　苏虹雪觉得自己这个弟子的性格恐怕得好好调教，现在让他多受受挫折也未尝不可。
　　很快陈凌就觉得身上无处不疼，脸上的红肿更是在汗水的刺激下抽痛，他已经气喘吁吁，但是沈惊鸿却依旧游刃有余的模样，而且她明显没有留手的意思。
　　“惊鸿师姐，师弟认输了。”陈凌知道再倔强下去也得不到什么好处，见沈惊鸿再次挥剑抽了过来，赶紧出声认输道。
　　沈惊鸿快要再次抽到陈凌身上的长剑顿住，眼中划过一丝遗憾，但是陈凌已经认输了，她便不能在对他动手。
　　“陈师弟，承让了。”沈惊鸿收回剑，看着陈凌狼狈的模样，心中也算是出了一口恶气。

第110章 第 110 章
　　两人说是切磋, 其实是单方面的碾压结束了，沈惊鸿精神奕奕连汗都没有流几滴，反观陈凌, 满头大汗, 气喘吁吁，身上的衣服被划烂了, 脸上还横亘着一条红肿的痕迹。
　　“师父，”陈凌勉强端住了自己的仪态，但他不知道的是, 现在他因为脸上长长的痕迹，几乎半张脸都肿了起来，本来俊逸的，脸肿的像个馒头，那里还有一点风采, 他说，“徒儿技不如人, 想先下去换身衣服。”
　　“去吧, 我等会让人给你送瓶金创药, 你今天就先休息吧。”苏虹雪看着陈凌这副凄惨的模样，想着他已经是知事的年纪, 再让他顶着明显被教训了一顿的脸出门，恐怕会伤到他的自尊心, 就让他先休息，等明天脸上的伤痕不那么明显再出来。
　　“……谢师父。”陈凌一愣, 还以为是因为自己输的很惨，苏虹雪不想他再出来丢人现眼，所以才让他回房间休息, 心中不忿的答应了。
　　等陈凌退下之后，沈惊鸿的目光看向其他几位弟子，徐策等人在沈惊鸿的目光看过来的时候，脸色僵硬，这惊鸿师姐下手比大师姐狠多了，希望不要挑到自己，他们都暗自祈祷着。
　　看着徒弟们这畏缩的表现，苏虹雪那叫一个恨铁不成钢，他猜到了沈惊鸿对他三徒弟下狠手的原因，但就算陈凌被打的很惨，但其他人也不能失了挑战之心啊。
　　“策儿，你上。”苏虹雪见他们推来推去的模样，出声说道。
　　“……是，师父。”徐策一愣，但是苏虹雪发话，他只能苦笑着应道，见师父点了师兄的名字，其他人悄悄的松了一口气，虽然都要挨打，但晚一点总比早一点好。
　　“铸剑山庄，徐策，惊鸿师姐手下留情啊。”徐策带着几分忐忑的说道。
　　“徐师弟，”沈惊鸿脸上有几分无奈，她真的不是那么凶残的人啊，但看着徐策紧张的样子，只好说道，“请赐教。”
　　对于其他人，沈惊鸿下手就有分寸多了，她不过是将其他人一一击败，不像陈凌那样一身伤。
　　而徐策等人也是松了一口气，还以为沈惊鸿是因为一开始试探下手没有分寸，结果将三师弟/兄伤成那样，之后知道了他们师兄弟的身手，注意了分寸，并没有让他们太狼狈。
　　“沈兄惊鸿这一年进步很大，我这几个徒弟就有些不争气了。”苏虹雪微叹息着说道。
　　“苏兄也不必妄自菲薄，除了萦怀，其他几位弟子刚入门墙，过几年未必不如小女。”沈青云谦虚说道。
　　而且刚才她们也说过了，刚才有过切磋，是不分胜负，说明苏萦怀的武功不输他的女儿，而这几个刚入门的弟子的身手已经有板有眼了，过几年未必不能独当一面。
　　“沈兄我们要不要下去过几手？”苏虹雪来了兴致，说道。
　　“难得苏兄有这个兴趣，那我怎么能扫兴，请吧。”沈青云听苏虹雪这么说，也起了兴致于是笑着应了下来。
　　其余人听他们这么说，赶紧退到旁边，把场地让给苏虹雪和沈青云，聚精会神的打算观摩两个顶尖高手之间的比试，她们之后的习武之路可以走的更顺。
　　两个顶尖高手之间的对决其实小辈们看不太懂，毕竟换招太快，很多时候还没有搞清楚这里为什么这么做，下一刻就变成了那样。
　　就连苏虹雪和沈惊鸿都看的非常吃力，只有苏怡能看懂一大部分，她看得出自己爹爹和沈伯伯的出招都十分的克制，双方可能只用了七成的实力，保留着可以随时停止的余力。
　　这一点就比刚才苏萦怀和沈惊鸿比着比着就收不了手高明多了，苏怡看的眼睛亮晶晶的。
　　“师妹，你看懂了吗？”苏萦怀看苏怡眼睛亮晶晶的模样凑过去一边看着两个长辈的比试，一边小声的问道。
　　沈惊鸿闻言也很感兴趣的凑了过去，她只看得懂一二，估计苏萦怀也跟她差不多，只有苏怡，不知道她能看懂多少。
　　“一部分吧，”苏怡很谦虚的说道，她接着又说，“爹爹和沈伯伯都留有余地，不像你们真拼到一起，就什么都顾不了了。”
　　苏怡的语气中带着几分指责，让苏萦怀和沈惊鸿都有些不好意思，她们刚才是真的很危险。
　　“那怡妹你给我讲讲爹爹和苏伯伯之间的交锋嘛。”沈惊鸿很快从不好意思的情绪中摆脱，她拉着苏怡的手，带着几分撒娇的说道。
　　徐策几人本来站在离苏怡三人不远的地方，突然听到她们的小声谈话，忍不住竖起耳朵听了起来，在听到惊鸿师姐让小师妹给她讲解一下师父和沈前辈之间的对决时，所有人都忍不住蠢蠢欲动了。
　　刚才她们所说的苏怡阅读了五万册武功秘籍，还对之有了自己的见解，这件事，将信将疑，现在有了个验证的机会，怎么能不让这些人忍不住想要搞清楚一切呢，于是师兄弟几人对视一眼，悄咪咪的往苏怡三人身边移动。
　　在徐策几人移动的时候苏萦怀和沈惊鸿的眼神瞟了过来，让徐策几人身体一僵，但看她们没有说什么，还是靠近三人打算听听苏怡会说些什么。
　　苏怡到没有注意到几个师兄的动作，她眼睛炸都不炸的盯着爹爹和沈伯伯之间的招式往来，一边轻声给苏萦怀和沈惊鸿讲着招式之间的衔接和接下来可能会变的招。
　　苏萦怀和沈惊鸿听的连连点头，偷听的徐策几人则是随着苏怡的讲解慢慢的睁大了眼睛。
　　苏怡的讲解虽然不是百分百正确，但是至少对了七成，而他们一二成都看不懂，更加坐实了大师姐和萦怀师姐说的，小师妹真的读了五万册的武功秘籍，还有自己的见解。
　　而武功已经臻至化境的苏虹雪和沈青云就算比试中，小辈那边的声音也尽收耳底。
　　两人越听越震惊，本以为徒弟/女儿所言有所夸张，但没想到竟然完全是真的，虽然不能习武，但是怡儿对于武功的理解竟然这样的透彻。
　　这让苏虹雪心中突然失落起来，都是因为他这个爹爹没用，没有办法治好苏怡的先天不足之症，让她无法习武，这么好的悟性只能浪费。
　　察觉到苏虹雪心态的改变，沈青云也叹息一声，同为父亲，他能感觉到苏虹雪复杂的心情，两人再次碰撞了一下之后便收了招。
　　“苏兄不如就当平局如何？”沈青云体贴的出声说道。
　　“就依沈兄吧。”苏虹雪强颜欢笑道。
　　他目光复杂的看了苏怡一眼，随即像是无法面对一般，施展轻功一个人离开了演武场。
　　除了沈青云之外，其他人一头雾水，师父/爹爹怎么突然就收招了，明明刚才你来我往，精彩纷呈，怎么就突然中断了。
　　沈青云沈青云自然多说什么，他有意让沈惊鸿多接触年岁相当的同龄人，便示意了她一下，也离开了演武场。
　　虽然剩下的小辈不知道为什么两个长辈突然停了下来，但是苏怡的能力让几个师兄都心悦诚服，没想到小师妹竟然还有这种本事。
　　当即想要与
　　她说话的心思冲破了对大师姐的惊鸿师姐的惧怕，几个男孩子忍不住围了过去，七嘴八舌的表达着对苏怡的敬佩，一时之间竟然把苏萦怀和沈惊鸿挤到了一边。
　　两人看着围住苏怡的师弟们，眼睛不自觉的眯了起来，看来还是指导的少了，让师弟们这么的放肆。
　　几个兴奋的男孩子背后一寒，但兴奋的情绪让他们忽略了这不祥的预感，继续跟苏怡套着近乎。
　　然后发现小师妹真的跟大师姐还有惊鸿师姐是完全不同的类型，她温柔可亲，跟他们说话轻声细语的，对他们的问题也是有问必答，简直就是个小仙女。
　　于是几人忍不住有了些想要卖弄的心思，把刚才差点对沈惊鸿的惧怕丢到一边，在苏怡面前演示起了自己学到的武功。
　　沈惊鸿看着几个师弟殷勤的讨好着苏怡撇了撇嘴，苏怡多讨人喜欢她是知道了，更何况现在苏怡才能显露，就像是被擦亮的珍珠熠熠生辉，她虽说有几分醋味，但还是更欣慰苏怡能有更多人喜欢。
　　毕竟她再喜欢苏怡，也不能长时间的陪伴她，毕竟她是归元剑派掌门的女儿，是不能在铸剑山庄久待的。
　　苏萦怀则心里酸酸的，她的宝贝师妹散发出耀眼的光芒吸引了更多的人，而且，苏萦怀比沈惊鸿知道的更多，比如她的这些师弟都是师父特意为师妹挑选的夫婿候选人。
　　他们之中会有一个人以后跟师妹共结连理，想到这些苏萦怀心中突然升起一股破坏欲，她眼睛微红，不可以，师妹是我的，苏萦怀心中突然浮现出这个念头。
　　明明是我从小陪伴师妹长大，也是我对师妹的喜恶了如指掌，凭什么，凭什么最后陪在师妹身边的人不是我，苏萦怀心中发出不甘的怒吼。
　　但苏萦怀知道师父打算是对师妹最好的安排，与其等到师妹以后长大了，嫁给不熟识的人，还不如自己从小培养，找一个知根知底的人，放心的把师妹嫁给他。
　　苏萦怀将自己对苏怡的感情规划到独占欲中，她觉得自己这样不行，她不能因为自己的情感就要求苏怡做些什么事，她低垂下眼睑，将所有的情绪都掩盖在眼底。
　　沈惊鸿惊疑不定的朝苏萦怀看过去，她刚才从苏萦怀身上感觉到一闪即逝的杀意，难道是错觉吗。

第111章 第 111 章
　　沈青云和沈惊鸿父女两个在铸剑山庄住了十天就离开了, 期间再没发生过切磋交手的事情，而且陈凌因为脸上被沈惊鸿抽的那一剑，在痕迹消失之前几乎没怎么出门。
　　也就错过了送沈青云父女两个的机会, 让陈凌有几分遗憾, 因为徐策等人去看他时将他们的猜测告诉了陈凌，陈凌也以为沈惊鸿是因为跟苏萦怀旗鼓相当以为他们的实力跟苏萦怀差不多, 所以在跟他切磋的时候，没有留手。
　　因为之后沈惊鸿跟他们交手的时候很有分寸，只打掉了他们的武器罢了。
　　陈凌默默的接受了这个理由, 在心里给苏萦怀记了一笔，都是她的错，让自己在沈惊鸿面前丢脸了，不过往好的方向想，自己肯定在沈惊鸿心里留下了深刻的印象。
　　之后的里面沈惊鸿也是每年苏怡生辰的时候, 会从归元剑派赶来铸剑山庄为她庆生，期间沈惊鸿和苏萦怀暗自别苗头的事情让苏怡哭笑不得的安抚着两个人。
　　至于陈凌依旧想方设法的在这几天往沈惊鸿身边凑, 然后沈惊鸿会找各种理由将他教训一顿, 但陈凌就是越挫越勇, 每一年总会找到新的借口。
　　而沈惊鸿也在一年年的纠缠中，对陈凌的观感简直降到了负数, 而陈凌还以为沈惊鸿对别人都一视同仁，只区别对待他一个人。
　　陈凌平时与苏怡保持着一定的距离, 不像其他师兄弟那样对苏怡十分体贴，而是表现出一种默默关心的姿态, 他只在沈惊鸿来看苏怡的这段时间里，趁机接近沈惊鸿。
　　陈凌自以为表现的天衣无缝，却不知道他的所作所为全部都被有心人看的一清二楚, 苏虹雪早就将陈凌剔除了苏怡夫婿的候选人行列。
　　苏萦怀更是对陈凌十分防备，因为他会在苏怡面前表现的特别在意她的样子，让苏萦怀不由得怀疑陈凌是不是怀着其他的心思。
　　就这样一年年过去，转眼间就到了苏怡及笄的时候了，及笄可不同于普通生辰，这代表着苏怡成年了，她择婿的时间到了。
　　苏萦怀本来比苏怡大上四岁左右，因为她不记得自己的生辰，于是便将她被苏虹雪带入铸剑山庄的那一天当做她的生日，苏萦怀及笄，苏虹雪本来也打算正式操办一番，但是苏萦怀拒绝了。
　　而且在苏虹雪为她介绍一些江湖上的青年才俊时，苏萦怀通通拒绝了，就算有青年才俊为她倾心，她也一律拒绝。
　　苏虹雪问的时候，苏萦怀回答，她在找到治好师妹的方法之前不会谈及这些儿女情长，让苏虹雪十分感动，但因为他知道苏怡这先天不足之症，根本就没有彻底治愈的方法，于是规劝苏萦怀不必执念于此。
　　但苏萦怀表面上答应的好好的，但是依旧我行我素，对于那些示好的青年才俊一向无动于衷，更在及笄两年后，武功达到可以独自闯荡江湖的程度之后，带上自己收到的及笄礼――凤鸣剑，离开铸剑山庄，找寻治疗不足之症的办法。
　　苏怡有阻止过，但苏萦怀还是带着要治好苏怡的愿望，离开了铸剑山庄，但她并不是不回铸剑山庄了，她一般会定下一个目的地，然后用一个月的时间在那个地方搜寻一番，然后带着收获回一趟铸剑山庄。
　　苏怡于是就当做苏萦怀去了一个比较远的寄宿学校，毕竟她也不像原世界线那样，满世界的找寻药材，然后找到的东西托镖寄给铸剑山庄，一年也只回铸剑山庄三次，一次是苏怡的生辰，一次是苏虹雪的生辰，最后一次便是新年。
　　现在苏萦怀差不多一个月回铸剑山庄一次，就算距离太远，最长时间也不会超过三个月，便会带着收获回铸剑山庄，送给苏怡或珍惜药材，或珍奇孤本。
　　苏萦怀自己是出了铸剑山庄之后，才发现自己实在是难以忍受，长时间见不到苏怡这件事，但是治好苏怡的先天不足之症是她从小到大的愿望。
　　所以苏萦怀折中了一下，她依旧满世界找寻着能够治疗苏怡的办法，但她会在自己忍到极限的时候回铸剑山庄，见一见苏怡，平复自己的心情，然后再出发。
　　而随着铸剑山庄苏萦怀这一代弟子渐渐成长起来，关于苏怡的传言也渐渐的尘嚣甚上，传言她虽然不修武艺，但是对各种武功却如数家珍，堪称是一本活着的武功全书，而且她长的国色天香，只可惜天妒红颜，她先天不足恐有碍寿数。
　　要不是有铸剑山庄这座大山压着，苏怡的父亲苏虹雪又是超一流的宗师级高手，恐怕会有听到这个传言的人想要见识见识苏怡这个活着的武功全书。
　　而且苏萦怀自闯荡江湖以来，与她实力美貌一同出名的还有她对苏怡的在乎，因为人们从她的行动轨迹与动作中能看出，她是为了苏怡在找寻治疗不足之症的办法，毕竟她闯荡江湖既不为扬名，又不为提升武功，一心四处搜集珍贵药材，一看就知道是为了她那个先天不足的师妹苏怡。
　　只是铸剑山庄和苏虹雪的名头太大，多的是想要挑战苏萦怀这个铸剑山庄庄主的亲传弟子，借此扬名的人。
　　苏萦怀一开始对敌经验不足，可能会有些损伤于手忙脚乱，直到又一次，她着急赶回住建山中，受伤颇重，被苏怡看到了，苏怡对着她哀哀掉泪让苏萦怀觉得自己罪大恶极。
　　之后苏萦怀遇敌毫不留手，绝不让自己再受伤，也因为她对敌经验上升，同辈中人还真就没有几个是她的对手，渐渐的她开始名声大震。
　　在苏萦怀无心之中，开始江湖扬名时，另一个女子也名声渐起，她就是归元剑派的掌门之女沈惊鸿。
　　沈惊鸿拿着他父亲特意收集各种矿石，请求铸剑山庄为沈惊鸿量身定做的惊鸿剑也开始了行走江湖。
　　沈惊鸿也不愧她的名字，翩若惊鸿，婉若游龙，容貌之盛让见过她的人，无不为之倾倒，但随着她美貌带来的麻烦，她的实力也渐渐的显露了出来。
　　虽说归元剑派与沈青云的名头确实是能震慑住一帮宵小，但还是有些人在打沈惊鸿的主意，光明正大的，沈惊鸿婉拒，但要是使用阴招的，沈惊鸿毫不留情的斩于剑下，随着在沈惊鸿手中折戟沉沙的人越多，她的名气也就越大。
　　也正是因为苏萦怀与沈惊鸿出生名门，年岁相当，被称为正道双姝，是不少青年才俊的梦中情人。
　　然后人们惊奇的发现，正道双姝行走江湖以来所做的事情竟然一模一样，都是在一个地方找寻珍贵的药材之后，回去一趟铸剑山庄。
　　之后铸剑山庄庄主的女儿与归元剑派掌门之女义结金兰的消息也穿了出来，苏萦怀和沈惊鸿在有能力闯荡江湖之后，明显是在为苏怡奔波。
　　于是江湖中人对苏怡的好奇心达到了顶峰，又有苏怡为活着的武功全书之名传出，于是大办的苏怡的及笄礼，成了这些好奇的人见视苏怡最好的机会。
　　苏萦怀正从深山老林里钻出来，她找到了一朵紫芝，正适合送给苏怡当做及笄之礼，她这两年来东奔西跑风餐露宿，但看到苏怡越来越红润的面色，一切都值了。
　　而她与沈惊鸿有些默契，沈惊鸿跟她的目的一样，都是为了想尽办法治好苏怡的先天不足之症，两人虽
　　然没有约好，但一个人从铸剑山庄为起点向四方搜寻，另一个人从归元剑派起也想着四方搜寻，不出现在同一个地方造成浪费，想来苏怡的身体好转，对方也出力不少。
　　“师妹的及笄我可不能错过。”苏萦怀自言自语的整理了一下凌乱的衣服，将装着紫芝的锦盒小心翼翼的放在包袱里，往铸剑山庄赶。
　　另一边，沈惊鸿也找到了一颗五百年左右的老山参，防止药性流失的，处理好之后也打算将这老山参当做苏怡的及笄之礼。
　　“小师妹，师父找你。”徐策已经从一个有些瑟缩的男孩长成了一个长身玉立的少年，他看着苏怡的目光柔和的说道。
　　“我知道了，谢谢二师兄。”苏怡放下手中的书籍，对着徐策说道。
　　苏怡已经长成少女的模样，她长发简单的绾起，用一只玉簪固定住，不施粉黛的小脸已经足够美丽，她肤色是略带病态的极白，手腕纤细，十指纤纤。
　　苏怡起身，竹剑与梅剑随即跟上，但她们落后两步与苏怡和徐策保持了一定的距离，因为她们也知道，徐策这些庄主的弟子都是小姐的夫婿候选人，自然会给他们留下相处的空间。
　　“小师妹，想必师父是找你谈谈你及笄之礼的事情。”徐策走在外面为苏怡挡住吹过来的风，他说道。
　　“我本来想一切从简的，可爹爹偏要大办。”苏怡脸上露出些无奈的笑，她叹息着说道。
　　“师父也是想击碎一些流言蜚语吧。”徐策猜测道，自从江湖上开始流传苏怡的事情，一些不好的言论也出来了，不是说苏怡命不久矣的，就是说她武功全书这件事言过其实。
　　苏虹雪又不能把所有说他女儿坏话的人揪出来杀掉，只能讲苏怡的及笄大办，击碎这些流言蜚语，后一个还好说，前一个简直就是在诅咒苏怡短命。
　　他可是金尊玉贵的将宝贝女儿养大，而且经过这些年的调养，苏怡脸上都有了血色，明显是在恢复健康。

第112章 第 112 章
　　铸剑山庄大厅, 苏虹雪的鬓角已经染上了雪白，他蓄起了胡子，脸上却没有多少皱纹, 依旧红润健康, 这是武功达到了极高境界的表现。
　　他看着铸剑山庄双剑交错的徽记沉思着，几个弟子均已长大成人, 且各有优点，在年前的武林大会上，闯出了一定的名声, 被称为铸剑五杰，当然跟已经扬名江湖的怀儿和惊鸿是没得比，但已经是小有名气。
　　苏虹雪想到苏萦怀叹息一声，怀儿她十分固执，尽管自己说过了她不应该把治好怡儿这件事当做她应该背负的事情, 怀儿她嘴上答应的好好的，但所作所为依然是在想办法治好怡儿。
　　“爹爹, 你找我。”苏怡来到大厅看见沉思的苏虹雪问道。
　　“怡儿来了, ”苏虹雪回过神来看着苏怡露出了慈爱的笑容, 他说，“三天后便是你的及笄之礼了, 想要什么东西可以跟爹爹说，爹爹一定为你找来。”
　　“不用了爹爹, 你照常准备就好。”苏怡本来打算一切从简的，但是被苏虹雪拒绝了, 她的及笄之礼已经准备得够盛大了，不需要再添加一些其他的什么东西了。
　　“策儿，怀儿有没有传信回来？”苏虹雪见苏怡真的没有要求于是转向一边的徐策, 问道。
　　“大师姐传信说一定会在小师妹的及笄之礼前赶回来。”负责了铸剑山庄通讯这一块儿的徐策恭敬的回答道。
　　“好，怀儿回来就好。”苏虹雪对苏萦怀是有几分歉意的，尽管是苏萦怀自愿，但毫无疑问苏怡的先天不足之症成为了她心中的头等大事，耽误了她很多。
　　“而且惊鸿师姐也传信过来说，小师妹的及笄之礼她一定会参加。”徐策接着禀告道。
　　“也是，怡儿的及笄之礼，惊鸿是不会错过的。”苏虹雪摸了摸自己的胡子，带着几分欣慰说道。
　　当初因为夫人的几句话，为怡儿认了惊鸿这个姐姐，这些年惊鸿这个姐姐为怡儿做了很多事了，苏虹雪对沈青云和沈惊鸿都很感激。
　　因为沈惊鸿行走江湖之后也开始做苏萦怀做的事情，为了苏怡的先天不足之症，到处奔波，苏虹雪知道沈青云是想让沈惊鸿继承他归元剑派的掌门之位。
　　比起为苏怡满江湖的找珍贵药材，沈惊鸿更应该在江湖上闯出偌大威名，为以后继承归元剑宗掌门之位做准备才是，但是沈青云没有阻止沈惊鸿的行动，可以说他也将苏怡放在了心里。
　　好在苏萦怀和沈惊鸿两个人就算无意扬名天下，也因为早上去主动挑战的人，而名满天下。
　　“怡儿，那你回去准备自己三天后的及笄之礼吧，也要注意休息，不要累到自己。”苏虹雪看着被他养的和正常人无异的宝贝女儿，心中是带着几丝担忧的满足感。
　　看着苏怡离开的背影，苏虹雪心里又是骄傲，自豪又是担心，他每年都请薛神医来铸剑山庄为苏怡诊脉，虽说苏怡的身体好了许多，但是先天不足之症，可以说是另一种意义上的绝症，就算这么多年金尊玉贵的调养，苏怡底子也没有完全调养好。
　　她虽然现在身体只比普通人稍微弱一点，但是寿数却比普通人短很多，一开始薛神医曾言苏怡她活不过二十，经过这么多年的调养，薛神医也只说最多为她延寿十载，苏怡还是可能活不过三十，而且更不用说诞下子嗣这种耗费心血的事了。
　　苏虹雪已经开始犹豫，到底还要不要让女儿成亲了，虽说他能看出弟子们都对女儿有些情愫，但是他害怕女儿嫁人之后也会像他的夫人一样想为她的夫君留下子嗣，从而耗费她本就不长的寿数。
　　看着自己风华绝代正值韶华的女儿，他不想白发人送黑发人，更何况像苏萦怀和沈惊鸿一样，他也没有放弃为苏怡补足先天不足之症的希望，因此苏虹雪就更加犹豫了。
　　“策儿查到没有，到底是谁在江湖上传怡儿的事情？”等到苏怡的身影消失之后，苏虹雪将自己心中的担忧先放在一边，他带着怒气问道。
　　苏怡的消息是突兀的在江湖上传开的，美貌跟才华这种事他不管，因为苏虹雪有信心可以震慑住那些想要打他女儿主意的宵小之辈，但是那些谣传着他女儿先天不足，红颜薄命的消息让他很是恼怒。
　　这些人这么感叹，那不就是在咒自己的女儿短命吗，就算他与天争人，给女儿多挣了十年的寿命，让这么多人咒他女儿短命，要是真的影响到什么，他可饶不了这个传消息的人。
　　“弟子办事不利，小师妹的传言是突然蔓延开的，已经找不到源头了。”徐策很是自责，师父交给他的任务没有完成，而且这件事还是关系到小师妹，徐策对温柔美丽的小师妹早就起了爱慕之心，他知道其他师弟们也是这样。
　　而且师父的打算他们也都知道了，知道自己是小师妹的夫婿候选人，他们约定过公平竞争，而且等到小师妹选择了他们其中一人之后，情人就自愿退出，作为哥哥守护小师妹，这是他们一起自愿定下的诺言。
　　“继续找，这个人一定是铸剑山庄的人，必须快点要找到这个居心叵测的人。”苏虹雪知道，苏怡这个不涉江湖的人的消息只能是从铸剑山庄内部传出去的。
　　而将苏怡的消息轰传天下肯定也没有打出什么好主意，恐怕是对他们铸剑山庄有谋划，必须得加快的将这个人揪出来。
　　“是，师父。”徐策应着，暗自在心里发狠，一定要把这个人快点揪出来，不能让他伤害到他们这些人当做是家的铸剑山庄。
　　三天时间转瞬即过，收到了铸剑山庄请帖的人也陆陆续续的赶到了，他们对苏怡很是好奇，毕竟传闻传的有鼻子有眼的，说她清丽绝伦，虽然无法习武，但是熟读近十万册武功秘籍，甚至能一眼看到招式中的破绽。
　　虽然天妒红颜，但就凭她这个武功大全的称呼，也多的是人想要俘获她的芳心，毕竟这可不是娶妻，这可是迎回了十万册的武功秘籍。
　　虽说明眼人都能看得出，铸剑山庄的庄主苏虹雪收的那些个跟他女儿年岁相当的男弟子，是打着招赘的主意，但是以苏庄主对女儿的疼爱，肯定拗不过自家女儿，到时候不仅能收获十万册武功秘籍，还能有个大大的靠山，再想的美一点，说不定还能成为铸剑山庄的下任庄主。
　　虽说不知传言真假，但宁可信其有，不可信其无，有些能混到一封请帖的势力或者个人都暗自带上了跟苏怡年岁差不多的子侄辈，希望能碰碰运气。
　　徐策和陈凌在铸剑山庄门口接待这些前来祝贺的宾客，徐策越接待，眉头皱的越紧。
　　太多了，跟他们齐名或者说是名声更盛的年轻俊杰太多了。这些人不像是来参加小师妹的及笄之礼，反而像是带着小辈来铸剑山庄相亲的，而那个香饽饽毫无疑问，定是小师妹。
　　可恶，把小师妹的消息轰传江湖的人别被我逮到，不然我到时候肯定打的你娘都不认识，徐策暗自骂道，她强迫自己保持理智，在山庄门口迎接宾客，暗地里把那个将苏怡消息传出去的人折磨了无数遍。
　　陈凌面上跟徐策一样装作略带烦躁与怒火，但是眼底却是淡淡的嘲讽和喜意，不枉
　　他费尽心思将苏怡的各种消息传出去。
　　虽说他也十分眼馋苏怡的武功秘籍储备，但是苏怡对他一向不假辞色，但是对其他人就温和了许多，还会指点他们招式中的破绽，让他们进行改正。
　　陈凌一开始本来觉得这是苏怡对他的特殊对待，但是后来才发现她是真的对自己敬而远之，眼看着无法在苏怡这里讨到好处，陈凌自然是得想办法让苏怡这个人的特殊暴露出去，给铸剑山庄找些麻烦，方便他实行自己的计划，反正他也不像其他的便宜师兄弟那样喜欢苏怡。
　　突然急促的马蹄声传来，马背上坐着风尘仆仆的身影，但就算年日以来的奔波也丝毫不损她的风采，就算她的脸上略带着疲倦和灰尘，那双晶亮的眼睛也足够让人一见难忘。
　　“是凤鸣剑仙苏萦怀。”有认出了苏萦怀的人惊呼道。
　　“大师姐。”徐策眼睛一亮，赶紧迎了上去，大师姐不仅武功比他们高强，对小师妹更加护短，要是知道这些人的打算，肯定会给这些人一个狠狠的教训。
　　陈凌脸色一变，但很快也叫着大师姐迎了上去，苏萦怀出去行走江湖之前，盯他盯得特别紧，而且在弟子切磋的时候，对他也总是下手最重，一度让陈凌觉得她是不是发现了自己的破绽，导致他那几年可是一点小动作都不敢做。
　　但好在她直到出去闯荡江湖，自己害怕的事情也没有发生，这之后才敢在苏萦怀不在铸剑山庄的时候暗中进行一些小动作。
　　“二师弟，”苏萦怀把缰绳递给迎上来的下人，神色温和了一些对着徐策说道，但在看向陈凌时又恢复了冰凉的说道，“三师弟。”
　　“大师姐，师父等你好久了。”徐策看着门口的视线全都集中在苏萦怀身上，他对这些视线有几分不满，挡了挡说道。
　　“我知道了，我这就先回去换身衣服，见师父。”苏萦怀闻言，看了眼自己沾染着灰尘的衣服说道。

第113章 第 113 章
　　苏萦怀不管其他人的视线, 进入铸剑山庄之后，很快进入了内院，消失在其他人眼前, 随着苏萦怀的身影消失, 现场嘈杂起来。
　　“那就是凤鸣剑仙吗？果然风姿不凡。”有人赞叹道。
　　“那是当然，当初青云寨一百零八匪占据青云山烧杀抢掠, 无恶不作，结果凤鸣剑仙听说青云山上有可以滋补身体的蜂王蜜，一人持剑上山, 灭了整个青云寨，杀的那叫一个血流成河。”有人赞叹中带着些许惧怕。
　　“这算什么，你们是不知道，那一流高手六欲魔君就因为在凤鸣剑仙守着幽昙花开时动手调戏，让她没来得及摘下能调养身体只绽放一瞬的幽昙花就被暴怒的凤鸣剑仙一剑封喉, 那可是一流高手啊！”接着有人补充道。
　　…………
　　关于苏萦怀的消息江湖各地都有，因为她为了找到可以帮助苏怡的珍惜药材, 满江湖的跑, 而且遇到珍惜药材那叫一个势在必得, 如若是普通人家得了她想要的药材，那就用银票买下来, 要是是恶人得了药材，她就直接诛了恶人, 再取药材。
　　要是无主的药材，那她就自己想尽办法去采药, 同时人挡杀人，佛挡杀佛，正道人士可能击败就算, 要是魔道人士，那可就真是没有命留下，她的赫赫威名就是这么杀出来的。
　　众人正惊叹着，又是一阵急促的马蹄声传来，来人一席红衣，风姿丝毫不逊于刚才进去的苏萦怀。
　　“是惊鸿仙子沈惊鸿。”人们不由得惊呼，没想到赫赫有名的江湖双姝竟然前后脚出现了。
　　“惊鸿师姐。”陈凌看见沈惊鸿眼睛一亮，他在下人去接缰绳之前，先一步接住了沈惊鸿扔过来的缰绳。
　　“陈师弟啊。”沈惊鸿微不可查的皱了皱眉，她语气淡淡，明明每年都会揍他一顿，怎么这人还没发现自己讨厌他吗。
　　“惊鸿师姐，一路辛苦了。”徐策也迎了上来。
　　“徐师弟，好久不见了。”面对徐策，沈惊鸿语气则温和了许多。
　　“惊鸿师姐一路舟车劳顿，可以先去你的院子里休息一下，你的院子每天都有专人打扫。”徐策恭敬的说道。
　　沈惊鸿每年苏怡的生辰都来铸剑山庄，算得上是他们这些人的半个自己人，而且他们也没少被沈惊鸿指导，当然……徐策不动声色的看了自己三师弟陈凌一眼，他这个三师弟是被教训的最惨的一个。
　　但屡战屡败，屡败屡战，只要惊鸿师姐再来，他又是冲在最前面的那个，也正是因为三师弟对惊鸿师姐的特殊，他们这些师兄弟也明白了三师弟/兄估计是喜欢上惊鸿师姐了。
　　虽然他们所有人都觉得三师弟这段感情应该会无疾而终，毕竟惊鸿师姐是真的对三师弟毫不留情。
　　“好，我回院子里修整一下，就去见苏伯伯。”沈惊鸿丝毫不管，一边为她牵着马的陈凌，说完就往内院走去。
　　陈凌脸上的笑意一僵，他带着几分羞恼的将缰绳丢给一边的下人，神色莫测的看着沈惊鸿的背影。
　　“三师弟，惊鸿师姐她……”徐策欲言又止的想要劝劝自己的师弟，但最后还是叹了一口气并没有多说什么。
　　“二师兄，没事的。”陈凌又恢复了风度翩翩的模样，他笑着说道，只是眼底诡谲的光若隐若现。
　　“惊鸿仙子怎么也风尘仆仆的赶到了铸剑山庄，而且她还在铸剑山庄中有自己的院子？”有人疑惑的问道。
　　“这你都不知道，惊鸿仙子她与铸剑山庄苏庄主的女儿是金兰姐妹，自然感情非同一般。”有知情人解释道。
　　“那就是与凤鸣剑仙齐名的惊鸿仙子吗？果然风华绝代。”有人感叹道。
　　…………
　　接连见到苏萦怀和沈惊鸿的众人纷纷感叹，与此同时，对苏怡这个关键人物的好奇心更重了，众人都想要知道能与这江湖双姝都有关系的人到底是何风采。
　　苏萦怀很快洗去了一身疲惫，换上了崭新的衣服，前往主厅见苏虹雪。
　　“师父，弟子回来了。”苏萦怀在简单苏虹雪的那一刻便恭敬的低头说道。
　　“回来就好，回来就好，”苏虹雪看着越发的气势逼人的苏萦怀心中激动，他说，“怡儿等你好久了，去看看她吧。”
　　“是，师父。”苏萦怀也很想苏怡了，这一次本来预计一个月就能结束，结果多拖了半个月，要不是她日夜兼程，竟然差一点赶不上苏怡的及笄之礼。
　　“对了师父，”苏萦怀正想退下，突然想到一件事情，于是她问道，“师妹传言的事情有眉目了吗？”
　　“没有，贼人谨慎的很，”苏虹雪带着怒气回答道，“我让策儿去查这件事情了。”
　　苏萦怀点头，脑海中突然浮现陈凌的面容，苏萦怀很苏虹雪一样，察觉到了苏怡传言的事情，源头一定是铸剑山庄，跟头雾水的苏虹雪不同，苏萦怀立刻就有了第一怀疑对象。
　　就是那个让她感觉到不舒服的陈凌，在那年苏怡的生辰宴之后，苏萦怀忍不住防着陈凌对苏怡的接近，虽说其他师弟们接近苏怡也会让她感觉到酸酸的，但能够忍受，可是陈凌要是想接近苏怡，苏萦怀不知怎么的会千方百计的阻止。
　　但经过她这么多年的观察，陈凌明明跟其他的师弟一样，并没有什么太大的区别，但是苏萦怀就是对他心生警惕和恶感。
　　等她为了苏怡的先天不足之症开始于江湖上寻找珍惜药材的时候，自然而然的就对他放松了警惕，而关于苏怡的传言，正是她不在铸剑山庄时哄传天下的，怎么能不让苏萦怀怀疑但陈凌身上呢。
　　没有证据，苏萦怀不能仅凭自己的怀疑就将这件事告诉师父苏虹雪，她决定自己暗自调查，等找到线索之后，自然就该怎么办就怎么办。
　　苏萦怀下定了决心之后便与苏虹雪告了别，她都一个半月没有见过师妹了，她现在很想很想见到师妹。
　　苏萦怀前脚刚走，沈惊鸿后脚就到了，她本来就很苏萦怀前后脚抵达铸剑山庄，洗漱换衣服自然也费不了多少时间。
　　“苏伯伯，惊鸿拜见。”沈惊鸿规矩的对苏虹雪觐礼。
　　“惊鸿你这差一步就能跟怀儿碰上了。”苏虹雪笑着打趣道。
　　“萦怀师妹也刚回来吗？”沈惊鸿也是有些惊讶。
　　“是啊，怀儿她也是刚刚回来，我让她去见见怡儿她。”苏虹雪摸着自己的胡子说道。
　　“那惊鸿也先告退了。”沈惊鸿哪肯再慢苏萦怀一步，赶紧说道。
　　“你和怀儿从小就在怡儿的事情上争先恐后的，没想到大了也没改，去吧，去吧。”苏虹雪也不留她，笑着打趣道。
　　沈惊鸿露出些不好意思的笑，马上离开主厅，快速的赶往苏怡的院子。
　　“师妹，我回来了。”苏萦怀进入苏怡的院子之后，整个人都放松了起来，她看着熟悉的花海，以及坐在椅子上那个捧着书的
　　熟悉身影，轻声说道。
　　“大师姐？！”苏怡又惊又喜，她将手上看了一半的书放在桌子上，冲着苏萦怀就冲了过去。
　　“这么大的人了，也不知道小心点儿。”苏萦怀赶紧接住，冲自己跑来扑进怀里的苏怡，她点了点苏怡的鼻子，宠溺的说道。
　　“那是因为我知道大师姐一定会接住我啊。”苏怡皱了皱鼻子，轻笑着说道。
　　“怡妹。”正当苏萦怀还想说些什么的时候，一道熟悉的声音从院子门口传来，她满头黑线的回过头去，看来自己与师妹的单独相处泡汤了。
　　“萦怀师妹怎么也不等等我？”沈惊鸿把苏怡从苏萦怀怀里扒拉出来，自己抱了一下，对着苏萦怀说道。
　　“我又不知道惊鸿师姐也来了。”苏萦怀没好气说着，把苏怡从沈惊鸿怀里扒拉回来。
　　又来了，又来了，苏怡无奈的想到，她就不知道为什么大师姐和沈姐姐一碰到就总是这么幼稚的针锋相对着争抢她。
　　“行了，大师姐和沈姐姐应该都累了，还是先过来坐着休息吧。”苏怡看着两人脸上都带着些疲态，无奈的把两个有分寸在争抢着自己的人一起拉到她刚才看书的石桌边，一边一个摁在了石凳上。
　　“哼，看在怡妹的面子上不跟你计较。”沈惊鸿轻哼着说着，乖乖的坐在石凳上。
　　“啧。”苏萦怀啧了一声，也乖乖的坐在石凳上不再说什么。
　　不过两个人握着苏怡刚才牵她们的手不放，轻嗅着苏怡院子中熟悉的花香味儿和苏怡身上淡淡的药香。心中安宁了下来。
　　苏怡见两个人不再针锋相对的争来争去，松了一口气，这两个人明明在江湖上都闯出了诺大的名声，结果一碰到还是像小时候，争个不停，不过也正是因为她们还在自己面前维持着原来的模样，苏怡与她们没有丝毫的生分。
　　苏怡握了握苏萦怀的手，她总算知道这个世界自己老婆的功德花到什么地方了，她的资质比原世界线中的至少高了十倍，不过初出茅庐，竟然已经有了一流高手的武功。
　　甚至比原世界线中得到那本邪恶的武功秘籍的前期还要厉害，这叫个什么事儿，就说她老婆的功德就全点资质上，用来提高武功用来崩世界线了呗。
　　不过管他呢，反正女主现在是她们这边的，没有男主，这个世界依然可以拯救，反正她不想铸剑山庄中这些可爱的人出事，那么最优的解法自然是请男主消失了。

第114章 第 114 章
　　暗中盘算着该怎么弄死男主, 苏怡微微沉思，而日夜兼程赶路的苏萦怀和沈惊鸿趴在石桌上，在安宁平和的氛围下, 慢慢的睡着了。
　　苏怡感觉到两人握着的手慢慢放松, 抬眸看过去，就见苏萦怀和沈惊鸿面朝自己, 趴着睡着了，她目光一柔，她前一段时间收到过苏萦怀和沈惊鸿报平安的消息, 知道她们要赶上自己的及笄之礼，免不得要星夜兼程。
　　想来两人都已经累了吧，苏怡想到这两年基本上每个月都会收到苏萦怀和沈惊鸿从天南海北找到的为自己调理身体的各种东西，心中叹息。
　　她自己的身体自己知道，想要找到可以弥补先天不足之症的天才地宝实在是太少了, 而且这个世界说到底还算得上是低武世界，那些东西就更珍贵了。
　　她翻遍藏书在这个世界也只找到过区区三种可以弥补先天不足之症的东西。
　　一是生生不息先天功, 据说修炼此等武功, 即可凝聚一口先天之气, 生生不息的滋养身体，但是苏怡先天经脉堵塞无法修炼, 只能有修炼此等功法的人一点一点打通她的奇经八脉，这样才有可能成功, 但是可惜的是，这门武功早已失传, 最后一次出现还是在三百年前，现在根本无法寻觅到踪迹。
　　二是补天丹，据说是由接近百种的奇珍异草凝练而成, 具有提升资质，修补元气的功效，因为补天丹的逆天神效，此丹一面世丹方上的药材就被疯狂开采，到如今虽然丹方并未失传，甚至铸剑山庄内部也藏有丹方，但是丹方上的药材已经有接近五种寻觅不到踪迹，找到的难度仅次于找到生生不息先天功。
　　三是天山雪莲，而且最少是百年份的天山雪莲，天山雪莲生长的环境本就恶劣，天山雪莲也甚是罕见，别说是百年份的了，一但天山雪莲被发现，必定会立刻就被采下。
　　这三种弥补先天不足之症的手段，补天丹最佳，天山雪莲次之，生生不息先天功再次，可惜这三种手段，也只有天山雪莲最有可能找到。
　　因为补天丹的药材，铸剑山庄这些年一直都在收集，却怎么也集不齐，苏萦怀和沈惊鸿经常深入人迹罕至的地方，也有寻找补天丹药材的意思。
　　而天山雪莲那是最后的手段，毕竟天山环境恶劣，就连宗师也有可能饮恨，以前苏虹雪去过天山，只可惜一无所获，还差点被埋在雪崩之下，但真要到了最后的时刻，恐怕谁也顾不得什么了。
　　苏怡就知道她现在被判定寿数到三十，而她爹爹打算等她到二十五如果还没有其他的手段可以根治她的先天不足之症用来延寿，他就会再入天山，为她寻找天山雪莲。
　　因为那个时候他的弟子都应该成长了起来，可以撑住铸剑山庄，而且以他们对苏怡的感情，就算他有个什么三长两短，苏怡最后的日子也不会有事。
　　苏怡知道她阻止不了苏虹雪，而且真到了那个时候，恐怕苏萦怀也会不顾一切的去天山，只有沈惊鸿可能会被她父亲拦下，毕竟沈惊鸿除了是她的义姐，更是沈青云唯一的血脉和他精心教养长大的继承人。
　　苏怡之后将跟着男女主的世界线翻来覆去的研究了好长时间，但只找到了天山雪莲的消息，就是那个将苏萦怀引走的消息，其他两样连名字都没有出现过。
　　好在还有十年时间，她总能想到办法让苏虹雪和苏萦怀不要冒这个险的办法。
　　正当苏怡握着两人的手思考着接下来的安排时，脚步声突然响起，接着苏萦怀和沈惊鸿眼睛猛的睁开，下意识将苏怡护在了身后，眼神锐利的看向脚步声传来的方向。
　　竹剑被苏萦怀和沈惊鸿的眼神吓到定在原地，额角的冷汗一瞬间就冒了出来，她甚至感觉到在两人锐利的视线下，脸颊都被刺痛。
　　“是竹剑姐姐，大师姐，沈姐姐你们反应太过了。”苏怡拍了拍挡在自己身前的两人，带着几分无奈说道。
　　苏萦怀和沈惊鸿这才缓和下来，她们将牢牢护在身后的苏怡让出来，而竹剑这才脸色有些苍白的靠近。
　　“竹剑姐姐，有什么事吗？”苏怡问道。
　　“吉时快到了，小姐该先去准备及笄之礼了。”竹剑心有余悸的看着仿佛保护神一样站在苏怡左右两边的苏萦怀和沈惊鸿，没想到萦怀小姐和惊鸿小姐能在短短十年就成长到如此地步。
　　“大师姐，沈姐姐那我先去准备，你们……”苏怡有些不舍，但是成年的及笄之礼是很重要的，苏怡也不能耽搁。
　　“师妹/怡妹，你去准备吧……”两人异口同声，随即互看了一眼面露嫌弃。
　　“我去大厅等你。”苏萦怀补充道。
　　“我也去大厅等你。”慢了一步的沈惊鸿也这么说着。
　　“好，那我先去准备了。”苏怡说完，就先回了房间，而苏萦怀和沈惊鸿虽然对对方很嫌弃，但还是结伴一起去了前厅。
　　前厅已经是人声鼎沸了，苏萦怀和沈惊鸿出现的时候，人群稍微安静了一瞬，但更快沸腾了起来，有意与苏萦怀和沈惊鸿拉关系急性子的人，涌了过去。
　　苏萦怀和沈惊鸿立刻皱起了眉，在一众“久仰大名”和“失敬失敬”的恭维声中，两人眼底闪过不耐之色。
　　要不是这是苏怡的及笄之礼的宴会，两人真的很想出声驱赶这些人，但碍于礼数只能忍下了。
　　“怀儿，惊鸿。”苏虹雪见苏萦怀和沈惊鸿被人群包围，也看出了她们眼底的不耐，赶紧出声叫道。
　　“师父。”“苏伯伯”两人松了口气，赶紧去了苏虹雪身边，那些围在她们身边的人只能带着些不甘的散开了。
　　“你们就跟在我身后。”苏虹雪见两人松了口气的模样，小声说道。
　　被烦过了的两人赶紧点头应是，她们最烦这些套近乎的夸赞了，而且有些人还不仅仅只是想跟她们套近乎，就更加让人反感了。
　　苏萦怀和沈惊鸿跟在苏虹雪身后之后，便没有不长眼的凑上去，只是有些人遗憾又不甘的看着那边。
　　徐策等男弟子分散开来招呼宾客，虽然年纪还有些稚嫩，但是风度已经培养出来了。
　　没过多久随着一声“吉时已到。”现场本来在交际的嘈杂声，渐渐的安静了下来，人们也对苏怡这个名声在外的少女十分的好奇。
　　很快，走廊上响起了脚步声，功力深厚的人暗自的点头，传言说的果然没错，苏庄主的女儿无法习武，所以就算她已经及笄，还是脚步虚浮，不像是有武功在身。
　　这样的人，脑中真的会有无数的武功秘籍吗？对于传言中的事情，有些人也同样心生疑惑。
　　至于与苏怡年岁差不多的少年人们，在来之前就已经被家中的长辈叮嘱过，他们反而是最好奇的。
　　凤鸣剑仙苏萦怀，虽然天资国色，但是武功高强，杀伐果断，他们实在是没有胆子凑上去，惊鸿仙子沈惊鸿，虽然比苏萦怀要温和一些，但同样的拒人于千里之外，也是那种难以接近的人。
　　只有这个名声在外，但手无缚鸡
　　之力的苏怡，他们有信心接近，而且她的身份足够的高贵，要是传言所言不虚，更是有难以估量的价值。
　　就算她身子骨不好，命不久已或者是难以诞下子嗣，都没有关系，只要能从她身上捞到足够多的好处，就算要供她个十几年也完全没有任何关系。
　　随着环佩叮当和不急不徐的脚步声一位少女缓缓从走廊的尽头走了过来，她头上珠翠轻摇，额间坠着一颗剔透的红宝石，温柔的眉眼，面上覆盖着洁白的面纱，她身姿挺拔，身上的衣服十分的华丽，就算看不见全部的面容，也能感受到少女难掩的风采。
　　在众人各色的目光下，苏怡十分平静地行完了自己的及笄之礼，等到最后苏虹雪将她覆面的面纱摘掉时，不断有惊叹声传来，少女生的极为美貌，五官精致，盛装出席的她美的如梦似幻。
　　苏虹雪看着被自己女儿惊艳到的众人，心中骄傲，我看谁还敢说我女儿言过其实，肯定貌丑无颜命不久已，苏虹雪想到曾经听到那些传言时的愤怒，现在看到这些惊艳的目光就有多骄傲。
　　虽然这样一来，自己的女儿就为江湖所知，但是苏虹雪摸了摸自己的胡子，有自己这个宗师父亲和铸剑山庄的庇护，想来也没有不长眼的人敢做出格的事情。
　　苏萦怀的目光从苏怡出现开始就没有从她身上离开过，她知道师妹好看，但从未见过如此盛装打扮的苏怡，当她流转的眼波落到自己身上时，苏萦怀只觉得自己的心脏快要从胸口跳出来。
　　但随着惊艳的叹息在人群中响起，苏萦怀发现自己居然想要把这些看着苏怡的眼睛全部刺瞎，充斥整个心神的占有欲，让苏萦怀难以置信的垂下眼睛不敢再看光彩照人的苏怡，她刚才竟然想把师妹藏到谁都找不到的地方，一个人独占。
　　沈惊鸿带着几分惊讶看向身边刚才突然爆发出一些杀意的苏萦怀，怎么回事，萦怀师妹竟然回来怡妹的及笄之礼上爆发杀意，沈惊鸿十分不解的想道。
　　她一块的四周看了看，并没有发现什么地方不对，盛装出席的苏怡带给沈惊鸿的是吾家有妹初长成的欣慰，明明一切都很顺利，为何苏萦怀会有这么大的反应。

第115章 第 115 章
　　铸剑山庄, 苏怡的出现让气氛变得沸腾起来，那些本来还有些不情愿的少年们眼睛发亮的盯着苏怡，有些人更是带着一些垂涎三尺的意思。
　　“咳。”苏虹雪眉头一皱, 我是来炫耀女儿的, 不是让你们这些人来觊觎我的女儿的，苏虹雪裹挟着内力的哼声让很多人闷哼出声, 赶紧低下头不好意在用放肆的眼光看着苏怡。
　　“怡儿，你先回去吧。”苏虹雪可不想自己的女儿被冒犯，既然及笄之礼已成, 关于女儿那些不实的传言应该也能不攻自破了吧。
　　“是，爹爹。”苏怡虽说不惧这各色眼光，但这些目光确实讨厌的很，苏怡也没有留下来的想法，于是顺势应下就离开了大厅。
　　她走之前奇怪的看了一眼不知从什么时候开始就低垂着眼睑的苏萦怀, 只能看了旁边的沈惊鸿，用眼神示意她等一会儿带着苏萦怀去她院子。
　　沈惊鸿会意微不可查的点了点头, 苏怡便放心的离开了大厅, 随着苏怡的离开, 很多人目光痴痴的看着她离开的方向，心中不仅对长辈说让他们讨好苏怡没有了意见, 反而迫不及待的想要亲近她。
　　徐策和几个师弟聚首，眼中又是骄傲又是担忧, 今天发生的事情他们有所预料，但没有想到反应竟然会这么的强烈。
　　“二师兄, 事情好像超出了我们的预计，该怎么办？”性子比较急切的聂江忍不住问道。
　　“我也没有想到，小师妹所引起的轰动, 竟然这么大。”徐策也有几份头疼，他对于师父苏虹雪大办苏怡的及笄之礼的原因是有几分猜测的。
　　当初小师妹的消息，突然在江湖上尘嚣甚上，虽说消息基本属实，但是一般人听来就像是在吹捧，而且混水摸鱼的人也不少，对于小师妹的一些诋毁的消息自然而然的也流传了出来，师父自然是想借助这一次小师妹的及笄之礼，将所有坏的消息尽数击碎。
　　徐策几人是与苏怡关系最近的人之一，他们知道一但苏怡出现，那些流传的难听的消息自然就会被苏怡的风采尽数扫除。
　　虽然他们的对这一次及笄之礼之后，他们会增加一些情敌，有所预料，但没有想到竟然这么多。
　　不过好在他们师父苏虹雪意属小师妹苏怡的夫婿在他们几个师兄弟之间诞生，而且这些人估计也没什么机会能够见到苏怡，一切尚且还在掌握之中。
　　“不用担心，师父会处理好的。”南振稳重的说道，他们的师父最是在乎小师妹了，这些打主意的人恐怕都会无功而返。
　　师兄弟几分讨论着苏怡及笄之礼会引起的波澜，陈凌不发一言的听着，目光在大厅的宾客上转来转去，他自从苏萦怀离开铸剑山庄，闯荡江湖开始，才算是有了喘息的机会，联系上了自己的父亲。
　　父亲对于他并没有勾引到苏虹雪的女儿感到有几分不满，因为他的父亲知道，只有有机会成为铸剑山庄的下一任庄主，才有可能得知铸剑谱的所在。
　　而苏虹雪的所作所为很明显就是想要把女儿嫁给铸剑山庄的下一任庄主，他已经失去了机会。
　　既然无法用这样平和的手段得知铸剑谱的所在，他们父子两个已经在谋划用其他的方式了。
　　他虽然是苏虹雪的亲传弟子，但是苏虹雪的亲传弟子足足有七个，不算他当做半个女儿养着的苏萦怀，其他几个亲传弟子也不是草包废物。
　　他无法成为亲传弟子中的领头羊，而且还因为这一次苏怡的消息哄传天下，打草惊蛇，引起了铸剑山庄的警惕，让陈凌自己一时麻爪。
　　他跟父亲商议之后觉得想要得到铸剑谱，最简单的方法就是想办法抓到苏怡，毕竟苏虹雪对他女儿的在乎，天下皆知，有了苏怡在手，不怕苏虹雪不妥协。
　　而且陈凌自己也有私心，他知道除了苏虹雪另外也有两个人对苏怡的在乎丝毫不差，那就是苏萦怀和沈惊鸿。
　　如果苏怡在手，他完全可以将苏萦怀和沈惊鸿玩弄于鼓掌之间，她们一定会投鼠忌器，到时候他不仅可以对沈惊鸿一亲芳泽，还可以对苏萦怀报仇，简直就是一举三得。
　　但是苏怡进出有梅兰菊竹四人保护，他在铸剑山庄里根本就没办法，不惊动任何人的将苏怡掳走，而且他一但暴露他欲对苏怡动手，迎接他的恐怕就是暴怒的苏虹雪，一个宗师的怒火他可承受不起，于是这一段时间，陈凌烦恼的很。
　　那么只能想些别的办法了，他观察着宴会上的宾客，找寻就可以与铸剑山庄抗衡的势力，到时候趁机弄死一两个，肯定会有来找铸剑山庄要说法的人，一但苏虹雪被引走，到时候无论做什么事情，都会更加的轻松。
　　陈凌物色着目标的时候，眼角的余光看见沈惊鸿拉着苏萦怀离开，他凝神望去，很快露出了然的神色，沈惊鸿和苏萦怀离去的方向分明是苏怡的院子，想来两人是要去见苏怡，便没有过多关注。
　　沈惊鸿对于苏萦怀的状态从刚才苏怡出现起就十分的奇怪，突然爆发的杀意也好，低垂着眼睑不看她也好，都很奇怪。
　　“萦怀师妹，你怎么了？”沈惊鸿和她到了僻静之处后，疑惑的问道。
　　“惊鸿师姐是在问什么？”苏萦怀避而不答，反而顾左右而言他。
　　“萦怀师妹应该知道我在问什么，从刚才起，你就很奇怪，是发生什么事了吗？”沈惊鸿不放弃的追问道。
　　“我无事，惊鸿师姐多虑了。”苏萦怀怎么敢把自己刚才的所思所想告诉别人。
　　她不敢相信自己竟然对她的师妹起了那种心思，本来这感情仿若刚刚萌芽的枝条，但是随着她对于自己感情的了然，这嫩芽迅速抽长，将她的整颗心包裹的严严实实，在容不下其他。
　　我喜欢师妹，是想要跟她永远在一起的那种喜欢，苏萦怀没有哪一刻比现在更肯定自己的感情，怪不得她不喜欢师弟们亲近师妹，是因为她知道师弟们喜欢师妹，不想师妹喜欢上师弟们中的谁。
　　苏萦怀心中有喜又悲，喜的是她终于弄明白了自己的感情，悲的则是，她与师妹在一起的可能性很小。
　　阴阳调和是常理，两个女子怎么能在一起呢，从苏虹雪从未将她放在永远照顾苏怡的候选人中就能知道这一点。
　　沈惊鸿察觉到自己旁边这人心思变化难定，脸色时喜时悲，不知道在想些什么，她头一次发觉自己看不懂苏萦怀了。
　　就在苏萦怀胡思乱想，沈惊鸿一头雾水的时候，苏怡的院子到了，两人踏入院子的时候，苏怡在花海中央迎接他们。
　　“大师姐，沈姐姐，我好不好看？”苏怡并没有换衣服，还是及笄之礼上那套繁复又华丽的衣服，她俏皮的笑着，在花海中转了个圈，笑盈盈的问道。
　　“好看的很，我可是看到好多人看着怡妹都看呆了。”沈惊鸿笑着骄傲的回答道。
　　苏萦怀眼中只剩下在花海中巧笑倩兮，美目盼兮的苏怡，她带着盈盈的笑意看着自己。
　　你完了，你不可能放弃对师妹的感情，苏萦怀听着自己急促跳动
　　的心脏，这样对着自己说道。
　　“大师姐，你还没回答我，我好不好看？”苏怡见苏萦怀看着自己不回话，忍不住追问道。
　　“好看，我的师妹比谁都好看。”苏萦怀将情意都放在眼底，露出了平时的样子。
　　沈惊鸿松了一口气，萦怀师妹总算是恢复原样了，刚才真的奇奇怪怪的，让人担心。
　　苏怡看见苏萦怀熟悉的眼神，心中微动，以前苏萦怀虽然对她很是溺爱，但是一副师姐就是要好好照顾师妹的态度，让苏怡都有些忐忑是不是因为一起长大，对她的感情定位在了姐妹之情。
　　好在苏萦怀之后的表现打消了她顾虑，她虽然不开窍，但醋还是吃的飞起，不仅师兄们的醋要吃，连很明显，把自己当妹妹疼的沈惊鸿的醋都在吃。
　　她还想着不知道苏萦怀什么时候才会开窍，自己要不要主动一点，结果现在她好像已经明白了自己的感情，不用自己再多做什么了。
　　苏怡歪了歪头，额间的红宝石晃动，将她的皮肤衬的极白，苏萦怀微不可查的吞咽了一下，目光瞬间变得幽深。
　　好了，实锤了，大师姐果然察觉到对她的感情了，苏怡心中肯定的想着，这种恨不得把自己拆吃入腹的浓稠爱意，实在是再熟悉不过了。
　　苏怡忍不住轻笑起来，目光温柔的看着苏萦怀，她那种浓稠的爱意，只暴露了一瞬，随即就被她收敛了起来，果然还是这样，就算爱到无法自拔，还是会在意她感受，不敢将自己的全部感情暴露出来。
　　苏怡和苏萦怀之间突然变得奇怪起来，一旁的沈惊鸿无奈的挠头，怎么回事，我怎么突然看不懂了呢？沈惊鸿看了看苏怡，在再看了看苏萦怀，完全搞不懂现在是什么情况。
　　“回神了。”沈惊鸿无奈的在她们之间挥手，她要是再不打断苏怡和苏萦怀之间的视线，沈惊鸿觉得自己就会变成多余的。
　　苏萦怀瞳孔收缩，低下头皱起了眉，心中微惊，她刚才有没有暴露自己的感情，应该没有吧，毕竟刚才师妹一切正常，苏萦怀想着，以苏怡的聪慧，她只要露出一点端倪，应该就会被她顺藤摸瓜，弄清楚一切。

第116章 第 116 章
　　苏萦怀避开了苏怡的眼睛, 她低着头沉默了起来，骤然间发现了自己对苏怡的感情并不普通让她一时之间还没办法调整过来。
　　苏萦怀是知道师父苏虹雪的打算的，她也知道她的几个师弟就是师父精心挑选出来的苏怡未来丈夫的候选人, 而自己永远不会出现在苏怡丈夫的候选人里面。
　　“萦怀师妹？”沈惊鸿现在是真的有些奇怪了, 苏萦怀自从刚才开始就变得让人难以琢磨。
　　“我没事。”苏萦怀知道自己需要调整自己的态度，毕竟她对苏怡感情现在是无法宣之于口的。
　　沈惊鸿见苏萦怀不想说, 于是便体贴的没有追问，她拉着苏萦怀在石桌旁落座，只是沈惊鸿惊讶的发现, 苏萦怀竟然没有坐在苏怡身边，而是坐在了她身边。
　　奇怪的看了一眼苏萦怀，沈惊鸿见她垂着眼睛不说话，也不好再追问，她干脆先把表现奇怪的苏萦怀放在一边, 从怀里掏出了一个锦盒。
　　“怡妹，这是我送给你的及笄礼物。”沈惊鸿说着将锦盒递到了苏怡手边。
　　“我能打开看看吗？”苏怡知道现在不是与苏萦怀摊牌的时候, 就拿过沈惊鸿递过来的礼物, 问道。
　　“当然可以, 本来就是送给你的。”沈惊鸿轻笑着让苏怡自便，毕竟锦盒里, 本就是她送给苏怡的及笄礼物。
　　得到了允许，苏怡轻轻打开锦盒, 锦盒里面是一支一看就有些年头的老山参，老山参上还有些泥土没有清理干净, 很明显是刚采下来不久。
　　“我不太会处理，而且怡妹的及笄快到了，我得了这老山参就快马加鞭赶过来了。”沈惊鸿摸了摸鼻子看着老山参上的泥土, 带着几分不好意的说道。
　　“这年份不小，沈姐姐有心了。”苏怡知道这种年份的老山参只有深山老林才采的到，所以沈惊鸿刚才脸上的疲惫也就可以知道是怎么回事了。
　　苏萦怀忍不住抬头看了一眼苏怡感动的模样，摸了摸自己怀里的锦盒，咬牙拿了出来。
　　“师……师妹，这是我送你的及笄礼物。”苏萦怀不敢看苏怡，怕自己的情意会从眼睛中泄露出来，所以垂眸将礼物递了过去。
　　“谢谢大师姐。”苏怡接过锦盒，她本来以为苏萦怀会害羞的不敢再跟她说话，她现在的表现倒是要好了许多，她接着问道，“我可以打开吗？”
　　“嗯。”苏萦怀飞快的抬头看了一眼苏怡开心的模样，点头应道。
　　苏怡打开苏萦怀给的礼物，锦盒里是一支紫芝，同样也是调理身体用的，苏怡心中感叹，这两年苏萦怀和沈惊鸿陆陆续续给她弄了好多调理身体的药材，她现在这个健康程度也有她们的帮助。
　　“大师姐，沈姐姐，”苏怡她看着两人，突然开口说道，“我想出山庄到处看看。”
　　“可是你的身体……”沈惊鸿听苏怡这么说，皱着眉不赞同的看着苏怡欲言又止。
　　“师妹还是不要吧。”苏萦怀这个时候呢，还顾得上自己的情绪，她担忧的说道。
　　“爹爹说过了，我的身体已然大好了，从出生开始，我就没有离开过铸剑山庄，我想看看其他的风景。”苏怡看着两人，带着些冀希说道。
　　“师妹……”苏萦怀还想再劝，但看着苏怡向往的眼神，突然什么都说不出来了。
　　师妹她自出生起就与药为伴，在学会吃饭之前，先学会吃药，而且直到及笄，她的生活范围也只是铸剑山庄，从未出过远门。
　　“师妹，你想去哪里我陪你。”苏萦怀不想管自己对苏怡的感情是否能容于世间，她只想陪在苏怡身边，带她去看世间风景。
　　“好，明天我就去找爹爹说这件事，有大师姐在，想必爹爹会同意让我去外面看看的。”苏怡这是早就打算好了的事情，她知道自己要是一直留在铸剑山庄的话，陈凌的那些谋算肯定无法实施，她要以身做饵，将陈凌父子钓出来，能除掉的话尽量除掉，除不掉的话，暴露了的陈凌父子比现在安全。
　　而且她也不是全无准备的，治疗她的东西暂时没有着落，但是属于男主的奇遇她可以先去截胡了，想必铸剑山庄不远处的山崖下，朱果也应该成熟了。
　　现在带着苏萦怀去提前踩下来吃掉，这样本就是一流高手的苏萦怀功力会提升到宗师，到时候就算经验要差一点，就算遇到陈凌父亲的截杀，全身而退总是可以做到的。
　　“我也一起吧。”沈惊鸿见苏怡和苏萦怀已经达成了共识，想着苏怡确实从来没有离开过铸剑山庄，她也加入，有铸剑山庄和归元剑派在，真要想做些什么的人也得掂量掂量，受不受得起事后的报复吧。
　　“如果沈姐姐也加入的话，我就更有信心说服爹爹了。”苏怡倒是美眸拒绝沈惊鸿的好意，而且她记得朱果是有两颗，而且朱果只有服用第一颗才会有提升一甲子功力的效用。
　　正好山崖下有两颗朱果，她又不能吃，正好苏萦怀和沈惊鸿一人一颗，这样就算到时候陈凌那个宗师父亲来偷袭，恐怕也只能饮恨而归吧。
　　苏萦怀见沈惊鸿也要加入，撇了撇嘴，虽说就算师父答应了师妹出庄，也不可能是她们两个人单独，但是其他人不会想沈惊鸿这样，与她争夺苏怡的注意力，要不是沈惊鸿对苏怡的感情跟她不一样，那么苏萦怀说什么也得想办法不让沈惊鸿跟她们一起。
　　一切去苏虹雪所预料的那样，苏怡的及笄之礼结束，随着宾客的离开，江湖上似真似假的有关于苏怡的传言便被那些真实接触过苏怡的人给辟谣了。
　　比如说，铸剑山庄庄主的爱女虽说确实不能修习武艺，但她的容貌却丝毫不逊色于凤鸣剑仙和惊鸿仙子，虽说她身子骨确实有些弱，但看起来很是健康，不像是命不久矣的样子。
　　至于所谓的武功全书，这一点还无法确定，毕竟苏虹雪十分的吝啬，只让自己的女儿出现了一会，并没有展示其他，让那些打着其他主意的人，只能无功而返。
　　只可惜苏虹雪开心的心情只维持到第二天苏怡来找他之前。
　　“怡儿，你说什么？！”苏虹雪惊愕的出声，甚至以为自己听错了。
　　“爹爹，我是说我想要离开铸剑山庄，去看看其他地方的风景。”苏怡预想过苏虹雪的反应，所以她淡然的再次说道。
　　“不可以，我拒绝。”苏虹雪想都没想，就直接了当的拒绝了苏怡的要求。
　　苏怡虽说身体已经调理了很长时间，不至于像小的时候那样小小的发烧，风寒就有可能要了她的命，但是离开铸剑山庄，可能会遇到的危险，就跑苏虹雪无法放心。
　　“爹爹，我从出生以来，就一直留在铸剑山庄，我不想脑海里只有铸剑山庄的形象，我想要见识更多，不一样的地方。”苏怡知道苏虹雪是担心自己，但是她就在铸剑山庄太久了，她甚至连铸剑山庄下的朔州城都没有去过。
　　“可你……”苏虹雪看着苏怡憧憬的模样，无法再说出拒绝的话，他的女儿虽说金尊玉贵的养大，但一直被困在铸剑山庄
　　，从未离开过这里，他有些为难的说，“我不放心你出门。”
　　“师父，我可以跟师妹一起。”陪着苏怡的苏萦怀见苏虹雪的态度有所松动，赶紧出声保证道。
　　“是吗苏伯伯，我也可以跟怡妹一起。”也在一起的沈惊鸿也在此刻保证道。
　　“好啊，我算是明白了，你们这儿三姐妹是商量好了吧。”苏虹雪见到这种状况，哪还能不知道这些孩子们的想法呢，他带着几分无奈的说道。
　　“爹爹，大师姐和沈姐姐的身手你又不是不知道，有她们的保护，只要不是宗师出手，我安全无忧，你应该要放心才是啊。”苏怡趁热打铁的说道。
　　话也确实如苏怡说的那样，苏萦怀已经有一流高手的武力值，而沈惊鸿虽然稍弱苏萦怀一线，但凭借着她手中的惊鸿剑和归元剑派的剑法，一般的一流高手也不是她的对手。
　　有她们两个人在，只要不是像苏虹雪和沈青云这样的武学宗师或者是十数位一流高手围攻，她们便会很安全。
　　而一流高手是有数的，要是真有十数位一流高手聚集起来，铸剑山庄一定能很快得到消息，而武学宗师就更不用说了，武学宗师为什么要找他们几个小辈的麻烦，自己的名声不要了吗。
　　“……好吧，带上梅兰菊竹，有她们负责怡儿的衣食住行我也能放心一点。”苏虹雪无法拒绝自家女儿渴望冀希的眼神。
　　要不是他有事情要处理，他都想跟着女儿保护，让女儿带上梅兰菊竹，虽然她们现在不过是二流高手，但有什么事带着他女儿跑，总归是可以跑掉的。
　　“爹爹你答应了？！”苏怡又惊又喜，本来还以为要磨上许久，但苏虹雪只提了她们本来就有的打算就答应了。
　　“是啊，既然有怀儿和惊鸿保护，那怡儿的愿望，爹爹怎么能不答应呢？”苏虹雪眼神温柔看着他唯一的子嗣，他也想开了，他这么费尽心思帮女儿续命，是为了什么，当然是想让她开心。
　　既然她想要出去看看，那自己又有什么理由阻止她呢，她现在身体已经没有太大的问题了，出去看看也好，说不定就会有什么奇遇治好她的先天不足之症。

第117章 第 117 章
　　虽然说苏虹雪答应了苏怡在苏萦怀和沈惊鸿的保护下, 可以离开铸剑山庄去四处看看，但是苏怡真要出门，还得有一段时间的准备。
　　梅兰菊竹四人知道了苏怡将要出行的事情, 赶紧紧锣密鼓的准备着出行工作, 毕竟苏怡虽然身体好了一些，但很多东西还是得备上。
　　苏怡要出行这件事情苏虹雪因为很多考量选择的暂时保密, 毕竟苏怡的及笄之礼刚过，现在关于她的消息又多又乱，但是无论是苏萦怀还是沈惊鸿都不是能轻易隐藏的人, 就算很多人不知道苏怡的样子，有苏萦怀和沈惊鸿在旁边，她的身份自然而然的就会暴露。
　　虽说有苏萦怀和沈惊鸿的保护，再加上他和铸剑山庄作为后盾，不长眼的人会很少, 但是他总归还是有些担心的。
　　要不是他的宝贝女儿有些迫不及待的样子，他甚至想拖个十天半个月的, 等他把事情处理好之后, 陪着宝贝女儿一起出门。
　　经管苏怡出行这件事基本保密, 但是他的徒弟们是不在隐藏范围内的，所以徐策几人随后知道了消息, 而陈凌在得知这个消息时，内心的兴奋简直要压抑不住。
　　他放弃了在参加苏怡及笄之礼的宾客中挑选人杀掉的计划, 目标放在了苏怡的身上，与其挑起铸剑山庄与其他势力的敌对, 不如直接将能钳制住所有人的苏怡掌握在手中。
　　他强压住自己心中的兴奋，防止自己露出端倪，故意与其他人表现出同样的不舍。
　　徐策几个师兄弟几乎是第一时间就请求同行, 苏虹雪虽然有些意动，但被苏萦怀和沈惊鸿劝住了，而且在准备的几天里，徐策几人再次回忆了当初被大师姐和惊鸿师姐所支配的恐惧。
　　虽说成长了的两人这次下手有分寸多了，并没有往他们脸上招呼，但是身上不免得落下了青一块紫一块的痕迹，他们互相上药的时候，都不由得相视苦笑，大师姐和惊鸿师姐还是原来的样子，于是都悻悻的放弃了同行的念头。
　　其中根本没有这个打算的陈凌是师兄弟几个人里面最惨的，虽说看起来他跟其他人的伤势差不多，但老早就看他不顺眼的沈惊鸿和觉得他奇怪的苏萦怀下手都狠多了。
　　陈凌受伤之后咬牙切齿，他本来就打算将苏怡离开铸剑山庄这件事情告诉他的父亲，要知道他的父亲可是宗师级的高手，到时候由他下手肯定万无一失，等到掌握了苏怡之后，这些仇他下定决心要一笔一笔的全部报复回来。
　　苏萦怀打消了师弟们要与她们同行的念头后，松了口气，要说她没有私心那是不可能的，沈惊鸿她对苏怡是姐姐对妹妹的爱护之情，可那些师弟们却跟她一样，对苏怡是爱慕之情，当然不能让他们跟着。
　　苏怡及笄之礼后的三天，所有的东西都准备好了，苏怡可以在苏萦怀后沈惊鸿的陪伴下出行了，这天，苏虹雪和徐策等人在偏僻的侧门，送别苏怡。
　　“小师妹，路上小心，既然是游山玩水，那么也不必赶路，如果要是觉得不舒服，就随时停下来休息……”徐策几人围着苏怡关心叮嘱着。
　　苏萦怀下意识捏紧了凤鸣剑，强迫自己移开目光，她怕自己再看下去会忍不住上前分开师弟们和苏怡，再忍忍，马上就要出发了，苏萦怀安慰自己，只要出发自然会远离师弟们。
　　“好了，你们矫情什么，又不是再也见不到了，”沈惊鸿看徐策几人婆婆妈妈的样子，忍不住说道。
　　“师兄们不用担心，大师姐和沈姐姐会照顾好我的。”苏怡感谢师兄们的关心，回答道。
　　陈凌冷眼看着这一幕，心中冷笑，珍惜这最后的相处时间吧，说不定你们就没有再见的机会了，陈凌心中想道。
　　徐策等人恋恋不舍的让开位置，苏虹雪没有多说什么，只是用带着些担忧的目光看着苏怡。
　　“爹爹，女儿这就告辞了。”苏怡冲着苏虹雪盈盈下拜。
　　“去吧，路上小心。”苏虹雪心中不舍，但出去看看是自己女儿的心愿，苏虹雪只能带着些担忧的说道。
　　“师父放心，我会照顾好师妹的。”苏萦怀见苏怡一步三回头的走了过来，伸手将她扶上了马车，看着苏虹雪的眼睛认真的说到。
　　“是的苏伯伯，我们会照顾好怡妹的。”沈惊鸿也赶紧出声，向苏虹雪表示会照顾好苏怡。
　　众人依依惜别了很久，才放苏怡等人离开，陈凌站在人群后，眼底冷漠凶厉，既然猎物已经出发，那么该通知猎人了，他想着很快就可以得偿所愿，嘴角忍不住微微扬起，露出个邪肆的笑来。
　　但是他没有呢发现的是，苏虹雪不动声色的看了他一眼，将他的笑容和眼神尽收眼底，苏虹雪心头一凛，响起女儿出发前告诉他的事，本来只有一两分的，相信现在上升到了五六成。
　　苏虹雪心中又惊又怒，他只希望不会是最坏的结果，要不然他的怒火没那么容易熄灭。
　　花开两朵，各表一枝，跟苏萦怀和沈惊鸿的单枪匹马轻车出行不同，苏怡的身体不适合颠簸劳累，所以苏虹雪准备了一辆又大又安全的马车。
　　这辆马车上并没有铸剑山庄的徽记，外表也十分低调，只有先开马车的车帘，走进去才能发现内有乾坤。
　　马车的空间颇大，用屏风分隔成了外室和有睡榻的里间，外室有一个小方桌，桌上放着可以用来打发时间的棋盘，桌子下有暗格，暗格里放着的是休闲用的瓜果点心，可以用来填填肚子。
　　梅兰菊竹四人，两人骑着马护卫在马车四周，两人坐在车辙上驾驭马车，而苏虹雪和沈惊鸿则怕苏怡一个人坐在马车里孤单，在车室里陪她。
　　马车平稳地行驶着，连颠簸都感觉不到几分，苏怡拿起茶壶给苏萦怀和沈惊鸿斟了两杯茶，放到了她们手边。
　　“怡妹，你想去哪儿？”沈惊鸿端起茶杯，轻抿了一口，问道。
　　对于沈惊鸿来说，这一次就是陪着苏怡天南海北的游历一圈，自然以她的意愿为主，她想去哪儿就去哪儿。
　　“我现在还真有个地方想去。”苏怡端起茶杯，透过朦胧的雾气看向另一边躲避自己眼神的苏萦怀，虽然知道苏萦怀因为发现了她对自己的感情一时有些冲击，但都三天了，她怎么还没调整过来，还对自己闪闪躲躲的。
　　刚才不是在爹爹面前保证的好好的，还伸手扶了自己，而且她可是很清楚的感觉到，苏萦怀刚才扶自己时，握住自己的手，用的力气可是有些大，大有一中在几个师兄面前宣示主权的意思。
　　“是哪里，怡妹说吧，我们这就去。”沈惊鸿对苏怡和苏萦怀之间暗潮汹涌的气氛一无所知，听到苏怡说有想去的地方，立刻拍着胸脯表示这就去苏怡想去的地方。
　　“铸剑山庄南行五十里有一座无名山崖，我要去那里。”苏怡轻饮了一口茶，淡然的说道。
　　“没问题，竹剑转向往南，五十里处有一座无名山崖，我们去那里。”沈惊鸿扬声说道。
　　“是，惊鸿小姐。”外面传来竹剑的回答，与此同时，坐在车上的三人
　　，也感觉到了马车的转向。
　　沈惊鸿往来铸剑山庄很多次了，对于铸剑山庄附近也是有所了解的，苏怡所说的那座无名山崖，她知道，那山崖上光秃秃的，并没有什么特别的地方，不过既然苏怡要去，那就去一趟呗。
　　苏怡摩挲着手上精美的茶杯，沉思着，朱果就在那座山崖的崖底，原世界线中，男主陈凌和女主沈惊鸿是因为被修炼了魔功功力大进的反派苏萦怀追赶逼迫，迫不得已之下，与她对了一掌，主动掉下悬崖的。
　　因为掉下悬崖还有一线生机，要是让苏萦怀动手，那就是十死无生，而他们赌对了，山崖下有一方水池，所以掉下山崖的他们并没有死，朱果就是在崖底得到的。
　　她总不能无缘无故就叫苏萦怀和沈惊鸿跳崖吧，而且男女主跳崖没死，那是因为主角光环，她还不放心苏萦怀真的做跳崖的举动，她可没有主角光环，要是不小心伤到了自己，得心疼死。
　　不过半个时辰多一点无名山崖就到了，由此可见苏虹雪对苏怡的宠爱，就连拉车的马匹，也是难得一见的良驹。
　　“小姐，萦怀小姐，惊鸿小姐，接下来山路难行，恐怕要下车步行了。”竹剑带着几分为难的声音传来，这无名山崖不是很矮，她担心苏怡的身体是否能登上山崖顶。
　　“大师姐，沈姐姐，我们下车吧。”苏怡放下茶杯，说道，她对朱果势在必得，与其以后说不定会便宜陈凌，不如现在采下，苏萦怀和沈惊鸿一人一颗，给她们把挂先开上。
　　三人依次下车，沈惊鸿正准备回生扶苏怡，就叫苏萦怀已经将苏怡小心翼翼的扶下了马车。
　　“怡妹，你确定要上去吗？”沈惊鸿看着有些崎岖的山路，皱着眉担心的问道。
　　她虽然远远的看过这无名山崖，但并没有来过这边，现在这一看，这山路是相当的不好走，她们这些武功在身的人还好说，可对苏怡就很困难了，而且她身体还不太好。
　　“必须要上去。”要不是无法从山崖下确定藏匿着朱果的地方，苏怡并不想让苏萦怀和沈惊鸿冒险的从山崖顶而下。
　　“不用担心，我可以背着师妹上去。”从出发开始一直很安静的苏萦怀突然开口说道。

第118章 第 118 章
　　苏萦的突然插话让苏怡和沈惊鸿把目光放在了她的身上, 刚才苏萦怀在马车上一言不发，苏怡她是猜到了些什么，但沈惊鸿对此可就可以理解了。
　　要知道她们以前在苏怡面前那可是用尽各种办法争夺苏怡的注意力, 可自从苏怡及笄之礼后, 苏萦怀就变得十分奇怪，刚才在马车上也是, 只是捧着苏怡倒给她的茶水。既不看苏怡，也不跟她说话。
　　她现在突然说的话，才让沈惊鸿觉得苏萦怀变得正常了起来, 她挑起了眉毛看向苏萦怀。
　　“这里这么多人呢，说不定还轮不到萦怀师妹。”沈惊鸿示意了一下她们几个。
　　除了苏怡没有武功在身，其他的包括梅兰菊竹，哪一个人不能将苏怡背上山，就算要留意两个人在山下看行李和马车, 剩下的人也绝对够了。
　　“不行！……”苏萦怀反应很大的，拒绝了沈惊鸿的提议, 但她说完不行之后, 就呐呐的给不出理由。
　　“萦怀师妹你为什么这么大反应？”沈惊鸿被苏萦怀不如起来的反应, 吓了一跳，不就是把怡妹背上山吗, 她们明明谁都可以，为什么萦怀师妹一定要自己来。
　　“我们先上山吧, 我现在的身体也可以走一段路，真要累了, 我一定会说的。”苏怡不想再耽搁时间，虽说她们刚出发，就算陈凌父子要做些什么, 也有反应时间，但是准备自然宜早不宜迟，要找到朱果不知道要花费多长时间呢，要是再找到之前陈凌那个宗师父亲找上门来，她们可没有办法全身而退。
　　“既然怡妹这么说了，那兰剑留下来看顾马车和行李，我们其他人一起上山。”沈惊鸿接着一锤定音道。
　　其他人没有意见，除了兰剑之外，一行人沿着弯弯曲曲的小路，往山崖上走，苏萦怀小心翼翼的护在苏怡身边，如果苏怡有什么意外的话，她随时能够应对。
　　苏怡看了一眼苏萦怀紧张的模样，嘴角勾起一抹坏笑，她假装脚下一崴，向着苏萦怀的方向倒过去。
　　“师妹小心。”苏萦怀惊呼，她想都没有，想就伸手将苏怡倒下来的身体抱在了怀里。
　　“师妹你没事吧。”苏萦怀关心的打量着苏怡，将当初内心挣扎了半天，下定决心要与苏怡保持距离的决定抛诸脑后，她抱住苏怡的手收紧，生怕她出什么问题。
　　“怡妹！”“小姐！”沈惊鸿和梅菊竹四人也关心的围了上来，担忧的看着苏怡。
　　“我没事，只是差一点摔倒，还好大师姐接住了我。”苏怡看着众人关心的样子，心中有些内疚，她是想逗逗苏萦怀，没想到大家都很担心。
　　“怡妹，这一次差一点，下一次可能就没有这么好的运气了，还是让萦怀师妹背着你上山，或者我和梅剑几人也可以，这样更稳妥一些。”沈惊鸿见苏怡没事，赶紧提议道，她可不想再禁受惊吓，有去苏萦怀带着，她能放心一点。
　　“是啊小姐，让萦怀小姐背你吧，或者我们也可以。”梅菊竹三人同意沈惊鸿的提议，苏怡身体本就脆弱，要是受伤了，她们得心疼死，还是让她们这些有武功在身的人护着为好。
　　“……那就劳烦大师姐了。”苏怡感受到苏萦怀抱着自己的手用力，心里翻了个白眼，知道了，会选你的，苏怡没好气的想道。
　　苏萦怀听苏怡这么说，下意识笑了起来，但很快她反应过来，抿起了嘴唇，她先将怀里的苏怡扶正，让后将手中的凤鸣剑递给一边的竹剑，然后蹲下，让苏怡更容易上到她的背上。
　　苏萦怀蹲下之后，忐忑的开始等待着，没过多久，一具温暖的带着熟悉药香的身体，趴在了她的背上，双手环抱在她的颈上，骤然亲密的接触，让苏萦怀不知所措。
　　苏萦怀心跳一顿，随即疯狂加快，急速跳动的心脏让苏萦怀怀疑她的心跳声会不会被靠近的苏怡发现。
　　苏萦怀咽了口口水，她缓缓起身，背上的重量十分的轻，让苏萦怀不自觉的开始皱起了眉头，怎么这么轻？师妹，到底有没有好好吃饭？苏萦怀担心的想道。
　　“你发什么呆，有啊。”沈惊鸿见苏萦怀站起来之后就呆呆的不动，不由得伸手，在她眼前晃了晃说道。
　　苏萦怀点头将苏怡的身体微微往上抬了抬，小心的护着苏怡，开始在其他人的开道下，稳步的往前走。
　　而苏怡贴苏萦怀很近，她的呼吸就这么轻轻的吹拂在苏萦怀耳边，苏萦怀耳朵渐渐的红了起来，她虽说有些不知所措，但走路却十分的稳，生怕会把苏怡摔到。
　　苏怡坏心眼的看着苏萦怀的耳朵渐渐的变得通红，还故意贴在她身上。
　　心上人这么贴近苏萦怀只觉得浑身都热了起来，不一会儿，她的额头就冒出了汗珠，呼吸也急促了起来。
　　“大师姐，你累了吗？”苏怡明知故问的说着，她从袖子里掏出手帕，轻轻的给苏萦怀擦去额头上的汗水。
　　“萦怀师妹累了吗？”沈惊鸿有些惊讶，按理来说，这么短的路她一点都不累，连汗都没有出，那比她功力还要高一些的苏萦怀也不应该额头冒汗，呼吸急促才对，不过尽管有些疑惑，但沈惊鸿还是关心的说，“要不我来背怡妹吧。”
　　她以为是苏萦怀背着苏怡，所以内功耗费的快一些，这样她来背苏怡，也免得苏萦怀内力耗费过大，不小心摔倒，两个人都伤到。
　　“不用了，我不累。”苏萦怀那哪里是累的，她明明是因为心上人靠的太近，难以遏制的激动起来，这才有些不对，为了不让苏怡被别人接去，她调整呼吸，心里默念着清心咒，将内心翻涌的激动强行压制，呼吸渐渐的平复下来。
　　“那好，萦怀师妹你要是累了说一声，我们都可以接替你的。”沈惊鸿见状也不强求，只是给梅菊竹三人使了个眼色，让她们注意着苏萦怀的状况，不要让她们伤到。
　　梅菊竹三人暗自点头。不动声色地围在了苏萦怀身边，方便随时回护她们二人。
　　好在之后的路程走的十分顺利，她们一行人很快就来到了山崖顶，正如沈惊鸿以前远远看见的那样，这个无名山崖的山崖顶什么都没有。
　　“怡妹，我们到了。”沈惊鸿对着苏怡说道。
　　“嗯。”刚被苏萦怀小心翼翼放下来的苏怡应声，然后在这个稍微有些大的山崖顶踱步，她对比着曾经看到的世界线中，陈凌和沈惊鸿跌下去的位置，很快找到了那颗突出来的歪脖子树。
　　其他人亦步亦趋的跟在苏怡身后，看着她来来回回的在这个山崖顶走来走去，一头雾水，这山崖明明什么都没有，为什么师妹/怡妹/小姐，好像在找什么东西的样子呢。
　　苏怡确定好地方之后，深吸了口气，她知道自己接下来说的话，能否说服其他人，为了不让朱果落到陈凌手上，她找来决定，先下手为强，毕竟虽说现在沈惊鸿不仅不喜欢陈凌，而且还对他十分的不喜，但总归天道庇护，谁知道陈凌不会阴差阳错就得到了朱果呢。
　　所以苏怡带着同样天道庇护的沈惊鸿，和功德在身，不会被天道反噬的苏萦怀，让她们二人先一
　　步，麻烦朱果这个机缘。
　　“接下来我想说的话，希望大师姐和沈姐姐相信我。”苏怡神情严肃，被她点名的二人对视一眼，也严肃起来。
　　“师妹/怡妹说就是了，我们一定相信。”两人异口同声地说道。
　　“那就好，我喜爱读书大师姐和沈姐姐应该知道，”苏怡见她们两个人点头，于是接着说道，“我在一本孤本中看到有关于朱果的记录，但是地点我查了很久，才确定是在这无名山崖的底部，从这里下去的话，下方有一团池水，从池水中出来，往西行大约三百步，就能找到了。”
　　所有人都愣住了，朱果她们当然听说过，可是服用之后可以增加一甲子功力的天地奇珍，古往今来，也只有五人侥幸得到过，而每一个服用了朱果的人，最后都在江湖上留下了浓墨重彩的一笔。
　　可是现在师妹/怡妹/小姐，突然告诉她们，踪迹难寻的天地奇珍朱果，就在这无名山崖下，怎么能不让她们惊愕莫名。
　　“怡妹，真的吗？”沈惊鸿难以置信的反问道，她不是不相信苏怡说的话，只是她说的话，实在是太让人惊讶了。
　　“是真的，我查询了好久才终于确定，朱果就在这山崖之下，而且应该已经差不多成熟了。”苏怡肯定的回答到。
　　朱果只有成熟了，服用才有增加一甲子功力的效用，如果还没有成熟，服用是没有效果的，而且朱果的成熟十分的好分辨，朱果一旦成熟，果子的颜色会变成红色，树上的其他枝叶会全部凋落，只剩下朱果挂在树上。
　　原世界线上，掉下山崖的陈凌和沈惊鸿找到朱果时，朱果已经快要掉落了，那就说明，朱果至少已经成熟二三年了，在这个过程中，竟然没有被动物之类的吃掉，只可以说是两人主角光环作祟，这朱果是专门安排给他们的外挂。
　　苏怡之所以掐着点儿来，就是因为按照朱果的成熟度，就差不多是她及笄这一年朱果成熟，要是早一些，朱果还没有成熟也没有用，要是再晚一点，她又怕陈凌会在天道的安排下捷足先登，现在就刚刚好。

第119章 第 119 章
　　无名山崖顶一时陷入了寂静, 苏怡所说的事情实在是太让人难以置信，毕竟那可是天地奇珍朱果啊，吃了能提升一甲子功力的朱果, 现在苏怡就告诉她们, 这其貌不扬的山崖底下就有着朱果的存在。
　　“怡……怡妹，你确定吗？”沈惊鸿不是不信苏怡, 只是对这种事情真的难以想象。
　　“是的，我确定，我追踪了一年半, 才彻底确定了这座山崖的崖底，有着朱果的存在，而且是复数的。”苏怡肯定的说道。
　　苏怡还真不确定现在这山崖底的朱果到底有几枚，毕竟原世界线中，陈凌和沈惊鸿被逼着跳崖时, 早就已经过了朱果的成熟期，那个时候剩下两枚, 不知道现在刚成熟, 能有几枚。
　　“我相信师妹, ”苏萦怀知道苏怡不会无故放矢，苏怡既然带着她们来了这里, 那就说明她确定了山崖下面有朱果的存在，“师妹你说, 我们要从哪里下去？”苏萦怀直接了当的问道。
　　“我刚才勘察了一会儿，”苏怡见苏萦怀这么快就相信了自己, 感动的撇了她一眼，随即指着从山崖往下看，有一颗歪脖子树的地方说道, “沿着此处下去，会路过一颗斜长着的树，顺着这棵树的藤蔓往下滑，会发现一个巨石伸出的平台，平台附近应该会有五色草，看到五色草就离地面不远了，从五色草往下，是一汪水池，水池中有小银鱼，从水池出来之后，以山崖崖壁为准向西行三百步，往上看就能看见朱果了。”
　　苏怡事无巨细地说着，而随着苏怡的讲述，其他半信半疑的人也不由得信了，苏怡说的如此的详细，不像是能编出来的，毕竟只要能下到一半，就自然能够知道苏怡所说的是否属实了。
　　“怡妹这么说，这崖底简直处处是宝物。”沈惊鸿惊叹道。
　　不说难得一见的朱果，五色草也好，银鱼也好，都是罕见的东西，五色草，十年一色，五十年才能成熟，是很多毒药的克星，银鱼，细小难寻，通常只在人迹罕至之处有几尾，食之益气补血，是难得一见的食疗材料。
　　“沈姐姐说的没错，这崖底的东西不止我刚才提到的那几样，待会大师姐和沈姐姐下去之后可以仔细搜寻一番。”苏怡肯定的说道。
　　“好，我们会注意的。”苏萦怀想着山崖底下说不定会有能够治疗苏怡的药草之类的东西，她猜测这应该是苏怡带她们来的原因之一。
　　既然决定了相信苏怡，那么她们自然听从苏怡的安排，苏怡让苏萦怀和沈惊鸿一同下山崖，一来只因为她们两个人武功比较高，危险性会小一点，二来有沈惊鸿这个女主在，她们发现天才地宝的可能性也会比较高，而她跟梅菊竹三人在山崖上等着她们回来。
　　“那我们出发了。”苏萦怀和沈惊鸿身上缠着绳索，对着苏怡等人说道。
　　她们一开始还疑惑，苏怡上山就上山，为什么要带这么大一捆绳子，现在知道了，她这叫未雨绸缪，山崖下那颗伸出来的树，离山崖顶还有一段距离，为了安全起见，她们在山崖顶的巨石上绑上绳子，这样一来，等下可以安全下到树上，在之后也可以顺着这绳子安全返回。
　　苏怡在苏萦怀和沈惊鸿两人望过来时，冲她们笑了笑，点了点头，两人便深吸了一口气，运起轻功缓缓下降。
　　苏怡带着几分担忧小心的现在山崖边，看着她们小心翼翼地落到了那棵树上，这才松了口气，而站稳的两人也冲着上方的苏怡挥了挥手。
　　“萦怀师妹，接下来才是最紧张的时候了，要小心。”沈惊鸿对着山崖上担忧的看着她们的苏怡招了招手之后，冲着同样给苏怡报了平安的苏萦怀说道。
　　“嗯，惊鸿师姐也要小心。”不知道这个绳子多长，能支撑她们下到哪里，接下来就需要小心，不能行差踏错了。
　　两人按照苏怡的话，一人挑了一条这棵树的藤蔓，顺着藤蔓往下滑，很快她们身上缠着的绳子就到了尽头，她们微微皱眉之后，将绳子系在她们选择的藤蔓上，再接着往下降。
　　而山崖上的苏怡看着越来越小的苏萦怀和沈惊鸿两人，在心里默默地给她们两个人祈祷，有沈惊鸿这半个气运之子在，应该不会有事儿的。
　　直到再也看不到两人的身影，苏怡才在梅菊竹的劝说下，在一旁的树荫下等候，毕竟现在的太阳还是很大，她们怕苏怡会在担忧中中暑晕倒，毕竟她的身体比普通人还要差一点。
　　苏怡倒是没有强求，反正也看不到，要是她们一切顺利的上来之后，自己反而倒了，她觉得会被苏萦怀和沈惊鸿碎碎念死。
　　不知道顺着藤蔓下了多久，两人抬头已经看不到系着绳子的地方了，她们互相看了一眼，定了定神，继续往下。
　　然后又过了一会儿，苏萦怀突然眼睛一亮，她看见了苏怡所说的巨石平台。
　　“惊鸿师姐，在哪。”苏萦怀指了指沈惊鸿身后，她们两个面对面下崖，互相看着对方身后，这样就不会错过些什么，这次的巨石平台在沈惊鸿身后。
　　两人双双停下，巨石平台离垂下来的藤蔓不远，她们嗯，容易就使用轻功，纵身跃到了巨石平台上。
　　两人决定停下来休整一会儿，毕竟刚才一直紧绷着心神，现在终于到了下一个节点，可以放松着休息一会儿了。
　　“一切都如怡妹所说，看来这一次我们收获一定会很丰富。”沈惊鸿顺着自己的呼吸，调理了一□□内的内力，笑着说道。
　　“嗯。”苏萦怀应了一声，四处搜寻着苏怡所说的五色草，她想着不知道朱果能不能治好苏怡的先天不足之症，如果能的话，那就再好不过了。
　　沈惊鸿见苏萦怀有些心不在焉的模样，心中叹息一声，朱果增加一甲子功力，但是苏怡她不能吃，她先天经脉堵塞，如果骤然增加一甲子功力，无法运转，这一甲子功力会撑爆她的丹田，有害无益。
　　想来苏怡刚才只字不提，还特别点出了朱果是复数的，想来是特意为了她们寻找的。
　　“找到了，五色草。”苏萦怀没有注意到沈惊鸿复杂的眼神，她看见了巨石平台不远处的五色草。
　　那一丛五色草并未完全成熟，真正五色的只有五株左右，其他的大多是三色，四色的都很少。
　　“惊鸿师姐，我们采完五色草，尽快下去吧。”苏萦怀现在只想快点找到朱果上去，看看这天地奇珍的朱果能不能治好苏怡。
　　“好吧。”刚调息没多久，苏萦怀就要行动，沈惊鸿了解她的急切，便起身说道，“刚才怡妹说了，采下成熟的五色草即可。”
　　苏萦怀拿出怀里的玉盒点了点头，飞身过去，将成熟的五株五色草采下，小心翼翼的收到玉盒中。
　　她看了看幽暗的底下，她相信苏怡说的，看到了五色草就离崖底不远了，她深吸了一口气，将手中的玉盒抛到沈惊鸿手中。
　　“惊鸿师姐我先下去，确认没事了再叫你。”苏萦怀说着就直接小心的往下行动。
　　“你等……”沈惊鸿接住苏萦怀丢过来的玉盒，阻止的话，还没说出口，她就已经下去了
　　，让沈惊鸿有些气急。
　　沈惊鸿知道苏萦怀心急，但总得想个什么办法确认一下接下来是不是离崖底不远了，就算再相信苏怡，那不是得小心为上吗。
　　苏萦怀小心的从采下五色草的崖边往下，略显幽暗的崖底不知还有多远，她深深吸气，未知才是最恐怖的，她心惊胆战的往下。
　　突然一脚踩空，身体下坠，“哗”的一下，掉到了水里，苏萦怀一时不查，猛地呛了口水，她慌乱的挣扎了一下，很快冷静了下来，她游到岸边，这才发现自己已经到了崖底。
　　崖底比刚才的山崖边稍亮，一旁的池水因为她刚刚从里面起身，还荡漾着水波，仔细看的话，能看见一条条银色的细线快速的游动，想来就是师妹刚才提过的银鱼吧。
　　“萦怀师妹，你没事儿吧？”正当苏萦怀打量着崖底的时候，因为水声而感到不安的沈惊鸿担忧的声音传了过来。
　　“我没事儿……”苏醒扬声道，她张了张口正准备让她下来的时候突然顿住了。
　　现在她只要往西行三百步就能看到师妹所说的朱果，如果并不像师妹推测的那样有复数，只有一枚的话，惊鸿师姐会愿意把这一枚让给师妹吗，以她的脚程，来回要不了多长时间，要是先出声把惊鸿师姐给稳住，她先去看看，能不能把朱果私藏起来，苏萦怀陷入了天人交战。
　　“萦怀师妹，崖底怎么样了？”沈惊鸿带着疑问的声音传来，只等着苏萦怀的回答。
　　到底是告诉她崖底没事儿，可以直接下来，还是稳住她，自己先去朱果生长的地方看看情况，需要马上回答了。
　　“崖底没事，”苏萦怀最终还是选择了实话实说，她扬声道，“像师妹说的一样，五色草离崖底不远，惊鸿师姐下来的时候，注意一下崖底的池水就可以了。”
　　苏萦怀说完之后，如释重负的吐出口气，沈惊鸿算得上与她们一起长大，这次也是师妹带着她们一起来的，要是师妹有私心，拒绝沈惊鸿就是了，她既然没有拒绝，那就说明这件事她并不想瞒着沈惊鸿，她也不必多此一举，大不了到时候如果朱果真的只有一枚，她倾尽所有与沈惊鸿换就是了。

第120章 第 120 章
　　因为苏萦怀报了平安, 沈惊鸿遂开始放心的从五色草生长的地方往下，准备落到崖底，与苏萦怀汇合。
　　因为山崖越往下光线越暗, 沈惊鸿一开始还有些小心翼翼, 但在她发现了苏萦怀之后，眼睛一亮, 毕竟因为一开始不知道距离牙底还有多远，所以一直提着一口气，现在看见了脚踏实地的苏萦怀, 沈惊鸿这口气一散，就要落地。
　　“惊鸿师姐小心池……”苏萦怀见沈惊鸿一脸高兴的垂直落下，把她刚才提醒小心池水的事情忘得一干二净，眼见她就要落在水里，苏萦怀脸色一变, 赶紧提醒道。
　　只是她的话，还没来得及说完, 沈惊鸿就“哗啦”一声, 结结实实的掉进了水里, 苏萦怀默然，还是迟了一步。
　　很快, 沈惊鸿一脸尴尬的从水里出来，她正想说些什么缓解这尴尬的气氛, 就感觉到袖子里痒痒的，她下意识一摸, 竟然摸出一尾银色的小鱼来。
　　这下子沈惊鸿更加尴尬了，她拈着的银色小鱼疯狂的挣扎，想要从她手中挣脱, 沈惊鸿正准备把它抛回水中。
　　“惊鸿师姐且慢，”苏萦怀眼睛一亮赶紧阻止道，她说，“惊鸿师姐，这池水中的银鱼速度快又小，很难捕捉，你不小心落水，带起来这么一尾是很难得的。”
　　苏萦怀说着丛怀中掏出一个小瓶子，去水池里灌了一些水，然后将沈惊鸿手上那一尾银鱼放在了瓶子里，准备等会儿带上去给苏怡补身子。
　　沈惊鸿摸了摸鼻子，对于苏萦怀对这一尾银鱼的在意有些不理解，不过等她回头，太像池水中快的仿佛有残影的银色线条，这才知道她侥幸从水池中带出一尾银鱼有多难得。
　　“好了惊鸿师姐，我们快去摘朱果吧。”将放有银鱼的瓶子收好，苏萦怀有些迫不及待了。
　　“萦怀师妹稍等，”沈惊鸿制止了蠢蠢欲动的苏萦怀，她说，“朱果近在咫尺，这个时候就越发，不能急躁，这崖底对于我们来说，是完全陌生的地方，要注意周围，免得阴沟里翻船。”
　　“惊鸿师姐说的是。”苏萦怀听完沈惊鸿的解释，知道她说的在理，刚才她确实是过于急切了。
　　“怡妹说了以崖壁为参照物西行三百步，”沈惊鸿辨认了一会儿之后，认准了一个方向，她说，“接下来我们就小心的前进吧。”
　　苏萦怀认同沈惊鸿所说的，接下来两人便往西警惕着四周慢慢前进。
　　“萦怀师妹，你看那个是不是……”突然沈惊鸿飘忽的声音传来，让苏萦怀一惊，她顺着沈惊鸿的视线看了过去，顿时倒抽一口凉气。
　　“血……血参……”苏萦怀的声音也有些颤抖了，如果她没有看错的话，那分明就是补血的无上佳品血参，而且看年份不小了。
　　两人对视一眼，都看见了对方眼中的亮光，这崖底不知多久，没有人光顾过，这里就像是一处天然的宝地，等待着她们探寻。
　　两人小心的将发现的血参挖出来，简单的处理了一下，之后放进了玉盒里，两人因为到处寻找珍稀药材，习惯随身携带着，可以存放药材的玉盒之类的器皿，所以现在不至于不知该如何处理。
　　接下来一路上两人走的更慢了，她们仔细的观察着四周，很快又找到了三四株外界难寻的珍稀草药。
　　“这里真是难得的宝地，接下来就算寻不到朱果，也不虚此行了。”沈惊鸿感叹道。
　　甚至比起苏怡无法服用的朱果，她们其他的收获对她的身体更好，只要将这些药材混合服用，在位她延寿三年绝对绰绰有余。
　　苏萦怀听到了沈惊鸿的感叹，下意识点点头，好在她听取了刚才沈惊鸿的建议，要是她一个人的话，肯定会快速的略过这些地方，直奔朱果所在，那么路上的这些珍稀药材就与她无缘了，比起增加功力的朱果，她们现在收获的东西，对于苏怡的先天不足之症更加有用。
　　不过苏萦怀看重的是各种书籍上介绍朱果时说的那句，服用之后可以脱胎换骨这一点，不知道能否补足苏怡的先天不足。
　　一路上小心的搜寻不过她们再没发现值得采的药材，再行一会儿，豁然开朗，阴暗的林间，一束光直直的打了下来。
　　苏萦怀和沈惊鸿眼前一亮，一株其貌不扬的小树长在小坡上，而且这个小坡上除了这株小树什么其他的植物都不长，看来是营养全被这株小树霸道得夺取完了。
　　小树正生长在阳光照耀着的地方，而这一片也只有小树那里阳光可以照到，小树上挂着几枚果子，但看起来并无什么特别的，十分的平平无奇。
　　苏萦怀和沈惊鸿的眉头皱了起来，这就是大名鼎鼎的朱果吗，怎么看起来这么的平凡。
　　两人对视了一眼，站在远处也看不出什么结果。她们决定用轻功飞上小坡，就近看看这株小树上面的果子到底是不是朱果。
　　两人顺利的登上了小坡，就算离得这么近这株小树也看不出什么特殊的地方，而小树上的果子也平平无奇。
　　“萦怀师妹，这是朱果吗？”沈惊鸿语气中充满了疑惑，她忍不住出声问道。
　　“不像，”苏萦怀皱着眉回道，“我在五本书上都见过，有关于朱果的记载，朱果应该是红色的，难道这些朱果还未成熟吗？”
　　苏萦怀猜测这株小树上面的朱果还未成熟，所以看不出有什么神异的地方，但是朱果不成熟的话，是没有效用的，也就是说，这树上的果子，她们不能采摘。
　　正当两人为难的时候，异变突起，这株小树上面本来有八枚果子，但是其中六枚果子飞快干瘪，而剩下的两枚果子，从枝叶连接处开始，飞速的泛红。
　　本来枝繁叶茂的小树瞬间干瘪，而剩下的两枚果子红的耀眼，仿佛树上所有的营养都供给了它们。在两枚果子全部都变成红色的那一刻，一股无法用语言形容的异香蔓延开来。
　　突如其来的改变让苏萦怀和沈惊鸿一惊，随即一喜，本来还觉得这平平无奇的小树和果实并无什么特殊的地方，没想到只是这么一瞬间，就完全不同了。
　　“快把朱果采下来。”沈惊鸿闻到朱果成熟的异香赶紧提醒道。
　　谁又不知道这个地方还有没有什么别的危险，既然朱果恰巧在这个时候成熟，那么就说明她们来的正是时候，合该她们得到这两枚朱果。
　　苏萦怀点头，也不多说，小心翼翼的将两枚朱果采下，放到一个密封的玉盒中，防止朱果的异香外泄。
　　苏萦怀将玉盒珍而重之的放入怀中，得到了朱果，她顿时觉得这里不安全极了。
　　“惊鸿师姐，我们回去。”苏萦怀一手护住怀中的玉盒，一边警惕的看向四周，甚至分出了一丝防备在沈惊鸿身上，她说。
　　“好，我们快回去。”沈惊鸿也是防止夜长梦多，赶紧点头，她们已经下过一次崖底了，一回生二回熟，先把手上这难得的朱果带上去，其他的东西，留待以后。
　　接下来沈惊鸿开道，苏萦怀不动声色的稍微跟她隔开一点，距
　　离紧随其后，害人之心不可有，防人之心不可无，她手上的可是功效逆天的朱果，她怕沈惊鸿起异心。
　　两人飞快的略过刚才走过来的地方，到了池水边，隐约可以看见上方不远处的五色草。
　　“我先上，萦怀师妹注意小心保护朱果。”沈惊鸿说着，飞身而上，轻点崖壁，离五色草越近，更高一点的巨石平台也渐渐清晰起来，沈惊鸿拉住五色草附近凸起的石块，借力跃上了巨石平台。
　　“萦怀师妹，没有危险，可以上来了。”沈惊鸿招呼道。
　　苏萦怀深吸了一口气，一直按在胸口处的手感受到护在其中放着朱果的玉盒心中微定，盒子里有两枚朱果，而朱果这样的天地奇珍，是在服用第一枚时有效，之后吃再多也毫无功效，相当于吃了简单的水果。
　　苏萦怀虽然不觉得沈惊鸿会因为朱果做些什么，但是在带着朱果到苏怡身边之前，她都难以放松。
　　苏萦怀运起八分功力，留两分余力来处理突发情况，对于采了五色草的苏萦怀来说，哪里可以借力最清楚不过了，她平安上了巨石平台之后，暗自松了口气。
　　“我们快些上去，师妹想必等急了。”苏萦怀想着她们从崖顶下来，已经用了不少时间了，要快点回去报平安，不然她怕苏怡会不是乱想，担心是不是因为她的情报导致她们遇险，惊惧伤身。
　　“好。”沈惊鸿自然没有意见，干脆的答应了。
　　两人运起轻功攀上了刚才顺着下来的藤蔓，一回生二回熟，下来的时候，还要担心，会不会遇到什么危险，上去的时候，可就轻松多了。
　　两人很快上到了系着麻绳的地方，也就是说那个崖顶下不远处的倾斜生长的树就要到了，马上就可以返回崖顶了。
　　苏怡有几分坐立不安，就算她确定这山崖底下却是生长着朱果这样的机缘，但是那是天道准备给世界支柱男女主的，现在只有女主，不知道她们能不能顺利得到朱果。
　　“小姐，萦怀小姐和惊鸿小姐武功高强不会有事的。”看出了苏怡的担忧，梅剑安慰道。
　　“我……”苏怡正准备说些什么的时候，崖边两个身影翻了上来，让苏怡又惊又喜的迎了上去。

第121章 第 121 章
　　直到平安的回到了山崖顶, 苏萦怀才松了一口气，但她在把朱果送到苏怡手上之前依旧没有放松警惕，而当她抬眼望去时, 正好见到迎了过来的苏怡, 她冷厉眼神瞬间一柔。
　　“大师姐你和沈姐姐没事吧。”苏怡见她们两个平安上来也是松了一口气，虽说像这种小世界里, 跳崖不死基本上是常事，但那是主角专属，苏萦怀可没有主角光环, 苏怡这不得提心吊胆。
　　虽说有沈惊鸿在，但她的主角光环要是只能保护她自己，庇佑不到苏萦怀身上，那苏萦怀不就危险了吗，不过现在好在她们两个人已经平安无事的回来了, 苏怡也能彻底轻松下来。
　　“我没事，”苏萦怀回答, 她将苏怡拉到身边, 将怀里小心翼翼护了很久的玉盒送到苏怡手上, 然后说，“这就是朱果, 师妹看看，能不能治好你的先天不足之症。”
　　苏怡接过玉盒微微一愣, 随即苦笑了一下，她是打着让苏萦怀和沈惊鸿吃了朱果提升功力的打算, 没想着让她们把这朱果带上来，朱果采摘下来，药性就会开始流失, 放的越久越影响功效，好在现在时间应该还短，还没有影响多少药效。
　　“快，大师姐一枚，沈姐姐一枚，你们快吃掉。”苏怡哪里还敢耽搁时间，她打开玉盒，朱果的异香蔓延出来，苏怡捻住一枚朱果直接朝苏萦怀的唇间塞去。
　　苏萦怀还没反应过来，朱果抵住她的嘴唇，因为是苏怡的动作她下意识张开双唇，苏怡微微用力，朱果就被塞进了苏萦怀嘴里。
　　苏萦怀脸色一变，就想吐出来，她可是特意带上来，想要让苏怡吃的，但是苏怡塞了朱果之后并没有撤回手指，她的食指按在苏萦怀的唇上。
　　“我先天经脉闭塞，朱果与我有害无益，”苏怡知道苏萦怀在想什么，赶紧解释道，“而且朱果一但采摘下来药性就会开始流失，不能耽搁太长时间。”
　　苏怡说着将玉盒递像沈惊鸿，沈惊鸿拿起另一枚朱果填到了自己嘴里咬碎。
　　苏萦怀知道这朱果对苏怡的病无效，愤愤的咬碎了嘴里的朱果，随着朱果的破碎，难以言喻的清甜滋味在嘴里爆发，仿佛一道暖流蔓延到全身。
　　丹田里突然出现一股庞大的内力，苏萦怀和沈惊鸿脸色一变，两人顾不得别的，席地盘膝而坐调息起来。
　　“梅剑姐姐，为大师姐和沈姐姐护法。”苏怡虽然推测陈凌就算想要对她动手也不会在她们刚刚出发离铸剑山庄还很近的地方动手，但有备无患。
　　“是。”梅剑几人应是，将苏怡三人以品字型护在其中，警惕的望着四周，防备着突发情况。
　　苏怡蹲在苏萦怀不远处，看着她身上蒸腾的气势，轻轻的笑了笑，外挂给她开好了，就算经验再不够，是外力推上去的，但宗师毕竟是宗师，有了与顶尖高手，扳手腕儿的能力，最次打不过也能跑。
　　苏萦怀驯服着丹田里暴增的内力，沿着经脉走动，每运转一圈，就会有一些化为己用，在慢慢驯服内力的过程中，苏萦怀也有了明悟。
　　苏怡她吃不了朱果，她经脉堵塞，内力困于丹田无法运转，只会撑爆她的丹田，对她的情况简直是雪上加霜。
　　不过苏萦怀感受着自己不断提升的功力心里暗下决心，既然朱果不行，那天山雪莲总可以了吧，固本培元，起死回生的天山雪莲跟改善资质，提升功力的朱果不同。
　　她能感觉到自己单纯只论功力的话，已经不输给师父了，也就是说她服用了朱果之后，已经是一个武林宗师了，那么她去往天山得到天山雪莲的机会就大大增加了。
　　不知道过了多久，苏萦怀终于将不用朱果后暴增的内力驯为己用，再次睁开眼睛的时候，天色已经彻底暗了下来，明月当空，星辰点点。
　　苏萦怀睁开眼睛就开始寻找着苏怡的身影，不过刚抬眸她就对上了苏怡的眼睛，她从苏怡的眼睛中看到了自己梦寐以求的东西。
　　苏萦怀一愣，下意识往后退了两步，身体还未彻底适应暴涨的内力，她简简单单的踩了一下地，地上顿时多了一个小坑，而她的人也一下子猛的退了三丈有余。
　　与苏萦怀差不多前后脚睁开眼睛的沈惊鸿吓了一跳，下意识运起轻功往上，也一下子蹿了很高。
　　“萦怀师妹你吓了我一跳，好在我也收功了，不然说不定会被你吓的行岔气。”慢慢落下来的沈惊鸿带着几分打趣的说道。
　　“对不起，惊鸿师姐……”苏萦怀也诚恳的道歉，她知道沈惊鸿说的没错，她刚才确实动作太大，如果沈惊鸿被她吓到轻则如她所说的行岔气，难受个一两天，重则说不定会走火入魔，造成难以挽回的后果。
　　“我这不是没事吗？原谅你了，”沈惊鸿也不是斤斤计较的人原谅了苏萦怀的失误，接着她说，“我们现在功力暴涨，需要一段时间适应，不然一不小心就容易运气过度，说不定会伤到别人。”
　　沈惊鸿说着看了一旁的苏怡一眼，退开了两步，生怕自己一个不小心用力过度伤到了她。
　　苏萦怀也心有余悸的点了点头，她刚才后退的时候，本来用力并不大，但造成的后果却很惊人，她要是不小心伤到了苏怡，恐怕会恨不得杀了自己。
　　“大师姐，沈姐姐，你们也不必这么小心吧。”苏怡无奈的看着坐在自己对面的苏萦怀和沈惊鸿无语的说道。
　　她们在苏萦怀和沈惊鸿醒过来之后，从山崖上下来与兰剑汇合，毕竟天色已经晚了，与其留在山顶，当然不如下山，毕竟她们的物资都在山下的马车里。
　　升起篝火吃完晚餐之后，她们这才坐在篝火边商量着之后的事情。
　　“小心使得万年船，等我们适应了突然暴涨的功力之后，就可以一如往常了。”沈惊鸿听见苏怡这么说，她正色的说道。
　　朱果的效用没有辜负它天地奇珍的称号，沈惊鸿能感觉到自己的功力暴涨了一大截，而且是全无副作用的暴涨，她能感觉到自己堪堪踏入了宗师的境界，但没有匹配的经验和相应的累积，恐怕还打不过那些离宗师只差一线的超一流的武功高手。
　　“嗯，惊鸿师姐说的没错，现在的我们不适合接近你，师妹你也不可离我们太近。”苏萦怀也提醒道，她要杜绝苏怡受伤的可能性。
　　苏萦怀说完之后，不动声色的看了火光另一边的苏怡一眼，刚才收工时睁开眼睛，看到的苏怡眼中那自己梦寐以求的东西，是错觉吗，苏萦怀觉得是自己太过渴望才会一时看错。
　　苏怡无奈的透过篝火看着垂下眼帘的苏萦怀，她刚才表现的还不够明显吗，苏萦怀她怎么就没有察觉到自己的情意呢，难道要自己先告白吗。
　　哎呀，好害羞呀，苏怡忍不住有些想捂脸，不过很快她又有些犹豫，她要是治不好自己，最多十几二十年后就会死，可是已经是宗师高手的苏萦怀能活到三百岁，她怕自己提早离开的话，苏萦怀会随她而去。
　　但是她又清楚的知道，苏萦怀一定会跟她的爹爹苏虹雪一样，若是无法在她寿数临近之前，找到解决她先天不足之症的办法，她
　　和自己的爹爹一定会去闯天山这个环境恶劣的险地位她寻找百年以上的天山雪莲。
　　虽说天山环境恶劣，但是到时候两个宗师互相扶持，就算找不到百年份天山雪莲，全身而退总该是能做到的。
　　苏怡不知道该不该与苏萦怀坦白自己的情意，她看着苏萦怀火光下忽明忽暗的面容，一时之间有些痴了。
　　沈惊鸿的目光惊愕的在苏萦怀和苏怡身上流转，她刚才百无聊赖的看了苏萦怀一眼，正好看到她对着苏怡眼中流露的深厚感情，那是她曾在自己父亲眼中看到过的，对着她母亲的眼神。
　　萦怀师妹她……她喜欢，不，她爱怡妹，沈惊鸿得出了这个结论，她错愕的看向被苏萦怀用这种眼神看着的苏怡，却在苏怡眼中看见了同样的深情。
　　她们两个互相爱慕，沈惊鸿在弄清楚这一点时，第一反应就是，这是不对的，但很快她又沉思了起来，同样是爱，哪里不对，不就是两人同为女性吗。
　　沈惊鸿知道她苏伯伯在萦怀师妹之后收的那些男弟子，都是作为怡妹未来夫婿的预备人选，但与其把怡妹交给那些人，沈惊鸿觉得还不如把怡妹交给萦怀师妹更让她放心。
　　不过，沈惊鸿也知道，她们的感情不容于这世间，一但暴露出来多的是人会指责她们离经叛道，不遵循阴阳调和之道，但算得了什么，不说萦怀师妹现在已经是武林宗师了，再加上她和她爹爹，还有怡妹的爹爹，那就是四个武林宗师，想要公开指责的人，得想想自己有没有那个命指责。
　　而且她们要是真的两情相悦，也不会在意那些流言蜚语，只要怡妹的爹爹，能接受，其他的就不是问题，最无解的是怡妹的身体，她的先天不足之症不仅有碍寿数，而且解决办法少又难以实现。
　　沈惊鸿不知道她们有没有互诉衷肠，挑明这段感情，她只希望她的怡妹开心就好，被病痛折磨了这么多年，她不在乎怡妹的感情是否离经叛道，她只希望她的怡妹开心快乐。

第122章 第 122 章
　　在三人安静的看着噼里啪啦燃烧的篝火时, 另一处地方可就没有这么平和了。
　　把时间倒回苏怡等人刚刚出发的时候，过了一会铸剑山庄上空飞过几只不起眼的鸽子，苏虹雪得到消息之后, 神色模辩的召集他的弟子们。
　　“不知师父找我们来所谓何事？”徐策有些不解, 刚送别小师妹，师父立刻就把他们全部召集了起来, 难道师父改变主意，同意让他们跟小师妹一起出行。
　　“走吧。”苏虹雪并没有回答他的问题，只是淡淡的说道。
　　“师父, 不知我们要去哪儿？”陈凌心头突然升起不祥的预感，他下意识出声问道。
　　“跟为师来就是了。”苏虹雪闻言，淡淡的瞟了他一眼，并没有解释，只是这么说道。
　　众弟子见苏虹雪神色凝重, 严肃的模样，便也没有多问, 跟着他直接出发了, 他们一行人骑马, 看路径竟然是追向苏怡等人离去的方向。
　　陈凌跟着他们走了一会儿，脸色慢慢的变得难看起来, 他想起自己发给父亲的信息，握住缰绳的手慢慢收紧, 催马的速度放慢，想要找到机会暂时脱队。
　　“师兄你怎么了？”就在陈凌的速度变慢, 就要落到队伍后面时，南振发现了他的动作，不解的问道。
　　“没什么, ”陈凌故意装作不好意思的模样，他说，“有点事，得停一下。”
　　“需要等你吗？”南振秒懂，他转移话题道。
　　“不用了，我马上就能追上来。”陈凌本就是要找个机会通风报信，哪里会让别人跟着他。
　　“那……”南振答应的话还没说完。
　　“我们停下来等你。”内力深厚，将他们的对话听的一清二楚的苏虹雪就先勒住了缰绳停下了马，看似体贴的说道。
　　“不……不用耽误师父的时间了，我可以自行追上的。”陈凌脸色僵硬的说道。
　　“无碍，也不妨这点时间。”苏虹雪淡淡的说道。
　　陈凌这下子不由得开始怀疑起来，他是不是露出了什么破绽，可是话已经说出了口，他也不能再反悔，从而引起更大的怀疑。
　　陈凌下了马走向旁边的树林，他犹豫了半响，最后还是什么都没做，也许是自己想的太多，他们出门是有别的事情，并不是他以为的那样。
　　陈凌忐忑的跟着苏虹雪几人骑马急行，夜幕降临才到达了苏怡所在的无名山崖边。
　　在看见火光下的人影时，徐策几人眼睛一亮，就想上前去打招呼，而陈凌脸色微微一白，事情好像朝着他最不想看到的方向发展了。
　　苏虹雪阻止了蠢蠢欲动的几个徒弟，他看了一眼面色不对的三徒弟，心中叹息一声，没想到他这个师父还没他女儿看得清楚。
　　“师父，我们不去跟大师姐和小师妹她们汇合吗？”徐策不解的问道，师父带着他们赶路，追上了，先出发很久的大师姐和小师妹她们，现在为什么让他们隐藏在远处不上前汇合。
　　“为师得到了些消息，我们隐在暗处，护送她们一程。”苏虹雪这么说着，却觉得他大徒弟和惊鸿侄女好像有些不对，但因为太远也看不太明确，但看起来没什么事儿，他也就先把这事放在一边。
　　徐策几人并不笨，听苏虹雪所说几乎立刻反应了过来，是有人在打他们大师姐或者小师妹再或者惊鸿师姐的主意，而师父应该是得到了消息，所以特意赶来互送，之所以不出现，是为了隐藏在暗处，让那些准备出手的人，不至于看到了他们，而临时收手。
　　毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，与其时时刻刻提心吊胆，还不如趁此机会将那些歹人的人一网打尽，顺便也可以震慑那些欲动手的人。
　　“我们知道了。”徐策几人瞬间警惕起来，扫视着周围，防备着随时可能出现的敌人。
　　陈凌坐立不安，他觉得自己的身份暴露了，而这一次苏怡的出行，毫无疑问是引蛇出洞，是个陷阱。
　　是为了引出跟他联系的人，所以才做的一局，他需要想办法通知父亲，所有的计划全部暂停，或者他是不是现在就该逃离，但是有苏虹雪这个武林宗师在，他要是有任何异动，完全都没有作用，定会被他第一时间擒拿。
　　而与此同时，朔州城，一个不起眼的茶摊，随着夜深，遵循宵禁原则收摊了，老人步履瞒珊的回到了自己处在偏僻处的小房子。
　　“主人，收到了少主的消息。”平时乐呵呵，一副老好人模样的茶摊主，此刻的气质完全不同了，他弓着腰，将手上被蜜蜡封起来的纸条，递给了上首的人。
　　陈厉将蜜蜡捏碎，拿出其中的纸条，读完之后，神色不由自主的振奋起来。
　　“终于……”陈厉激动的站了起来，他看着纸条上的消息，只觉得等待了十几年的机会终于摆在了自己面前。
　　“血手去把毒蛇和蝎子叫回来，行动的时候到了。”陈厉压下自己心头激荡的情绪，他淡淡的吩咐道。
　　“是，主人。”被称为血手的老人神情也微动，他眼中闪过几丝嗜血的光，嘴角也微微上扬，装了十几年的老好人，他都快憋坏了，现在又可以大开杀戒了，他怎么能不兴奋。
　　等血手离开房间之后，陈厉将收到的纸条放在蜡烛上点燃，隐约可以看见上面写着苏怡之类的字样，等到纸条彻底烧成灰，陈厉将纸灰碾了碾，做到彻底的毁尸灭迹。
　　不一会儿，血手带着两个人回到了这个不起眼的房子，想来两个人就应该是刚才陈厉所说的毒蛇和蝎子了。
　　“参见主人。”毒蛇和蝎子恭敬的拜了下去。
　　“起来吧，血手应该都跟你们说了吧。”陈厉轻轻的敲了敲椅子的扶手，说道。
　　“是的，主人。”毒蛇和蝎子的神态也有些激动，他们在这朔州城中，扮演了十几年的屠夫和小贩，日子都快淡出个鸟来了，他们渴望鲜血和杀戮。
　　“我儿传来了消息，苏虹雪那个老不死的女儿竟然敢与几个小辈就直接出门，这正是个好机会，捉了他女儿，我看他还敢不束手就擒。”陈厉冷笑着说道。
　　“少主的消息，定然不会有错，主人，我们什么时候行动？”急性子的蝎子忍不住出声问道。
　　主人要的也不过就是铸剑山庄庄主苏虹雪的女儿，那么其他人还不是随他虐杀，他要把这十几年的憋屈，全部都发泄出来，正需要鲜血和杀戮。
　　而随着蝎子的话，毒蛇和血手呼吸也急促了起来，总算可以不再憋在这朔州城，恢复他们往日的做派。
　　“不用着急，”陈厉倒是沉得住气，离实现梦想越近，他反而越发的谨慎起来，他说，“朔州城离铸剑山庄终归是太近了，而且苏虹雪的女儿刚刚出发，我们明天就出发，去回风谷，那里是离开朔州城必经的地方，同时也是一个上好的伏击地点，这一次的行动，只许成功，不许失败，听到了吗？”
　　陈厉的话说到最后狠厉起来，
　　目光也在自己三个手下身上扫过，充斥着警告的意味，很明显在说如果这次任务失败，他们吃不了兜着走。
　　“是，主人，我们保证完成任务。”血手，毒蛇和蝎子赶紧保证到，虽说他们并不认为他们会失败，毕竟他们的阵容十分的豪华，一个宗师，三个一流高手，难道还对付不了几个小娃娃吗，但是陈厉这么说了，他们还是提起了十二万分的注意，保证这次的任务不会失败。
　　画面再转回马车旁坐在篝火边的三人身上，竹剑厨艺一绝，她从拿到了苏萦怀给她的银鱼和一些珍惜的药草时，就暗自盘算好了这些东西的用处。
　　小姐她第一次出远门，赶了这么长时间的路，早就应该累了，她用食疗的方式，煮一锅营养丰富固本培元的鱼汤，不仅小姐可以喝一碗，刚提升太多，以至于不好控制的萦怀小姐和惊鸿小姐也可以调理一下。
　　于是三个人都得到了一碗熬的白白的鱼汤，苏怡看着香气四溢的鱼汤，舔了舔嘴唇，她这些年一直在调理身体，什么刺激，辛辣的食物通通不能吃，吃的一直都很清淡，可是一碗同样很清淡的鱼汤，却勾起了她的馋虫。
　　苏怡轻轻的吹了吹，然后喝了一口，鱼汤入口，一丝腥味都没有，反而是鲜甜的滋味充斥了整个口腔，苏怡眼睛一亮，而随着鱼汤入腹，一股暖意流向四肢百骸，因为入夜而冷下来的身体，变得暖烘烘的。
　　苏怡三两口喝掉了一碗鱼汤，意犹未尽的舔了舔唇瓣，苏萦怀刚喝了一口，看着苏怡小馋猫的模样，忍不住轻轻笑了起来。
　　“师妹，还要吗？”苏萦怀将自己的碗递了过去，她功力已经臻至宗师，这些东西对她除了填饱肚子，已经无太大的作用了。
　　苏怡正想拒绝，但是突然眼珠子转了转，想到了什么，她接了过来，明着说，她有些害羞，但是要暗着来，她可太熟练了，她有一万种办法能让老婆神魂颠倒。
　　“谢谢大师姐。”苏怡冲着苏萦怀甜甜的笑了笑，然后在她的注视下，仿若无意般将碗轻轻的转了转，端起碗就着苏萦怀刚才随意下口的地方轻轻的印了上去。
　　苏萦怀眼睁睁的看着苏怡的嘴唇印在了她刚才喝汤的地方，嘴唇一软，仿佛是她亲在了自己的唇上，整个脸“哄”的一下红透了。

第123章 第 123 章
　　苏萦怀看着苏怡就着自己喝鱼汤的地方下口, 整张脸下意识涨红，她看着苏怡旋转了自己递过去的碗，但她的神色又不像是故意的, 难道一切都是意外吗, 苏萦怀瞳孔地震，猛的低下头不敢再看苏怡。
　　苏怡看着苏萦怀的举动, 见她脸颊红透了模样，躲在碗后面偷偷的笑了起来，果然还是这么可爱呢, 稍微逗一逗就满脸通红。
　　沈惊鸿无语的撇开眼睛，拜托，我还在，好吗，沈惊鸿眼见着在外面一向气场强大, 冷若冰霜的苏萦怀被苏怡稍微逗弄一下，就满脸通红的模样, 忍不住翻了个白眼。
　　她在发现了苏怡和苏萦怀可能对对方有意思时, 就有了一定的心理准备, 结果现在倒好，仔细观察一下, 结果处处都是痕迹。
　　苏萦怀不确定苏怡转碗的事情是不是故意的，但是她可是看的很清楚, 苏怡她接过苏萦怀递的碗时，嘴角勾了一下, 这才不动声色的将碗转了个方向，故意就着苏萦怀喝鱼汤的位置下口，她自己都忍不住脸一红, 更别提直接被挑逗的苏萦怀了。
　　没想到啊没想到，怡妹竟然这么会，沈惊鸿看着苏萦怀脸色通红不知所措的模样，在心里确定了她肯定跑不出怡妹的手掌心，当然看萦怀师妹的样子，也不像是想跑出怡妹手掌心的模样。
　　看着苏怡和苏萦怀眉来眼去，你追我赶的模样，一向对感情没什么感觉的沈惊鸿突然想找个人，也来领略一番感情的滋味，不过她是个宁缺毋滥的人，就算意动了，也不会随便找人对付。
　　“小姐，马车已经整理好了。”就在苏怡和苏萦怀之间的气氛走向暧昧时，菊剑过来禀报道。
　　要说苏怡乘坐的这辆马车，苏虹雪可是下了大力气改造的，这辆马车可是铸剑山庄马车车厢最大的一辆，他将巨大的车厢改造成了两方空间，前方空间摆了一些棋谱，杂书之类的，还有可以放茶点零食的精致桌子，防止苏怡在路上会觉得无聊。
　　后方空间稍小，但是特意准备了一张床榻，无论是夜间休息，还是午间小歇，这个空间都是足够的，而且为了防止有人会从后方直接攻击，马车后面还特意加固了。
　　但是这后方休息的空间，一个人是绰绰有余的，但两个人可能就会有些挤了，梅兰菊竹她们这些侍女是会在夜间守夜的，但是苏萦怀和沈惊鸿需要休息的地方，所以菊剑特意将前方用来休闲的空间整理了一下，搭出了两方床榻，用来供苏萦怀和沈惊鸿休息。
　　“辛苦菊剑姐姐了。”苏怡可以说是由梅兰菊竹四人招呼着长大，已经将这四人当做是亲人般的存在，而梅兰菊竹四人，也对苏怡疼爱有加，听苏怡这么说，自然是笑着摆了摆手。
　　“天色也不早了，”苏怡抬头看了一下已经布满星子的天色，她挑了挑眉，意有所指的说道，“看来也是时候，该休息了。”
　　她将手上已经是温热状态的鱼汤，在苏萦怀头喵过来的视线里，轻咬着苏萦怀喝汤的碗边，将碗里的鱼汤，一饮而尽。
　　苏萦怀像是烫到般收回视线，下意识咬住下唇，只觉得嘴唇上麻麻痒痒的，苏怡明明是咬住碗边，但就像是咬在她的嘴唇上一样，让她心慌意乱。
　　“大师姐。”苏怡突然开口。
　　“在！”苏萦怀下意识大声应道，一旁端着碗看好戏的沈惊鸿吓了一跳，碗里的鱼汤差点没撒出来，她看着苏萦怀完全没有凤鸣剑仙那杀伐果决的模样，忍不住就这么明着翻了个白眼。
　　“大师姐不用这么紧张，”苏怡忍不住轻笑了一声，她看了一旁的沈惊鸿一眼，感觉她好像发现了些什么，不过她不像是要反对的模样，苏怡便也装作没有发现，她说，“我只是想把碗还给你罢了。”
　　“啊？喔。”苏萦怀手忙脚乱的接过苏怡递给她的碗，跟习惯了行走江湖的苏萦怀和沈惊鸿不同，苏怡被梅兰菊竹照顾的极好，而且因为病弱，她习惯了在脸上上些胭脂，看起来会气色好些。
　　所以现在苏萦怀看着碗上苏怡红色的口脂，心脏蓦然一跳，忍不住咽了口口水。
　　看着苏萦怀这么不争气的样子，沈惊鸿真的是，无语了，她一口将碗中的鱼汤饮尽，将碗放在一旁，她直接起身。
　　“我去四周看看情况。”沈惊鸿说完，也不管篝火边剩下的两人是什么举动，直接飞身找了个方向而去。
　　她也不是，真想看看这附近有没有什么情况，毕竟她们刚刚出发，消息还是处在保密状态，这里又离铸剑山庄很近，不会有什么不长眼的贼人，出现在这个荒郊野岭。
　　沈惊鸿的离开让篝火旁的气氛越发的暧昧了，梅兰菊竹各有事做，并未在篝火旁逗留，沈惊鸿一离开，篝火边就只剩下苏怡和苏萦怀了。
　　按理来说与苏怡单独相处，应该是苏萦怀求之不得的事情，可是现在，她明白了自己的心意之后，这还是第一次与苏怡单独相处，更何况，刚才还发生了间接接吻的事情，苏萦怀心中慌乱，甚至第一次开始希望沈惊鸿能够早点回来。
　　“大师姐，我们去马车上看看吧。”苏怡先一步开口，她看着苏萦怀纠结的模样，觉得自己要是不开口，她也绝对不会先开口。
　　“好……好，一切依师妹所言。”苏萦怀念念不舍的看了手中的碗一眼，忍痛将它放下。
　　苏怡转身之后，忍不住翻了个白眼，想要的话，直说就是了，自己又不是不会给她，苏怡眼睛转了转，很明显，在打什么坏主意。
　　苏萦怀后背一寒，下意识回头看了看，总觉得有人在算计她，但想到自己现在已经是武林宗师了，大不了兵来将挡，水来土掩，她一定会保护好师妹的，苏萦怀看着苏怡的背影，心中暗自发誓。
　　苏萦怀完全没有想过“算计”她的人，就是她面前这个柔柔弱弱，手无缚鸡之力的师妹。
　　眼看着马车，马上就要到了，苏萦怀赶上了苏怡，她先一步走到了马车边，这辆马车因为是铸剑山庄内最大的，自然车辙也很高。
　　苏怡自己来的话，上马车肯定是要费些力的，苏萦怀轻松地跃上了车辙，她下意识对着马车边的苏怡伸手。
　　“师妹，我扶你上来。”苏萦怀看着苏怡，眼眸深处是难以掩饰的深情，她柔声说道。
　　“嗯。”看着这样温柔的苏萦怀，苏怡忍不住脸一红，将手放在了苏萦怀的手中。
　　苏萦怀握住了苏怡放在自己手中的手，心中涌起各种情绪，不知道该怎么形容，但有一点她十分清楚，那就是她不想放开苏怡的手。
　　她微微用力握紧了苏怡的手，那个力度不至于让苏怡疼，但是她又没有办法，主动挣开。
　　苏萦怀的小心思，苏怡完全察觉到了，她忍不住低头偷笑，看来在使点力气，就可以抱得美人归了，苏怡完全忽略了自己的身体，到最后，被抱得的这个美人，恐怕是她自己才对。
　　苏萦怀使力，将苏怡拉上了车辙，虽然心中并不是很想放手，但还是用力握了一下之后，礼貌的松开了手。
　　给你机会，你不中用啊，苏怡心头暗自
　　骂了一声笨蛋，她假装脚下一个踉跄，对着苏萦怀就扑了过去。
　　苏萦怀还在回味着手中柔软的触感，猝不及防之下，被苏怡扑了个满怀，苏萦怀下意识抱紧了苏怡，这下子是真正的温香软玉在怀。
　　明明苏萦怀都是一个宗师级的高手了，却被苏怡这个手无缚鸡之力的弱女子给扑的倒退了好几步，退进了车里。
　　车中，摆放着棋盘的小桌被收起，菊剑手十分巧的用这个空间中的其他东西搭了两个床榻，虽然不是很大，但用来休息是绰绰有余的。
　　于是苏萦怀这个新晋的宗师高手，就这么被苏怡这个手无缚鸡之力的弱女子给扑动，她后退了两步之后，正好撞上了整理好的床铺，就这么抱着苏怡倒在了狭小的床铺上。
　　明明只要运气，就可以稳住身体，但苏萦怀也不知道是慌乱，还是一时忘记了，什么举动都没做，就这么被苏怡压在了床上。
　　苏萦怀只觉得自己心跳如擂鼓，怀里的苏怡身上是熟悉的药香，盈盈药香在鼻尖漂浮，一时之间苏萦怀竟是动都不能动。
　　苏怡感受到苏萦怀抱在自己腰间的手不断的收紧，紧到她甚至觉得呼吸有些不顺，这个笨蛋是要勒死自己吗。
　　“大师姐，我要呼吸不过来了。”苏怡忍不住轻声的提醒，她抱的太紧了，自己就要故意不过来了。
　　“对不起。”苏萦怀被苏怡的声音惊醒，她猛的松开手，体内绵长的内力正准备涌动，却被她生生止住，生怕不小心会伤到苏怡。
　　这下可好，苏怡扑在苏萦怀身上，苏萦怀怕自己的动作会伤到苏怡，一动也不敢动，就连内力都全部禁锢在丹田里。
　　苏怡伸手撑在苏萦怀身体两侧抬起了一半的身躯，她看着在自己身下紧张兮兮的苏萦怀，心中的恶趣味再次浮起。
　　苏萦怀一动也不敢动，苏怡撑起身体时，她小心翼翼地观察着，准备随时护住她，但是很快苏萦怀发现事情不对了起来。
　　苏怡撑起身子后，不仅没有从她身上离开，反而往上凑了凑，清澈的眸子对上了她的眼睛。

第124章 第 124 章
　　马车里的气氛完全凝住了, 苏萦怀看着苏怡从上往下投视的眼眸，一时之间，不知该往哪里躲, 她的目光清澈明亮, 但眸底又像有雾气流动，蕴藏着她难以理解的东西。
　　苏怡凝视了苏萦怀一会, 看着她的脸颊逐渐变红，甚至红晕蔓延到了脖颈上，她只觉得自己再这么看下去, 身下的人就要着了，但就这么放过她，苏怡又觉得下次再遇见这样的好机会，恐怕就没有这么轻易了。
　　苏怡看着苏萦怀已经开始眼睛乱转，就是不对上自己的眼睛, 心中一动，这个姿势貌似能做的事情有很多啊。
　　苏怡装作没有力气的样子, 手一软, 冲着某个觊觎了很久的地方, 印了过去，苏怡自然会控制着力气, 她半撑在苏萦怀上方，只单纯的吻上了她的嘴唇。
　　苏萦怀只感觉到一股药香扑面而来, 紧接着嘴唇一软，比自己略冰凉的柔软印上了她的嘴唇, 苏萦怀整个人都变得僵硬，她甚至连呼吸都屏住了。
　　她错愕的睁大眼睛，看着苏怡近在咫尺的面容, 她甚至能感觉到，苏怡眨眼睛时，纤长的睫毛扫在自己的脸上，她心脏更是速度快到她觉得自己张嘴就能跳出胸腔。
　　“唔……”苏怡娇软的轻吟了一声，就像是她也在惊讶事情的发生。
　　可是随即苏萦怀感觉到了有什么湿润柔软的东西舔过她的嘴唇，麻痒痒的，而她在反应过来，那是什么东西的时候，苏萦怀整个人羞到通红，也不知道是突然那根筋不对，苏萦怀想要止痒，竟然下意识的想要舔舔自己觉得麻痒的地方。
　　于是当她触碰到苏怡的舌尖时，一股仿佛震撼到灵魂的巨大冲击，让她的神思都恍惚了起来，眼前仿佛出现各种奇幻的画面，明明没有见过的人，没有见过的景，仿佛历历在目。
　　而这些画面中都有一个人，如此的刻骨铭心，仿佛上穷碧落下黄泉，就算轮回转世也不会忘掉，苏萦怀眼角滑落泪水，却并不感到悲伤。
　　而当她从巨大的情绪冲击中回过神来时，就发现自己不知道什么时候已经反客为主，将苏怡反压在了床榻上，而且还霸道的在攻城略地，强迫她接受自己的气息。
　　而苏怡气息凌乱而急促，明亮的眼睛泛起水雾，眼尾晚上妖艳的薄红，她的双手被自己按在两边，强迫性的与自己十指交扣，她紧贴苏怡，两人之间一丝缝隙也无。
　　苏萦怀大惊失色的从苏怡唇中抽离，而苏怡则轻声娇喘着，眼中的情绪透过水雾看不清楚。
　　苏萦怀觉得自己犯了大错，她放开苏怡，从她身上起来，站在一旁，然后颓然的半跪在苏怡身边，仿佛等待审判班低下了头。
　　“我……我……我……”苏萦怀结结巴巴的说不出话来，她并不是失去了记忆，她能清楚的回忆起来，在不小心碰触到苏怡的舌尖时，她是怎样强势的揽住苏怡的腰将她翻过来改变了她们两个人的位置，是怎样恶狠狠的吻上她觊觎已久的薄唇，是怎样霸道的不容苏怡拒绝的攻城略地，交换两人的气息。
　　苏萦怀她通通记得，而这一切也完全出自她自己深埋在心底的意念，就像是刚才的恍惚，让她彻底挣脱了心底的枷锁，做出了自己一直想要做的事情。
　　等到现在回过神来，心底贪婪的野兽再次被理智关了回去，苏萦怀又是忐忑，又是绝望的等待着苏怡的宣判。
　　苏怡本想逗逗苏萦怀，同时让她们的感情跨入一个新的阶段，只是没有想到，苏萦怀她会突然失控，当她被突然压住的时候，苏怡还有些惊慌失措，自己难道玩脱了。
　　强势而又熟悉的吻让苏怡的身体瞬间软了下来，呼吸间都是苏萦怀熟悉的气息，让苏怡这娇弱敏感的身体瞬间难以招架，眼中泛起生理性的水雾，她就算不看，也能猜到自己在苏萦怀身下是个什么样的状态。
　　就在苏怡以为苏萦怀会更进一步时，她像是突然反应过来，惊慌失措的放开了自己，现在垂头丧气的半跪在自己身边，苏怡仿佛幻视般看到了她头上蔫蔫的垂下来的耳朵和身后不安摆动的尾巴，整个像犯了错的大型犬，等在着主人的惩罚。
　　“噗……”苏怡差点笑出声，但很快反应过来，这是个好机会，是个戳破窗户纸的好机会，于是她假装伤感的叹息了一声。
　　苏萦怀听见苏怡的叹息整个人一抖，明明是个宗师高手，却仿佛被苏怡这毫无杀伤力的叹息击伤，脸色微微泛白，整个人却一动也不敢动。
　　“大师姐这是什么意思？”苏怡幽幽的声音响起，苏萦怀不知所措的抬起头，睁着紧张到微微泛红的眼睛，无措的看着苏怡。
　　苏怡看着苏萦怀这慌乱无措的样子，心中一惊，糟糕，好像玩过了，她不是这个意思啊。
　　“大师姐轻薄了我，难道不想负责吗？”苏怡赶紧把下一句话说出了口，语气中是羞涩的期待之意。
　　苏萦怀这下子完全愣住了，她看着苏怡羞怯的模样，想象中的厌恶和远离一点都没有看到，而她话语中的深意，苏萦怀几乎是立刻就听明白了。
　　“师……师妹，你……你的意思是？”苏萦怀不敢置信的反问着，目光紧盯着苏怡不放，不想错过她脸上的任何表情。
　　“我的意识还不够清楚吗？”就算是老夫老妻，但这个时候，苏怡还是会害羞的好吗，她看着紧张的凑到自己身前，依旧半跪着的苏萦怀，心一横，直接抱住了她的脖颈，用行动来证明她的意思。
　　苏萦怀被巨大的幸福击中了，她为自己这段感情，设想过无数种结果，独独没有想过会得到回应，毕竟她是有动过一生隐瞒自己这不容于世的感情，只做苏怡的大师姐守护她一辈子这种念头。
　　可是现在，却在种种意外之下，她一时放纵，本以为等待自己的是驱逐和厌恶，没有想到竟然会得到自己梦寐以求却从来不敢奢望的结果。
　　苏萦怀呆愣愣的任由苏怡抱着，沉浸在巨大的喜悦中，竟然一时半会没法回神。
　　苏怡见苏萦怀半天没有反应，偷偷看她一眼，就看见她脸上的神情一片空白，很明显没有回过神来，苏怡想着得给她来一下狠的，不然还不知道她还要多久才会回过神来。
　　“既然大师姐不愿意，那就当这件事没发生过吧。”苏怡语气中充满了委屈的意思，她放开苏萦怀的脖颈，扑回床榻上，装作委屈的模样。
　　“不……不是……我……我没……”苏萦怀这下子彻底回过神来，她站起来围着床榻团团转，不知道该说什么，也不敢擅自碰看起来很伤心的苏怡。
　　苏怡肩膀一抖一抖的看起来就像是在哭的模样，但其实她差一点就要笑出了声，苏萦怀也太可爱了吧，不过也是因为她的生长环境太过简单。
　　苏萦怀刚懂事还没来得及接触那些乱七八糟的东西，就被她爹爹捡回了铸剑山庄，在铸剑山庄她更多的也是接触武功这一方面，而且她是爹爹的第一个弟子，其他人也对她多有尊重。
　　在之后，因为知道了她的病情，苏萦怀更是一门心思，扑在了武功上，只想着能早一天出师，为她寻药，更没心思放在别的事情上。
　　r>
　　而等苏萦怀及笄可以出师，苏虹雪本来是打算找人教她一点男女之事，可是她不仅全部拒绝，而且天南地北的跑，就算回铸剑山庄，也根本没机会接触这些东西。
　　所以苏萦怀就连她自己的感情也十分的迟钝，才会在发现了她对苏怡的感情不单纯时震撼莫名，甚至做好了孤独终生的准备。
　　所以苏萦怀对感情这件事情十分的青涩，只知道傻乎乎的捧出自己的一颗真心，却不知道该怎么表达。
　　“我……”苏萦怀团团转了很久，这才冷静下来，她深吸了一口气，缓缓靠近苏怡，她试探着握住了苏怡的手，她真诚的说，“师妹，我喜欢你，是那种想要一生一世在一起的喜欢，是那种想要独占你的喜欢，你愿意更我在一起吗？”
　　苏怡一震，抬起头看着一脸真心的苏萦怀，她半跪在地上，靠近自己，说出的话，仿佛是在求婚，她再也没有隐藏自己的情绪，眼中是深邃的情意和一些忐忑羞涩，在等待着苏怡回答。
　　“我愿意。”苏怡看着苏萦怀的眼睛，毫不犹豫的回答道，她在这一刻什么也不想管了，她要跟苏萦怀在一起，无论时间长短，会发生什么事，她都要跟苏萦怀在一起。
　　苏萦怀得到了苏怡肯定的回答，眼中的开心仿佛要溢了出来，她激动的起身，第一次主动的将苏怡拉到怀里，视若珍宝的抱住，这一刻她像是得到了自己的整个世界，心中是无尽的欢欣和鼓舞，她愿意为了这一刻复出一切。
　　沈惊鸿站在远处无聊的踢着地上的石子，想着也不知道自己现在能不能回去了，刚才怡妹逗萦怀师妹逗的很开心，她要是回去的话会不会显得有些多余。
　　“唉。”沈惊鸿叹了一口气，她还是第一次看见怡妹那种鲜活的感觉，难道这就是感情的魔力吗，让她也有些想要体验一下了，而且她现在已经是整个江湖上数一数二的高手，只等经验和阅历提升上来，她就是板上钉钉的武林宗师，是不是该谈了恋爱了呢。

第125章 第 125 章
　　当沈惊鸿回营地的时候一切都已经尘埃落定了, 确定了关系的苏怡和苏萦怀并没有表现出来，但她们两个肉眼可见的亲密了许多。
　　第二天一早，三人商量了一下, 这处山崖本就人迹罕至, 但没想到崖底竟是一处天然的药田，昨天因为心系朱果, 很多地方苏萦怀和沈惊鸿只是惊鸿一瞥，这也发现了许多难得一见的药材。
　　这里既然是苏怡查阅典籍发现的，而且这里离铸剑山庄较近, 所以她们三人约定，这处药田由铸剑山庄看管，但是沈惊鸿可以自由进出采药。
　　商量完毕之后，苏萦怀和沈惊鸿让苏怡在山下稍等，她们再次去了一趟崖底, 一回生二回熟，这一次她们轻松了许多, 快速的将一些到了成熟期的药材采下, 一些苏怡暂时用不上的药材也可以处理留存, 方便随时取用。
　　而苏怡则一封书信，说明这里的一切, 让铸剑山庄来看管保护，成为一处秘密的药田。
　　在苏萦怀和沈惊鸿离开的时候, 苏怡并不下马车，而梅兰菊竹四人护在马车四周, 防止着随时可能会出现的意外。
　　跟在远处的苏虹雪见徒弟和侄女离开，上了这无名山崖感到一头雾水，要不是确认徒弟和侄女不是不靠谱的人, 他恐怕忍不住现身，毕竟梅兰菊竹虽然有武功在身，但要真遇到胆敢打铸剑山庄主意的人，恐怕也不是对手。
　　这之中最为坐立不安的是陈凌，他昨天尝试了各种办法，苏虹雪都没让他单独一个人过，这明显的模样让其他弟子都有了察觉，尽管不愿意相信，但对陈凌都起了防备之心，而且也默默的开始监视其他来。
　　苏萦怀和沈惊鸿离开的时间稍久，两个时辰才回来，看到她们的身影之后，苏虹雪松了口气，有她们在苏怡身边，就算不敌，他也能及时赶到。
　　苏萦怀和沈惊鸿的衣服略湿，看得出下过水，这是因为苏萦怀见苏怡十分喜爱银鱼熬的汤，所以在处理完药材之后，在潭水中费了好大的心力才抓到了十尾银鱼。
　　而且要不是她跟沈惊鸿功力有所精进，恐怕还没那么容易抓到快若闪电，又十分有迷惑性的银鱼。
　　苏怡的信她们打算去了朔州城后，让朔州城里的铸剑阁送，这里人迹罕至，这么长时间，没人发现，也不急在这一时，而她们刚刚出发，可没有直接掉头回去的说法，而且苏怡还想着将陈凌躲在暗处的父亲引出来，这一次苏萦怀和沈惊鸿功力大进，而且如果铸剑山庄里的陈凌有异动，恐怕她爹爹也会有所行动。
　　到时候那就是三个宗师高手，就算陈凌的父亲武功再高，帮手再多，恐怕也得束手就擒。
　　等到两人下山，再次开始出发后所有人发现苏萦怀全面接手了苏怡的一切，甚至抢了一些梅兰菊竹的活，给苏怡穿衣打扮什么的还是其次，她甚至会在兰剑为苏怡绾发时站在一旁，仔细看着兰剑的一举一动，像是在学习，同时竹剑做药膳的时候，她也会出现在一边，仔细询问，甚至要了竹剑的药膳记录，时不时就拿出来翻一会儿。
　　搞得梅兰菊竹一头雾水，还以为苏萦怀是对她们有意见，行事变得更加谨慎。
　　苏怡倒是让苏萦怀不要这么事无巨细的照顾她，但是收效胜微，苏萦怀好像十分的乐在其中，所以苏怡说了两次之后便随她去了。
　　只有沈惊鸿知道这一切是因为什么，她在发现了苏萦怀一直萦绕在眉间的忧愁和痛苦全部散去之后，就猜到了，她应该已经得偿所愿了。
　　正如俗话所说，当局者迷，旁观者清，苏萦怀自己没有发现，但沈惊鸿可是看得一清二楚，苏怡对她的感情可不是单纯的师姐妹之情，就像是昨天，苏怡会刻意的转碗，故意就着苏萦怀喝汤的地方下口。
　　会在看到苏萦怀手足无措的脸红时偷笑，更不用提，沈惊鸿在发现这一切之后，观察到的，苏怡总是会将视线落到苏萦怀的身上，眼神里的感情浓厚。
　　而沈惊鸿发现她们之间的感情更进一步之后，自己月发的好像是多余的，毕竟就算像昨天一样坐在车厢里聊天，那两个人也总会聊着聊着，就目光对到了一起，你冲我笑一下，我冲你笑一下，简直没眼看。
　　搞得沈惊鸿宁愿下车骑马，也不想在留在车厢里看着她们两个眉来眼去的样子。
　　苏虹雪几人裹挟着陈凌，在苏怡一行人出发之后，也跟在了后面，苏虹雪对苏萦怀将他女儿照顾的体贴入微的样子看在眼里，尽管有某些时候他感觉到有一丝些微的违和感，但苏虹雪还是十分感动于他大徒弟对女儿的照顾。
　　很多时候他不经想到，如果怡儿以后的夫婿能够像怀儿这样体贴入微的照顾她，自己也未尝不可让怡儿嫁人。
　　至于几个弟子则在看着陈凌的同时，艳羡的看着苏萦怀，他们也想跟小师妹这样亲近，不过他们也自认做不到像大师姐这样，对小师妹的照顾这样的事无巨细，不过他们可以学。
　　并且各自下定了决心，这件事情了结之后，就好好学习该怎么仔细照顾小师妹，毕竟自从小师妹及笄，他们就发现师父对小师妹嫁人就好像没有那个意思了，现在看着师父对大师姐这样照顾小师妹满意的样子，他们想着，想要抱得美人归，就得做到让师父满意，那么也得像大师姐那样照顾小师妹。
　　只有陈凌的脸色越来越难看，他预想中最坏的情况出现了，苏怡出门这件事，不仅不是机会，反而是个陷阱，这他们父子俩的夺命毒药。
　　犹豫苏虹雪对他过于明显的态度转变，那些他的“师兄弟们”对他也变得复杂起来，他们会用复杂难辨的眼神看着他，与此同时他也再没了单独相处的机会，陈凌只能暗自祈祷，希望他的父亲能够谨慎一些，不要太过于相信他递过去的消息。
　　苏怡一行人进入朔州城之后，并未引起太多人的注意，毕竟苏虹雪一开始就防备着许多，将车上铸剑山庄的徽记抹掉了。
　　而她们也并未在朔州城久留，简单的补给了一下，让梅剑把苏怡写的信给了朔州城的铸剑阁，让他们代为送信，而正如陈凌所想的，陈厉确实十分的谨慎。
　　就像因为朔州城离铸剑山庄很近，他并未带太多的人手，只有三人，但这三人却都是他的心腹，而且就算消息是他儿子传来的，他也让最擅长潜伏的毒蛇留在朔州城城门口，注意苏虹雪的女儿是否真的出发了。
　　于是在苏怡等人的马车进入朔州城之后，第一时间就引起了毒蛇的注意，跟对江湖人士不是很注意的朔州城百姓不同，毒蛇十分的注意江湖上近期闯出名声的青年才俊，比起杀死一般人，当然是杀死那些正要崛起的天才，更让他开心。
　　而且正道每死一人，魔道自然会多一分胜算，这叫魔涨道消，而铸剑山庄又是他的主人最注意的势力，所以毒蛇对铸剑山庄的人更加在意，自然也顺带认识了经常出入铸剑山庄的沈惊鸿。
　　所以尽管马车上面没有铸剑山庄的徽记，但是跟马车一起进城的沈惊鸿一下子就映入了他的眼帘，在之后的跟踪中，看到了从马车上下来的人之后，他更加确定了，这就是铸剑山庄的人马。
　　而能让江湖上声名鹊起的苏萦怀和沈
　　惊鸿如此紧张的人，除了铸剑山庄那老匹夫的女儿，不会再有第二个人了，他在确定了小主人信息无误之后，又再次监视了半天，这些人除了其中一人去了铸剑阁一会之外，没有其他人马。
　　毒蛇看着一队女人，忍不住伸出猩红的舌尖，舔了舔唇角，实在是太让他兴奋了，这些人除了目标任务不能动之外，其他人仿佛就像是待宰的羔羊一般。
　　虽说那沈惊鸿和苏萦怀可能会有些麻烦，而且这些人也得跟血手还有蝎子分，但是这些人无疑是他最喜欢虐杀的一类人了。
　　确认完情况之后，毒蛇离开了朔州城区，跟其他人汇合，离开之前，他最后回头看了一眼马车，心中涌动的是难以遏制的兴奋，他只希望到时候能多分几个人，来享受鲜血的滋味。
　　毒蛇不知道他不怀好意的目光落到苏萦怀和沈惊鸿身上时，就引起了她们的注意，苏萦怀和沈惊鸿发现，自从她们服用了朱果提升了功力之后，她们的感知能力也提升了一大截。
　　那种带有恶意的目光，她们总能十分的敏锐的察觉出来，所以在第一时间她们就发现了有人想要打她们的主意。
　　只是这目光流连了一会儿之后消失了，苏萦怀和沈惊鸿对视一眼之后，心中提起了十二万分的注意，虽说她们已经可以称得上是武林宗师了，但经验和阅历毕竟还浅，为了不中阴招，必须提高警惕。
　　也不知道这人到底是冲着她们来的，还是冲着苏怡来的，如果是冲着她们来的那还好，毕竟她们行走江湖也得罪了不少人，但要是冲着苏怡来，那可就能说明很大的问题了，至少铸剑山庄中肯定有内鬼。
　　而且她们面对的敌人，恐怕也不是一个档次的，毕竟要抓苏怡的话，目的肯定是她的父亲和铸剑山庄，那么她们面对的敌人中，说不定会有正宗的武林宗师，要不是她们吃了朱果，说不定连这带着恶意的眼神都注意不到。

第126章 第 126 章
　　刚离开铸剑山庄, 如果不是苏怡从古籍中考究到那无名山崖底的药田，那么朔州城就是她们旅程出发的第一站，可是她们刚到朔州城, 就遇到了对她们心怀恶念的人, 也就是说，她们刚刚出发, 就有人在打她们的主意。
　　也就是说，她们的消息泄露了，铸剑山庄有内鬼, 而这个内鬼将她们的消息传给了这些人。
　　苏萦怀和沈惊鸿带着几分为难对视了一眼，她们借着采买补给的机会两人单独碰了一个面。
　　“惊鸿师姐，我感觉有人窥视我们。”苏萦怀皱着眉头有几分担忧的说道。
　　“嗯，我也感觉到了，”沈惊鸿点头, 肯定了苏萦怀感觉，她说, “视线充满了恶意, 来者不善, 而且……”
　　沈惊鸿之后的话，有些欲言又止, 不知道该不该明说，毕竟她能看出来, 以萦怀师妹的聪慧，不可能没看出来, 但这件事说到底是铸剑山庄内部的事情，她就算与铸剑山庄的关系再近，也不好插手人家内部的事情。
　　“我知道。”苏萦怀知道沈惊鸿的顾虑, 她也从种种迹象中推断出了，铸剑山庄有内鬼，而且因为这一次的行动，这内鬼的范围直接缩小到了她那几个师弟身上。
　　毕竟她们这一行人的出行是保密的，而知道的人，除了她们本人之外，就只剩下师父和她五个师弟了，师父是绝对不可能的人，那么嫌疑人就只剩下那五个师弟了，而且苏萦怀几乎是第一时间就确定了第一嫌疑人。
　　不出意外的话，大概率会是三师弟陈凌，他一直以来表现的都很游离，其他几个师弟，经过了这十几年的相处，苏萦怀还是能看出他们是真的把铸剑山庄当成了家。
　　而三师弟虽然近些年他表现的十分温文尔雅，进退得宜，但是刚一开始的那股狠劲儿，还是给苏萦怀留下了相当深刻的记忆。
　　沈惊鸿见苏萦怀心里有数的模样，便也不再多言，她心中其实也有了怀疑的对象，想来苏萦怀应该跟她怀疑的是同一个人。
　　虽说近些年，那人在江湖上的风评越发的好，而且她去铸剑山庄时，也见到过他意气风发，进退得宜的模样，但是沈惊鸿就是觉得这是他的伪装，因为小时候留给她的记忆太过鲜明，与他这些年的表现太过割裂。
　　“我会写封信，让铸剑阁与师妹的信一同捎给师父，他会有决定的。”苏萦怀知道这事情只是自己的猜测，没有确切的证据，但是总不能让师父毫无防备，她提的意见，师父一向很重视，只要师父重视起来，那么陈凌无论打的什么主意，都没那么容易得手。
　　“嗯，这件事确实该跟苏伯伯说一声，”沈惊鸿也十分同意，不过她接着说，“但毕竟没有证据，想必舒伯伯应该会将信将疑，我们要不去把那帮人抓起来，人证物证俱在，就由不得那人抵赖了。”
　　功力大进的沈惊鸿更倾向于主动出击，毕竟算起来除了没有武功的苏怡之外，她们这一行人两个宗师，四个二流高手，一般的小门派高手加起来都没有她们多。
　　苏萦怀也有些意动，但苏怡的安危更加重要，就算她们不怵这人，但要是惊吓或是伤到苏怡，那苏萦怀宁愿避而不见。
　　“萦怀师妹不用担心，我们可以先与怡妹通气，想来她也更倾向于拔除铸剑山庄的毒瘤，”沈惊鸿知道苏萦怀担忧什么，她解释说道，“以我们的身手，只要不是一个以上的宗师，带着几十个人来围攻，必能护的怡妹周全，再说了那梅兰菊竹又不是摆设。”
　　“……先与师妹商量再做决定吧。”苏萦怀犹豫了一会儿之后，决定将事情对苏怡和盘托出，由她决定该怎么做。
　　“也行。”沈惊鸿想着怡妹应该更倾向于自己的想法，毕竟那人埋在铸剑山庄越久，带来的危害可能就越大。
　　苏萦怀和沈惊鸿达成一致之后，随便买了点东西便回了马车，将她们感觉到带着恶意的视线和猜测的事情对苏怡一五一十的说清楚了，想听听她的看法。
　　苏怡倒是没想到还有这意外之喜，她正不知道该怎么告诉苏萦怀和沈惊鸿，她们接下来的旅程可能会不太平，她们就发现了有人窥视她们。
　　苏怡根据她知道的事情推测，这人很有可能就是陈凌父亲陈厉的手下，是来确定她们的行踪的，看来她的诱饵计划起了功效。
　　如果爹爹也听了她的建议，恐怕爹爹也跟在自己不远处，那么她们这一边就有三个宗师了，正是顺势行动的好机会。
　　但苏怡并不确定她爹爹的行动，不能把他放在计划中，她记得看过的世界线中，陈厉带的手下不多，但都是他的心腹，而且各有所长，比如说其中那个善毒的人，配置的混毒就连宗师也能暂时毒倒。
　　不过她手上有五色草，提前配置解毒丹的话，就不会中招，而且陈厉的目的应该是抓住自己，用来威胁她爹爹，用的都不会，是致命的剧毒，那解毒丹就更加有用了。
　　至于武力值这一块，苏怡记得很清楚，陈厉带来的人，武功最高也没有到超一流高手，没有服用朱果的苏萦怀也能对付一到两个，现在吃了朱果的苏萦怀对陈厉的手下，估计能毫不费力的斩杀，至于陈厉，就算沈惊鸿不敌，也能缠斗，等苏萦怀结束了战斗，那就是二打一，而且说不定会是三打一。
　　这么大的优势苏怡没有理由不冒这个险，而且引出陈厉父子的阴谋也是她出行的目标之一，那就更不能退缩了。
　　“我们将计就计，正常出行吧。”苏怡如此建议道。
　　“怡妹所说，正中我的下怀。”沈惊鸿见苏怡这么说，她十分的开心，现在是二比一，她看向苏萦怀。
　　“好吧，就依师妹的。”苏萦怀答应下来，她说，“不过我需要写一封信给师父，如果我们一切顺利的话，说不定师父赶来，我们已经能人赃并获。”
　　苏萦怀决定将她们的推测于决定写一封信托朔州城的铸剑阁送到苏虹雪手上，到时候她跟苏怡的两封信，对苏虹雪只怕是各有震惊吧。
　　三人商议了接下来行动的计划，她们从无名山崖底采上来不少药材，跟五色草一同炼制，能配置出最顶级的解毒丹，先做好，有备无患。
　　就在苏怡一行人备战的时候，苏虹雪等人也来到了朔州城边，他想了想，并没有一开始就进城，而是在朔州城边的密林中暂歇。
　　“师父，我们为何不进城与大师姐和小师妹汇合。”徐策在师弟们的示意下，问道，他们确实有些奇怪，如果说三师弟/兄是内鬼，现在不是抓到了吗，为什么不去跟大师姐和小师妹汇合说明情况，反而在这离朔州城不远处的密林中停下了。
　　“策儿，有人想要对我女儿动手，我当然应该将这些躲在阴沟中的老鼠，全部找出来一起消灭，而不是打草惊蛇，留下后顾之忧。”苏虹雪握着剑，淡淡的说着，眼中却是锋芒毕露，身上凌厉的气息让徐策呼吸一窒，忍不住惊骇的后退两步，暂避锋芒。
　　苏虹雪的话让徐策几人明白了他的打算，也让被围在中间的陈凌心头一沉，心中不由得升起些绝望来。
　　因为苏虹雪的话已经可以
　　说是在明示他知道了陈凌的内鬼身份，也知道有人打算对他女儿下手，而他明确的表示了要将这些打算对他女儿下手的人一网打尽。
　　他怕自己如果出现在女儿身边的话，那些打算对女儿下手的人，就不出来了，所以他要偷偷的跟在后面，在那些人出来的时候，作为伏兵登场，将那些人一一诛杀。
　　现在他之所以不进朔州城，陈凌也有了猜测他是怕有人会在城门口监视，所以干脆就先不进去了，而那些监视的人，得到了陈凌的消息，也只会确定苏怡等人的下落，等苏怡等人出城之后，他们跟上去就是。
　　苏怡一行人买完补给之后，将信再次送去了铸剑阁，然后就出了城，而等在密林里的苏虹雪等人在观察了一下，确认没有跟踪者之后，便隔着一段距离跟了上去。
　　回风谷是离开朔州城的必经之处，而且是个峡谷，两面被高大的峭壁封住，只有一条通路，也就是说进入之后，如果堵住两头，那么里面的人就是瓮中之鳖。
　　苏怡，苏萦怀和沈惊鸿研究过地图，如果有人想要对她们动手，那么回风谷无疑是最适合的动手之地，在进入回风谷之后，所有人都悄悄的将一粒解毒丹压在了舌下，以备不时之需。
　　“主人，可以动手了吗？”蝎子看着进入回风谷的马车和护卫着马车的几个人，忍不住舔了舔唇角，带着几分激动问道。
　　“先放些毒烟下去，”陈厉背着手吩咐道，“记住，不要用致命的毒。”
　　“属下知道了。”蝎子点头，知道了自己主人的意思，狮子搏兔，亦要用全力，现在眼看着目的要完成的，希望就在眼前，主人自然不希望任何一点意外发生。
　　蝎子从怀中拿出一个紫色的瓷瓶，瓷瓶里是他配置的毒药，毒性并不强烈，中毒之人最多，手足酸软无力，任人宰割罢了。
　　他在上风口打开瓶子，无色无味的气体顺着风口飘过去，驾车的竹剑最先发现了不对，她感觉到身体微微一软，然后舌头下的解毒丹发挥功效，她想起临行前的嘱托，敲了敲身后的车门，根据刚才的症状，装作无力的软倒。

第127章 第 127 章
　　坐在车厢里的苏怡三人听到竹剑给的暗号, 会意的假装惊呼一声咬碎解毒丹，而骑着马护卫在马车边的梅兰菊三人也假装无力的趴在马上。
　　“鼠辈，竟然下毒, 滚出来！”竹剑有气无力的呵斥道。
　　竹剑的声音虽然无力, 但在空荡的回风谷中，还是清晰可闻, 见到自己的毒烟起效了，蝎子就像下去，享受自己的成果。
　　“别动, ”陈厉制止了冲动的蝎子，他说，“试探一下再说。”
　　虽说传来的纸条上确实是他儿子的笔迹，但是作为能够隐忍伪装十几年，只为达到自己的目标的人, 这临门一脚，自然是再怎么谨慎也不为过。
　　陈厉说着捻起一块小石子运气射向马车边的梅剑, 陈厉用的力道不重, 所以石子的速度也不快, 如果要躲的话，是能很轻易的躲掉的。
　　梅剑感觉到有破空声向自己袭来, 她咬牙制止住了自己下意识的举动，任凭石子打在自己身上, 虽说陈厉只用了三分力，但这可是宗师的三分力, 梅剑只感觉喉咙一阵腥甜，滚下了马。
　　“暗箭伤人，卑鄙。”看见这一幕的兰剑和菊剑脸色一变, 但也知道梅剑的用意，只能咬牙骂到，心里暗自发誓，等这些贼人出来，她们绝对要给梅剑报仇。
　　就在苏怡一行人假装中了招，骗陈厉等人露面的时候，苏虹雪也隐约听到了竹剑等人的怒斥，他是宗师内力深厚，除了他，其他人都没有察觉。
　　苏虹雪握住缰绳的手，紧了紧，他的心提了起来，虽然女儿出门前与自己通过气了，但是该紧张的还是会紧张，他赶紧让其他人停下噤声，现在就是最后的时刻了。
　　陈凌脸色一变，他从苏虹雪的举动察觉到了不对，会在这个时候动手的人，一定是他的父亲，陈凌正想不顾一切的开口示警，就被苏虹雪察觉了他的打算，一道劲力直接点在了陈凌的哑穴上，他张了张口却发不出声音。
　　而陈凌的举动彻底击碎了苏虹雪心中最后一丝侥幸，他干脆的点了陈凌的其他大穴，封住他的内功和行动。
　　“策儿你看着他。”苏虹雪吩咐道，他知道现在已经是最关键的时候了，以女儿的聪慧，一定一早就发现了蛛丝马迹，他相信自己的女儿一定不会，什么防备都不做，就这么轻易中招，她们现在的举动，最多是诱敌深入，他这个父亲被隐瞒了这么久，现在就做好这些年轻人的后盾吧。
　　苏虹雪的动作十分的快速，徐策等人还没有反应过来，陈凌就被苏虹雪彻底治住了，而且苏虹雪突如其来的严肃让徐策几人也有了推测，看来三师弟/兄，真的是这个内鬼。
　　现在其他几人的情绪都十分的复杂难明，他们不知道该怎么对陈凌这个相处了几十年的师兄弟，只能听从苏虹雪的命令将陈凌看管起来，提高警惕。
　　“主人，没有动静。”蝎子见她们其中一人被主人打下马，其他人也只是怒斥喝骂，做不出其他举动，心中肯定自己的毒烟发挥了作用。
　　陈厉谨慎的在等了一会儿，确定底下的人，没有其他行动，也没有什么援军到来，这才放下心来。
　　苏怡在马车里有些坐立难安，苏萦怀安慰的握住了她的手，刚才梅剑掉下马的声音，苏怡听见了之后就脸色一变，咬着唇暗自忍耐，她还是低估了陈厉的谨慎，没想到他们放了毒烟，竟然还不放心，还用会试探，她只希望梅剑伤的不重。
　　苏萦怀和沈惊鸿也心中戾气横生，她们各自握紧了自己的配剑，敌人还没现身，她们不能打草惊蛇。
　　陈厉带着蝎子和毒蛇从崖上下来，血手也暗自出现在了苏怡一行人的后面。
　　“想被马车里应该就是铸剑山庄庄主的女儿了吧，你自己下来，也能少受些罪。”陈厉胜券在握的说着。
　　“主人，其他人能赏赐给我们吗？”毒蛇迫不及待的问道，他在朔州城看见苏萦怀和沈惊鸿时，就想要看到她们绝望的眼神，肯定很美，现在一切尽在掌握中，他想要率先开口，拿到主动权，能先挑选俘虏。
　　“去吧苏虹雪的女儿抓下来，除了她，其他人你们可以随便玩儿。”陈厉只在乎他能不能得到祖上所说，得到了就能号令江湖的飞虹剑，只有苏怡才是他的目标，其他人，管他们去死。
　　“太好了，我先挑。”毒蛇得到了主人的同意，一把将车辙上的竹剑掀翻，就想先一步进入车厢，毕竟她的目标都在车厢里。
　　毒蛇的手刚刚碰到车帘，一道凌厉的剑光从旁边划了过来，毒蛇完全没有防备，就被这道剑光从脖颈划过，他眼中残忍的笑意一怔，整个人同时被马车里伸出的一条腿踹翻飞，在半空中，他喉间出现一道血痕，然后鲜血喷涌，他痛苦的伸手捂住了脖子。
　　“咳咳……”毒蛇发出痛苦的气音，等他挥洒的鲜血摔倒在地的时候，陈厉等人才回过神来，事情突然急转直下。
　　竹剑等人一跃而起，她们将梅剑扶起，护在车边，愤恨而又紧张的看着陈厉等人。
　　苏虹雪从马车上下来，她的凤鸣剑上还染着血，很明显刚才就是她突然出手，杀了毒蛇一个猝不及防。
　　“救……”毒蛇沾满血迹的手冲着自己的主人和同伴伸着，勉强发出一声求救，但是陈厉等人一眼都没有落在他身上，毕竟毒蛇受的伤眼看就不活了，还是突然拔剑奋起的苏虹雪等人更加重要。
　　毒蛇眼中的希望渐渐散去，他仿佛看到以前杀的人冲自己狞笑，毒蛇最后抽搐一下，彻底不动了。
　　“你们没有中毒。”陈厉眯起了眼睛，他看着意气风发，冲自己拔剑的苏萦怀和沈惊鸿，语气喜怒不辩。
　　“哼，废话少说。”沈惊鸿一点都不想跟这些截道的人废话，她刚才可是听的一清二楚，这帮人的目标就是苏怡，而且还把她们其他人，当做奖励上次的手下，沈惊鸿可以预料到，如果她们落到了这些一看，就不是好人的人手上，肯定没有什么好下场。
　　现在她只想打了再说，而且刚才她们出其不意先杀了一个，剩下的三个人，也只有领头的稍微有些危险感，其他人沈惊鸿觉得都不是现在的自己的对手。
　　“主人，让我上吧。”蝎子心头暗道糟糕，他信誓旦旦的说自己的毒烟有用，可是现在却完全没有发挥作用，就是自己的失误，他想起主人那些折磨人的手段，只想着现在，尽快将功折罪，希望事后不会受到惩罚。
　　“一起上，速战速决。”陈厉只觉得心头微慌，似乎有什么事情脱离了自己的掌控，他现在只想着尽快结束战斗，因为不知道是不是他的错觉，他在苏萦怀和沈惊鸿身上察觉到了危机感。
　　他一个宗师，在两个小辈身上，察觉到了危机感，简直滑天下之大稽，陈厉现在只想快点吧其他人解决，抓住苏怡，他觉得多留一会儿，危机感越重。
　　有陈厉的吩咐，蝎子和血手冲着苏怡一行人就扑了过去，苏萦怀持剑架住了陈厉的招式，并且丝毫没有落入下风，让陈厉脸色一变，只觉得自己落入了陷阱。
　　“你到底是谁？”陈厉难以置信的问道，他越
　　打越心惊，面前这人除了经验之外，功力竟然丝毫不下于他，这人分明已经是个宗师了，他不相信这人是苏虹雪的徒弟，他觉得自己的身份暴露了，而这人是易容的，就是苏虹雪为了抓住他设的一个局。
　　“铸剑山庄，苏萦怀。”苏萦怀回答道，她剑法飘逸，虽然能招架住陈厉的进攻，但是因为经验的差距，未免有些手忙脚乱，她能拖住面前这人，剩下两个，她看过了，沈惊鸿能对付的了，只要沈惊鸿腾出手来，她们两面夹击，必胜无疑。
　　“不可能。”陈厉面色涨红，苏虹雪女徒弟只有一个，而且年龄不过双十之数，就算她打娘胎开始练功，现在也不可能成为宗师。
　　苏萦怀却不在多言，专心致志的对付陈厉，而另一边沈惊鸿对上了血手和蝎子，血手和蝎子难以置信他们两个人联手竟然打不过沈惊鸿，刚才还因为一时轻敌，差点饮恨。
　　“血手，你去把车上的人抓下来。”蝎子和血手本来一开始能稍微占点上风，但随着越来越多的交手，他们竟然被压制了下去，觉得这样下去不是办法的蝎子让血手去把马车上的人抓下来，这样他们才有胜算。
　　“好。”血手也知道现在的状况，主人那边看起来也一时半会会儿无法结束战斗，他虽然惊讶，但也无法临阵逃脱，因为他们体内都有主人下的毒，到时候不吃解药，痛不欲生，现在只能拼命了。
　　沈惊鸿脸色微变，蝎子以艰难的抗住她的招，不要命的拖住了她，而得了空的血手直扑护着马车退后的梅剑几人。
　　“不好，结阵。”梅剑刚才吃了疗伤丹，体内的内伤好了几分，从刚才这人于沈惊鸿短暂的交手可以看出，这个人是个一流高手，她们不是对手，只有用剑阵才能周旋，她们必须保护苏怡不受伤害。
　　“滚开！”血手着急，他和蝎子连手都不是那个少女的对手，现在只剩蝎子了，蝎子一死，下一个肯定就是他了，现在只有抓住人质才有一分胜算。

第128章 第 128 章
　　从苏萦怀和沈惊鸿主动迎上敌人的时候, 梅兰菊竹就十分有眼色的护着马车后退，毕竟从几人的交手情况来看，她们并不能提供多少帮助, 如果盲目冲上去想要帮忙的话, 以她们的身手，反而会变成拖后腿的, 所以她们非常有自知之明的护着苏怡远离交手的地方。
　　可是现在眼看着一个身手是一流的高手冲她们来了，而且目标十分明确，就是马车里的苏怡, 毕竟来犯的敌人，眼看就要不敌，要是能抓住苏怡，就能让所有人投鼠忌器，束手就擒。
　　梅兰菊竹很清楚苏怡的重要性, 只要抓了她，让苏萦怀和沈惊鸿停手简直易如反掌, 所以就算她们结剑阵可能也挡不住多久, 但依旧要挡, 只要沈惊鸿腾出手来，。那么开进攻她们的人也必死无疑。
　　血手被梅兰菊竹用剑阵拦住, 他眼睛中充满了血丝，眼神狠厉, 已经到了生死存亡之际，眼看就能化险为夷, 突然被人挡住，他心中的愤恨可想而知。
　　血手以前酷爱折磨那些手下败将，可是现在情况紧急, 他只想尽快冲破这个剑阵的封锁，去把关键人物擒下。
　　梅兰菊竹四人抵抗的十分艰难，她们武力值堪堪达到了二流高手，借助剑阵只可与普通的一流高手周旋，血手在一流境界多年，离超一流高手也不过是一线之隔，梅兰菊竹四人就算借助剑阵落败也是迟早的事情。
　　而她们就是要拖这个时间，只要拖到沈惊鸿杀死对手，她们就赢了。
　　“血手你他妈的快点，老子顶不住了。”蝎子再次被沈惊鸿的长剑在身上留下一道深刻见骨的伤口，要知道，那一剑可是冲着他心窝子去的，要不是他躲得及时，他现在就该死了。
　　“老子要是能快会拖这么久吗？”血手也十分急躁，明明这四个人，谁都不是他的对手，可是却能借助这剑阵缠着他，让他没法儿短时间内得手。
　　苏怡在苏萦怀和沈惊鸿冲出车厢时就掀开了车帘，在梅兰菊竹的保护下，观察着现场的局势，苏怡虽然不会武艺，但她的眼界在那里，一下子就弄清楚了现在的情况。
　　让苏萦怀疲于应付的人只能是宗师，所以他一定就是陈凌的父亲陈厉，苏怡能看出虽然苏萦怀因为阅历经验不足导致她在和陈厉对决时有些险象环生，但是苏怡能看出她的进步飞快，生死之间既是危机，也是机遇，这短短的对招中，苏萦怀已经从一开始只能招架，变得可以趁机反击了。
　　至于沈惊鸿她虽然一个人对上了两个人，但是这两个人很明显，只是一流高手，落败是早晚的问题。
　　可是与沈惊鸿对决的两个人突然分出一个人来抓自己让苏怡神色一变，她知道要是自己落在敌人手上，一片大好的形势，肯定会急转直下，那可就麻烦了。
　　好在梅兰菊竹的剑阵能够抵御一二，她目不转睛的看着剑阵里的人，脑海中迅速分析着各种可能。
　　“梅剑姐姐，乾六。”苏怡看着快要再次受伤梅剑，赶紧出声道。
　　梅剑下意识按照苏怡说的移动，正好与血手拼着伤打出来的一掌擦肩而过，差之毫里的避了过去。
　　梅剑等人眼睛一亮，她们知道这是小姐找到了阵中人的破绽，在铸剑山庄时，她们就常常会结着剑阵让庄主的弟子们试炼，而小姐兴致起来的时候，也会出声指点她们或是庄主的弟子们，或是为她们增加剑阵的威力，或是助庄主的弟子们破阵。
　　现在小姐出声了，就说明她已经找到了可以克敌制胜的方法，她们接下来就只需要听从小姐的指挥就是了。
　　“菊剑姐姐，艮八，兰剑姐姐，坤二，竹剑姐姐，离九……”果不其然，苏怡在帮梅剑躲过狠厉的一招之后，接下来的指挥越发的行云流水。
　　梅兰菊竹等人与苏怡的配合也十分流畅，血手发现，本来给自己造不成太多威胁的剑阵威力突然暴增，他每一步的行动仿佛都被看穿，每一次出招，都仿佛将自己送到敌人的剑下，要不是他经验丰富，现在恐怕早已落败身死，而一切的改变，从车上那人出声开始。
　　“可恶，给老子闭嘴啊！”血手愤怒的吼道，明明是个手无缚鸡之力的弱女子，为何会给他造成这么大的威胁。
　　苏怡丝毫不为所动，眼中亮闪闪的，仿佛能预测到敌人的每一步行动，梅兰菊竹也是越打越放松，在血手身上留在越来越多的伤口。
　　在两方人马动上手的时候，苏虹雪听见了兵器碰撞的声音，他脸色一变，知道躲在暗处的人现身了。
　　“为师先行一步，你们带着这逆徒快跟上。”苏虹雪担心自己女儿的安危，马没有他轻功快，他要快点赶去保护女儿。
　　“是。”当徐策等弟子应声的时候，苏虹雪已经蹿出去好远，赶往苏怡等人所在之地。
　　“师弟，我们也快点去助师父的一臂之力。”徐策将被苏虹雪点了周身大穴的陈凌捆住，固定在马上，对其他师弟们说道，其他人自然不会有意见，他们赶紧催马，追着苏虹雪而去。
　　沈惊鸿本来在血手脱离自己的战圈往苏怡那去的时候，脸色大变，本想摆脱蝎子去阻止血手接近苏怡，但是被蝎子不要命的打法给拖住了，她眼睛一红，整个人狂躁起来，本来游刃有余的招式，也变得激进起来，一些两败俱伤威力巨大的招式也使了出来，让蝎子差一点就直接去世。
　　苏萦怀也发现了苏怡那边的情况，她更是整个人疯狂起来，一柄凤鸣剑招式狠辣，只攻不守，完全不顾自己的安危，只想快速脱离战圈，去保护苏怡。
　　陈厉也被苏萦怀突然狠厉的招式打了个猝不及防，差点就被她以伤换伤，也正是因为她突然变得没有章法激进起来，让他知道了苏怡对她的重要性，这样他就更不会放苏萦怀过去了。
　　只要血手得手，胜利的天平就会完全偏向他们，他也可以知道这两个小辈为什么会这么快就成就宗师，拿到这个秘密，对他的以后一定会有助力。
　　本来陈厉跟蝎子想的一样，凭血手的伸手，那几个不过二流的侍女应该会轻易落败，可是事情却急转直下，从他从来没有放在眼里的一点武功都没有的苏虹雪的女儿出声开始，血手不仅没有得手，反而自己落到了险地。
　　陈厉这个时候想到了江湖上有关苏虹雪女儿的传闻，传闻中苏虹雪的女儿虽然体弱多病，不能习武，但是阅尽武功秘籍，可一眼看出招式的破绽，是个另类的“武功宗师”。
　　而且他的儿子也特意提过这一点，只是陈厉完全没有在意，毕竟一个手无缚鸡之力的弱女子，就算通读武功秘籍，又能厉害到哪儿去呢，他现在就尝到了轻视的恶果。
　　就在血手和蝎子都陷入险境的时候，陈厉有了想要离开的想法，他的对手进步飞快，已经能跟自己打的，有来有回，另一个小辈，所以说没有自己面前这个人棘手，但她也不是能轻易解决的人。
　　要是等她杀了蝎子和血手之后，腾出手来加入自己这边的战局，他觉得自己可能真的会在这里饮恨，他一统江湖的抱负还没有实现，怎么能就死在这里，手下还可以再招，自己可不能有事。
　　苏萦怀在
　　看见苏怡的危机解除之后，便再次冷静了下来，她察觉出了陈厉退缩的意思，但怎么能放他走，一个在暗处虎视眈眈的宗师，她可不想以后叫你睡觉都不安稳。
　　这一次换苏萦怀拖住陈厉不让他走了，只要沈惊鸿一结束战斗，过来与自己会合，她有信心把这人留在这里。
　　就在陈厉想着就算受伤也要离开的时候，在梅兰菊竹剑阵中的血手被从远处飞来的一剑，直接正中胸口，钉在地上，一个人飘然落在血手旁边拔出了他心口的剑。
　　“爹爹！”苏怡看见来人，兴奋的叫道。
　　陈厉听见苏怡叫出的称呼，心中一凛，几乎立刻察觉出这是一个陷阱，而针对的人，就是他自己。
　　他拼着被苏萦怀一剑刺中肩膀，也要脱离战斗，他头也不回的就想离开。
　　“贼人休走。”苏萦怀哪里会放过他，也就在苏萦怀出声的时候，苏虹雪确认了女儿的安全之后，拦住了陈厉。
　　“竟然用自己的女儿做饵，苏虹雪你够狠。”陈厉肩膀流血，他脸色阴沉了下来。
　　另一边，沈惊鸿也将蝎子一剑封喉，落在了另一边，三人将陈厉给包围了起来。
　　“你是谁？”苏虹雪对陈厉的话不置可否，苏怡当初对他说铸剑山庄内部有内鬼的时候，他就是图阻止自己的女儿出庄，但是最后被她说服了，而且他自己也随后跟上，虽然隔了一段距离，但是他是因为相信自己大徒弟和侄女能在自己赶到之前撑住，毕竟只要自己到了，那一切问题都能迎刃而解，这是他这个宗师的底气。
　　“师父，别跟他废话，他是冲着师妹来的。”苏萦怀有些喘，刚才的对决实在是过于惊心动魄，她虽说现在功力已经是宗师级别了，但是阅历和经验不如真正的宗师，如果不集中全部的精力，她也难以招架，更何况刚才她害怕苏怡出事，失去了理智一会，那个时候，真的是险象环生，不过苏萦怀能感觉到这次战斗结束之后，自己的武功会迈入新的台阶。

第129章 第 129 章
　　回风谷, 陈厉被苏萦怀，沈惊鸿和苏虹雪围在中间，陈厉的右肩还在流血, 这是刚才想要逃离被苏萦怀刺的。
　　陈厉脸色沉了下来, 他的目光扫过最先死掉的毒蛇，还有还在喷血的蝎子和最远处死不瞑目的血手, 可以说这一次他损失惨重，甚至于……他看着围着自己的三人，心中微凉, 说不定这一次自己都在劫难逃。
　　到底是哪里出了问题，陈厉不由得想着，明明应该十拿九稳的事情，却落得了现在的下场，他从现在的情形来看, 估计自己的儿子也暴露了身份。
　　四人对峙着，虽然苏萦怀等人知道现在优势在我, 但围住的人毕竟是个宗师, 他要是拼死对着其中一人发动猛攻, 一不小心，说不定真的会造成同归于尽的恶果, 所以苏萦怀三人谨慎了起来。
　　就在这个时候，徐策等人策马赶到了, 他们看了一眼现场的情况，带着陈凌来到了马车边。
　　“小师妹, ”徐策见苏怡没事，松了一口气，他接着说, “三师弟是内鬼，他被师父点住了周天大穴，现在不能动，也不能说话，为了防止意外，我还把他给捆住了，他就交给小师妹了，我们去帮师父。”
　　徐策说完，把绑的严严实实的陈凌丢到马车边，就要带着其他的师弟，去帮苏虹雪。
　　“大师兄站住！”苏怡见几人不知轻重的，就想去加入那边的战局赶紧阻止道，“你们不能过去，爹爹围住的人是个宗师。”
　　苏怡言尽于此，她总不能明着告诉徐策等人，那边的战斗，你们没有资格加入，去了只会是累赘，让其他人畏手畏脚，所以她只能点明陈厉的宗师身份，间接的告诉徐策几人，他们没办法插上手。
　　“如果那人是宗师，那大师姐和惊鸿师姐也不是对手，她们为什么不撤下来？”徐策几人确实停住了，但他们也升起了疑惑，所以说他们几个武功弱于苏萦怀和沈惊鸿，但是差的也不远，他们帮不了忙，苏萦怀和沈惊鸿也应该帮不上什么忙才对。
　　“大师姐和沈姐姐这段时间有奇遇，她们的功力已经不输宗师了。”苏怡并没有仔细说明，她只是简单的提了一下。
　　但她的话让徐策几人和苏虹雪震惊了起来，苏虹雪刚才从远处一剑飞过来将进攻他女儿马车的人钉死时，确实看到了一点苏萦怀和沈惊鸿动手的模样，但时间略短，他只能分辨出两人好像进步很大，但没想到她们的功力竟然已经是宗师了。
　　苏虹雪这才知道，怪不得被围住的这人不从她们两个那边突围，不是因为他不想，而是突围的可能性被无限制的降低了。
　　也就一天时间，她们竟然就从超一流高手与一流高手变成了武林宗师，苏虹雪立刻想到了她们莫名其妙停住，留了一天的无名山崖，一定是那里有神奇之处。
　　不过现在也不是细究这个的时候，苏虹雪本来在其他弟子想要过来帮忙时，就想阻止他们，不过自己的女儿先出声了，他便再次将注意力放在了陈厉身上。
　　而陈厉在看见被五花大绑的陈凌时，就算心性强大于他，心中也忍不住生出些绝望来。
　　他深吸了口气，自己可能逃不出去了，那么他想为自己唯一的儿子争取一线生机。
　　“我可以束手就擒，你们放过我儿子。”陈厉冷声说道。
　　“你儿子？”苏虹雪一愣，很快明白了他所说的儿子是谁，他忍不住说道，“阁下还真是舍得，让自己的儿子当卧底。”
　　苏虹雪可是还记得当初第一次见到陈凌时的场景，空无一人的村子里，他一个几岁的孩子饿的皮包骨，十指上都是伤痕，饿到刨树皮吃，也正是因为如此，他从没怀疑过陈凌的身份。
　　“这是你们铸剑山庄欠我们陈家的，”陈厉恨声道，“传说中能一统江湖的飞虹剑本来应该是我陈家先祖的。”
　　陈厉的话让苏虹雪完全愣住，他从前一任庄主手上接过铸剑山庄庄主之位时，上一任庄主确实是有说过铸剑山庄又一把祖传的名剑，但这名剑所在之处早已失传，而且是因为铸剑山庄叛徒所致。
　　也就是说这陈厉的先祖就是铸剑山庄的叛徒，他怎么还有脸说是铸剑山庄欠他的。
　　“原来你就是铸剑山庄叛徒之后，”苏虹雪脸上露出些鄙夷来，他接着说，“师父跟我说过了，明明是你的先祖，叛出铸剑山庄投靠魔道，怎么还有脸说我铸剑山庄欠你的。”
　　陈厉脸色难看起来，他想起看到的记载，心中尽管有所猜测，但先祖手记中透露出的愤恨，还是影响了他，不过现在，谁对谁错，都已经不重要了，他其差一招落到现在这个地步，他只想保住自己儿子的命。
　　“你应该知道，我还有一战之力，”陈厉决定不去管苏虹雪说的叛徒之事，他说，“如若我不管不顾，盯着你们其中一人打，同归于尽，我想我还是做得到的，只要你们发誓，放过我的儿子，我愿意自裁。”
　　陈厉的话并不做伪，他是正正经经的武林宗师，当一个武林宗师发了狠想要与人同归于尽的话，就算这个人也是宗师，大概率也是会饮恨的，现在这名穷途末路的宗师提出一个并不难实现的条件，苏虹雪忍不住权衡得失起来。
　　苏怡等人离得虽说稍微有一点距离，但是陈厉谈判的话语，一字一句的全部传了过来，无法动弹的陈凌听到父亲为了保全自己，愿意自裁的话，忍不住泪流满面。
　　徐策几人也面面相觑，没有想到会听到这么隐秘的事情，无论是传说中能一统江湖的飞虹剑，还是陈凌有一个武林宗师的父亲，而且他这个父亲，还是铸剑山庄叛徒之后，都让几人有些心神摇曳。
　　苏怡也听到了一切，她对于其他不置可否，但她更倾向于答应陈厉的要求，毕竟现在围住他的三人，都是苏怡重要的人，她不想他们任何一个人受伤。
　　而且苏怡知道，现在还有天道眷顾的陈凌并不会轻易死去，想要对他下手的人，说不定还会遭到天谴，只有一步步消除天道对他的眷顾，最后下手的时候才不会有反噬。
　　“爹爹，答应他。”苏怡权衡利弊之后，扬声说道，她可以带着苏萦怀和沈惊鸿先一步去把天道安排给陈凌的机缘先一步拿到手，这样天道对陈凌的眷顾，会慢慢转移到苏萦怀身上，到时候陈凌恐怕也掀不起什么波浪来。
　　“我可以答应你，”苏怡的话是放上天平，最后的一块砝码，苏虹雪下定了决心，他与苏萦怀和沈惊鸿眼神交流了一下，而她们也给予了认可的反馈，于是苏虹雪说，“我可以放过陈凌，不过我会废了他的武功，挑断他的手筋，毕竟他身上的武功，和一身剑法都是在铸剑山庄习得的。”
　　“……”陈厉沉默了一下，废人总好过死人，只要他儿子能活下来，未尝不会有东山再起的时候，他说，“可以。”
　　“那么你自裁吧，”苏虹雪说，“我在此立誓，只要你自裁，那么我就会饶过陈凌一条命。”
　　“还有她们。”陈厉不放心的指了指苏萦怀和沈惊鸿，他担心只有苏虹雪立誓的话，其他人会对自己儿子动手。
　　“我可以代表其他人
　　。”苏虹雪对陈厉这种以小人之心度君子之腹的行为表示不满。
　　“我坚持。”陈厉不为所动，要不是现在我为鱼肉，人为刀俎的情况，他甚至连这些人所发的誓言，也不想相信。
　　“师父可以代表我。”苏萦怀尽管对于陈凌这个铸剑山庄的内鬼心中愤恨，但是比起泄愤杀人，她更看重于她们的安全。
　　虽说现在她们这一方占据了巨大的优势，但要是这人不顾一切的冲杀，要是越过她们伤到了师妹那就得不偿失了，反正师父已经决定要废除那个叛徒的武功，挑断他的手筋，这样一来，那叛徒的威胁性无疑会降到最低。
　　“我听从苏伯伯的安排。”沈惊鸿是对陈凌处置最无所谓的人了，毕竟这是铸剑山庄内部的事情，她不太好插手。
　　陈厉看向苏虹雪，他知道苏虹雪说了不会杀自己的儿子，那么自己儿子这一条命算是保住了，现在就只剩下自己用这条命，换取儿子的生机了。
　　“儿子为父要你好好活着。”陈厉大声说完，用内力震碎了自己的心脉，睁大眼睛，气绝身亡。
　　陈凌听到了陈厉临死前的大吼，他知道，父亲用他的命，换了自己一命，他一直以为父亲对自己没有感情，原来父亲只是将这份感情隐藏了起来。
　　陈凌心中复仇的火焰瞬间燃烧了起来，这里的所有人都是杀害自己父亲的凶手，他要报仇，他要不择手段的报仇，陈凌泪眼模糊的同时，眼底是择人而噬的凶光。
　　“……走吧，我们去处理一下陈凌吧。”苏虹雪看着怒目圆睁，就算失去了气息，依旧站立不倒的人，心中说不出是什么滋味。
　　苏萦怀和沈惊鸿点头，三人一起来到了马车边，陈凌低下头，掩住了自己眼底的恨意，他知道虽说苏虹雪发了誓，不会要自己的命，但是一但自己表露出恨意，说不定他会反悔。
　　苏虹雪看着这个，算是自己看着长大的徒弟，心中情绪复杂难辨，他初见，直接点破了陈凌的气海丹田，再一剑挑断了他右手的手筋，叹息一声，解开了他身上的穴道，斩断了他身上的绳索。

第130章 第 130 章
　　在穴道被解开的刹那, 陈凌捂住流血的右手闷哼一声，蜷缩了起来，他能感觉到气海丹田被一股无法抗拒的力量点破, 这十几年以来积攒的内力, 犹如手中握沙，再怎么拼命挽留, 也没有一点能留下，很快，陈凌就变成了一个一点武功都没有的普通人, 甚至因为右手手筋被挑断，他比普通人更加虚弱。
　　“我们两清了。”苏虹雪看着萎顿在地的陈凌，说不清心里是个什么情绪，最后他只能情绪复杂的说了一句之后，就不再管他了。
　　“爹爹……”苏怡带着几分犹豫的看了一眼把头埋在地上的陈凌, 心中掠过斩草除根的念头。她爹爹，大师姐和沈姐姐是发了誓不杀陈凌, 可是她们远处这一帮人没有说过, 要不趁这个机会直接把陈凌弄死。
　　“我们走吧。”苏虹雪看懂了女儿的犹豫, 他摇了摇头表示就这么算了吧。
　　苏虹雪知道斩草不除根，春风吹又生的道理, 但是他既然已经答应了陈凌的父亲放他一条生路，自然不会出尔反尔, 而且他还需要考虑其他弟子的心情。
　　苏虹雪看的很清楚，在说出要放陈凌一条生路时, 徐策等弟子是松了一口气的，人非草木，孰能无情, 他对陈凌的感情都十分复杂，更何况是与陈凌朝夕相处十几年徐策几人呢。
　　更何况他不认为气海丹田被毁，手筋被挑断的陈凌掀得起什么风浪，再说了他打算安排人盯着他，有什么动静他也能第一时间知道。
　　“……好。”苏怡最终没有说什么，点头答应了。
　　“策儿你过来。”苏虹雪叫来了做事稳重周密的二徒弟，附耳说吩咐了几句之后，就带着其他人先一步离开了回风谷。
　　“怡儿，怀儿和惊鸿是怎么回事？”苏虹雪很是好奇的问道，短短一天的时间，就造就了两个宗师级的高手，简直太匪夷所思了。
　　“爹爹你应该在我们出发不久就跟上来了吧。”苏怡带着几分肯定说到。
　　苏虹雪摸着胡子点了点头，陈凌的行动有些快，差不多在苏怡出发之后的当天傍晚，就送了信暴露了，他也在那个时候，带着人出发，想要人赃并获。
　　之后苏怡将无名山崖谷底发现众多药材的事情一一告诉了苏虹雪，也说了与沈惊鸿的约定，让苏萦怀露出些欣慰和庆幸的笑容来。
　　要不是苏怡翻遍古籍得知铸剑山庄附近有一处宝地，得到这奇珍朱果和一众药材，恐怕没那么轻易解决这一次的事情，说不定就被陈凌父子得手了。
　　不过现在不仅解决了铸剑山庄的内鬼问题，还多出一处药田，有这么多珍贵的药材，不仅苏怡的身体可以得到进一步的调养，恐怕铸剑山庄内部用来强身健体的药浴也能升个级，在细心照顾，说不定以后铸剑山庄关于药材方面，也能自给自足。
　　“没想到你们竟有如此机遇，”苏虹雪感叹道，“也多亏了怡儿善于发现，才会从蛛丝马迹中找到朱果的所在地。”
　　“嗯，我还在古籍中找到了不少，可能会存有奇珍异宝的地方，想要去找找看，这次大师姐和沈姐姐都是宗师了，爹爹你也该放心了吧。”苏怡怕苏虹雪因为这次的危机还产生了让她回去的想法，于是赶紧补充道。
　　“你呀，”苏虹雪立刻就察觉到了苏怡的小心思，他没好气的伸出手指，敲了敲女儿的额头，说道，“爹爹不会强迫你回去的，出去看看也好，现在你的‘护卫’力量确实强大，但也不能掉以轻心，要好好保护自己。”
　　苏怡见自己的小心思被苏虹雪看破，她摸了摸完全不同的额头，冲苏虹雪讨好的笑笑。
　　马车平稳地行驶着，南振几人凑在一起嘀嘀咕咕的，他们对苏萦怀和沈惊鸿突如其来暴涨的实力，感到十分的好奇。
　　互相推搡了一会之后，南振被当做代表推了出去，他小心翼翼的策马靠近苏萦怀。
　　“大师姐。”南振带着几分紧张靠近了苏萦怀，他只觉得平常就冷冽的大师姐，气势越发的强大了。
　　“四师弟啊，有什么事吗？”苏萦怀看了南振一眼，问道。
　　“那个……就是……那个……”南振有些紧张，结结巴巴的吐不出一句完整的话。
　　“想问什么就问。”苏萦怀看着他这个样子无语的说道，她有那么可怕吗，她只觉得南振在自己面前比在师父面前都紧张。
　　“我们想知道，大师姐为什么突然变成了宗师。”南振被苏萦怀一吓，想问的话一下子全部秃噜出来了。
　　“这个啊，”苏萦怀沉吟一下，她想着无名山崖那里以后也不是什么秘密，师弟们总会知道的，现在说也不是什么大事儿，于是她说，“我们发现了一处秘地，在那里得到了机缘，详细的情况，我们已经禀告了师父，师父会详细告诉你们的。”
　　苏萦怀没有细说，毕竟成熟的朱果她们虽然采了，但朱果树还在，虽然下一次结果可能要在很久以后，但是这也弥足珍贵了，要是暴露出去，恐怕又会引起其他的波折，还是等师父跟他们细说吧，苏萦怀如此想到。
　　“我们也能吗？”南振听到苏萦怀暴增的实力是因为机缘所得，带着几分冀希的问道。
　　“这个……恐怕不行，这机缘是一次性的。”苏萦怀这点实话实说了，她并不想给师弟们不切实际的希望，她可是清楚的看到为了让两枚朱果成熟，那颗朱果树，像是耗尽了全部的精力一样，谁也不知道这朱果树要积攒到下一次朱果成熟的精力要多久。
　　“这样啊……”南振有些失落，不过他也知道，能够让一流高手，直接成为宗师的机缘是何等的宝贵，怎么可能那么泛滥呢。
　　“我们能跟你们一起游历江湖吗？”南振很快摆脱了神秘机缘的诱惑，他带着一些期待问道。
　　当初师父拒绝了，他们跟着大师姐和小师妹一起游历江湖的要求，他们知道了师父是为了找出内鬼，现在事情已经解决了，又有大师姐和萦怀师姐这两个新进宗师保驾护航，南振觉得他们也可以与大师姐和小师妹一起，这样还能与小师妹培养感情。
　　“不可以。”苏萦怀想都没想直接拒绝道，她可没有忘记这些，师弟们那可是师父给师妹挑选的夫婿候选人，她刚跟师妹确定关系，还不知道该怎么跟师父开口，她可不想让这些轻敌师弟参上一脚。
　　“可是……”南振看起来还想争取争取。
　　“绝！对！不！可！能！”苏萦怀斩钉截铁，一字一顿的表明了自己坚定的情绪，让南振接下来想求情的话，也说不出口，只能蔫蔫的回到了师弟们的身边。
　　马车里，苏虹雪也跟苏怡谈到了她的亲事上，在得知苏怡找到了众多珍贵药材的药田之后，苏虹雪心中本来打消了的念头，又再次浮了起来。
　　“怡儿，你对几个师兄怎么看？”苏虹雪问道，苏怡已经及笄，正是情窦初开的时候，她要是在这次游历江湖上，喜欢上别人他有些担忧，比起知根知底的几个徒弟，别人自然不会让他这么放心。
　　“师兄们，很好啊，爹爹你干嘛这么问？”苏怡心中“咯噔”
　　一声，她爹该不会想给她定亲吧，明明及笄之礼后，她明显感觉到她爹对她的亲事不那么热衷了，怎么突然又提到这一点。
　　她不确定自己的爹爹能不能接受她喜欢上苏萦怀这个同为女子的对象，要是他反对的话，不仅自己，连苏萦怀也会感到伤心为难的。
　　“要是让你在几个师兄中选择一个当夫婿……”苏虹雪试探着问道。
　　“我不要。”苏怡听到一半就忍不住出声打断。
　　“怡儿你……”苏虹雪被苏怡激动的样子惊到，心中浮起些猜测来，他忍不住说，“该不会有心上人吧？”
　　苏怡脸色一红，不知道该怎么接这话，她确实有心上人，而且已经跟她确定了关系。
　　“真的有？！”苏虹雪见自家女儿这个样子，哪里还不明白，她是真的有了心上人，而且这个心上人还不是他的那几个徒弟，苏虹雪忍不住说道，“不是，你那几个师兄，可是也应该没有其他什么人才对，你就算在山庄里认识的人都有限，难道是……”苏虹雪说着，心中渐渐浮现出一个让他忍不住大惊失色的选项。
　　“怡儿你的心上人该不会是……”苏虹雪说着忍不住用力，揪掉了自己几根胡子，他说，“难道是惊鸿那孩子？！”
　　“爹爹，你乱说什么啊？”苏怡哭笑不得的否认她苏虹雪的猜测，她爹爹解题思路没错，可是这参数怎么就带入错了呢，她跟沈姐姐真的只是单纯的姐妹之情啊。
　　“不是惊鸿，难道是怀儿不成……”苏虹雪微松了口气，笑着打趣道，但随着他提到苏萦怀，苏怡却并没有反驳的意思，让苏虹雪的笑容慢慢的僵硬了起来，他结结巴巴的说，“真……真的是……是怀儿吗？”
　　苏怡扭捏着不回答，苏虹雪哪里还不知道，自己说中了，他的宝贝女儿，确实相中了他的徒弟。
　　这……这叫个什么事儿嘛？苏虹雪不知道自己现在该不该高兴，女儿确实是有了心上人，而且他对女儿这个心上人，确实知根知底，而且她女儿这个心上人甚至是他所有徒弟中最优秀的那一个，但是，这个徒弟她……她也是个女娃啊。

第131章 第 131 章
　　随着苏怡半承认她喜欢的人是苏萦怀之后, 苏虹雪陷入了沉思，女儿没有喜欢他精心挑选培养的那几个男弟子，反而喜欢上了与她同为女性的怀儿。
　　说起来, 明明所有人都在同一起跑线, 为什么怀儿就一骑绝尘打动了他女儿的心，肯定是因为其他徒弟没有怀儿优秀, 苏虹雪毫不犹豫的将造成这个结果的原因，归结在其他弟子不中用上。
　　自己的女儿肯定是不会有错的，只能说他其他弟子不够优秀, 有苏萦怀珠玉在前，其他比不上她的弟子自然就没法出头了，他总不能怪苏萦怀太过优秀吧。
　　“呼，”苏虹雪吐出一口气，心中的情绪复杂难明, 既有女儿选择的人，他熟知的安心感, 又因为女儿选择的人, 与他同为女性, 这个消息一旦暴露出去，她会遭受到的非议, 苏虹雪几乎可以想象到那将是多么巨大的浪潮，但是, 苏虹雪最终还是柔和了情绪，他问道, “怡儿，你认定了吗？”
　　“嗯，我认定了。”苏怡知道爹爹在为什么, 他在问自己是否认定了苏萦怀，苏怡毫不犹豫的回答道。
　　“怀儿她也与你是一样的感情吗？”苏虹雪见自己的女儿一副认定了的模样，知道她从小就很有自己的主意，只要是她认真决定了的事情，那九匹马都拉不回来，现在苏虹雪只想知道自己女儿的感情能不能得到回应。
　　“……”苏怡本想张口说她们已经互诉衷肠，但想到些什么突然住口不提，反而面上露出些为难的神色来。
　　“怎么？难道怀儿对你的感情不同？”苏虹雪这下坐不住了，他面色一变，有些为难的说道。
　　苏虹雪可是知道苏萦怀是多么看重苏怡的，所以他自从女儿承认了对怀儿的感情之后，他就没有想过怀儿不喜欢自己的女儿，但喜欢归喜欢，这喜欢的感情可是多种多样的，就像女儿对惊鸿，那就是纯纯的姐妹之情，难道怀儿对怡儿也是单纯的姐妹之情吗？苏虹雪忍不住这样想到。
　　“爹爹你别乱想，”苏怡眼看自己爹爹越想越歪，于是赶紧出声说道，“我没有明确告诉大师姐自己的感情。”
　　苏怡睁着眼睛说瞎话，她可是很清楚自己爹爹的性子，她要是说自己已经跟苏萦怀确认了对方的心意，并且确定了关系的话，那么爹爹可就是岳父看女婿，越看越不顺眼，虽说看爹爹现在这个样子，是不会阻止她们在一起，但平时找个茬或者阴阳怪气几句那是少不了的。
　　但是她要是说自己只是单相思的话，那么情况就完全不同了。
　　“怀儿肯定是喜欢你的，怡儿不用担心，爹爹会搞定的。”苏虹雪害怕自己的女儿伤心，于是大包大揽道。
　　他要先去试探一下怀儿对怡儿的感情，要是也是跟怡儿一样，那么肯定是皆大欢喜，但要是她对怡儿只是姐妹之情，那苏虹雪可就得想办法让苏萦怀对自己女儿的感情改变。
　　苏怡看着苏虹雪风风火火的掀开车帘，一副想要找苏萦怀说话的模样，悄悄的吐了吐舌头，她当初确实没有明着说自己的感情，她和苏萦怀两个人可是很默契的确认了双方的感情，这可不算说谎，只希望苏萦怀能会意到自己的安排，做出应对。
　　苏虹雪站在车辙上，看了一眼车队的其他人，知道这件事并不适合大庭广众，正大光明的说，但对女儿的事情，他一项是十分重视，毕竟深情不寿，慧极必伤，现在看来自家女儿好像两个都占了，而且她本就先天不足，苏虹雪可不希望女儿因此折寿。
　　“怀儿，你跟我来。”苏虹雪扬声说道，他要把苏萦怀带到一边，与她单独谈谈，了解一下她的想法，只希望是好的。
　　苏虹雪对其他人示意了一下，便先施展轻功纵身离开，苏萦怀经管有些疑惑，但还是在看了一眼车厢之后，纵身追去了。
　　两人之所以放心离开，那是因为还有沈惊鸿在，而且她们也不打算远离，有什么情况也能及时赶回来。
　　“师父。”苏萦怀有几分忐忑的叫道，她不知道苏虹雪找他干什么，难道是她与师妹的事情被知道了，如果真是这样，师父会怎么处理？苏萦怀心中翻涌着各种情绪。
　　“怀儿，为师问你，你……”苏虹雪本想开门见山的问，但要是最后的结果不如意，那会造成一些不好的结果，于是苏虹雪话风一转，接着问道，“怀儿你有心仪的人吗？”
　　苏萦怀被问的一愣，随即脸红了起来，心仪的人，她当然有，难道师父还不知道她跟师妹的事情，那师父叫她所谓何事？
　　苏萦怀的反应苏虹雪尽收眼底，他心中“咯噔”一声，怀儿这模样明显是有了心上人，她与一直待在铸剑山庄的怡儿不同，自她出师以来，走南闯北见识的人，不知凡几，如果她的心上人不是怀儿的话，那事情可就变得棘手了起来。
　　“是谁？”苏萦怀决定追问一番。
　　“是……是……”苏萦怀不知道该不该对苏虹雪说实话，要是告诉师父自己的心上人是师妹，那事情也不知会如何发展。
　　“为师不是古板的人，怀儿你直说便是了。”苏萦怀这扭捏的模样让苏虹雪心中升起些希望来，以他对苏萦怀的了解，她对感情也应该是十分干脆，这副模样只能说明，她喜欢的人不同寻常。
　　“我的心上人是师妹。”苏萦怀决定赌一把，她闭上眼睛将自己的心意说了出来。
　　苏虹雪听到这里，才松了口气，还好，还好，事情的发展比他预料的还要好，他就说自己的女儿千好万好，要是怀儿不喜欢她，那就是有眼无珠，不识好歹。
　　但随着苏萦怀的承认，苏虹雪心里一松，这下好了，自己女儿并不是一厢情愿，而且苏虹雪突然想到，要是女儿喜欢的人是怀儿还有一个好处，至少他不用担心，女儿会拼着耗尽精血留下孩子，就算这个孩子会有一半他女儿的血脉，但在苏虹雪看来，女儿才是最重要的。
　　“怀儿你的心上人是怡儿，甚好。”苏虹雪松了口气的声音传来让苏萦怀直接呆愣了起来。
　　她设想过很多种师父知道了，自己喜欢的人是师妹之后的种种反应，比如说，会嫌恶自己，禁止自己在靠近师妹，或者说觉得她大逆不道有违阴阳相合之道，将她逐出门墙……等等恶果，但她从没想过，这份感情暴露出来，得到的却是师父一声甚好。
　　“师父？”苏萦怀以为自己听错了，她难以置信的，用疑问的口气叫道。
　　“怀儿，怡儿交给你，总比交给别人让我放心。”苏虹雪说着，想到了，他隐在暗处时看到苏萦怀事无巨细的照顾女儿的画面，反而越说越肯定。
　　比起怀儿，其他弟子确实不如，而且女孩儿细心，怀儿现在有已经是武林宗师了，还从未有过她这么年轻的武林宗师，虽说是吃了朱果取了巧，但是她已经是货真价实的武林宗师了。
　　就算之后女儿和她的事情暴露了出来，想要编排一个武林宗师，这些人也得掂量掂量，能不能受得了两个武林宗师个铸剑山庄的报复，毕竟他肯定是无条件站在女儿这边的。
　　“师父……”苏萦怀没有想到自己竟然能这么轻易得到师父的认可
　　，她本来已经做好了要很长时间才会被接受的准备，但这叫什么，这就叫天上掉馅饼。
　　“但怀儿，丑话我得先说在前头，”苏虹雪严肃了起来，他的眼神变得凌厉，他说，“要是你伤害辜负怡儿，我是不会放过你的。”
　　“我不会伤害师妹的，”苏萦怀见苏虹雪这么说，赶紧急切的说道，她叫苏虹雪不置可否的模样，干脆右手说起三根手指发誓道，“我苏萦怀在此立誓，若是敢让苏怡有丝毫伤心，必定天打雷劈，永世不得超生。”
　　苏萦怀斩钉截铁的誓言让苏虹雪不得不信，他诧异的看着苏萦怀，仿佛第一次认识这个孩子，他自以为对苏萦怀有所了解，他本以为感情对这孩子不过是人生的点缀，可有可无，可是现在她竟然发出这样的誓言，让他不由得对苏萦怀对苏怡的感情重新评估。
　　“举头三尺有神明，你如此立誓，以后若有违反，就算天不惩罚你，为师也会替天行罚。”苏虹雪沉声说道。
　　“我刚才所说全是诚心实意，天地共证，若有违反，倒时无论如何惩罚，我都心甘情愿。”苏萦怀回答道，她对自己有信心，她现在还记得，当初得到了师妹的回应时，心中涌现出的巨大快乐和幸福，她一点也不想失去，现在她说的每一句话，都是从心出发，没有丝毫作假。
　　“那我就可以放心把怡儿交给你了。”苏虹雪终于露出了一丝笑容，他目光中满是欣慰，女儿的以后，一直是他的一块心病，虽然经过了薛神医的调养，女儿的寿数增加了一些，但只要不是寿终正寝，在他看来就是夭折。
　　自然苏虹雪要想尽办法为了苏怡延寿，要是到了最后几年还没有找到其他办法，他自然得跑一趟天山，寻找足够年份可以治疗不足之症的天山雪莲，天山环境恶劣，就连宗师也无法轻易涉足，他要是出了意外，有苏萦怀这个宗师在，他也不用担心会有不长眼的人欺负到自己女儿头上。

第132章 第 132 章
　　苏虹雪和苏怡的谈话并没有多长时间, 因为很快她们就回车队了，事后尽管其他人有些好奇，但是并没有询问, 毕竟她们要是没有主动说出来, 那么就必然是不能说出来的消息，她们不会没有眼色的去打听。
　　倒是苏虹雪回到车厢之后, 向苏怡透漏了苏萦怀的心意，之所以不明着讲，苏虹雪也是有自己的打算的, 虽说女儿和怀儿感情上确实是两情相悦，但是这不是没挑明吗，让女儿知道她不是单相思，就不会为情所伤，但到真的表明心意, 还不知道要多久，那么他这个爹爹就还是女儿心中最重要的人。
　　苏怡猜到了自己爹爹的一些想法, 她故意装作惊喜的模样, 毕竟做戏要做全套, 要是让爹爹看出来了，恐怕两人都会很尴尬, 为了避免这种情况，苏怡1点破绽都没漏。
　　苏虹雪并没有要跟着女儿一起走的意思, 毕竟还有很多事情需要他这个铸剑山庄的庄主处理，所以她在出了容易被埋伏的回风谷之后没过多久, 苏虹雪就准备带着徒弟回铸剑山庄了。
　　而且在这之前没死心的南振等人有想过直接走苏虹雪这边的路子，打算跟着苏怡这一行人一起闯荡江湖，但是被苏虹雪义正言辞的拒绝了。
　　苏虹雪既然已经知道了自己女儿的心意, 自然就不会再让其他弟子前去打扰，他已经想着该怎么把其他弟子的心思从自己女儿身上移开，免得造成一些不好的结果。
　　“爹爹……”苏怡看着的苏虹雪，他的鬓角已经开始长出了白发，眼角也开始有了细纹，都说明了他已经不年轻了，苏怡在苏虹雪身上第一次感觉到了拥有父亲是怎样的滋味。
　　“怡儿乖，在外面要照顾好自己，有什么事都可以找各地的铸剑阁捎信给我。”苏虹雪温柔的看着苏怡，这是他妻子拼死给自己留下的骨肉，是自己看着从小小的一团，长到现在风华正茂的少女模样。
　　尤其是现在女儿有了一个值得托付终生的人，他现在除了让自己的女儿能寿终正寝之外，再无其他愿望了。
　　“怀儿你过来。”苏虹雪叮嘱文完苏怡之后，叫来了苏萦怀，他看着来到了自己面前的苏萦怀，说道，“怡儿就交给你了，记得你答应过我什么。”
　　“我知道了，师父。”苏萦怀也是重重的点头，表示自己记得跟苏虹雪说的一切。
　　“那我就不再送你们了。”苏虹雪带着几分不舍说道，他招呼着其他依依不舍的徒弟骑马回身，比起那些一直在往后张望的徒弟，苏虹雪一次也没有回过头，因为他怕一回头就忍不住想要让女儿随自己回铸剑山庄。
　　苏虹雪策马的身影越来越远，苏怡站在车辙上眺望，满眼不舍，苏萦怀见状干脆从马上飞身落到她身边，揽住了她的肩膀。
　　有了苏萦怀这个依靠，苏怡干脆将头埋在她怀里，轻声抽泣着，而苏萦怀则轻拍着她的后背安慰着。
　　直到再也看不见苏虹雪等人的身影，苏怡一行人这才再次出发，刚才不想打扰苏怡父女的相会，所以苏萦怀和沈惊鸿都骑马跟在马车旁边，现在苏虹雪等人离去，两人自然恢复了，一开始三人坐在车厢中的模样。
　　只不过现在，苏怡和苏萦怀坐在一起，而且苏萦怀还小声安慰着眼睛红红的苏怡。
　　沈惊鸿无奈的自己倒了杯茶，她知道这两人大概率已经互诉衷肠在一起了，虽说在苏伯伯面前确实有些避嫌，但没必要在自己面前毫不掩饰吧。
　　“师妹别伤心了，要是实在不舍的话，我们可以就此返回铸剑山庄。”苏萦怀安慰道。
　　“我不要，”苏怡没好气的说道，离别总是让人悲伤的，但她也没有到现在就回去的地步，于是她说，“我还有好多地方想去呢。”
　　苏萦怀见苏怡红着眼睛瞪自己，像只可爱的小兔子，忍不住就想亲亲她的眼睛。
　　“咳咳……”沈惊鸿忍不住发出声音，她觉得自己再不弄出点动静来，这两人就在自己面前亲上了。
　　苏怡听到沈惊鸿的咳嗽声，脸一红，躲进了苏萦怀的怀里，而苏萦怀则是红着耳朵瞪沈惊鸿，眼神中写满了，你怎么还在这儿的意思。
　　沈惊鸿无语，她没好气的冲苏萦怀翻了个白眼，起身直接去外面骑马了，她不想再留在这个充满着暧昧气息的车厢里，会让她觉得自己很可怜。
　　我是不是也该找个伴儿，总好过成天见着这两人亲热，沈惊鸿忍不住这么想到。
　　“好了师妹，惊鸿师姐出去了。”苏萦怀见苏怡还是害羞的埋在自己怀里，轻笑着安慰道。
　　“哼。”苏怡在苏萦怀怀里轻哼了一声，依旧抱着她，而且得寸进尺的，圈住了她的腰。
　　苏萦怀见状，便也抱紧了她，她现在还有些不真实感，自己对师妹的感情师父不仅没有反对，反而是鼓励欣慰居多，而且话里话外一副将师妹交给自己照顾的意思，让苏萦怀如坠梦中。
　　“师妹，这一切都是真的吗？”苏萦怀忍不住梦呓一般的呢喃着，她十分没有安全感。
　　“你说呢？”苏怡拉了拉苏萦怀的耳朵，让她感受一番，这到底是不是真的。
　　耳朵上的刺痛让苏萦怀如梦初醒，她得到了自己想要的一切，师妹的爱，师父的承认祝福。
　　“我好开心，我好幸福……”苏萦怀用力抱紧了苏怡，她觉得自己从未有过现在这样的开心幸福。
　　苏怡突然被抱紧，微微一愣，她感受到苏萦怀开心，兴奋的情绪，鸳鸯同心锁突然“叮叮当当”响个不停。
　　苏萦怀仿佛幻听般，听到了清脆的铃声，这声音是特殊到极致的声音，仿佛不是人间之物能发出来的声音，而她也在这特殊的铃声里，她再一次看到了那些破碎的画面。
　　她无法看清楚一个个画面，但只能感觉到幸福的滋味，就如同现在的她所感受到的那样，其中的那个身影让她感觉到十分熟悉，仿佛是自己命中注定的那个人一样。
　　就在苏萦怀想要看清楚画面的时候，叮当作响的声音一停，所有的画面都消失不见，仿佛只是她的幻觉一样。
　　苏萦怀回神，刚才因为她愣神，苏怡有些担心的从她怀里起来，现在正看着她，而那些幻觉中的声音与面前的人合为一体，就好像面前的人生来，就该属于自己，而自己也只能属于她一样。
　　“大师姐，你怎么了？”苏怡担心的问道，没有轮回之谜的她，是不会因为鸳鸯同心锁，看到前世的画面的，毕竟那相当于她以前的记忆，不会忘记。
　　“我没事，只是……”刚才看到的画面有些匪夷所思，苏萦怀不知道该怎么说，那些似是而非的画面，她明明应该感到无比陌生，但却异常熟悉，仿佛曾经经历过一样。
　　苏萦怀猜测着那些可能是她前世曾经经历过的事情，可能因为她的孟婆汤掺了水，让她还记得一些前世的画面，其他的事情她无法确定，唯有一点，她无比肯定，那就是她果然无论前世今生，都只喜欢她的师妹。
　　“没关系，不好说的话，那就不用说了。”苏怡没有追根究底
　　的想法，她根据刚才鸳鸯同心锁的动静，想到可能是触动了什么，她捧着苏萦怀的脸颊，看着她懵懂的模样，心中一动。
　　比起可以接触到很多异常“知识”的现代，和本就有各种藏书的宫廷，如果不是刻意去搜集，想来那方面的知识，面前的人应该一窍不通吧，那么自己的机会是不是来了，苏怡眼睛亮晶晶的想到。
　　“师……师妹……？！”苏萦怀看着苏怡的眼神突然变得亮晶晶的，心中不知怎么的，浮现出一些不好的预感来，她带着几分忐忑的叫道。
　　“大师姐，”苏怡不知想到了什么，她嘴角勾起兴味的笑容，她说，“闭上眼睛，好吗？”
　　“……”苏萦怀看着苏怡期待的模样，心里暗叹一声，算了，师妹想做什么就做什么吧，她宠溺的想着闭上了眼睛。
　　苏萦怀信任听话的模样，让苏怡心里软的一塌糊涂，她缓缓凑近，两人本就靠着极近，很快，距离就到了呼吸可闻的地步。
　　失去了视觉，别的感觉仿佛被放大了，苏萦怀能听到苏怡衣服摩擦的细小声音，自然也感觉到了她逐渐靠近的温暖和她轻拂的呼吸。
　　师妹要做什么？苏萦怀不知所措的想着，她下意识攥紧了自己的衣服，但她一动也不敢动。
　　突然她觉得自己唇上一暖，似曾相识的柔软触觉让苏萦怀变得晕晕乎乎的，呼吸间是苏怡身上熟悉的药香，然后她感觉到腿上一重，脖颈上也被柔软的手给缠上了。
　　苏萦怀闭着眼睛也能勾勒现在的画面，她心爱的师妹坐在自己腿上，抱着自己的脖子，正在亲吻自己。
　　苏萦怀只感觉到一股热气猛地腾起，她知道现在自己的脸一定红透了，上次的亲吻是一个意外，但是这次，确是师妹她出于自己的意愿，主动亲吻了自己。
　　苏萦怀在苏怡坐在她腿上时，下意识抱住了她的腰，护着她防止她不小心摔下去，而在苏怡更进一步开始探出舌尖时，苏萦怀迅速反客为主，明明这是她第二次亲吻，但仿佛她已经与苏怡亲过千百次一样，她熟练的与苏怡纠缠起来。

第133章 第 133 章
　　马车车厢里的气氛变得粘稠起来, 苏怡被亲的晕乎乎的，怎，怎么会这样, 大师姐她怎么这么会呀？苏怡心中冒出不好的预感, 本来想着趁苏萦怀一张白纸时，先占据上风, 好好反攻，可是现在的结果好像，跟她想的完全不一样。
　　“唔……够……够了……”亲吻的间隙, 苏怡艰难的挤出几个字，手无缚鸡之力毫无武功在身的她，气息自然没有，已经是武林宗师的苏萦怀足，她被亲的连换气的间隙都找不到, 忍不住轻拍着苏萦怀的后背，让她注意点分寸。
　　正沉溺于与苏怡亲密交换呼吸的苏萦怀被苏怡软软的提醒惊醒, 她依依不舍的从苏怡唇中撤出, 轻抚着她的后背, 为她顺着气息。
　　“大……大师姐，我上一次就……就想问了, 你怎么这么熟练，难道是……”苏怡气都没有喘匀, 就忍不住不忿道。
　　“不……不是……我……我没……”苏萦怀在这件事上，嘴实在笨的不得了, 她很明显，听出了苏怡的言外之意，虽说行走江湖以来, 不乏有人对她各种殷勤，与表达情意，但她确实对苏怡之外的人不假辞色，甚至若人纠缠的太紧，她还会把剑驱赶。
　　但她在面对苏怡时，有确实有几分无师自通，仿佛只要碰着苏怡，她就知道该怎么反应一样。
　　“好了，好了，我开玩笑的。”苏怡看苏萦怀急得额头上都冒汗了，赶紧拉住她的手，宽慰道。
　　“嗯，”得了苏怡的安慰，苏萦怀冷静下来，她握住苏怡的手，看着她的眼睛，认真的说，“师妹，请相信我，这辈子除了你，我不会喜欢上任何人。”
　　苏怡本就红晕为褪的脸颊在苏萦怀的真诚表白下更红了，她对真心实意的情况，没有抵抗力，苏萦怀眼底都是深邃的情意，眼角眉梢更是写满了认真。
　　“我……我知道了，不会再说这种话了。”苏怡轻哼着说道，她是相信苏萦怀对自己的感情的，她的熟练苏怡猜测大概率是以前世界留在潜意识中的熟悉，刚才也是一时忿忿才会口不择言。
　　“那，”苏萦怀听到苏怡这么说，心下一松，但随即有些食髓知味的说，“我们能再来一次吗？”
　　“来……来什么？”苏怡看着苏萦怀亮晶晶的眼睛，心中“咯噔”一声，总觉得自己刚才的行为，好像造成了什么不得了的后果，让她有些不安。
　　“这个啊。”苏萦怀轻抚着苏怡被她亲的殷红的下唇，坦荡十足的表达着自己的渴望，她就差明晃晃的说，我想亲你了。
　　苏怡的唇瓣被她的指尖划过，一阵麻痒的感觉让她下意识的轻启双唇，想要轻咬下唇止痒，但是苏萦怀的指尖还没来得及离开，于是苏怡洁白的贝齿就不经意间咬住了苏萦怀的指尖。
　　两个人都被突如其来的意外惊到了，苏萦怀眼底迅速暗沉下来，她看着明显还在愣神的苏怡，心中翻涌着各种念头，让她整个人看起来变得危险了许多。
　　她霸道的揽住苏怡的腰，被苏怡轻咬住的指尖抽离，划过嘴唇来到下巴，苏萦怀微微用力抬起了苏怡的下巴，让她微懵的视线对上自己。
　　“师妹这么盛情难却，那么我就却之不恭了。”苏萦怀嘴里说着彬彬有礼的话，行动却十分的强势，她说完在苏怡有其他反应之前微微低头，吻住了她轻启的红唇，随即霸道的闯入，攻城略地。
　　顿时车厢里除了急促的呼吸和轻哼之外，就只剩下暧昧的水声，让坐在车辕上驾车的竹剑，忍不住红脸。
　　就算庄主答应了，小姐和萦怀小姐也太放肆了吧，早就有所揣测和看到了些端倪的竹剑忍不住想到，要知道她们梅兰菊竹看着苏怡等人长大，是最了解她们的人之一，早在苏萦怀自己还没看清楚自己的感情时，梅兰菊竹就有所察觉。
　　只是她们也不知道该如何处理，所以才用了拖字诀，毕竟苏萦怀对苏怡的感情有违纲常，要不是她们也看出了苏怡对苏萦怀同样的感情，她们甚至会想办法隔开苏怡和苏萦怀。
　　对于苏怡这次的出行，她们心中也是十分担忧，毕竟两人就只差捅破这层窗户纸，在这么个朝夕相处中，两人的感情很难不升温。
　　果然就如她们所预料的那样，不过是短短一个晚上，她们就好似已经互诉了衷肠，苏萦怀将照顾苏怡的任务，完全从她们这里接了过去。
　　她们本想规劝一番，但看着苏怡开心幸福的面容，她们根本说不出口，而且苏萦怀因为机缘晋升为武林宗师级的高手，有了可以为苏怡挡住所有恶意的实力，而且她对苏怡的在意用心，她们也都看在眼里，实在是想不到还会有比她更喜欢在乎苏怡的人。
　　更不用说当她们之间最后可能的阻碍，苏怡的爹爹都表达了认可之后，梅兰菊竹四人算是彻底放下心来，因为以她们对两人的了解，比起外人的置喙，她们更在乎的是亲人的看法，一但庄主同意了，那么其他的事情就不可能动摇她们分毫。
　　只是竹剑虽然知道她们已经在一起了，但也不用这么心急吧，这么青天白日的就……就……，竹剑知道惊鸿小姐离开马车车厢肯定也是因为，不好打扰两人亲热，但她这个驾车人就没那么容易可以远离。
　　集中，集中，竹剑让自己忽略后面车厢传来的动静，专注在面前拉车的马身上，她倾听着马蹄声，让自己不去在意车厢里的动静。
　　沈惊鸿可是从车厢里出来之后，骑着马就猛的往前蹿了一段距离，她现在内力深厚，要是离得太近，她怕听到一些不该听到的东西。
　　沈惊鸿骑着马，百无聊赖地想着，爱到底是一种怎样的感情呢，能让萦怀师妹那样冷冽的人露出那种神情，沈惊鸿忍不住有些向往。
　　“……救……救……救命……”突然她耳朵微动，风中传来模糊的声音，让她忍不住凝神倾听。
　　“救命啊……”在沈惊鸿全神贯注之后，她听见了虚弱的声音，如果不是因为她功力暴涨，恐怕就要与这求救的声音擦肩而过了。
　　“那边有求救的声音，我去看看，你们注意警戒。”沈惊鸿想了想，听着那求救的声音越发的虚弱，最后还是决定过去看看，她扬声提醒梅兰菊竹四人，但最终的目的还是要提醒马车里的苏萦怀，让她注意情况。
　　梅兰菊竹虽然没有听到什么求救的声音，但她们也知道沈惊鸿现在的功力深厚，她必然言之有物，于是四人点了点头，在她离开之后，警惕的看向四周。
　　而车厢里把苏怡欺负的泪眼汪汪的苏萦怀也欲求不满的暂时停止了她的动作，抱着苏怡，警惕着周遭的动静，苏怡得救般的喘着气，刚才她真的觉得自己就要被苏萦怀拆吃入腹了。
　　沈惊鸿没有离开多久，很快她就抱着一个身着碧绿色衣衫的姑娘策马返回，等她靠近，众人这才发现，这姑娘身上不少伤，脸色是失血过多的苍白。
　　“惊鸿小姐，这是……”梅剑靠近，看着沈惊鸿怀里的姑娘，有几分欲言又止。
　　“我寻着声音找过去，就看见她扑倒在地上，已经失去意识了，所以我就先把她带回来了，我给她把过脉了，是失血过多。”沈惊鸿解释着，抱着人
　　下了马。
　　“……我去拿金疮药。”梅剑见苏萦怀都把人救回来了，那就救人救到底，这姑娘身上还在滴血，还是先为她止血，在煎一些补血的药给她。
　　不一会梅剑就把事情跟苏怡和苏萦怀说了一遍，也将铸剑山庄特供的金疮药拿了一瓶。
　　苏怡听到有事，赶紧从苏萦怀怀里挣脱出来，她带着几分劫后余生的下了马车。
　　“沈姐姐，听说你救了个人回来。”苏怡靠近，带着几分好奇的看着沈惊鸿怀里的人。
　　苏萦怀紧随其后，她站在苏怡身后一个随时可以出手的地方，如果沈惊鸿怀里的人暴起，她能第一时间一剑毙命，不让这个来历不明的人有伤害到苏怡的机会。
　　“是啊，她应该是被人追杀吧。”沈惊鸿结过梅剑递给他的金疮药，带着几分猜测说道。
　　沈惊鸿抱着人，拿着金疮药，看着其他人，指望她们来搭把手，毕竟她刚才简单的看了一下，这姑娘身上有些伤，真的是在很私密的地方，她有些不好意思。
　　“我来帮……”苏怡倒是很积极的想要帮忙，不过她被苏萦怀扯住了，她刚才简单的扫了一眼沈惊鸿怀里的人，虽说她身上血迹零星满布，但是晕开的深浅可以判断伤在何处，再说了她也不愿意苏怡去碰别人的身体。
　　“车厢让给你，这种简单的外伤，惊鸿师姐一定可以处理好的，而且看着姑娘的伤势，想必她也不想让太多人看见吧。”苏萦怀抢先一步说道。
　　苏怡在苏萦怀打断自己的话之后，忍不住鼓了鼓脸颊，这个醋坛子，什么醋都吃，苏怡不忿的想到，但也没有再说要帮忙的意思。
　　沈惊鸿听着苏萦怀的话，觉得手痒，明明刚才怡妹都想要帮忙了，却被她的话堵了回去，本来要想给怀里的人包扎，就得在车厢里，毕竟她也不可能大庭广众之下揭开人家姑娘的衣服，可是被苏萦怀这么一说，她要是让其他人帮忙，那不是故意害人家姑娘嘛。

第134章 第 134 章
　　沈惊鸿被苏萦怀的话堵的没话说, 只好抱着怀里的姑娘上了马车，她把人抱进内室放在床榻上，不知道是不是碰到哪里, 床榻上的人闷哼一声, 皱起了眉。
　　“抱歉，”沈惊鸿听到她闷哼, 下意识道歉，但很快反应过来她已经晕倒了，但该说的她还是想说, 于是沈惊鸿一本正经的说道，“这位姑娘，你已经晕倒了，为了不让你失血过多而亡，我必须要给你上药止血, 我可不是故意要脱你衣服的。”
　　沈惊鸿虽然知道床榻上的人听不到自己的解释，但请示完之后, 她等会儿动手的时候, 心里就可以放松些了。
　　沈惊鸿深吸了一口气, 她看着床榻上的人身下渗出血迹知道不能再拖了，于是将手放在了她的腰带上。
　　带着血迹的腰带被抽出, 沈惊鸿拨开她沾着血迹的衣襟，外衣解开之后, 少女身上只剩下最后的亵衣，亵衣心口上有一道口子, 很明显这里也伤到了，除此之外她胳膊和肩头的伤口露了出来。
　　虽说亵衣上还在洇着血，但伤口所在的地方实在是有些尴尬, 沈惊鸿只能先处理完其他地方的伤口。
　　铸剑山庄的金疮药在治疗外伤上有奇效，而苏怡带着的是最顶级的，所以放沈惊鸿打开金疮药的瓶盖，小心翼翼的洒在少女还在渗血的伤口上时，血几乎是立刻就止住了。
　　梅剑还贴心的为她准备了包扎用的细布，沈惊鸿细心的为少女将伤口包扎好，比较简单的伤口，很快就处理完毕了。
　　沈惊鸿看着少女剩下的伤口，紧张的咽了口口水，她一向我如磐石的手有些颤抖的搭上了少女亵衣的衣带。
　　“所以说我不是故意的，但是冒犯了。”沈惊鸿轻声说完后，微微用力将少女亵衣的衣带解开了，随着亵衣离身，少女上身这下子变得□□。
　　少女胸口有一道微深的伤口，但沈惊鸿的视线不了遏制的跑偏，看向了伤口边晃眼的莹白和樱红。
　　沈惊鸿下意识吞咽了一下，她不知所措的舔了舔干涩的唇瓣，心跳漏了一拍。
　　“唔……”少女像是感觉到了什么，或者是伤口发痛，轻吟了一声，让沈惊鸿吓到差点跳起来。
　　“非礼勿视，非礼勿视……”沈惊鸿呢喃着，不再分神，她小心翼翼的给少女上药，止血之后，在包扎的时候，又开始犯起难来。
　　伤口在的胸口，要是包扎的话，细布需要在少女身上绕一圈，也就是说她需要把稳扶起来，而为了包扎方便，她抱着少女比较方便。
　　虽说刚才她就是抱着少女回来的，但是现在少女上身可是一点衣物都没有，这样抱的话，会不会过于亲密。
　　沈惊鸿本想喊人进来帮忙，但是苏萦怀刚才的话，浮现在脑海中，推己及人，要是她伤成这样，肯定也不愿意过多的人看见。
　　算了算了，既然把人捡回来了，那就负责到底吧，沈惊鸿暗叹一声，她小心翼翼的把人扶起，靠在自己身上，拿起较长的细布开始一圈一圈地包扎伤口。
　　两个人这个时候，距离靠的实在是太近，沈惊鸿只觉得一股奇特的香气混合着血腥气直往她鼻子里钻，这股香气十分像苏怡身上常年服药，沾染的药香，但又复杂许多。
　　沈惊鸿没时间细细思考，只以为这车厢内室是苏怡休息的地方，自然会粘着她身上的味道。
　　在沈惊鸿为受伤的少女包扎的时候，苏萦怀也没闲着，她亦步亦趋的跟着苏怡，大有一种，你去哪她在哪的感觉。
　　梅剑等人十分有眼色的避开了两人，她们都是细心的人，刚才因为注意力全被沈惊鸿和她百里受伤的少女吸引住了，这才没有注意到苏怡和苏萦怀的异样。
　　现在沈惊鸿抱着受伤的少女，去车厢里包扎了，苏怡和苏萦怀身上的异样就逃不过她们的眼睛。
　　苏怡不仅头发和衣服有些凌乱，更让人脸红心跳的是她有些红肿的嘴唇和眼尾泛起的殷红，而苏萦怀身上的衣服微皱，与苏怡同样艳红的嘴唇和恨不得黏在苏怡身上的痴缠眼神，梅兰菊竹四人几乎可以猜到发生了什么事。
　　苏怡知道自己现在的形象可能不太好，毕竟她可是从苏萦怀怀里跑出来的，她微微抿唇都能感觉到刺痛，就知道苏萦怀到底有多放肆了，所以她特意稍微远离了一点，只希望自己的意愿不要被发现。
　　“都怪你。”走了一段距离，到了两人独处的时候，苏怡忍不住对着苏萦怀嗔怪道。
　　“好好好，是我的错，师妹想怎么罚我都行。”苏萦怀见苏怡羞涩的嗔怪自己的可爱模样，心都化了，自然是她说什么就是什么，自己认罚任怪。
　　“哼。”苏怡见她宠溺的望着自己，哪里还会说什么怪不怪，罚不罚的，她冲着苏萦怀毫无威慑力的哼了一声，离开她几步，撇过脸去。
　　“师妹，好师妹，你理理师姐啊。”苏萦怀可才刚刚尝到甜头，那哪能接受苏怡的疏离，马上又缠了过去。
　　苏怡见她凑过来，立刻又转了一个方向，就是不与苏萦怀对视，想晾晾她，让她之后注意点分寸，不要亲热，起来就没完。
　　苏萦怀着急的围着苏怡转圈圈，她知道自己刚才可能是做的稍微有些过分，那还不是因为苏怡实在是太可口了，她忍不住，而且一碰到苏怡，她就好像无师自通，知道该怎么做才能让两个人都更快乐，这不就更停不下来了。
　　“师妹，师妹，师妹……”苏萦怀一句师妹叫的百转千回，苏怡从来都不知道，她冷静自制，成熟稳重的大师姐，还会有这副模样。
　　“好了好了，你转的我眼睛都晕了。”苏怡无奈的拉住苏萦怀，她围着自己转圈圈的模样，像极了，正在讨好主人的小狗狗，她实在是无法对那双看着自己的眼睛视而不见。
　　苏萦怀不转了，她借着苏怡拉住自己的力量，顺势往她身边一靠，两人之间本来就很小的距离彻底消弭于无形。
　　苏怡察觉到了苏萦怀的小心思，没好气的嗔了她一眼，但也任由她靠在了自己身上，苏怡觉得事情好像偏离了自己预想的轨道。
　　她本来想趁着苏萦怀对□□一窍不通的机会，抢先做些什么，可是苏萦怀纯情是纯情，有时候也确实会对自己的动作不知所措，可一但深入，她又会很快反客为主，占据上风的压制自己。
　　她本以为至少在苏萦怀通晓□□之前，好好返攻一回的，可是好像她打的如意算盘，并不能实现。
　　你说你记得什么东西都好，怎么偏偏对那些事情念念不忘，苏怡忍不住没好气的暗想着，她思来想去，她会败给什么都不知道的苏萦怀的原因只有一个，那就是她的记忆或者是说残留的潜意识，记得她们缠绵的事情，所以才会在她们的举动过界时，下意识做出熟悉的反应。
　　苏怡想着她得想办法让苏萦怀停止这种下意识的举动，至少……至少让她攻一次再说。
　　苏怡的期望下调了，她本来是打算自己将这些事情一点一点全部都教给苏萦怀，现在看来，她只能想办法让苏萦怀不要那么快想起这些事情该怎
　　么做，苏怡真得忍不住给自己掬了一把同情泪。
　　“大师姐，我们的速度快了点，还是循序渐进的好。”苏怡真着着说道，内心流下宽面条泪，本想着好不容易自己能主导一回，没想到这么快就翻车了，苏怡忍住没让自己嘤出来。
　　“……好吧，”苏萦怀不想逼苏怡，于是不情不愿的答应了，让刚尝到甜头的自己禁欲，这是多么不人道的事情啊，不过她眼睛转了转有了办法，她说，“我一切听师妹的，你来掌握进度就可以。”
　　苏萦怀食髓知味，她可不想就这么拉开距离，多半是自己刚才的举动吓到了苏怡，现在她把决定权放在苏怡手上，而且她也可以想些办法，她可是没有错过苏怡看着她时，眼睛中时不时闪过的迷恋，大不了自己想办法勾引师妹主动就是了，苏萦怀打的一手好算盘。
　　“那好，大师姐答应了，不可以反悔。”苏怡不知道苏萦怀暗中的打算，她听到主动权到自己手上，赶紧把事情定下来，这样她还有可以操作的余地。
　　“我不会反悔的，既然说了师妹主导，我就听师妹的就是了。”苏萦怀这么说着，想的却是，师妹主动的话，那就不算违反这个约定了。
　　“好，一言为定。”苏怡开心的笑着举起了手，想要跟苏萦怀来个击掌为誓。
　　“没问题。”苏萦怀抬起手与苏怡轻拍了下，表示约定成立，不过她拍完之后顺势握住了苏怡的手，将她拉到了自己面前。
　　“怎……怎么大师姐刚答应就要反悔吗？？”苏怡猝不及防之下，差点扑进苏萦怀怀里，她撑住苏萦怀的肩膀脸色羞红的嗔怪道。
　　“我怎么会反悔？”苏萦怀抬另一只手轻轻给苏怡顺了顺凌乱的头发，她说，“我们刚才出来的太快，还没有好好整理，刚才是一时情急，师妹不想就这样回去吧。”
　　苏怡一愣，随即反应过来苏萦怀在说什么，刚才苏萦怀把她抱在怀里深吻，动作可不轻，她身上肯定会有痕迹，这，这羞死人了，只希望刚才其他人不会注意到自己的不对劲吧，这么想着苏怡便也任由苏萦怀为自己整理头发。

第135章 第 135 章
　　微风轻拂, 气氛正好，苏萦怀眼神温柔的为苏怡整理着凌乱的头发，她这几天跟照顾苏怡饮食起居的梅兰菊竹好好的学了一手, 以她的理解能力, 做这些事情自然是轻而易举。
　　苏萦怀将苏怡的头发整理好之后，目光落到了苏怡脸上, 当看到她还泛着薄红的眼尾和略带红肿的双唇时，呼吸骤然一顿，眼底微暗。
　　只要一想到苏怡这副模样都是拜自己所赐, 苏萦怀心中就热胀胀的，想要让苏怡身上染上更多自己的痕迹，想要告诉所有觊觎苏怡的人，苏怡是自己的，没有人能染指。
　　“大……大师姐～。”苏萦怀的眼神突然变得滚烫, 苏怡离她这么近，怎么会错过她突然的改变, 苏怡心中一慌, 赶紧嗔叫道。
　　苏萦怀这才从自己的思虑中回过神来, 她低垂下眼眸，不再看苏怡身上自己的痕迹, 她伸手碰道苏怡的衣服。
　　苏怡往后一退，这可是光天化日之下, 苏萦怀怎么突然摸上了自己的衣服。
　　“别动，”苏萦怀的声音及时响起, 苏怡下意识听她的话定在原地，苏萦怀也不是想做些什么，只是因为刚才的事情, 苏怡衣服也有些凌乱，所以在制止了苏怡的行动之后，她说，“师妹你的衣服有些乱，我为你整理一下。”
　　苏怡听完苏萦怀的解释，这才知道自己想岔了，于是脸一红，任由苏萦怀的手在自己身上移动。
　　苏萦怀本来只是想简单的为苏怡整理一下衣服，可是她这样激烈的举动，反而让苏萦怀心中起了些坏心思。
　　她看苏怡乖乖的，站在自己面前不动，本来规矩就落在苏怡衣襟上的手微微前进的几分，为她整理衣襟时，指尖用力，似触非触的划过苏怡的身体。
　　而苏怡很明显也感觉到了，明明隔着衣服，但时不时能感觉到微弱的力道擦过，她身体微不可查的一抖，怀疑的看着苏萦怀，但苏萦怀一脸认真没有丝毫异样，让苏怡心中的怀疑无以为继，只能当做是意外。
　　但随着苏萦怀越来越多的动作，那些似是而非的，触感更多了，苏怡的脸已经完全红透了，她不知道是不是自己太过敏感，明明苏萦怀是好心为自己整理仪表，但自己却怀疑的她用心，这真的是太不应该了。
　　苏萦怀面上一本正经，但是苏怡的小动作完全没办法瞒过她敏锐的观察，她发现每当自己用力碰到苏怡时，她就会微不可查的一抖，脸色也会红上一分，还会用怀疑的眼神看向自己。
　　真的是，太可爱了，苏萦怀在心里感叹着，强忍着把人抱在怀里的冲动，毕竟一顿饱还是顿顿饱她还是能分辨的，与其现在放肆，让本就退了一步的苏怡一退再退，不如等到一切尘埃落定之后，那个时候才是肆意妄为的时候。
　　尽管苏萦怀慢慢的速度，但是苏怡的衣服很快就整理完了，她虽然不舍，但要是再拖下去，苏怡恐怕就得怀疑自己的用心了。
　　所以她在整理完苏怡的衣服之后，自己主动的退了一步，然后上下打量着苏怡。
　　苏怡在苏萦怀主动退却之后，心里最后的那一点，怀疑也烟消云散了，不过苏萦怀看过来的视线，还是让她有些害羞，她撇开脸，不去看苏萦怀的视线。
　　“已经整理好了。”苏萦怀说道，头发和衣服都整理好了，只剩下短时间内无法消去红肿的双唇。
　　“嗯。”苏怡应了一声，她抿了抿唇，唇上还有些刺痛，她知道这是因为什么，也知道这实在是一时半会会儿消不掉，便也没多提，干脆当自己今天的口脂红了点吧。
　　“我们回去看看沈姐姐救回来的人吧。”苏怡在苏萦怀灼灼的目光下实在是害羞，只能转移话题道。
　　“好，听师妹的。”苏萦怀没有意见，只要不是让她远离苏怡，她什么都听苏怡的。
　　“等等，你过来。”苏怡见苏萦怀想都没有想救准备跟着自己回去，她赶紧阻止道。
　　苏萦怀再说有些疑惑，但还是很听话的走了过来，苏怡见她一副不明所以的样子，没好气的拉住了她的衣襟。
　　“你的衣服可没比我好到哪去，别闹了笑话。”苏怡没好气的说道。
　　苏萦怀知道帮自己整理头发衣服，怎么就没想到刚才她们抱在一起，自己的衣服既然乱了，那么她自然也不会好到哪儿去。
　　“嘿嘿。”苏萦怀不好意的笑了笑，但苏怡为她整理衣服时，她乖巧的一动不动，目光柔和的看着她。
　　“好了，我们走吧。”苏怡三两下就帮苏萦怀整理好了，苏萦怀无时无刻落在她身上的视线，让她心神不宁，总觉得被她痴缠的视线紧缚，让她转身的动作有几分落荒而逃的意味。
　　苏萦怀赶紧跟了过去，她要把苏怡放在自己触手可及的地方，这样一来，有什么事她也可以随时反应。
　　马车边，梅兰菊竹四人守着，她们目光时不时落在苏怡和苏萦怀离开的方向，也不是不放心，毕竟苏萦怀已经是武林宗师了，等闲人还真没办法在她眼皮子底下伤到苏怡。
　　她们是担心苏萦怀控制不住自己，会对苏怡做着什么事，毕竟就算刚才情况有些混乱，但是苏怡身上不对劲的地方，她们还是有所察觉，而且刚才竹剑还诉说了一番她驾车时，车厢里可能发生的事。
　　苏怡没有武功在身，那就是连反抗都不可能反抗的了，就算再相信苏萦怀的人品，但是她看向苏怡的视线实在是太过痴缠露骨，谁也没想到苏萦怀对喜欢的人是这个模样。
　　好在没过多久苏怡和苏萦怀就一前一后的回来了，而且她们看起来也十分正常。
　　“梅剑姐姐，怎么样了？”苏怡忽略其他人瞟向她嘴唇的视线，镇定的问道。
　　“惊鸿小姐还没出来，不过有我铸剑山庄的金疮药在，一定没什么问题的。”梅剑回答道。
　　她们话还没说完，救看见沈惊鸿脸色通红满头大汗的从车厢中蹿了出来，她神色恍惚，就好像遭受了什么巨大的刺激一样。
　　“沈……姐姐？”苏怡带着几分疑惑的出声叫道。
　　“是……是怡妹啊……”沈惊鸿好像还没回过神来，只是无意识的回应了苏怡的话。
　　“沈姐姐，你还好吧？难道是里面的姑娘出了什么事吗？”这还是苏怡第一次见沈惊鸿这副失魂落魄的模样，忍不住连连追问。
　　“没事，没事，”苏怡急切的话总算让沈惊鸿回过神来，她那还中一些乱七八糟的东西，终于退去，她解释道，“我没事，那……那位姑娘也没事。”
　　“那就好，”苏怡闻言松了一口气，不过这样一来，沈惊鸿奇怪的样子就让人很是啧啧称奇了，苏怡上下看了看沈惊鸿的样子，问道，“那位姑娘的伤势很棘手吗？沈姐姐怎么这副模样？”
　　沈惊鸿脸色通红，额头上布满了汗水，刚才更是失魂落魄，所以苏怡才会觉得奇怪。
　　“那倒不是……”沈惊鸿的眼神奇怪的往左飘了一下，她说，“那位姑娘只是简单的皮外伤和失血过多罢了，等会儿煎服药调
　　养一下就无碍了，至于我……”
　　沈惊鸿解释了她救回来的人是什么情况，但她对自己的情况不知道该怎么说，难道要告诉大家，她被那姑娘的身子晃了眼，现在还念念不忘吗，这么说，搞得她像是垂涎人家姑娘身子的登徒浪子。
　　“没什么，不过是有些累了。”沈惊鸿瞎扯了个理由，她确实是身心俱疲，沈惊鸿觉得帮助那姑娘包扎比跟宗师切磋还要耗费心神。
　　苏怡见沈惊鸿不想多说的样子，于是体贴的没有追问，但苏萦怀可就没那么轻易结束这个话题了。
　　“惊鸿师姐，你有在那人身上搜到什么可以证明她身份的东西吗？这人什么来历？”苏萦怀问道。
　　毕竟是在路上捡回来的人，还一身伤，而且看样子，要不是沈惊鸿搭救及时，估计这人就没了，现在把她救了，不知道会不会给她们带来什么危机。
　　“她身上只有一块紫玉做成的玉佩，证明不了什么身份。”沈惊鸿说道，那姑娘一身衣服沾满了血迹还有被划开的口子，根本就不穿不了，沈惊鸿在给她包扎完之后，给她换了一套自己的衣服，自然很清楚这姑娘身上的东西。
　　“紫玉，这可不是常见的东西，看来这姑娘身份也不简单，我们先离开这里。”苏萦怀听完沈惊鸿的话，很快判断道。
　　沈惊鸿在离这里不远处捡到这姑娘，这姑娘又一身被追杀的伤，要是再逗留下去，说不定追兵就追过来了，在没有弄清楚情况之前，还是能避则避。
　　“好，我们离开这里。”沈惊鸿也很快想到了苏萦怀的担忧之处，她同意道，其他人也纷纷同意，她们很快就上车上马，再次行进。
　　这一次沈惊鸿并没有单独出去骑马，而是跟苏怡和苏萦怀一起坐上了马车，她们坐在前室中，而那位受伤的姑娘在内室昏睡。
　　苏怡给两人倒了杯茶水，苏萦怀接过的时候，故意用小指勾了勾苏怡的手，得到了她一个娇嗔。
　　沈惊鸿并没有注意到这一点，她发觉自己的注意力放在内室，在听到那姑娘清浅的呼吸时，才微微放下心来，在苏怡倒了茶给她之后，她甚至不顾茶水滚烫，下意识就想一饮而尽。