　　《反派攻略女神[快穿]》作者：化形
　　文案
　　颜絮欢是个招蜂引蝶的主，偏偏还不知收敛.
　　弯成蚊香的灵魂，只想和女神们摸摸小手（系统：信你个鬼）
　　无良的宿主和无良的系统狼狈为奸，攻略三千世界.
　　颜絮欢：我喜欢金钱和美食~~~
　　系统：不不不，你只喜欢美人儿，连命都可以不要的那种（疯狂翻白眼）
　　颜絮欢：嘘，瞎说大实话
　　内容标签：励志人生 系统 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：颜絮欢 ┃ 配角：名字可以你们来定 ┃ 其它：反派崛起，美美哒

第1章 引诱情敌
　　神界，是三千世界的核心，在神界中央位置是宽敞明亮的【任务大厅】。
　　不染纤尘的灰色调厅内，来来往往的是着西装或礼服的各个【宿主】和【系统】。胆瓶中插着雅致的花枝，淡淡的清香萦绕在空气中。
　　前方的主屏幕上 ，轮动着神界与三千世界的各种实时信息。
　　当中有一比较醒目的板块是：最渣排名
　　常年稳稳占据榜首的渣宿主是：编号666【颜絮欢】
　　常年稳稳占据榜首的渣系统是：【编号555】
　　颜絮欢和绑定系统的榜上战绩是：0胜99负
　　这个战绩刷新了神界任务大厅的历史记录，令无数前辈叹服，令无数后来者折腰。
　　现在所有宿主和系统都在期待着这对生死相依的老搭档，走向最终的毁灭。
　　神界有明文规定，当宿主连续100次任务失败，将要面临【十八层炼狱】的折磨；而相应的绑定系统，会被主系统判定为垃圾，而进行抹杀。
　　这条规定，在所有物种看来如同虚设，却不想，竟然有宿主可以一次又一次不要脸的任务失败，且屡教不改。对此，大家只想对颜絮欢竖起大拇指：牛逼！！！
　　同时万分同情绑定于颜絮欢的系统：倒霉到极致才会遇到这么极品的宿主。
　　而被大家心心念的颜絮欢此时却在【十八层炼狱】第七层中。
　　“痛死宝宝了，呜呜，主系统你个王八蛋。”第七层地狱是冰火两重天，上一刻将你冻成冰棍，下一刻又他娘“好心”得将你烤化。
　　“老大不哭，忍忍就过去。出去后你接下最后一单任务，就会回来从第一层哭到第十八层。不过你不用担心哦，你能活到十层都会是意外。”
　　和颜絮欢绑定的系统，早已放弃了挣扎，对宿主也早已失去了期望。她的宿主真乃神人也，被【宿主圈】尊为---大神。开创了前无古人，也绝不会有后来者的辉煌战绩。
　　唉！！！如果能选择，它在诞生的那一刻，一定不会成为肤浅的颜值狗，绝不以貌取人，抱上这个灾星。
　　【叮.....】
　　在系统回想那历史性的一刻时，收到了主系统发来的信息。
　　【哈哈哈哈哈哈.....】（弹幕刷屏）
　　“老系啊，我还没死呢，不用这么快表达你的兴奋好不，多少给姐姐留点面子呗。”
　　“老大，你一直申请的调部门文件，终于通过了。我们终于不用死了。呜呜呜呜，老大你可以逆风翻盘了。”
　　萎靡不振的颜絮欢，听到自己的申请终于被批，激动地落下一行感动万分的眼泪。“主系统啊！你终于干了件人事。”
　　如果颜絮欢不是被第七层禁制压制得不能动弹，真想来个原地转圈圈。苍天啊！我颜絮欢终于从那该死的【官配红娘部】解脱了。亲爱的【专职拆CP部】我就要来了，那里才是和我属性相配的地方！！！
　　系统可以感知到宿主那喜极而泣的心情，更能感觉到宿主那被压抑到极致的欲望。
　　同时刻，任务大厅中，各种声音此起彼伏：
　　“唉，是我眼花了吗？”
　　“什么？”
　　“奇迹啊，颜絮欢竟然被转部门了。”
　　“真的，我也看到了，这是要转风向了？”
　　“你们说她这次任务还会照常失败吗？”
　　“这次估计悬了。”
　　“哎呀，别啊，我可还期待着她连负100单呢。”
　　“快点，听说已经开赌了。”
　　“是吗？赶紧的，过去下注。”
　　.....
　　原本还热闹非凡的任务大厅，唰的一下，一群人跑的干干净净。任务大厅顶层是赌坊，此刻大家正对着颜絮欢的牌子下注。
　　“我押颜絮欢，任务失败。”
　　“我也押她失败。”
　　“我也是。”
　　......
　　“我押颜絮欢，任务完美达成。”
　　众人恍一听这话，感叹这莫不是个傻子吧，纷纷回头看去，发现是正主颜絮欢懒散地倚在门边。有些小心思的人，嗅到不一样的味道，感觉这风向是要变了，于是：
　　“这次啊，我冒个险，押大神任务成功。”
　　“行，算一个。”
　　“那我友情赞助一下啦，1万晶石。”
　　.....
　　最后押颜絮欢任务胜负比是：【1:300】
　　对此颜絮欢向大家抛了一个媚眼，一边扭着纤细的腰肢向外走，一边从烈焰红唇中溢出：“你们可不要后悔哦。”
　　尾音拖得长长的，光一个音就让闻者酥了半边身子。
　　...........
　　等颜絮欢再次醒来，她正躺在1.5米的单人床上。视线扫视着周围环境，这是一间双人房间，屋内物品摆放整齐，卫生干净。浅蓝色调的装修，透着一股清冷气，让喜欢浓烈色彩的颜絮欢不满意地撇撇嘴。
　　“老系啊！把背景资料传送下呗。”
　　“好嘞。”系统对这次任务，十分看重，再没以往的懒散。靠，能不重视吗？这是最后一次改变命运的机会，必须打起百分百的精神辅助这个垃圾宿主完成任务。它真的不想陪葬啊！！！
　　【剧情传送中......】
　　颜絮欢虽已经历过了99次背景资料传送，可还是有些不习惯。因为每次脑子都要一阵钝痛，那种无数数据往脑袋里塞的感觉，总让颜絮欢担心下一刻变成白痴。
　　原主是这个世界中的炮灰女配，何谓炮灰？就是每时每刻、兢兢业业的在作死道路上奋勇前行，直到死在主角手中为止。
　　原主名字叫洛倾城，人如其名，美得倾国倾城，性子高傲又冷淡，毒舌又嘴欠。家里有钱，父母疼爱，怎么看都是被上天眷顾的宠儿。
　　可惜她脑子不怎么好，用那平常人的智商，怼上了女主这个天才。起因还是因为青梅竹马的小哥哥左宇辰，在高中遇到了真命天女慕容曦。茫茫人海中匆匆一眼，点燃了心中爱的火花，噼里啪啦绽放下，一见钟情是爱情的完美开始。
　　高傲的原主是矜持的凤凰，却也在求而不得中失去理智，想着法子给慕容曦使绊子。同样孤傲的慕容曦，对此小手段不予理会，也懒得和一个傻子计较。可左宇辰对洛倾城是越来越厌恶，连看她一样都觉得是玷污眼睛。左宇辰的态度，让洛倾城在作死的道路上越走越远，雇人去强/奸慕容曦未遂，反被左宇辰失手推入湍流。
　　原主的心愿是：让慕容曦厌恶左宇辰。
　　这洛倾城还是挺心软的，至少没让我将左宇辰也弄死。
　　现在的颜絮欢所在的房间是学生宿舍，她的室友就是慕容曦。两个学校公认的校花，同级同班加同桌又同宿舍，这种孽缘不愧是死对头。
　　颜絮欢转头看着还在熟睡的慕容曦，思考着该如何跟她相处？警觉性非常强的慕容曦，陡然睁开双眼，见着对面的人斜躺着打量自己，眼睛里闪烁着算计的光芒。这让慕容曦微微蹙眉，心想着，洛倾城又在打什么鬼主意？
　　真好看！连蹙眉都那么美。高挺的鼻子，粉嫩的薄唇，如琥珀一般的眼睛，如冰雪般的肌肤，这一切都让颜絮欢着迷。
　　慕容曦收回视线起身准备洗漱去晨跑，照常从衣柜中取出自己的灰色运动服去到洗手间更换睡衣。
　　这让颜絮欢想要一饱眼福的龌龊心思落了空，大家都是女生，这慕容曦也太保守了吧，让人看了又不会死。
　　“谁都跟你似的，暴露狂啊！”系统非常鄙夷自己的宿主，它就没有见过这么不要脸和色的女生。
　　“你是机器，永远不会懂人体的美妙。”
　　你个垃圾宿主，祝你永远都是在下方的人。系统装死，这会不想和她说话。
　　等慕容曦洗漱完毕，穿戴整齐后，发现一直有赖床毛病的洛倾城竟然也起床，一时感觉有点稀奇。
　　刚清洗过的脸颊水嫩嫩的，让颜絮欢眼睛亮了一下，手非常自觉地抬起就要去摸摸。
　　“警告宿主，行为和人设不符。”
　　脑中响起系统警告，伴随着就是一阵微电流。
　　你大爷的。
　　颜絮欢只能冷起脸，收回手，嫌弃地说：“ 发丝黏在脸上，难看死了。”
　　说完后，非常高冷地走去洗手间，对着镜子欣赏着这副身体的曼妙线条。
　　“老系，咱俩几十年的关系了，你何必那么认真。”
　　系统真想一砖头将这个垃圾宿主拍飞，真是死性不改。前99次任务失败，不是男主被她放荡的真性情吸引，就是女主被她引诱在床，生生将男女主拆散。规则中，非常清晰地用红字标注了不能谈恋爱，保持住人设，按要求完成任务。她倒好，没有一样能好好遵守住的。现在必须对她严加看管，决不能让这次任务失败。
　　“老大，咱上点心行不。”
　　“我保证这次完成任务，拆CP是我专业技能。你睁一只闭一只眼呗。”
　　“没有任何商量余地。”
　　态度强硬到都不像她认识的系统了，曾经那个任她胡作非为的系统上哪去了？
　　颜絮欢一边洗漱一边和系统打着商量，听着慕容曦出门的声音，扯过毛巾胡乱擦了下脸，飞快换好衣服，跟着跑出去。
　　下了宿舍楼，被寒冷的冬风一吹，整个人哆嗦起来，现在的她很想立刻、马上滚回温暖的被窝。可是想到今天清晨，是慕容曦遇到流氓学长，被左宇辰搭救的日期，便全身紧缩，蹑手蹑脚跟在后面。


第2章 引诱情敌2
　　夜色未退，黎明将至，薄如纱的雾气一笼万物。空旷寂寥的操场，慕容曦一圈圈的慢跑着，呵气如白烟。她很好奇，那个洛倾城鬼鬼祟祟躲在一旁是做什么？明明在初冬冷风中颤颤巍巍发抖，却一双贼眼跟随自己移动。
　　“老系，姐姐我快冻死了，那流氓什么时候出现啊？”颜絮欢站在拐角处一棵树下抱紧双臂。
　　“老大，快了。”
　　直到慕容曦晨跑结束后，那流氓学长也没有出现，害得颜絮欢白白等了半小时。原主娇弱的身体，非常给面子的受了风寒，发起高烧。
　　颜絮欢：“老系，剧情又跑偏了？”
　　系统：“实属正常。”
　　流着清鼻涕回到宿舍的颜絮欢，三下五除二脱了衣服，滚进被窝蒙头大睡。
　　慕容曦冲了凉出来后，取了浅青色的小瓷碟，放上涂好果酱的面包以及三颗圣女果，准备了一杯鲜奶。整个人惬意地窝进铺着毛毯的摇椅中，一边享用简易早餐，一边纤纤五指时不时翻着书页。
　　一个小时后，慕容曦出门工作了，因为今天是周六，到了她的周末兼职时间。
　　颜絮欢昏昏沉沉中，摸索着手机想要叫人来送自己去医务室。眯着眼看了通讯录，翻来翻去没有一个靠谱的，最后想了想，将手机扔到一边。
　　等下午慕容曦回来后，发现洛倾城还是蜷缩在床上，跟早上一样，难道这人从早上到现在都没离开过床？想归想，视线很快移开，打开笔记本准备周一的杂志专栏。
　　“冷，冷.....”颜絮欢此刻全身发冷，明明身在空调房，还是冷飕飕的。
　　慕容曦原本打算忽视洛倾城的呢喃声，可那烦人至极的细碎声音像苍蝇一样嗡嗡响个不停。抬眸望去，只见床上的人缩成一团，似乎是在发抖。出于同寝室的情义，走过去看看。
　　只见洛倾城似酗了烈酒般，双颊绯红，不由得伸手隔着被子拍了拍她的肩膀，轻声叫着：“洛倾城。”
　　见人没有反应，连续叫了数声。“喂，你醒醒。”
　　颜絮欢大脑这会糊涂着呢，听着耳边嗡嗡的恼人声，非常不爽的将手伸出被窝，一巴掌拍向声源处。
　　“啪”，力道不大，却也结结实实挥在了慕容曦脸上。
　　立刻，白皙的脸上出现了浅浅的红印，慕容曦伸手握住颜絮欢还未来得及收回的手，双眸一阵冷意。五指倏地握紧，大有将人手腕捏断的架势。
　　慕容曦感到手腕被人死死掐着，双眉蹙起，哪个不长眼的，竟然敢对我下手，费力睁开眼后，发现是慕容曦冷着一张脸在床头边。
　　迷糊的大脑迅速想起，刚刚自己好像一巴掌拍到了什么，难道是无意间揍了慕容曦？
　　系统：“没错，第一天你就扇了女主。”
　　脑海中响起系统幸灾乐祸的声音，颜絮欢还浑浑噩噩的大脑顿时一阵清明，眨了眨眼，这女主不会想把耳光还回来吧？想到此，身体不由的往后缩了缩。
　　慕容曦看着她睁开眼后，神色一再转变，现下还露出害怕的神色，她是在怕我？
　　颜絮欢故作警惕的样子：“你抓着我的手做什么，是不是想趁我病害我？”
　　慕容曦：“......”这倒打一耙的嘴功还真是令人讨厌。害你？就你这蠢样，值得我下手？
　　“不说话，就是承认。我这就告诉左哥哥，说你女朋友想要害我。”颜絮欢保持洛倾城作死的样子，去取手机，进到微信，直接要视频通话。
　　慕容曦此刻真想将这个黑白颠倒的洛倾城，揍一顿。探身向前，将手机夺了过来挂断，扔到一边。
　　“你竟敢抢我的手机，做贼心虚，好你个外白内黑的莲花。我这就要去告诉左哥哥。”说着，就要起身去找左宇辰。原主是个屁大点事就逮着成为借口，去找左宇辰增进感情。
　　慕容曦好脾气终于被消磨干净，将要下床的洛倾城直接推倒在床。看着她那张害怕又倔强的小脸，气得牙痒痒。明明长了一张挺聪明的脸，怎么就净干一些脑残的事呢？
　　颜絮欢有些受惊的问着：“你要干嘛？”哈哈哈，老系我被女主压了，好羞涩哦。
　　系统：“老大，请你挺住。”【疯狂刷屏】
　　慕容曦：“想让你闭嘴。”
　　好啊好啊，快快，快吻我，吻我就能闭嘴了。
　　慕容曦左手贴在洛倾城后脑勺，右手飞快地拉起被子堵住她的嘴。看着她睁着雾气萦绕的双眼，心中怒气总算是消了一些。
　　颜絮欢没想到女主竟然这么直接，卧槽，这不会被我随便一激，要直接杀了我吧。立刻，奋力挣扎起来。可因发烧而软绵的身体，此时爆发的力气哪里能抵得过常年锻炼的女主。
　　她那软绵绵地挣扎，被慕容曦轻易化解，牢牢的将人压在身下。
　　“呜呜呜，女主你个王八蛋。------老系，快救我。”颜絮欢急的眼泪就直接从眼角滑落，他娘的，原主被男主杀，结果我要被女主杀，这又要失败了？全部身家都押在任务完成上了，我的晶石啊。
　　系统一阵无语，都要死了，还惦记晶石，真的是够了。“老大，女主就是逗逗你，别慌。”
　　颜絮欢：“......”逗给屁，都要缺氧死了，情急之下开始装死表演。
　　慕容曦紧盯着被束缚在身下的洛倾城，双眼生机渐退，缓缓地阖上眼帘，吓得赶紧将被子扯开。
　　屈指去探鼻息，没有。
　　将手掌贴在她左胸腔上。
　　嗯？还会装死，有长进了。
　　“你竟然趁机轻薄我，流氓。”颜絮欢大喘着一口气醒来，飞快得将慕容曦要抽走的手掌按压在胸腔上，一脸不可思议地说着。
　　慕容曦：“......”一张冰块脸，瞬息龟裂，唇角抖了抖。看着覆盖在自己手上的手掌，有些好笑。这世上怎么会有这么奇葩的人？可更多的是尴尬，因为五指感受到软绵之物，脱离控制地捏了捏，手感还真不错。
　　颜絮欢感受到慕容曦的细微动作，双颊更加绯红，眼眸也染上潋滟。抿着唇，怒气冲冲瞪着慕容曦，可怒气之中还带了一丝少女的害羞。
　　这让慕容曦觉得有趣极了，此时的洛倾城看起来竟然会让人觉得她可爱，貌似也没有以前那样令人讨厌。下意识，用了几分力道捏了捏。
　　颜絮欢非常臭不要脸的配合着发出一声娇哼，带着十足的撩人音调。
　　系统（捂脸）：“.....”没错，这就是她死性不改的垃圾宿主。
　　慕容曦听后，眼眸中闪过一丝促狭，“洛倾城，不要按着我的手。”
　　“哦哦哦。”颜絮欢有些慌张地松开手，耳尖染上一抹粉色。实际颜絮欢的内心是一点羞耻感都没有，非常念念不舍，非常想直接告诉她-----请用力地继续。
　　心情大好的慕容曦，难得好心地说道：“退烧药，我那有准备的。”
　　“哼，我洛倾城就是烧死，也不吃你给的药。”
　　慕容曦看着洛倾城傲娇的样子，摇摇头，从抽屉里取出整版退烧药，扔了过去。
　　颜絮欢非常有骨气的将药扫到地上，不屑地看着慕容曦，然后捡起手机给左宇辰打了电话，让他将药带过来。
　　现在的左宇辰虽然已经是慕容曦的男朋友，但是对这个从小一起长大的妹妹还是留有情义。即使她越来越作，也都一一包容，因为他觉得，洛倾城是因为爱自己，才会变得不可理喻，他是有责任的。
　　没过多久，左宇辰就买了体温计、风寒感冒药和退烧药过来，进门后他的眼神在第一时间黏在了慕容曦身上。
　　“老系啊，你说他俩法式吻交流过没？”颜絮欢看着左宇辰深情款款地望向女主，悄悄和系统在脑海中交流。
　　系统：“放心吧，跟你比他们是非常纯洁的。”
　　颜絮欢：“.....”
　　洛倾城在外人眼里是属于高冷挂的，但在左宇辰面前，会变成热情的小女生。
　　“左哥哥。”颜絮欢下了床，快步插到两人中间，还故意将慕容曦往后挤了挤，抱着左宇辰的手臂，双眼亮晶晶地看着眼前这个帅气的大男生。
　　“你啊，如果不是姑姑让我照看着你点，我才不会给你这个惹祸精跑腿。”左宇辰一边说着，一边捏着洛倾城的鼻子。
　　慕容曦站在一边，异常平静的望着眼前时不时要重复的画面，内心毫无波动。如果是其她女生看到，别的女生对自己男友这般亲密，一定会火冒三丈，可慕容曦就很大度和善解人意。
　　左宇辰将药递给洛倾城后，就拉着慕容曦的手，邀请她今晚共进晚餐。
　　颜絮欢在一旁听着，怎么可能让他俩烛光晚餐增进感情呢。立刻拉着左宇辰的手臂，微微撒娇着也要去。
　　左宇辰自然是拒绝了，开玩笑，他是要和女朋友谈情说爱的，怎么能带上她这个电灯泡。然而令他意外的是，慕容曦竟然答应了。女朋友都发话了，左宇辰也就不再坚持，叮嘱两人晚六点半楼下见，便依依不舍的走了。
　　“哼，左哥哥是我的，他对你只是一时新鲜。”颜絮欢不爽的盯着慕容曦，眼神带着十足的轻蔑：“你和他是两个层次的人，永远别想灰姑娘会飞上枝头。”
　　“闭嘴。”刚才觉得她不算太讨厌，果然是不该有的错觉。
　　颜絮欢：“你竟然凶我。”
　　慕容曦见着她生气的模样，像极了一只炸毛的动物，突然有了要顺毛的冲动，好在没有付诸行动，毕竟她俩情敌的关系不适合这样的动作。


第3章 引诱情敌3
　　晚上六点半，左宇辰按时来到女生宿舍楼下等慕容曦二人。接到人后，三人并排向校门口走去。
　　路上很多同学见到左宇辰左右两边的校花，眼红极了，嘴里跟吃了整个柠檬似的，酸的不行，这小子也太性福了！
　　颜絮欢挽着左宇辰的胳膊，左宇辰握着慕容曦的手，这样一幕三人行的画面，不想吸引他人目光都是难上加难啊。
　　期间颜絮欢悄悄斜眼瞟了慕容曦一眼，直感叹她内心够强大，真能忍。如果她生活在古代，做后宫之主或是一家之母，那铁定是会被世人大加称颂，也会深得夫君的喜爱。
　　“老系，看看任务进度条动了没”颜絮欢不信邪，悄悄在脑海中询问着系统。
　　系统：“毫无波动。”
　　颜絮欢：“她不会是修炼了什么无情心法吧？”
　　系统：“老大，这是现代。”
　　颜絮欢：“那就是你有毛病，该修理了。”
　　系统：“你全家都有毛病，你咋不怀疑她对左宇辰没啥鸡毛感情呢？”
　　颜絮欢：“......”emmm，似乎很有道理的样子。
　　三人一路在大家不断行注目礼中来到附近步行街，进了一家以黑红为主色调的麻辣馆，在黑衣服务生的带领下上了木纹楼梯，在二楼靠窗位置坐下。
　　要了这家招聘香辣小龙虾后，点了干锅鸭头、麻辣诱惑蛙、蟹黄豆腐、玉米羹、椒麻脆肚丝、小黄瓜 。三个人点了七个菜，颜絮欢又外要了三瓶啤酒。
　　左宇辰见此，微微错愕，他这个小青梅从小不吃辣，也不喝酒，所以，今天自己才会特意选了这家麻辣馆。不曾想，她上来自己点辣菜点的最欢快，若不是自己拦着，指不定要嚯嚯多少软妹币出去。
　　上菜速度极高，很快主菜接着凉菜后头就跟上。颜絮欢见着吃的，眼睛都快绿了。带上手套，就自顾自和裹着汁液的小龙虾干上。
　　系统扶额，这垃圾宿主，有三大喜好：第一，美人；第二，美食；第三，美景。
　　如果想要她从这三大喜好中抽身，那可得拿出必杀技，三个字：很多钱。
　　用她的话来说：坐拥金山银山，便是天下我有。
　　翻译再烂俗一点就是：什么美人、美食、美景，那不都是钱砸出来的嘛。有了钱，她就是大姐中的大姐，只要给得起足够金钱，猎物自是囊中之物。
　　看，她就是一个除了长得好看，毫无优点，又俗气的垃圾宿主。
　　颜絮欢左手一只鸭头，右手一杯啤酒，吃喝得那叫一个畅快，毫不在意身旁的左宇辰屁股一点点往外移，最后干脆跑到对面，紧挨着慕容曦坐下。
　　看着小龙虾只数越来越少，左宇辰赶紧上手给慕容曦剥上两只放到碟里，免得被对面的人狼吞虎咽地糟蹋完。
　　系统是真的看不下去了，没有实体在外的它都感觉到了丢人，立刻释放一丝电流，提醒一下人设已在崩塌的颜絮欢。
　　这还没完，直接告知颜絮欢：因脱离原主行为方式，罚款任务奖励的百分之五。
　　这一顿操作下来，颜絮欢即将滑下喉咙的啤酒，直接喷了出去，落点正好是对面紧挨着的二人。三人双双傻眼，你看看我，我看看你，最后还是颜絮欢脚底抹油跑了。
　　完了完了，美食误事，美食误事啊！！！
　　在原剧情中，这次聚餐在左宇辰恶意点了一桌麻辣食物后，洛倾城难过得提前走了。然后为了一解心中的闷气，让老管家安排人过来将两人一顿教训，当然主要教训对象是女主慕容曦。
　　现在这副身体里装的是颜絮欢，她当然不会作死的找人来打慕容曦，对美人她可是舍不得下手伤害滴。
　　【叮......】
　　系统：“老大有新支线任务，帮助男女主脱险。”
　　颜絮欢漫不经心看着街边夜景：“什么情况？”
　　系统已经点开折叠的内容详情，进行了浏览。“有四个醉汉贪图女主美色，双方已动上手。”
　　颜絮欢听后，立马转头，往回跑了几步猝然停下。
　　系统：“老大，你干嘛呢？”
　　颜絮欢：“饭店有店员呢，用不着我出手。”
　　系统：“......”有一句话不知当骂不当骂。
　　系统：“老大，三分钟后，如果你没有出现解救男女主，罚款任务奖励的百分之十.....“
　　未等系统将“你看着办”说出来，颜絮欢已经沉着脸跑回麻辣馆。
　　看嘛，对付她，最好的办法就是扣晶石，死命的扣，玩命的扣，哼哼。
　　等颜絮欢跑到打架现场，见着的是拳脚功夫相当厉害的四个猛男，肌肉一块块隆起，如钢筋水泥似的。瞬间小眉弯------怂了，不敢上前。
　　颜絮欢：“老系啊，我一柔弱不能自理的女子，削不了人家啊。”
　　系统：“没事老大，你放心大胆的往前走，我给你装备武力【九宫踢】。”
　　颜絮欢咽了咽口水，问道：“要多少晶石？”
　　系统非常够义气地说道：“只要100晶石，利息是任务奖励的百分之二。”
　　颜絮欢小脸瞬间皱成一团：“以往不都是百分之一的吗？”
　　系统：“老大，以往你回回任务失败，拿的都是保底50晶石，现在换了部门，利息自然也要变化。这都不是重点，请忽略。”
　　颜絮欢：“......”忽略你个头，说好的生死相依呢？系统你怎么能变得这么俗气？
　　颜絮欢所有家底都押在了这次任务的赌注上，现在是穷得倍儿干净，不得不接受这无良系统的霸王利息。
　　有了【九宫踢】加持，颜絮欢秒变帅气的功夫高手，对着四个肌肉猛男一顿爆踢，其中一个被误伤了命根子，估计断不断孙子就要看老天爷的意思了。
　　慕容曦一直认为洛倾城就是一个胸大无脑的花瓶，不曾想，这好看花瓶里还是装了一星半点的能力。
　　左宇辰继洛倾城毫无形象的吃相后，再次惊讶这个小青梅还会拳脚功夫，而且还是相当厉害。这让他对小青梅的固定认知，有了新的变化。
　　正当颜絮欢得意洋洋、潇潇洒洒的为慕容曦踢飞一个猛汉时，身体不知为何突然一顿，好似就这样凝固住。就是这千钧一发之际，后方出现一把泛着银光的匕身，刺啦一声，匕身顺利没入后背中。
　　系统：“哎呀老大，你刚才怎么不躲避？我给你一瓶止痛药，友情价10晶石，不收你利息。”
　　颜絮欢痛的想哭，系统你大爷的，暗算姐姐，臭不要脸。
　　有了系统及时给的止痛药，颜絮欢转头狠狠的将人双连踢，直接踢到偷袭的猛汉口飙鲜血。生气的颜絮欢，是要将人往残里揍。如果不是左宇辰上去把人抱住，指不定最后是残还是亡呢？
　　估计是受原主的影响，颜絮欢抱着左宇辰哭得稀里哗啦，左宇辰也是被刚刚那匕首吓到了，拍着她的背，轻声安抚。另一边的慕容曦也受了些轻伤，面无表情地看着抱在一起的两人，一时之间，从她那深邃的眸光中看不出她在想什么。
　　正哭得起劲的颜絮欢，收到了系统给出的消息：“任务条进度百分之五。”
　　嗯？
　　哈哈哈哈，果然女生都是会吃醋的，我还真以为慕容曦是不食人间烟火的仙女呢，感情是忍功了得。
　　看到有效果，更加娇弱无力地靠在左宇辰怀里，小声抽泣着。娇弱的喊着：“左哥哥，洛儿好疼，我是不是要死了。”
　　左宇辰见着她一张精致的小脸哭得惨兮兮，对视的眸光中闪着害怕，顿时，内心升起一股怜爱。一边柔声安慰，一边将人公主抱送往医院。此时，情急之下，他竟将跟在身后的正牌女友慕容曦忘得一干二净。
　　因为颜絮欢担心会在这副曼妙的身体上遗留下疤痕，影响视觉体验和手感，所以和系统又做了交易，向系统借了晶石买了【玉肌膏】和【芝草丹】。利息？呵呵，系统贱兮兮的给免息了。
　　因此颜絮欢只在医院哼哼唧唧待两天后，就迫不及待地回到宿舍。仗着自己是慕容曦的“救命恩人”，肆意指使人家做东做西。让系统纳闷的是，慕容曦竟然相当配合颜絮欢各种无理要求。这让系统觉得自己的钛合金神眼又要瞎了。
　　“嗯。”一声撩人的急促娇喘在这不大的空间响起。
　　“力道重了吗？”清冷的声线带着慵懒的调调，轻声询问着。
　　“嗯......啊，再重点。”
　　午后的阳光化作无数点点金粉透过阳台铺进卧室，将金色的暖意染在一截莹白细长的小腿上。顺着修长的腿往上，到达女子的背部。只见十指纤纤时重时轻地按压着，为身下的女生做着按摩。
　　“慕容曦，你这指力不错哦。我看，以后不要去做兼职了，专职伺候我，给你开双倍工资如何？”颜絮欢被慕容曦伺候得舒服极了，迷迷糊糊间觉得自己应该要个长得好看的按摩师。
　　慕容曦闻言，眉梢挑起，眸光深沉如海，不由地勾起一抹邪笑。
　　未等慕容曦回复，娇慵无限的颜絮欢已经自顾自接着说：“你也不用谢我，长得好看，多给点工资，姐姐是非常乐意的。”
　　此时的颜絮欢舒服得昏昏欲睡，脑子是迷糊的，醒来估计也记不得自己说了什么。
　　“给这么多工资，只是给你按摩，不亏吗？”慕容曦俯身凑近颜絮欢的耳朵，薄唇还时不时碰触一下她小巧的耳轮。
　　“嗯，很亏。”颜絮欢感觉背上按摩速度缓了，小嘴嗫嚅着，带了些许娇蛮的命令：“不许停。”
　　说完，人就睡了过去，呼吸舒缓又均匀。
　　呵呵，这人倒真是有趣啊！至少比上世要可爱的多。难道是因为我重生，所以产生蝴蝶效应，会影响他人的行为方式？还是我在上一世，根本就没了解过她？
　　思绪被带到上一世，自己被洛倾城算计未遂，她却被左宇辰失手推下湍流。等大学毕业后，和左宇辰很快结了婚。可是左宇辰父母不喜欢自己的儿媳在外抛头露面，同时更想要一个白胖孙子，当然是双胞胎更好。
　　为此，结婚后，慕容曦便做起全职太太，婚后一月有了身孕，随着肚子一天天大起来，以及左宇辰在外应酬越来越多，两人之间甜蜜时光越来越少。直到产期将近，却收到了一封陌生邮件，里面都是些左宇辰出轨照片。心绪起伏不定，以至于提前生产，最后因胎儿太大，难产死亡。
　　回忆到这里戛然而止。指腹感受着淡淡的暖意，轻轻地划开，像是漫无目的的随意，又像是猎人在窥视她的猎物，在编织密集的大网。
　　慕容曦看着洛倾城完美的侧脸，眸光里闪着点点星光。指尖滑动到天鹅颈，指腹轻点，像是一名攀登阿尔卑斯山的攀岩者。不疾不徐、平稳踩点，一点点去往下颚线，顺着精致的弧度来到下巴。她的手指在踌蹴不前，带着心痒难耐的游移。
　　最终还是随了心意，悄然攀上了唇峰，莹泽而丰润、细腻而柔软，这是她最直接的触感。轻轻地摩挲，轻轻地按压，缓缓地碾转。别样的触觉通过指腹的未稍神经，一路传递到大脑中。
　　星光点缀的双眸，变得璀璨极了，似有无数电流在其中呲呲作响，冒着耀眼的火花。
　　如果......进去会如何？


第4章 引诱情敌4
　　慕容曦窝在垫着毛毯的竹椅中，金色的阳光铺进屋中，在她的周身渲染出一圈淡淡的金光。白皙的脸颊染上绯色，双眼微闭，阖着的眼睑在微微颤抖，带动着细长的睫毛如蝶翼一般翩跹-----昭示着主人刚刚经历了一场欲壑难填的战役。
　　时间回到十分钟前：
　　慕容曦的纤纤玉指，如同被女巫施了魔法一般，有了自主意识。破开第一道粉色的关卡，再一鼓作气叩开了第二道雪色的大门。它的到来，没有受到当地土著的攻击，而是受到热情招待。
　　嫩粉色的舌尖接触到外来的小朋友，是好奇的，带着探究围绕上去。
　　玉指初来乍到，被身处的环境所震撼，温润的、潮湿的，它像一名刚刚出生的婴儿般，怯怯生生，却又带着惊奇与迎上来的小伙伴嬉闹玩耍。一来二去，它的胆子变肥了，不再被动地接受小伙伴的邀请，而是化身女王，开始了它的进攻。
　　它想要占领这块有趣的领域，成为绝对的王者，一退一进之间，是靡靡之音地戏耍；左移右转之中，是轻车熟路的逗弄；引导着嫩粉的小伙伴成为求而不得的小跟班。
　　颜絮欢睡梦之中，梦见美食在眼前飘移，一会是皮焦肉嫩的鸡翅，一会是裹着浓汁的排骨。每每抓到，却又让它狡猾的溜走，一时气闷不已。挠心挠肺的想要抓着这些长了腿儿的美食，然后狠狠地咬下去。
　　慕容曦亲手点燃了一簇火苗，任由它迎风狂起，最后却到无法掌控已失控的火势：欲望之火，无人可息。
　　此时，她终是体会了什么叫：玩火自焚。
　　喉咙是干的，带着欲望的高温，这股延绵不绝的温度从喉咙一直蹿到小腹深处，久久徘徊不散，如聚沙成塔般越来越高，骇人的温度透出肌肤表层，却闷在衣服内无处可散。最令人恐惧却又沉醉的是心间，那如万千蚂蚁一般的噬心之痛。
　　慕容曦身体在高度紧绷，越来越幽深的瞳仁燃气了烈焰，她的手指已经不可控制地颤抖起来，念念不舍地摆脱绕指柔，接连退出两道关卡。指尖带出一丝细长的银丝，在金色光线中折射出五彩缤纷的颜色，绚烂至极。
　　此刻的慕容曦，大脑几乎失去了思考，她唯一的念头，就是想要撷取那抹被玩弄到浸染胭脂的绯色。
　　小心翼翼地将洛倾城从趴卧换到平躺，指尖拂开柔顺的秀发，露出白玉一般的清丽脸庞。不施粉黛，清丽脱俗，明明是阖着眼，睡得深沉，却在眼尾眉间，流露出丝丝缕缕的媚意。
　　慕容曦着魔了，如失了魂魄一般，朝着那抹勾魂夺魄的绯色低下头颅。
　　唇瓣轻轻地相贴，似乎隐约间闻着了一股带着甜味的冷香，它是从哪里来的呢？
　　带着这样的疑问，慕容曦的唇瓣微微下移，含住了洛倾城丰润的下唇，细细研磨，微微拉扯，轻轻啃咬。不知何时，慕容曦的双手，已将洛倾城圈入怀里，整个上身几乎要压上去贴合。
　　这些似乎都不够，远远的不够，慕容曦想要更多，想要那股甜甜的冷香沁入到自己的四肢百骸中去。于是她的舌尖带着灼伤人的温度，在洛倾城无意识地配合中，顺利地偷溜了进去。
　　无声的喟叹，带着无限的满足。
　　同类的相遇，是惺惺相惜的，亦是棋逢对手的，更多的是你退我进之间的默契。慕容曦贪婪的榨取着洛倾城嘴里所有溢出的津液，直至感受到洛倾城因缺氧而微微挣扎起来，才从如梦似幻的迷离中醒来。
　　稍稍拉开二人的距离，鼻尖相抵，轻轻的摩挲着，待着身下的人再次归于安静后，便故技重施，像一只色中饿鬼般再次去撷取那些芬芳的津液。
　　睡梦中的颜絮欢接连发出天籁般的音色，有了要醒转的迹象，慕容曦才不得不停止无度的骚扰。憋着无处可撒的熊熊火焰，窝进旁边的竹椅中，去平复身心的温度。
　　系统睁着钛合金的神眼，从头看到尾，内心一群群骏马奔腾而过，她的宿主又被人轻薄了，唯一值得庆幸的是，慕容曦没有丧心病狂的将人吃干抹净。
　　在这短暂却又漫长的十分钟内，系统有无数想要叫醒颜絮欢，最终还是掐死这念头，独自蹲在她脑海中，欣赏着眼前所发生的一幕，不知为何，得出了“刺激”二字。
　　大约过了半小时左右，响起了敲门声。还处于回味中的慕容曦，不悦地蹙眉，站起身，将被子给洛倾城盖上后，才不紧不慢地去开门。
　　门外站着的是身形挺拔帅气的左宇辰，左右手各拎着东西。左手拎着粉色系的保温桶，里面装着洛倾城妈咪亲手熬的白粥。
　　“小曦，洛儿她今天怎么样了？” 左宇辰不知道自己最近是怎么了？自从上次麻辣馆的事情后，对洛倾城的关注越来越多，起初是好奇她接连的变化，后来好奇迅速变成了上心。就像现在，每天抽时间来回跑，只是为了瞧她一眼。
　　“她恢复的很好。”慕容曦一边说着，一边返回竹椅里窝着，手里却多出一本【女神出没夜色[快穿]】的小说。
　　左宇辰看到这本书时愣了一下，小曦什么时候喜欢上看小说了？想要开口问，话到嘴边又咽下。不知从何时起，他感觉到小曦离自己越来越远，他们之间的相处，一点都不像是男女朋友的关系。
　　也许是她的冷淡，让自己一腔热情冷了下来，逐渐对洛儿上了心。洛儿是爱自己的，这一点，他打小就清楚。如果没有在高中的时候遇到慕容曦，也许大学毕业后会听从两家父母的安排，和洛儿结婚。
　　想到此，左宇辰摇摇头，像是将脑中扰人的思绪甩掉一般。
　　站在床头细细打量着此时安静沉睡的洛倾城，见着她乖巧地躺在柔软的床上，黑亮的秀发在床铺上随意散开，红唇齿白，眉眼如画。他一直都知道，洛儿长得很美，往日里厌烦她跟屁虫一般的粘人和大小姐脾气的娇纵。可现在想来，竟然觉得可爱异常，倒是没有那么令人不喜。
　　慕容曦斜眼望着左宇辰目不转睛地盯着洛倾城看，心下生出一股子烦闷。她不知道自己在气什么，气左宇辰没有身为男朋友的自觉？还是气他本质就是渣男？或者气洛倾城这一世成功吸引了左宇辰的目光？
　　然而比她思绪更快的是她的唇，无意识的飘出：“她刚睡下，估摸着晚上才能醒。”说完后，她不禁拧眉。
　　听到慕容曦声音，左宇辰点点头，收回自己有些放肆的眼神。转身微笑道：“明日是高中同学聚餐，我准时过来接你们。这里面装的是礼服，黑色是你的，白色是洛儿的。”
　　慕容曦：“好。”
　　左宇辰见她没有说话的兴趣，讪讪的道别去了图书馆。
　　第二天傍晚，酒店外：
　　换上西装的左宇辰，更加精神和帅气，一双大长腿更是令人合不拢腿。聚会上，女生们含情的双眸频频往他身上瞧去，大有一种要将人视奸的架势。
　　女生的目光所及之处是王子般的左宇辰，那么男生目光所及之处，便是黑白美人儿。
　　在一袭黑色礼服的衬托下，让慕容曦宛若夜幕深处里翩然而至的高雅女王，带着神秘的气息搅乱一池春水。她就像一个深渊，看不到底的深渊，肆意却又轻易的吞噬着所有目光。
　　而一袭白色礼服的颜絮欢，却恰恰与慕容曦相反，柔滑的布料，贴覆在那曼妙身躯上，清晰明了地勾勒出凹凸有致的身材。增之一分则丰满，减之一分则纤瘦。
　　唇角含笑，三分冷漠，三分纯澈，四分娇媚，是如此矛盾却又和谐。气息平和而舒缓，没有压迫，只有无限诱惑。
　　慕容曦正和一个已经记不起名字的老同学交谈着，然而余光却全部给了那两道白色身影------洛倾城和左宇辰。情侣装吗？呵呵，真是好样的。
　　颜絮欢听着系统实时报告任务进度条的变化，心里乐开了花。百分之五十了，还得加把劲，颜颜小妖精要加油哦！！！
　　于是对着左宇辰笑的更欢了，回头朝着慕容曦露出挑衅的目光。
　　接收到洛倾城作死的目光，慕容曦依旧面无表情，慵懒的和这些老同学回忆那些青葱岁月，趣人趣事，来者不拒的一杯杯酒水顺着喉入了肠胃。每当微微仰头喝下红酒时，就有男生双眼冒红光。鬼知道，他们是有多想成为她手中的酒杯，或是她口中的红色液体。
　　“左哥哥，你看你女朋友，被一群男生围着好不知羞。”颜絮欢见慕容曦一反常态，喝酒跟喝水似的，不免有些担心。
　　“嗯？”左宇辰闻言稍稍一顿，才转身看向后方被一群饿狼围着的慕容曦，眼里不禁闪过浓浓的不悦。
　　立刻大步流星走上前去，拨开这群臭小子，将慕容曦拦在怀里，柔声说道：“酒多了伤身。”然后笑着警告这些饿狼:“她是我女朋友，谁要敢打鬼主意，别怪本少爷翻脸。”
　　“左大少爷，她可还没有结婚呢，我们这些单身贵族，可都是有机会的哦，大家说是不是？”
　　有人开头，便有人跟着起哄，真真假假，半对半。


第5章 引诱情敌5
　　发起这场聚会的是本市三大巨头之一的鸿氏集团的三少爷------鸿致和。
　　此刻他低调地隐在一角，明暗交错的光影柔和了他精雕细刻的俊脸。双目犀利，远远地注视着洛倾城的一举一动。
　　洛倾城是三大巨头之一的洛氏集团的大小姐，也是洛氏集团唯一的继承人。和她结婚，便是空手套得整个洛氏集团。
　　她从小爱慕左氏集团的大少爷------左宇辰。令人意外的是，左宇辰却在高中时期爱上了灰姑娘-----慕容曦。这不知该说他傻呢？还是该说他是上流社会中的一股清流？
　　颜絮欢有一种被猎人盯上的感觉，佯装不经意的眸光流转，终是对上了隐在光影中的男子。
　　这个男子的信息自动从系统中提出：鸿致和，鸿氏集团的三少爷，暗地里设计杀了亲亲大哥，嫁祸给亲亲二哥，最后还诱骗大哥未婚妻领了结婚证，成功接手鸿氏集团后。精挑细选出一名人间尤物派到左氏集团，引诱左宇辰，里应外合下让左家一夜之间跌入泥潭。
　　还真是一个狠角色！！！
　　“倾城，好久不见。”鸿致和见着洛倾城看到自己，微微一笑，上前打招呼。
　　颜絮欢点点头，“三少爷，要是没记错，两个星期前刚见过吧？”
　　“对我来说，一日不见如隔三秋，你知道的，我心里有你。”说着，那深情的双眸还流露出浅浅的忧伤。
　　颜絮欢一阵恶寒，按照故事发展，这个时间线上他已经开始勾搭他大哥的未婚妻。还跟我在这装痴情王子，忒渣。“别，我心里只有左哥哥。”
　　在颜絮欢说话的时候，左宇辰已经带着慕容曦回来，刚好听见二人谈话。两人均是拧眉不语，眼里闪着暗光。
　　鸿致和也不在意洛倾城心里没有自己，这对他来说，根本不重要。“左宇辰从来就没有爱过你，只有我，是真心爱你的。”说着要上前将佳人搂入怀中。
　　颜絮欢一个闪身脱离魔爪，来到左宇辰身边，嫌弃地看着鸿致和，不屑地说道：“ 左哥哥一根头发丝都比你强，你的爱还是说给那些莺莺燕燕去听吧。”
　　颜絮欢不想和这样恶心的人多待一会，她只想尽快完成任务。“左哥哥，洛儿身体不舒服，送我回去嘛。”
　　“好，我们这就回去。”说完，侧首对着慕容曦道：“小曦，我们走吧。”
　　慕容曦点点头，这种别有用心的聚会，她实在没有心情多待下去。
　　等慕容曦三人离开后，一名服务生走到鸿致和身边，交头耳语后，鸿致和露出势在必得的眼神。
　　上了车的左宇辰渐渐感到头晕目眩，身体疲倦沉重，想要张嘴说话，却只见口微张，并不闻其声。很快，眼睑如坠千斤石一般，死死地阖上了。
　　前方的司机从后视镜瞧见，嘴角泛起邪笑，路边的霓虹光影照在他带有疤痕的脸上，说不出的恐怖。
　　颜絮欢继左宇辰昏迷后，也晕晕乎乎倒向慕容曦怀里，头实实在在地压在软绵之上。
　　慕容曦眼底隐着一丝愉悦，毫不客气地将自动送上门的人揽入怀中，随后也头一歪，晕了过去。
　　疤痕司机见此，吹起得意的口哨，在一个十字路拐了弯，去往另一个方向。随着窗外景色不断倒退，车已经来到了郊区一处废弃民房前。
　　借着昏暗的月光，一眼望去，四周廖无人烟，荒草疯长似人高，夜风刮过时，发出阵阵沙沙的声响。
　　民房内一盏孤灯泛着白炽光，将主屋内照得亮堂。环视四周，常年缺少人气的房屋，白墙染上灰黄，裂缝中长出杂草，桌椅板凳残缺不全，表层铺上厚厚灰层，角角落落，蜘蛛网随着漏进来的风在摇摆。
　　昏迷着的颜絮欢三人被随意仍在冰冷的地上，疤痕司机翘着二郎腿，在一旁靠着墙吞云吐雾，等待着主顾上门。
　　很快，一辆不起眼的二车手，从远方驶来，停在废弃的民房前。从车内下来一人，此人正是翩翩公子鸿致和。
　　他下来后，在空中帅气地打了一个响指，从车里出来两个邋里邋遢的男子，浑身散发着恶臭，也不知鸿致和是从哪里找了这俩流浪汉过来。
　　疤痕司机坐在那里不动，朝着鸿致和吐出一卷烟云： “鸿总，都按你要求做好了，尾款是该到账了吧。”
　　鸿致和见着躺在地上的三人，露出满意的神色。“尾款在车上，你去拿吧。”
　　疤痕司机起身拍拍屁股，留下一阵灰尘飞舞，出门前对着躺在地上的两名女生，露出不怀好意的眼神。
　　现下，屋内除了晕倒在地的三人，就只有鸿致和与两名臭气熏天的流浪汉。
　　当然还有架设在一旁的四台相机，东南西北各按上一台。
　　鸿致和扯开领带，当着两个流浪汉的面，毫无压力地脱个精光。压抑在眼底的邪恶，挣脱了封印，肆无忌惮地流出。
　　“砰”，一声巨响，是门被砸开的声音。
　　“咔嚓、咔嚓.....”，一群记者快门按个不停，闪光灯发出的光芒或交错或折叠，将屋内一切清晰记录。
　　鸿致和被突如其来的一幕吓懵了，随后才反应过来，自己被人算计。狠戾的双眸扫视着这群活人，当机立断，做出决定。只见他唇瓣嗫嚅，不知说了些什么。
　　到此，便不再慌张，大刺刺任由记者拍个不停，弯腰捡起衣服，不紧不慢地套在身上，慢条斯理地将扣子整齐对扣。论脸皮之厚，城墙亦得承让。
　　正在兴奋自己抢到头条的记者，却不知危险已在临近。
　　鸿致和做事向来谨慎，自是会留有后手，以防突发事件。
　　接到他命令后，早早暗藏在草丛中的手下，手拎明晃晃的砍刀，速度极快地悄悄逼近。
　　眼看一二十人的记者群，将要被无情的砍刀收割走宝贵的生命。后方却突然出现一群便衣警察，来了一个螳螂捕蝉黄雀在后。
　　这一场鸿致和精心策划的闹剧，惨烈收场。
　　算是死里逃生的记者匆匆赶回城，随便找了一个有信号的地方，手速极快地将一连串添油加醋的文字，噼里啪啦整理成一篇爆文。再配上导出来打上关键部位的马赛克高清图，抢占时机地点了发布。到此，才长长呼出一口气，这个月奖金稳了。
　　第二天网络上爆发了剧烈争议，鸿氏集团公关部在大少爷和二少爷联手操作下，三少爷再无与他二人竞争的机会，一鼓作气将人从董事会剔除。更是深挖出更多关于鸿致和的黑料，将人稳稳地送到了监狱，此生再无翻身的机会。
　　在监狱中的鸿致和做了一个梦，梦里的他睿智果决，心中所想，无不一一达成。她女干淫了傻不拉几的洛倾城，用拍下的动作片加以威胁，取得了洛氏集团帮助，毫不费力将两位哥哥拉下马，顺利接手岌岌可危的鸿氏集团。之后，使用美人计将左宇辰玩弄于鼓掌间，将左氏集团一脚踩的稀巴烂。短短时间，便将本市三大巨头整合，他成了人人叹服的大佬。他的一生，用翻手为云覆手为雨来概括也一点不为过。
　　黄粱一梦后，如此巨大的落差，让鸿致和疯魔了，他的一生本不应该是这样的，不是这样的，到底是哪里错了？为什么会这样？
　　在某一个商业街的二层，某间咖啡厅内，慕容曦正和鸿氏集团的大少爷鸿致诚，坐于一角，相谈甚欢。
　　两个各取所需的人，为了各自目的，统一战线，一言一语之间，便决定了一个人的生与死。
　　商场是斯文人的天堂，一切看不见的硝烟，具是在轻描淡写的字句里。
　　鸿致诚： “慕容小姐，那帮人里，可有一半不是我的人。”
　　慕容曦闻言指尖轻敲桌面，两目低垂，掩下眸光中的笑意。随后才道：“做事后手得备足。”
　　鸿致诚脸上笑意更甚，内心却对慕容曦的戒备更上一层。如此年级轻轻便心狠手辣，果决聪颖，假以时日，定是个难缠的人物。
　　这样步步为营，料事如神的女子，如果不能掌控，便只能毁灭。这个念头刚起，双眼恰好对上她意味深长的眸光，便由自主地打消了这个危险的念头。
　　一根绳上蹦Q的蚂蚱，知根知底，一损俱损。
　　回学校的路上，慕容曦特意在路边摊买了一些洛倾城爱吃的食物。例如臭豆腐，烤冷面，麻辣烫，螺丝加啤酒。
　　想着那人见到这些食物眼冒绿光的模样，慕容曦冷冽的眼神不由地泛起涟漪，柔和极了。
　　有些事情她想要搞清楚，是她？还是.....不是她？
　　在鸿致和事件中，暗中有一只无形的大手在推波助澜，让事件发酵朝着更加不可控的方向涌去。
　　而这只手的主人，慕容曦不想承认，却不得不面对事实，她就是洛倾城。那个有貌无德，娇纵跋扈的大花瓶。
　　上一世中，洛倾城仗着有几个臭钱，对她一再欺辱。重生到大学时期的慕容曦，在计划里，洛倾城是一枚棋子。可这原本傻不拉几的棋子却突然失去控制，这让慕容曦产生了好奇心，随着越深入的接触，有些事情像是脱缰的野马一般，再也回不来。
　　棋手恋上了棋子，她还有再掌控棋局的能力吗？


第6章 引诱情敌6
　　夜幕低垂，慕容曦拎着食物穿过校园内的林荫小道，进入宿舍楼。开门进屋后，等待她的是空空荡荡，本应该宅在房间内的人不见踪影。
　　此刻的颜絮欢在哪里呢？
　　不夜城是本市最繁华的高逼格地段，夜夜笙歌，纸醉金迷。商业精英，名流大款最爱光顾的地方没有之一。
　　在其中一间喧闹的酒吧内，DJ是一如既往的热烈，舞姿是薄纱摇曳的魅惑。昏暗的光线中，耳鬓厮磨是司空见惯的常态；人与人之间，不管是眼神的交汇，还是掌心的轻触，皆是暧昧不清，令人迷醉而放纵。
　　颜絮欢着一袭镶着金丝红边的低胸黑裙，懒散地坐在吧台前，挑着多情的双眸，含笑注视着小奶狗般的调酒师，欣赏着他行云流水的动作。
　　调酒师白白净净，有着小鹿一般无害的眼神，笑起来眼眉弯弯，十分可爱。
　　颜絮欢放肆的眼神，让调酒师倍感煎熬，鼻头溢出细细的汗珠，有些微乱的眼眸更不敢去瞧那呼之欲出的浑圆。
　　天知道，此刻的他有多难受，如果可以，他......他真的很想将眼前磨人的妖精撕碎。
　　“噗呲”，颜絮欢见此不厚道地发出一声低笑，那招人恨的柔荑破空而来，准确无误地捏住调酒师的下巴。
　　不由暗暗感叹，你说堂堂一个男生，皮肤竟然好过多数女生，真的是太过分了。
　　“美女，寂寞了找哥哥我呀，我可比一个豆芽菜的调酒师厉害的多哦。”
　　一道煞风景的声音，在耳边响起，颜絮欢看也不看，像赶苍蝇一般一掌挥去，随后才侧身瞧着这不请自来的浪荡子。殷红的唇，无情地溢出一字：“滚。”
　　声音很轻，被喧杂的环境吞没，可那清晰的唇形变化，还是让浪荡子读懂了，脸色不由得白了白。心下正要发火，却见那璀璨潋滟的双眸，陡然变得冷漠肃杀，这让浪荡子心下邪火熄灭的一干二净，夹着尾巴灰溜溜退去。
　　“兄弟，别灰心，就今晚啊，哥哥我数了一下，有二十多人上前搭讪，都是被她一个字撅回。”一个吊儿郎当的公子哥，伸手拍了拍这个可怜的浪荡子，然后双眼亮晶晶望着颜絮欢，感叹着：“比玫瑰还要浓烈魅惑的女生，真的是好酷！哥哥我喜欢。”
　　浪荡子闻言浑身抖了抖，再悄悄望向颜絮欢时，又被她那勾人的身段迷得神魂颠倒，可想起那毫无感情的眼神，浑身跟个泄了气的皮球一般无二。玫瑰已经够刺人的了，这朵浓烈至极的花，一般凡人还真消受不起。
　　此时酒吧内四散飘荡的荷尔蒙再次爆发，只因进来了一名身着白色西装套裙的美人，她的出现就像一滴水落入滚烫的热油中，将已经高潮迭起的气氛推向更高点。
　　精致的裁剪，流畅的线条，勾勒着她修长纤瘦的身姿。鹅毛黄的蚕丝衬衫领口处，隐约可见姣好的美人骨。
　　如果颜絮欢是个磨人的小妖精，那么这个女子就是高贵的禁欲女神。她精致的面容，冷淡至极，对着那些灼热的视线，连一个眼神都懒得施舍。
　　颜絮欢见着她的第一眼，潋滟的眸光泛起圈圈浪花，贼兮兮的目光再也不愿停留在调酒师的身上，而是无情地转换到禁欲女神处。
　　调酒师见此，蠢蠢欲动的小心脏，受到了严重伤害，小鹿一般的眼睛瞅着颜絮欢，透着一股子幽怨。
　　好看的女生，最是无情。果然，好兄弟说的没错！！！
　　禁欲女神同样坐在吧台处，就在颜絮欢的左手边，浑身透着生人勿近的冷意。
　　两排子弹杯装的酒水毫不停歇地灌入喉中，这么生猛地喝法，让颜絮欢泛着涟漪的双眸归于平静，在一旁有一口没一口地抿着调酒师特意给她调制的新酒。绚丽多姿的色彩，像天边的彩霞一般层层叠起飘在马天尼杯中。
　　如龙卷风的速度，两排酒水已经一扫而过，优美的唇形张张合合，又要了两排。
　　美人买醉，是多么难得的机会，无数如饥似渴的野狼，眼冒绿光聚在吧台，将两位风格迥异的美人层层围住。
　　颜絮欢见此，唇角微不可见隐着笑意，身体更加慵懒，一副看好戏的模样。
　　“老系啊，你猜这美人儿是受什么刺激，刚下班就来这种不适合她的地方买醉？”
　　系统：“ 情伤呗。”能让看起来高雅的禁欲女神，一反常态做出这样失控的行为，定是被情人抛弃或背叛了。
　　颜絮欢：“嗯......太可怜了。”
　　系统：“ 是滴。”
　　颜絮欢：“你不介意我跟她来个419吧？”
　　系统：“......”甩了一张你高兴就好的白眼图片过去。
　　我打死都不会告诉你，女主慕容曦想要蹂/躏你的事情。
　　禁欲女神显然已经醉了，冷静的双眼已经飘起雾气，锐利的眸光已经涣散。然而她喝酒的速度却不减分毫，在有心人的“照顾”下，台面上的酒杯,空了满，满了空。
　　那些从她唇角洒出的液体，顺着下巴快速滑过修长的脖颈，溜进衣领里，不禁让人浮想联翩，意淫着那些液体翻过雪峰，汇聚在山谷中。
　　调酒师望着眼前这群喉咙不断蠕动的狼群，单薄的身体在颤抖，求救的目光时不时投向颜絮欢。希望她霸气侧漏，来个英雄救美。似乎颜絮欢一点都感受不到调酒师的焦急，只是目不转睛盯着这个美得过分的女子。
　　她身上浓烈的禁欲气息，让颜絮欢着迷，想着扒开这层气息，里面会是雪山？还是岩浆？真是令人万分期待呢，呵呵，想到此，不由发出细不可闻的低笑。
　　直到黄毛男伸出一只咸猪手，带着邪恶的气息想要进攻时，颜絮欢的酒杯适时挡住，两股力量剑拔弩张地对峙。数秒之后，颜絮欢陡然撤掉酒杯，让咸猪手蓦然失去阻力，黄毛男一时愣住，正在他大脑一片空白，处于能量最低点的时候，颜絮欢朝着他打了一个响指。
　　围观的人就见着黄毛男闭着双眼直挺挺倒下，好在旁边的垃圾同类出于机械式反应将人接住，不然摔在地上够黄毛痛的。
　　所有人都不清楚，为什么黄毛好好的会突然晕倒，想到颜絮欢的响指，眼神不由带着五分惊疑和五分好奇朝着她望去。
　　只见她像没事人一般，单手撑着脑袋，脉脉含情地注视着禁欲女神。这副悠然专注的神情，无端让人打了个冷颤。原本充血的大脑，立马降温，让理智回归了几分。
　　慕容曦顺着手机定位找到这家酒吧，站在台阶上远远看着这副画面。满目繁星在掉落，最终变成平静无波的大海。
　　被洛倾城注视着的女子，就是左宇辰的小姑姑------左冷凝，常年定居国外。上一世自己也不过是才见过她一次，那就是和左宇辰结婚当天。
　　不知此时的她，为什么会出现在国内？
　　然而这种一闪而过的疑惑，慕容曦不会在意，她在意的是洛倾城现在的模样。衣服太暴露，神态太放荡，一切的一切让慕容曦想要将人抓走关进小黑屋，让她好好反省反省。
　　“小心。”禁欲女神完全醉了，眼尾被渲染上一层嫩粉，配着迷离的、雾蒙蒙的眼眸，无端生出些许媚意。颜絮欢抱着身体失去平衡的她，内心浮现一抹悸动。
　　她想要她。
　　颜絮欢向来不是一个太会压抑自己的人，念头一起，便一起结了账，将人打横抱起出了酒吧。
　　慕容曦隐在一角，注视着洛倾城抱着左冷凝大步离开。眸光深深，倏然一笑，带着十足的冷意。
　　开着车紧跟其后，在路过一家成人店的时候，慕容曦停了一会，亲自到店里，精挑细选了一套情趣用品。在店员小心肝抖啊抖地注视中，面无表情扫了码，绝尘而去。
　　酒店第五层某小套房内，特大床上凹进去一块，颜絮欢压在左冷凝身上，指尖在她精致的脸上游移，似在安抚，或是在描摹。
　　左冷凝是醉了，却没有醉得不省人事，她知道喝醉了会出现什么状况，更知道被一个女子压在身下会出现多么少儿不宜的画面。可是那又如何？多年的女友出轨了，被背叛的滋味让她心像是千刀万剐一般，痛到连呼出的气息都带着血腥味。
　　她想要一场放纵，是对女友的报复也好，是对自己的残忍也好，她只想痛到麻木。
　　颜絮欢一眼望进她满是悲伤的眼眸中，浑身的欲望瞬间消失得一干二净。她虽然不是坐怀不乱的君子，却也不会干出强人所难之事。
　　“怎么哭了？”此时颜絮欢的嗓音褪去魅惑，是柔柔软软的音调，如和风细雨一般，传进左冷凝耳中。
　　“要我。”左冷凝没有回复颜絮欢的问题，而是提出让人无法拒绝的请求。
　　颜絮欢叹了一口气，她可不想被人当做工具。拇指将她泪珠儿擦掉，在她饱满的额头落下轻飘飘的一个吻。
　　“如果你心里没有别人，我一定会折磨到你哭泣求饶。”声音里带着深深的遗憾，一个极品美人儿求着你要她，是个人都不能忍。唉！谁让我是个变异禽兽呢，伤心难过！！！
　　系统：“你还能再不要脸一点吗？”
　　颜絮欢：“你不应该夸我意志坚定吗？”
　　系统：“呵呵哒。”


第7章 引诱情敌7
　　泡在图书馆的左宇辰，突然收到一条陌生短信，看完后眉心拧成川字型，眸中掀起惊涛骇浪，一路风驰电擎地驱车赶往酒店。
　　“咚咚”略带急促的敲门声响起。
　　房内纯白无暇的特大床上，颜絮欢将禁欲女神搂在怀里睡得香甜，却被骤然响起的声音扰了清梦。看了一眼睡得深沉的美人儿，轻轻将人移出怀抱。
　　“别走。”左冷凝迷迷糊糊地感觉抱着自己的人要离开，潜意识中的不安让她嗫嚅出声，小脑袋无助地蹭着颜絮欢的胸脯。
　　颜絮欢见此，安抚性地拍了拍她的后背，柔声说道：“乖，一会就回来。”
　　迷糊中的左冷凝似乎是听懂了颜絮欢的话，乖巧地松开了禁锢的双手。像曾经无数个夜晚一般，认为女友会很快回来再抱着她入眠。显然此刻的她，将颜絮欢当做了她已出轨的渣女友。
　　慕容曦隐在走廊尽头，面无表情注视着左宇辰去敲门，看似平静，然紧握成拳的手却暴露出内心的波涛汹涌。
　　这份紧张没有维持多久，房门开了，左宇辰也急匆匆进去。
　　“左哥哥，这么晚了你还没休息？”
　　颜絮欢一副睡眼惺忪的模样，白色的睡袍松松垮垮穿在身上，大开的领口让左宇辰眼神不自然地挪开。
　　“我......听一好哥们说，姑姑回国买醉，便通知我过来瞧瞧。不成想，带走姑姑的人会是你。”左宇辰撒了谎，他其实是来捉奸的。好在及时瞧见躺在床上的人是他的姑姑，才急中生智编了一个谎言。
　　颜絮欢闻言身形一顿，抬眸望着睡得香甜的禁欲女神，大感头疼，怎么是左家的人。
　　“她喝多了，你就在旁边开个房间，明天一早陪她回家。”说着话的同时，打了一个哈欠，困意十足。
　　左宇辰见此，心下明了，眼神在两人整洁清爽的身上扫了扫，嘱咐着有事给他打电话，便微笑着退出房间。
　　出门后，发现慕容曦正一脸倦意地抱着一束鲜花走过来，不由地开口问道：“小曦，你怎么也在这里？”
　　颜絮欢闻言，探头出去，正见着慕容曦开了对面的房门。今天还真够巧的，都碰到一起了。
　　慕容曦回头，便瞧见颜絮欢倚在门边，脸色立刻冷了下来，视线在两人身上来回一圈，扯起一边唇角，语气嘲讽至极：“好巧，你们两个......呵。”
　　左宇辰见着慕容曦冷了脸，再看看自己刚从洛倾城房间出来，俊脸有些发烫。虽然对洛儿有了小心思，可自己名义上还是小曦的男朋友，不由地解释道：“小曦，你.....你别误会。我是来找姑姑的，姑姑就在里面。”
　　慕容曦耐心听完左宇辰的解释点点头，无所谓说道：“好，晚安，祝你们玩的愉快。”
　　说完，无情地关上房门，将左宇辰有些焦急的解释隔绝在外。
　　“洛儿，你.....你跟小曦解释一下，我是真的来看姑姑的。”也不怪左宇辰急，虽然慕容曦对他冷冷淡淡的，可他是真的喜欢，舍不得放手。
　　颜絮欢真想拿一个棒槌敲敲左宇辰的脑壳，让一个喜欢你的人去向女友解释你俩没发生点什么，是不是脑子里装的都是稀泥啊。
　　如果现在这身体还是原主，她铁定要把子虚乌有的事情，描述的绘声绘色。
　　“放心左哥哥，稍后再过去向慕容曦解释。我是要和她公平竞争的。”
　　颜絮欢一脸真诚的模样，让左宇辰松了一口气的同时，心下甜如蜜。却也暗暗犯了难，孤傲的绿梅和热烈的玫瑰，当真难以取舍！
　　返回房内的颜絮欢，浑身的困乏褪去，倒了一杯水放在床头后，留下一张纸条：明早左宇辰会来接你。
　　慕容曦听到敲门声响的那一刻，唇角弯弯，一身的烦躁如潮水般退去。开门后，看也不看，冷着脸转身去往浴室。
　　颜絮欢不满地撇撇嘴，进屋勾脚关门，动作干净利落。又非常不要脸得跟着进了浴室，在慕容曦抱紧双臂的惊诧中，美名其曰身上酒气太重。
　　系统：“.....”是谁在对面一脸邪恶的把一瓶红酒浇在身上来着。
　　颜絮欢非常自然地脱掉贴身小衣物，见着慕容曦有些傻愣地伫立在浴缸边，困惑地歪头道：“你傻站着干嘛？一会给我捏捏肩膀。”
　　慕容曦耳尖染上一抹粉色，眼福来得太突然，一点心理准备都没有。随后在洛倾城干净的眼神中，清醒过来。压抑着蠢蠢欲动的心思，跟着她踏进浴缸中。
　　取过竹篮中的花瓣，撒在水面上，颜絮欢转头看向身后的慕容曦，不悦地蹙眉：“今天累了，你帮我搓后背吧。”
　　那神情跟个二世祖一般，要多欠扁就有多欠扁，好似让慕容曦给她服务，是多么荣幸的一件事情。
　　正常人早就一脚踹过去，家里有点臭钱，还真把自己当公主了。
　　然而当对象是心怀不轨的慕容曦时，这服务还真是梦寐以求，十分乐意效劳。
　　她早已按耐不住的指尖有了光明正大的理由，倏然触碰上细腻柔滑的肌肤。
　　以掌为勺，清澈的水缓缓浇在颜絮欢的身上，认真至极地做起搓澡的工作。指尖所过之处，留下一片绯色。明明慕容曦的力道已经用得很轻了，却还是给这副身体留下了痕迹。呵呵，还真是敏感的很哩。
　　如果咬上去，会怎样呢？
　　慕容曦:“舒服吗？”
　　颜絮欢微微点点头不说话，慕容曦从后面看不见她此时的神色，便试探着将下巴搁在她的肩头，再次发出询问：“舒服吗？”
　　呜呜呜，来自直女不自知的撩拨，颜絮欢的内心是崩溃的，好想转身立刻将人推到，嗯嗯啊啊唱小曲儿。
　　“还行吧，手艺不怎么样，比我家专业技师差远了？”
　　第一次给人搓澡的慕容曦，生疏的技艺被人嫌弃了，唇角不由抿了起来。然而令她不爽的是，洛倾城的身子还被别人碰过，这个认知一起，眸光中不由闪过数到冷光。
　　她快要控制不住自己了。
　　慕容曦：“那我可要再加把劲了。”
　　颜絮欢丝毫没有感知到危险，内心还在暗暗想着：要想有肉吃，还得脸皮厚。
　　“前面也帮我洗了吧。”说着身子往后倒去，靠在了慕容曦怀里，感受到背后接触的酥软，太想发出满足的喟叹，为了让自己显得冷傲一点，开口道：“不许偷懒。”
　　慕容曦怎么可能偷懒呢，她啊，会是一个不知疲倦的小蜜蜂。
　　骨节分明的手指丝毫不敢用力，轻轻从肌肤表层滑过，紫罗兰味的沐浴液打着圈圈涂抹在身上，指腹尽职尽责地细细清理着身体各处。
　　等好不容易上身在恋恋不舍中清理完毕后，慕容曦万分期待地询问：“下面需要我效劳吗？”
　　颜絮欢正舒服得迷迷瞪瞪，下意识就点了点头，随后才反应过来慕容曦的话。即使脸皮厚，也低挡不住羞意，赶紧摇了摇，低垂着头，小声说道：“我自己来。”
　　慕容曦非常不厚道地发出一声低笑，她是真的有心想要代劳，可是，真的不急，长夜漫漫，她有的是机会和时间。
　　起身冲干净身子，心情大好地披着浴袍走了出去。
　　颜絮欢盯着她的背影，懊恼不已。
　　慕容曦你就这样走了，就这样走了，你就不能再坚持一下吗？你就再多问一句，我就妥协了啊！！！
　　系统甩过两张图：不作不死//欲求不满。
　　唉！这些人啊，都不懂锲而不舍的精神，难过，非常难过！颜絮欢无精打采的自己动手清理身子，像是霜打茄子一样焉了。
　　今晚两次欲求不满，这是非常伤身体的呀！
　　等颜絮欢磨磨蹭蹭从浴室里出来后，慕容曦非常贴心地递过去一杯牛奶。“酒后喝一杯牛奶，会舒服很多。”
　　颜絮欢白了她一眼，我现在喝什么都舒服不了，你知不知道？虽是这般想，却看在她递过来的份上，还是接过慢慢饮着。
　　十分钟后，已经窝进被子里的颜絮欢，感觉身体的温度越来越高。然而经验十足的她，不会误认为这是身体发烧，媚态毕现的双眸流转，她是被人下药了。
　　下药的人是谁？
　　颜絮欢小心翼翼瞟了一脸正经的慕容曦，暗暗吞了吞口水。我去，没想到你是个衣冠禽兽啊！
　　如果你想要探讨人体细致结构和生理变化，你不用给我下药的，姐姐我会非常积极地配合参与学术研究。
　　系统：“惊不惊喜，意不意外？”
　　颜絮欢：“刺激。”就让狂风暴雨来得更猛烈一些吧！！！
　　“慕容曦，现在已经很晚了，你还不睡吗？”
　　慕容曦闻言关闭了情趣用品使用的攻略说明，将手机放到床头，揉着双眼缓缓躺下。
　　颜絮欢：“牛奶有助于睡眠，看在你为我搓澡份上，剩下半杯牛奶赏给你了。”
　　听到这里，慕容曦睁开眼瞧着洛倾城一脸傲娇的神情，如海的眼眸翻起浪花，不发一言地接过半杯牛奶，一饮而尽。不知是有意还是无意的，伸出嫩粉的舌尖将唇边沾染的牛奶，一扫而光。
　　颜絮欢见此，双目低垂，压抑着兴奋平躺下。
　　老猎手和新猎手的对决，半推半就中是明目张胆的勾引，到底谁会赢呢？


第8章 引诱情敌8
　　房间内的温度在节节攀升，身体内的每一个细胞都在叫嚣着干渴，它们像是沙漠中的沙粒有了意识，爆发出千万年的诉求-----需要水，很渴，给我水！！！
　　颜絮欢微阖着美目，上挑的眼尾似有泪水溢出，口干舌燥的躁动让她微拧着眉，极其不安分地扯开早已大开的睡袍，笔直修长的腿，任性地踢掉薄被。
　　空的，是空的，竟然是空的！！！
　　只是那一瞬间，整个房间的气流犹如地心熔浆般，想要将人活生生溶化。
　　冰肌玉骨的身子，在嘶吼的诉求中沁出一层粉色，莹白中染着淡粉，像是三月盛开的桃花，那么鲜嫩，那么美丽！ 肌肤表层覆盖着的薄汗，犹如毛毛细雨刚过后挂在花瓣上的雨珠，将那层粉色、将那满屋暧昧的光线，糅合在一起，形成梦幻一般的色彩，瞬间将慕容曦的心神摄去。
　　今夕何夕，此粲者。子兮子兮，如此粲者何！
　　颜絮欢是一名经验极其丰富的猎手，她有足够多的法子去引诱猎物，也有足够多的时间去等待猎物上钩。在进行如火如荼的攻城掠地之前，她会花更多的时间，去琢磨更多的乐趣。是欲拒还迎的欲迎还拒也好，还是惹草拈花的拨雨撩云也罢，都是麟肝凤髓前的山肤水豢。
　　慕容曦的眸光深深几许，如星辰大海。她一向灵光的大脑，此时变得异常迟钝，犹如信号不强的网络，思考这种行为，已经接近阵亡。满目的雪色风光，将人瞬间拉入冰天雪地中，一望无垠的冰原上，有铺至天际盛开着的桃林，也有耸入云霄的奇峰，也有傲然绽放在云雾缭绕中的红梅树。
　　明明是那么冷的地方，却让慕容曦浑身冒起热汗，如果没有救赎，一定会脱水而亡。
　　颜絮欢潋滟的双眸，泛着慵懒的笑意，伸手将人拥入怀中，指尖轻点她的额头，终是将陷入幻觉的人拉回现实。
　　如果这世上真的有狐狸精的话，那一定说的就是眼前之人，慕容曦痴痴地望着柔情媚骨的洛倾城，卡顿的大脑直直蹦出八字-----艳色绝世，占尽风流。
　　“慕容曦，我好看吗？”颜絮欢捏着慕容曦挺直秀美的鼻子，如情人低语般问着。
　　没有任何迟疑，慕容曦已显得嘶哑的声音急急响起。“好看。”
　　颜絮欢：“喜欢我吗？”
　　慕容曦：“喜欢。”
　　颜絮欢见着她这副乖巧的模样，发出低笑，漫着雾气的眼眸凝视着慕容曦炽热的双眼，略带好奇地询问：“今晚你想将我如何？”她是真的想要知道，这家伙连下药都做了，还会再干出些什么事情？
　　“想要用锁链困住你、想要用皮鞭抽你、想要你泫然欲泣、想要你眉目生花、想要将你生吞活剥......”
　　慕容曦越说越兴奋，双眸发出怪异的光芒。而颜絮欢随着她不断蹦出来的字，表情越来越凝固，我跟你是有多大的仇多大的怨，还生吞活剥。说好的人淡如菊，根正苗红的女主呢？怎么会，跑偏至此？
　　系统：“因果报应啊！都说了不能抖得太厉害！！！”
　　系统：“爽不？”
　　系统：“想要帮助不？”
　　系统：“想要逃跑不？”
　　系统幸灾乐祸的声音在脑海中贱兮兮地响起，颜絮欢愕然的表情逐渐收起，略略沉思片刻，才认真对系统道：“不知她的手艺好不好？”
　　系统：“.....”
　　颜絮欢：“我待会要不要引导她使用这些道具？”
　　系统：“呵呵，老大你尽情地抖吧。”接着甩出一张焉了吧唧的挺尸图。
　　在颜絮欢专心和系统聊天的功夫，慕容曦的眼睛转了转，原本痴痴的目光已不复存在。伸手扣住颜絮欢的后脑，一个利落的翻身，将人稳稳压在身下，重新夺回了主动权。
　　“你说，刚刚我说的那些话，你觉得如何？”此时像大灰狼的慕容曦，敛起喷薄的欲望，全身如抽了骨头一般，软趴趴缠住颜絮欢。
　　啧啧，有人想要翻身农奴把歌唱！
　　“慕容曦，你知不知道你正在做什么？”像是才回过神来的颜絮欢，下巴微抬，不悦地盯着上面的人。
　　呵呵，做什么？明知故问倒是用得很熟练嘛，我可没有忘记你今晚诱人至极的模样，“刚刚不是和你说过了吗？”
　　颜絮欢感受着她指腹轻轻游移在脸上，所过之处，遗留圈圈酥麻，颤抖着身子将头偏至一旁，“不懂。”
　　“不急，慢慢得就懂了。”慕容曦唇瓣爱怜地碰了碰同样殷红夺目的柔嫩，触之即分。她不敢贪念，如此可口的美食，比之罂粟更让人迷醉，时时保持一丝清醒，才不会着了这小妖精的道。
　　颜絮欢恼怒地瞪了她一眼，鼓起的腮帮像河豚一般，可爱得紧！“我要告你......”
　　“亲爱的，怎么不说下去了？请问你要告我什么呢？告我下药？还是告我让你投--怀--送---抱？”
　　“流氓。”
　　慕容曦见着洛倾城不服气的样子，甚是开怀，垂首蹭蹭她的额头，轻声道：“如果不流氓，怎么能收了你呢？”
　　颜絮欢佯作不知所措的模样，脸颊浮起两片红云，睁着水盈盈的双眸，不可思议望着这人。
　　这慕容曦这脸皮还挺厚的！！！
　　“亲爱的，你今晚真美!不，每时每刻都美极了，不然也不会迷得我用强！”
　　颜絮欢：“.....”情话说得很满分，可是这样是不是有点太无耻了？
　　系统：“老大，比无耻没有人比的过你。”
　　颜絮欢：“我知道的。”
　　系统：“.....”真无耻。
　　慕容曦的唇瓣似一支羽毛，带着灼热的气息，扫过角角落落，很是舒服，却总是不达重点，让人心痒难耐。颜絮欢压抑着急促的喘息，蜷缩着脚趾，气呼呼地推着四处点火的人。
　　“难受吗？”
　　颜絮欢摇头不理她，泪眼婆娑中是满满的倔强，贝齿微咬着下唇是极力的压制。
　　这副柔弱又魅惑的小模样，差点让慕容曦再次失去神智。艰难地闭上眼睛，杜绝她的诱惑。
　　真的要控制不住了。
　　“一克拉的眼泪......”正当慕容曦要缴械投降时，手机铃声骤然响起。
　　来电显示是左宇辰，慕容曦死死盯着屏幕，随后侧首瞧着露出一脸惊喜的颜絮欢，瞬间周身泛起冷冽的寒意。眯着深沉的眸光，状似不经意地询问：“想要接听吗？”
　　颜絮欢一个劲点头，扭动着腰肢想要去接听。
　　慕容曦也不阻拦，还贴心地撑起身体让她行动更方便。
　　“左哥哥，快来....”
　　后面“救我”两个字仿佛被卡在喉咙中，是如何也说不出来，此刻的慕容曦薄唇含笑，轻轻在她耳侧说着：“信不信，我让他来听你高歌一曲。”
　　深深浅浅的呼吸像火舌一般在耳蜗中肆掠，不禁让她整个身子都蜷缩了起来。
　　要玩的这么大吗？怎么感觉有点刺激呢？
　　在作死边缘疯狂试探的颜絮欢，还是屈服在慕容曦的淫威下，委委屈屈的不发一言。
　　“真乖。”说完，慕容曦将手机抽走，放在一边，却没有挂断。
　　看着洛倾城一脸不可置信的样子，将人禁锢在怀里：“游戏要开始了，忍不住的话，要告诉我哦。”
　　颜絮欢依旧保持一脸震惊，呆呆傻傻的样子：“......”
　　慕容曦也太会玩了吧！
　　“来，先闭上眼睛。”说着，伸手将洛倾城不愿闭上的眼睑抚下，“30秒后再睁开，不然你会后悔的。”
　　后悔？在床上我就不知道什么叫后悔。悄悄展开一丝缝隙，见着慕容曦打开一个箱子，然后拿出一样样尺寸不一，款式不一，作用不一的物件，一一摆在床上。
　　嗯？她会用吗？会不会掌控不好力度，让我成为第一个为了情趣上医院的人？这般想着，小脸不由一白。
　　慕容曦见着她因偷看而瑟瑟发抖，蓦得有些好笑。自己也是非常期待，她在这些人类为自身需求研发出来的道具下，会变得多么惹人爱。
　　“害怕了吗？”
　　颜絮欢将头埋在慕容曦怀里，颤抖着身子不答。
　　“其实我一直有一个疑问.....”慕容曦下巴轻轻磕在颜絮欢脑袋上，顿了顿又接着说：“你是谁？”
　　我是谁？我还想问你是谁呢？如果不是任务未受影响，早就将你折腾个底朝天，那还容得你在这儿耍威风。心下虽是这般想着，面上却是戚戚然，眼角晕开一片绯色，张口就朝着她的脖颈咬下，有清晰的刺痛，却不会受伤。恶狠狠说道： “要拆散你和左哥哥的人。”
　　“噗嗤”慕容曦实在是被她这副奶凶奶凶的样子逗乐了，打趣道：“拆到情敌床上了，嗯哼？”
　　该死的撩人尾音，谁到谁床上还说不准呢，一个翻身将人压下。唉！为了自身安全着想，还是提前为她示范一遍，这些道具是如何使用的吧。
　　电话还是通话状态中，另一头的左宇辰此时一副：我是谁？我他妈的是在哪儿？我他妈手贱的打什么电话？女朋友和小青梅滚床单了？我被带绿帽了？被迫听墙角了？我他妈是不是应该抄起四百米大刀去踹门？
　　卧槽，请问谁可以回答我？


第9章 引诱情敌9
　　晨间醒来，整夜的宿醉致使满身疲乏，眩晕的大脑一时不知身在何处，陌生的环境，出格的记忆，交织成一副模糊的画卷。
　　是了，昨日与客户会面时，意外见着女友出轨，愠怒之中在酒吧买醉，被一个妖媚的女子带走。关于到酒店后的画面越来越模糊，直到最后断断续续，剩余零星片段。
　　左冷凝侧首望着床头柜上的水，唇边泛起一抹浅笑。此人还真是披着狐狸精的皮囊，藏着晶莹剔透的心。
　　等去到浴室洗净满身酒气，一身清爽打开房门，却见着了她那侄子左宇辰坐在对面，一副萎靡不振的模样，发丝凌乱，俊脸上双眼眸泛着血丝，颓废又可怜。
　　听了整夜靡靡之音的左宇辰，恍恍惚惚抬眼看了左冷凝一眼，才晃着身体站了起来，一言不发地转身离开。这个地方，如果可以，他一辈子都不想再来。
　　此时房间里的颜絮欢和慕容曦睡得深沉，错了，是双双被彼此做得晕了过去。
　　在药力的作用下，二人不知疲倦地你进我退、耳鬓厮磨、呼吸交错，如涸辙之鱼，相互汲取着对方甘甜的津液，从上到下，每一处琼浆玉液都不想错过。
　　临近天际露白才停下咿咿呀呀的吴侬娇语，相互拥抱着坠入昏迷。
　　这一觉睡得昏天暗地，直直到了夜色笼罩，残月高悬，睡足了近20个小时。颜絮欢才悠悠转醒，满身酸疼与酥软。
　　可是真的太爽了！舒服！！！
　　“咕咕咕.....”
　　听着慕容曦肚子里传来的饥肠辘辘之声，颜絮欢的眉眼温柔至极，含着笑意悄悄订了诸多食物。
　　攻城掠地是个体力活，需大补特补。
　　紧接着慕容曦也悠悠醒转，抱着准备起身的颜絮欢不松手，阖着美目似章鱼一般将人缠住。
　　“刚订了一些食物，工作人员会在一小时后送来。”颜絮欢低头吻了吻美人红润的脸颊，接着道：“既然醒了，便起身梳洗吧。”
　　“你抱我嘛。”慕容曦微微摇着身子，不由自主地开始撒娇。体力透支过度，真的没力气啦！
　　“好。”
　　颜絮欢抱着慕容曦来到浴室，细细清理二人黏稠的身子。
　　慕容曦微红着脸，纤细的玉臂圈着颜絮欢的脖颈，初次尝鲜的她，又泛起了红潮，身体不听使唤地轻轻蹭着。
　　原来女生的身体是这般美妙，一晌贪欢云雨间，再也无法忘却那入骨的柔滑，仅仅是这般肌肤相触，便已湿透。
　　“乖，先休养几天。”颜絮欢好笑地望着不老实的人儿，见着她想要又羞怯的神情，眸光不由得暗了暗。
　　可着实是舍不得让她红肿的地方再伤上加伤，节制是一个优秀情人必备的良好素质之一。
　　“嗯，不嘛。”慕容曦颤抖着声音小声拒绝，不满地伸着小手四处点火。
　　“乖，你别--乱--动了。”颜絮欢的嗓音已经是沙哑的断断续续，只好强势将人禁锢，快速冲洗、擦了身，将衣服给她一一穿上。
　　二人磨磨蹭蹭相互喂食结束没多久，颜絮欢接到老爸电话，表情不由一凝，这左宇辰是想要做什么？
　　“怎么了？”慕容曦见着蹙眉，伸着指尖轻轻揉开。
　　“没事。”颜絮欢摇摇头，此时还不是告诉她的时机。“你同我回家吧。”
　　慕容曦一愣，惊喜过后是忐忑不安，是见家长的意思吗？“可以吗？”
　　颜絮欢握住她的手，微笑着道：“当然。”回个家，有什么不可以的，原主之前也没少带朋友回家。
　　慕容曦：“伯父伯母，喜欢什么？我们先去买礼物。”
　　颜絮欢：“爸妈什么都不缺，如果说礼物，你才是最好的礼物。”说完，前倾用鼻尖亲昵的蹭着慕容曦的鼻尖，惹来一阵香吻。
　　此刻左家宅院中，左宇辰盯着电脑屏幕，扯出一抹邪笑。从今往后，你就是我的人了，不管是你柔媚的叫声，还是你曼妙的身段，都会是我的。
　　屏幕上赫然醒目的标题是：左氏集团和洛氏集团联姻，结秦晋之好。
　　配图是左宇辰和洛倾城。
　　金童玉女，好生般配，评论区一片羡慕嫉妒恨。
　　“洛儿，如今伯父答应将你嫁给我，已有了婚约。你是爱我的对吗？对的，对的，你只能爱我，怎么可以和小曦在一起呢？两个女生，呵呵，乱阴阳。”左宇辰指尖虚虚实实勾勒着洛倾城的照片，自言自语地呢喃。他不甘，真的很不甘。
　　踏着夜色，回到家中的颜絮欢，拉着略显紧张的慕容曦进了大厅，瞧着老爸陪着老妈满脸笑容坐在沙发上看着偶像剧。
　　“老爷、夫人，小姐回来了。”二老还是在陈妈的提醒下，才注意到不远处的女儿和她的朋友。
　　“倾城，快点过来，妈咪有好消息要亲自告诉你。”
　　洛爸拉了拉兴奋的夫人，示意她淡定一点，没看见女儿带着朋友回来吗？
　　“妈咪，您老有什么好消息等会再说，现在呢，您的宝贝女儿也有重大消息要告诉您二位。”一边说着，一边拉着慕容曦走向二老。
　　慕容曦手心都沁出一层薄汗，这.....洛倾城是要向家人出柜了吗？真是期待又紧张。
　　“好好，乖女儿，快告诉妈咪。”容光焕发的洛妈，笑盈盈注视着她这个貌美的女儿，满心满眼都是浓浓的宠爱。
　　“这是我的......”
　　颜絮欢说话故意停在这里，硬是将慕容曦的小心脏吊在空中晃荡，余光注视着陈妈在一边已经握着相机录制上后，才继续道：
　　“她与我情同姐妹，心意相通。是金融系高材生，还是我们学校的校花。当然比你们宝贝女儿，是差了一点。”
　　洛爸是真的没脸听了，自己女儿的成绩他还是了解的，实打实的学渣。听着她这一顿难得的吹嘘，是要闹哪样？
　　颜絮欢没有让洛爸好奇心久等，接着道：“所以我觉得她还不错，想让她做您二位的女儿。”
　　洛爸和洛妈，以及慕容曦，脸部十分统一的呈现出一脸懵逼，一脸问号。刚刚她说的是什么？做女儿？是做女儿吗？
　　慕容曦满心喜悦的期待如同被人泼了一通冰水，手心的薄汗也瞬间冷却消失。原来不是出柜，倒是我想多了。
　　失落，抑制不住的失落，眉目间依旧是笑，却少了许多温度。
　　洛爸和洛妈懵逼过后，开始细细打量起慕容曦，真是越看越满意，和女儿站在一起，也丝毫不差，甚至看上去比女儿还要靠谱一些。像女儿这般挑剔难伺候的主儿都喜欢这个姑娘，想来定是不错。满意，十分满意！
　　洛妈一脸慈爱地瞧着慕容曦：“曦曦，你和倾城谁大啊？”
　　慕容曦长这么大，还是第一次听见别人唤自己【曦曦】，感觉还挺有爱的。“伯母，我与倾城同岁，大她整整一月。”
　　洛妈满意地点点头，挽着洛爸的胳膊说道：“老洛啊，我喜欢曦曦，长得真俊又端庄文雅，比倾城好得很多，便让她做姐姐，管束着咱们的宝贝女儿。”
　　洛爸认同的点点头，夫人说什么都是对的。
　　额......虽然我承认慕容曦是很不错，可是也没我好啊。颜絮欢小嘴不爽地撇撇，对着慕容曦耳语：“赶紧说，你那里都不如我。”
　　慕容曦歪开脑袋，一副我没有听见的模样，对着洛爸洛妈说着：“ 作为姐姐，以后我会好好照顾倾城。”会照顾得事无巨细，是从床上到床下那种照顾。
　　颜絮欢不开心了，抱着慕容曦晃着身子撒娇，不满地嗫嚅：“我要当姐姐嘛。”
　　洛爸和洛妈还是第一次见着女儿对着外人这般亲昵，甚是欣慰，感叹女儿大了，也会主动对别人撒娇了。
　　“好了，好了，你比曦曦晚了一个月，就乖乖做妹妹。”洛妈伸手捏着女儿细嫩的脸颊，又接着道：“今天真是双喜临门哩，不仅多了一个女儿，还多了一个女婿。”
　　慕容曦心下一凝，不解地问道：“女婿？”
　　洛妈：“对呀，倾城从小喜欢宇辰，今天两家人在一起聚餐，那孩子突然说要娶倾城，我们四位大人一合计，非常痛快地订了婚约，只待两个孩子毕业后，就立马把婚结了。”
　　越往下听，慕容曦的脸便白上一分，到洛妈说完后，已是惨败如纸，不见一丝血色。想到不久前洛倾城接到电话的样子，她是不是早一步就知道，才带着自己回家，这算是补偿吗？慕容曦此刻的内心是慌乱的，她一直都知道洛倾城喜欢左宇辰，那和自己一场欢愉算什么？
　　她是越来越不懂她了，也许，是真的从未懂过，细细想来，这段时日的相处，其实洛倾城一直处于主导的位置。
　　颜絮欢感受到慕容曦身体的僵硬，见着她抿着唇静默不语，心下甚是疼惜，毫不避为地将人搂在怀里悄悄安抚着。“我不会嫁给他的，我的身体只会给你。”
　　听着这人柔声细语的表白，慕容曦僵硬的身体才缓和下来，如果身边没有二老在，她定是要将人扑倒，撕碎吞入腹中，以解心中的不安。
　　两人这番变化，让洛妈和洛爸嗅到不一样的气息，却又说不出这怪异的感觉来自哪一点。
　　此时已经有女仆端上两盏茶水，冒着缕缕热气，将二老思绪打断。
　　“姐姐，我呢是不会不要你的哦。现在，需要向爸妈敬茶。”颜絮欢见着仆人适时端茶出来，悄悄朝她竖了大拇指，随后放开慕容曦，转身拉着洛妈撒娇。“妈咪，赶紧喝了姐姐的茶，然后明日我要亲自为她向你们要礼物，免得你们苛待我亲爱的姐姐。”
　　“你呀，你呀，瞎胡说什么，别以后哭鼻子说我们不把你当亲生的。”洛妈又伸手捏着女儿软软的小脸颊，一顿蹂/躏，都捏出红印来了。
　　洛妈和洛爸笑容满面喝下慕容曦的敬茶后，洛妈拉着新女儿开始拉家常，几乎将慕容曦从小到大的事迹都知晓了个大概。
　　在二人聊天的时候，颜絮欢来到陈妈跟前，当即将录制好的视频上传到网上，这让许多当地媒体争相转载，热度直追两家订下婚约的新闻。
　　当左宇辰刷到这条视频时，不由发出一阵冷笑，这两人明明已经颠龙倒凤了，还要“骨科”一把才刺激吗？
　　这两个女人，还真是够不要脸的，恬不知耻。
　　“砰”一拳捶在黑色桌面上，震得桌上物品颠了几颠，一颗水晶圆球缓缓歪倒，滚落在地，摔得稀碎。


第10章 引诱情敌10
　　时间晃晃悠悠，悄悄溜过几月，已是第二年叶翠花艳的五月份。
　　这几个月对慕容曦来说，是那么真实，却又那么虚幻，很多时刻都会感到深深地不安。她怕这一切只是一场梦，梦醒后，她身边的倾城是另外一个人，是那个处处给她使绊子的坏女生。
　　她怕极了，每一个深夜，只有紧紧地窝在洛倾城温暖的怀里，才能安稳入眠。
　　这一世和上一世所发生的事情，完全是两种不同的生活轨迹，而影响这一切的人是洛倾城。
　　因为她，自己成了洛氏集团的大小姐；因为她，自己得到洛爸洛妈百分之五的股份；因为她，自己在洛氏集团跟着洛爸学习。
　　好像自己往后余生的生活都被洛倾城安排妥当了，一帆风顺，扶摇直上就是今后日子的状态。
　　可不知怎的，偏偏觉得心慌，似乎下一刻就会突然失去心爱的人。
　　“咚咚咚”
　　“曦助，下午三点，左氏集团代表过来，洛总让您去接待。”说话的人是洛爸多年的得力女秘，一身得体的职业装衬得人干净利落。说话的功夫，已将相关文件整齐放到桌上。
　　慕容曦：“好的，多谢陈姐。”
　　陈姐：“客气了。”
　　慕容曦见着陈姐转身离开，才取过文件认真浏览起来。
　　临到门边的陈姐借着随手带门的刹那功夫，快速瞥了慕容曦一眼。若说不羡慕是假的，普通家庭的孩子，转眼成为一个集团的大小姐，拥有了多少人毕业后辛辛苦苦打拼一辈子都得不到的财富。
　　洛倾城这个死孩子，还真是够败家的!
　　抛开这种毫无意义的想法，细细琢磨起洛总特意安排由曦助去接待左宇辰的用意，是试探？
　　别看洛总一副什么事都顺着女儿的模样，其实私底下谨慎的很。陈姐十分肯定，如果曦助接近洛倾城是别有用心，或者和左宇辰这对昔日情侣暗度陈仓侵害到洛氏集团，那么迎接两人的将是雷霆之怒。
　　今天是老严头的课，颜絮欢不敢溜去陪着慕容曦，只好老老实实报到，眯着眼准备昏昏沉沉地渡过一上午。
　　不知是为什么，拿起这些满页专业名词的书，脑壳就疼。听着老严头毫无趣味地讲解更是瞌睡泛滥，苦不堪言！
　　唉！时光悠悠，转眼不知活了多少年，最早的记忆已经模糊或者混乱。也许，最初的自己也是特讨厌学习吧。对，应该就是妥妥的学渣，是那种从小到大稳定发展，不骄不躁的神级学渣，没跑了。
　　系统：“......”听起来，学渣还是挺光荣的事情。
　　颜絮欢为了阻止自己眼皮子打架被点名，只得呼喊系统：“老系啊，给姐姐放部电影呗。”
　　系统：“想看什么类型？历史、家庭、情感、青春、谍战、悬疑？”
　　颜絮欢捏着下巴，认真思考着：“伦理吧。”
　　系统：“我没有提供这个选项。”
　　颜絮欢：“哦，那就伦理加动作片。”
　　系统：“......”有区别吗？有区别？其实你就是一个意思呗。
　　颜絮欢：“我记得之前花了一个晶石缓存过一部吧！”
　　系统：“没有，老大您绝壁记错了。”
　　是吗？难道真是我记错了，颜絮欢不死心地追问道：“两个金发碧眼的小妹妹，细腰长腿的那种。嗯.....还是穿游泳衣的？”
　　系统甩出一张：【可怜汪汪小人甩头的动图，配字没有】
　　颜絮欢：“估计是记岔劈了，那就放小光头砍树，这应该有吧”
　　系统：“这可以有的。”从成人动作片跳到儿童动画片，额，这跳度还真不是一般的大。
　　就这样，颜絮欢在一脸认真“听课”的状态下，熬走了老严头。手脚麻利地收拾好东西，一溜烟飘得没影了。回到宿舍，舒舒服服跑了一个澡，然后卡着时间点去赴约。
　　到了下午三点，洛氏集团其中一个小会议室内，慕容曦和左宇辰剑拔弩张面对面坐着，四目相对，却是不言一语。
　　这那里是要谈什么工作啊，大有一种下一秒就抄家伙干仗的架势，无形的硝烟味十足。
　　良久，在外面吃瓜群众快要放弃观看时，左宇辰先开口说话了，虽然大家听不见二人聊得是啥，可是抵不住有看画面时脑补这项意淫技能呀！
　　“听说，这两人之前是男女朋友的关系耶！”
　　“有证据吗？如果是情敌，洛大小姐怎么可能引狼入室？”
　　“我觉得也是，这两人怎么看也不是前任相见，倒是.....倒是.....唉，该怎么形容呢？”
　　“别唉了，你是不是想说，倒是像情敌见面。”
　　“对对对，就是这种感觉，你形容太准确了。”
　　“这么说，是两人争抢咱们洛大小姐喽，嘿嘿。”
　　“哎呦我去，这也忒刺激了吧！”
　　“你们猜洛大小姐喜欢谁？”
　　“肯定是左宇辰呀，他长得好帅哟!人家都快合不拢腿了。”
　　“.....”十级花痴。
　　“这你就不懂了吧，要我说啊，喜欢的人一定是曦助。你们不觉得，两个美人站在一起贼养眼吗？贼有性---趣吗？”
　　“......”其他吃惯群众齐刷刷瞅向说有性趣这人，随后不知默默在脑海中自行补了些什么限制级画面，再正儿八经点点头，表示认同。
　　小会议室内的二人，三言两语间，不忘夹枪带棒将对方一顿刺。
　　左宇辰懒散的靠在椅背上，双眼盯着面前这个一脸平静的女人。：“这周末，我约了洛儿去踏青。”
　　慕容曦：“嗯，我知道。”
　　左宇辰：“是吗？呵，我订的农家院客房只有一间。”似乎觉得这样说还不太够，接着道：“里面只有一张床，最关键是洛儿没有拒绝。”
　　慕容曦听后，心中因洛倾城的答应而泛起苦涩，却也不会表露在外。静静注视着面前这个男子，不由想到，上一世自己到底是中了什么邪，才会嫁给他的呢？
　　是因为他温和有礼？还是人帅多金？还是自己眼瞎？
　　慕容曦：“我相信倾城。”
　　她将倾城说过的每一句话都记在心头，倾城说过，不会嫁给左宇辰，身体也只会给自己。
　　左宇辰听着慕容曦的话，不由发出一阵冷笑：“相信？你可真够天真的。在洛儿得知订下婚约，没有反驳的那一刻，你就应该清醒了。姑姑和姑父再怎么宠爱洛儿，也不会让她走上歪路，丢尽左洛两家的脸面，这一点，洛儿当是清楚的。”
　　慕容曦放在桌下的手，聚拢成拳，四指指尖陷入掌心，疼痛感告诫着她，不可让左宇辰只言片语乱了心神。
　　左宇辰见她故作淡定的样子，内心深处还是闪过一丝疼痛。这个女人自己从高中时期就爱着，见着她伤心还是会心疼。可是，她不该背叛这段感情，自己更不应该再对她心存爱意。
　　左宇辰：“ 洛儿已经给了你一个身份，那就是她的姐姐，你知道着意味着什么吗？”
　　慕容曦：“请说。”
　　左宇辰：“补偿。”
　　慕容曦还真是期待能从他嘴里能吐出什么有新意的话来，补偿？还真是令人失望。“倾城现在是我的，以后也只能是我的。”她慕容曦，即便毁灭所有，也不允许洛倾城离开。
　　听闻慕容曦如此霸道宣告所有权，左宇辰摇头轻笑，到底是谁给你的底气：“也许你应该认清楚自己真实身份，到底是几斤几两。只要我愿意，在本市你绝无有出头的机会。而洛儿最终只能臣服在我身下，选择我是她唯一能做出的正确决定。”
　　这个男人还是一如既往的过度自信，慕容曦双臂交叉，似笑非笑地望着他：“也许你应该换双眼睛或者补补脑，倾城早已不是跟在你身后的小女孩。”如果自己没有在无意间看到倾城将她所有股份转让给自己的文件，说不定，会被左宇辰气得失去理智。
　　左宇辰一愣，轻松的神色不由沉下来。确实，洛儿变了，这一点他刻意不去想起。洛儿不再是一心一意围着他转悠的女孩。这一切变化，都是因为慕容曦，只要她不在了，洛儿就会重新回到自己身边。
　　左宇辰：“别忘了，她从小爱的人是我，对你，不过是一时新鲜，或者应该说，是报复，报复你夺走了我的目光。”
　　慕容曦：“即便是......报复，我也愿意全盘接受。”
　　左宇辰俊脸阴沉沉，因为她没有说出声的那两个字是“床上”，这让他大脑中不自主地响起那晚两人彻夜起伏的娇喘声。
　　正当左宇辰要发怒的时候，小会议室门被推开了，进来的人是颜絮欢，正是二人口中的洛倾城。
　　“慕容曦，左哥哥，你们在谈什么呢？”颜絮欢进来后，直接走到慕容曦身边坐下，扬起笑容看着二人。
　　两人意外地回复同样的话：“谈工作。”
　　“对不起左哥哥，我是不是打扰你们了，谈完了吗？”颜絮欢一脸抱歉地看着二人，同时期许地等待二人回答，那表情分明是在说：快点说没有打扰你们，没有打扰你们。
　　左宇辰虽然不悦洛倾城进来后挨着慕容曦坐下，可在她那张惑人心魂的小脸下，也不再沉着脸，说道：“刚好谈完，好久没有和洛儿在一块吃饭，今晚陪左哥哥好吗？”
　　颜絮欢在慕容曦开口拒绝前，就面带笑靥应了下来：“好啊，正好冷凝姑姑也在外面，我们大家一起吃顿饭。”
　　三人起身出小会议室后，颜絮欢悄悄朝着陈姐俏皮地眨了眨眼睛。
　　因着有陈姐眼见气氛不对通风报信，颜絮欢才火急火燎从逛街状态中，赶回公司，生怕慕容曦受到丁点儿欺负。


第11章 引诱情敌11
　　夕阳落下之前的最后一抹光晕，笼着小桥流水，翠绿的杨柳枝倒垂着摇啊摇，尾稍轻扫微凉的河面。泛着鳞纹的水面映着四道身影，渐渐步入挂着大红灯笼的饭馆。
　　这四人正是外出觅食的颜絮欢四人，她们踏着鹅卵石小道穿过一片菜园，绕过长着花草的小假山，入了木质饭馆。
　　这是一家相当有意境的馆子，想来店老板定是一位富有诗意的人物。
　　偏于闹市一隅，一排的青石建筑，早晚雾起时瞧着倒有几分江南之风。
　　四人随便点了些吃食，喝着服务生冲泡的茶水，明前茶----碧螺春。
　　颜絮欢瞧着透明杯中，银白隐翠卷如螺，柒水冲底翻似云，一道特殊的花果之香，随着蒸腾的白雾沁入心脾。闻味即可想象一棵棵茶树交错在果林间，它们枝叶相连，根脉相通，一芽一叶，与花果气昼夜作伴。
　　香气：嫩香清幽；滋味：甘醇鲜爽；汤色：嫩绿清澈。当真是碧螺春中的极品。
　　听服务生小哥说，这是老板家自己种的，一年只在春分时采一次，可稀罕着呢，旁人花钱都喝不上。
　　看着服务生小哥一脸骄傲的神情，这让颜絮欢更加好奇如此有有情调的店老板是何等模样。
　　左冷凝指尖摩挲着杯壁，睫毛低垂半掩着眸中明暗交错的情绪，幽深之中，回忆和恼怒如浮光掠影般滑过。
　　这让坐在她对面的慕容曦眸光流转，轻呷了一口茶。看来，今天这茶，不仅味极好，还隐着有趣的故事。
　　此时一道温柔的女声和一道爽朗的男声在入口的屏风处传来，未见其人，先闻其声，单单听着声音便颇有好感。
　　“疼吗？”
　　说话的是慕容曦。
　　原来左冷凝不知何故，端着杯子的手晃了晃，被冒着热气的茶汤洒出烫了手。
　　左冷凝平静无比地回道：“不疼。”
　　二人这一问一答，各含着双重意思。
　　慕容曦怎会错过她听着那两道声音后，神情剧变，本能抬头望去的模样，后又快速收回苦涩的视线。
　　“冷凝，好久不见。”说话的人是先前发出爽朗男声的青年，此刻他正牵着女伴和左冷凝打着招呼。
　　左冷凝强逼着自己的视线，不要掠向两人十指相扣处，弯着恰到好处的唇角回应着：“好久不见.....二位。”
　　于你是两年未见，于我....呵，却是刚见过不久。
　　一个小时前，自己也不知是那一根筋搭错了，建议来来这里吃饭。是想要遇到她岳韵儿吗？还是想自虐地在心口扎上一刀？
　　岳韵儿的目光不着痕迹地从左冷凝被烫红的肌肤上滑过，天生温软的音调带着丝丝道不明的情绪，说道：“今天我请客，店里有许多味道不错的菜品，几位都可以点来尝尝，应该会合胃口的。”
　　左冷凝：“不必。”
　　嗯？好像拒绝得有点快了。颜絮欢瞬间嗅到八卦的味道，眼珠儿滴溜溜转着，屁股朝着慕容曦挪啊挪，笑嘻嘻将头靠在她肩膀上。
　　慕容曦见此，悄悄伸手拧了拧她的手腕，示意她这会儿正经点。
　　颜絮欢反手握着她的指尖，放在手掌心揉搓，视线却打量着这名温婉女子。
　　“老板，您来了。”服务生小哥在忙碌之中，逮着空档就溜上来跟美女老板搭话。
　　“今儿个想吃什么？让老锄头给您做上。”这狗腿的谄媚样，倒是符合了此前提到老板就骄傲的劲头。
　　岳韵儿：“你看着安排。”
　　服务生小哥：“好嘞。”收到美女老板回复，便屁颠屁颠向厨房蹿去，半道兴奋过度，回过头对着岳韵儿冷不丁地问了一句：“老板，要和她们拼桌吗？”
　　几人：“.....”
　　在岳韵儿启唇欲回时，左冷凝抢先开口，声音染上一层寒意：“不用。”
　　服务生小哥：“..... ”我没有问你！！！
　　岳韵儿原本是想要开口拒绝的，可现在听着左冷凝这冷冰冰的声音，不由得生出一股恼意，对着服务生小哥说道：“拼桌。”
　　一边是顾客，一边是老板，该听谁的？这种纠结自然不会存在于迷弟的脑壳中，女神的话就是圣旨，立马应声，乐呵呵颠进厨房。
　　在岳韵儿说出拼桌后，左冷凝倒是没有再冷言拒绝，可一顿饭从头到尾没有笑过，就安安静静地吃着饭。
　　一桌六人，诡异得寂静。
　　服务生小哥离这桌人远远的：“.....”无辜又茫然，我是不是错了？
　　颜絮欢本来还想和这店老板唠唠嗑，聊点碧螺春带走，可瞧着这情形，只好奉行“食不语”。
　　眼看着吃完饭各散东西，岳韵儿终是没有忍住，率先出声打破压抑的氛围，将左冷凝请到一边。二人踱步来到幽静的后院，坐在石凳上，互相看着彼此。
　　岳韵儿：“对不起。”岳韵儿从和左冷凝在一起的那一刻，就知道，在未来的某一天，她会对昔日爱人说出这三个字。
　　左冷凝喉咙有些涩，对不起？应该回什么？装作若无其事的模样说自己不在意吗？还是回自己永远都不可能接受她的欺骗。
　　如果去年回国见客户，没有无意间瞧见了她的婚礼，是不是，就这样一直欺骗下去？
　　有好多话想要去问，可是，对于一个常年欺骗她的人，说出的话又有几分可信。如此想来，还不如不问，留住最后一丝尊严。
　　岳韵儿见左冷凝不发一言，知道这人定是不会再原谅自己，兴许连朋友都做不成。“这几年是我的错，不该贪念你的好，却又在家族面前妥协。”
　　说到这里顿了顿，唇瓣几次启合，涩然道：“和你在一起的每一刻，我都很快乐......谢谢你曾经给予的美好。”
　　此刻的左冷凝真的希望自己是一个聋子，这样便听不到她的声音，
　　“岳韵儿，我原谅你了。”双眸泛着浅浅水雾，原谅你，放过自己。
　　此刻的她，想起颜絮欢说过的那句“谁的人生，不遇到一个渣啊”。
　　得到盼望已久的答案，岳韵儿内心没有预想中的高兴，反而弥漫着难言的伤感。“我们还能做朋友吗？”
　　左冷凝起身，坐石凳还是太凉，这里果然不适合自己。有些释然地转身离开，留下一句：“若可以从来，真希望我们从开始便是朋友。”
　　闻言，岳韵儿脸色不由白了几分，坐在石凳上，望着左冷凝不再留恋的背影。眼泪夺眶而出，模糊了那道身影。
　　良久才听她呢喃道：“我也是，凝凝。”
　　这样自己就不会让她伤心了。
　　左冷凝走出后院时，和岳韵儿的老公，也是昔日的学弟相遇。
　　“冷凝，我会照顾好韵儿的。”连带着你的那一份，这份无望的心思终究不能宣于口。
　　左冷凝有些奇怪的看着他，不知他为何突然这么说？刚刚的谈话，他听到了？如果是，那自己更不好回复，便不作答，微微加快了离开的脚步。
　　“吃饱了吗？”颜絮欢见着左冷凝回来，瞧她周身的忧郁已一扫而光，就像天空乌云散去露出晴空一般，便问着几乎不动筷子的慕容曦。
　　“嗯，把你夹给我的这片脆藕吃了就走。”慕容曦舍不得丢弃颜絮欢夹来的菜，撑着腹胀感也要吃光。
　　左宇辰一顿饭都在看对面这两人，旁若无人地秀恩爱，简直要气炸。
　　“再吃肚子就该炸了。”颜絮欢一不留神夹菜夹欢了，给慕容曦面前堆了一小山，这人却死撑着都给吃下去。说话的功夫，手已经很自觉地伸过去轻轻给她揉着肚皮。
　　“还不是你夹的太多。”慕容曦终于将藕片细嚼慢咽吞下，感受着颜絮欢轻柔的力道，一边抱怨，一边舒服地眯着双眼。
　　“咔嚓”
　　是竹筷断裂的声音。
　　声源处来自左宇辰。
　　左冷凝见着自己侄子左宇辰，双目冒火盯着慕容曦二人，心内暗暗叹气，出言道：“宇辰去把账结了，我们回去。”
　　等岳韵儿收拾好心情，从后院返回时，那人已然离开，眸光不由得暗了暗。
　　“老板，你朋友非要结账，我不得不收的。”服务生小哥手里捏着十来张软妹币，很是纠结。见着老板出来了，赶紧报告。
　　岳韵儿转头瞧向服务生小哥，静静注视那些红色钞票，不由苦笑出声，彻底结束了。
　　“这些钱，算是给你的奖金。”
　　“老板你别走啊，真的给我了？”服务生小哥不纠结了，小跑几步跟在岳韵儿身后追问着。
　　“三秒后，若你还跟着，便是假的。”
　　服务生小哥：“......”倏的一下，捏着钱跑了。
　　耳边没了噪音，岳韵儿走到左冷凝坐过的地方坐下，在那里捡到她的手机。
　　熟练地解锁，去翻了她最近的聊天记录和相册。
　　这一刻的岳韵儿魔怔了，最开始只是想知道左冷凝有没有换密码，接着想要了解她这半年生活状态。然而当聊天记录和相册都围绕着一名叫洛倾城的人后，心失落又疼痛。
　　失落的是，因为左冷凝的眼中有了别人；疼痛的是，这洛倾城就是刚刚饭桌上和另一名女子狂秀恩爱的人，她不忍凝凝再受伤。


第12章 引诱情敌12
　　周五晚上，洛家宅院，此时墙上的时钟已经走到了九点。
　　二楼洛大小姐的房间内，时不时传出一些特别的压抑声响，可若没有将耳朵贴在门上，还真是难以听清。
　　阳台上的昙花将花期提前开在了五月里，长而尖的花被片像士兵的长矛一般，护着扁圆形的雪白花瓣，再往里去便是淡黄色的花药。
　　花瓣似乎是跟着卧室内两名主人急促或悠长的喘息而抖动着，披着月夜清辉，花瓣渐渐展开，到了芳香极浓时，便又缓缓收拢。
　　随着一声高昂的娇喘，颜絮欢四肢瘫软，闭着双眼溺在紊乱的床上。
　　今晚已经是第二次这样的状态了！
　　女朋友体力太好，也是一件恼人的事情！
　　慕容曦单手环着颜絮欢凉丝丝的身体，轻声问着：“今日那美人老板又来和你促膝长谈，说说，你俩私下里都聊了些什么？”
　　颜絮欢：“聊.....诗词歌赋。”
　　慕容曦：“呵，怎么还不说实话了？嗯？”
　　说话就说话嘛，能不能不要乱动手，真是酥麻得要疯了，夜夜相缠，迟早得虚。
　　颜絮欢期期艾艾地说道： “你别动，我说的是实话。”余潮未退，后浪又汹涌而至，着实折磨人。
　　系统：“你不是号称床上战无不胜攻无不克吗？”此刻脑海中响起系统有些中气不足的声音。
　　颜絮欢：“肉体凡胎，被女主毫无节制索取，搁谁也顶不住啊！”
　　系统：【不，你顶得住】疯狂弹幕刷屏。
　　并且乐此不疲，不然任务进度条也不会停留在百分之九十五一个月不带动的。
　　颜絮欢：“我.....”人家这次是真的冤枉，委屈，非常委屈。唉！不过难受之前，还是挺爽的！！！
　　慕容曦见着洛倾城走神，惩罚性地咬了咬她的下巴：“是不是我太没用了，才让你分神想其它事情？”
　　轻微刺痛感唤回了颜絮欢的心神，一脸迷糊地瞧着压在身上的慕容曦：“啊，刚刚你说什么？”
　　系统真的没脸看了，你说它一个有感情思维的系统，整日里瞧着这些限制级的画面，着实萎靡。
　　慕容曦：“说你红霞满布的样子极美。”
　　虽然颜絮欢已经习惯慕容曦时不时脱口而出的赞美，可每次听着，还是会.....沾沾自喜，美滋滋。
　　她就是喜欢听别人实话实说（赞美)的可爱模样。
　　颜絮欢傲娇地扬扬下巴，得意地哼哼----姐姐天下最美。
　　慕容曦微扭着身子，轻轻蹭着，肆意撩着火花：“你还没有老实交代，她频繁找你做什么呢？”
　　找我做什么？总不能说，她找我就是为了让我不要给左冷凝任何机会吧。天地良心，都不知道她哪只眼瞧出来左冷凝喜欢我。这副皮囊确实很勾人，可再好看它也不是软妹币，不是人人都会着了魔一般扑上来呀。
　　再者，我是很喜欢美人，可还是懂得界限和忠贞的，怎么能这么想我呢？好气。
　　当然这些想法不能一一说给慕容曦听，估计听见左冷凝三个字一受刺激，就会立马化身青面獠牙的野兽，再折腾至晨光熹微。如此，她任务进度又得延上一延，已经做好的一些安排便要废了。
　　思及此，颜絮欢撒着小慌说道：“ 上次见着你喜欢喝碧螺春，就央求她送几罐过来，又请她展示沏茶的功夫。不过你放心，有按着市价给钱的。”
　　慕容曦瞧着她真诚无比的神情，问道：“当真？”
　　颜絮欢如小鸡啄米般点头，说道：“句句属实，从不骗人。”
　　系统：“.....”句句谎言，从不实话。
　　还未等慕容曦说些什么，敲门声响起，外头传来陈妈的声音：“小姐，慕容夫人（慕容曦妈妈）让我将她做的一些小点心，转交给你。还嘱咐说明天去玩的时候，路上要多加小心，危险的地方不要去。 ”
　　颜絮欢示意慕容曦回复，此刻她染着情j的声音，一出口便会让人想入非非，联想到一些色彩浓郁的画面。
　　慕容曦坏心眼动了动一直没挪窝的手指，惹来颜絮欢绷直了莹白的小脚丫，便扬声道：“陈妈，请将它放到登山包里吧。”
　　诶？这曦小姐怎么会在小姐卧室里头，难道是两位小姐一起在观看岛国片吗？这.....刚刚夫人只是悄悄告诉我过来打断小姐看片的行为，心疼她单身一人容易上火伤身，可也没有告诉我里头还带着曦小姐。这年轻人精力正旺盛，如果一时没把持住，跟着片子情不自禁地学习了，该如何是好？
　　这样想着，一脸纠结地放下举着敲门的手，一步三回头地去向夫人回话。
　　卧室内的二人，自是不知道陈妈心中所想，听见脚步声远去，不由松了一口气。
　　慕容曦笑道：“不知道的人，还以为你才是我妈亲生的呢。”
　　颜絮欢抬头蹭了蹭她的脸颊，好笑地说道：“咱俩这关系，哪能分亲生不亲生的呢。”
　　慕容曦愉悦地眯着双眼，显然颜絮欢的话，让她十分满意。
　　心情好了，自然会表现在行为上 ，便又是一阵嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，调着缱绻旖旎的好风光，直至那阳台上的昙花彻底垂下，方才靡靡之音散尽。
　　......
　　第二日，颜絮欢在系统给予的一阵电流下，陡然醒转，时间刚好是晨间六点。
　　拖着纵欲过度的身子，快速梳洗完毕，轻手轻脚出了卧室，来到整洁光亮的厨房。
　　此刻厨房内，陈妈已经将物品都备好了，就等颜絮欢下去动手来做早餐。
　　陈妈在洛家呆了一辈子，还是第一次见大小姐下厨。昨儿个听她说起时，还一度认为自己幻听。
　　原本颜絮欢是让陈妈休息，等着吃就好，但是，陈妈真的是没有一点信心让大小姐一人跟厨房战斗。万一伤着了呢？万一做出来的食物压根和色香味不沾边呢？所以还是候在一旁，也能及时补救。
　　因为洛爸洛妈比较喜欢吃带着茶香的鸡蛋，所以颜絮欢放弃了更为简便的煎鸡蛋，而选了煮茶叶蛋。
　　煮茶叶蛋的时间比较长，这期间，颜絮欢调了面糊摊在烙饼机上做薄饼，又仔细清洗了蔬菜水果，还亲自调了独家酱料。一涂一抹，一放一卷，已成一个看起来相当有食欲的小卷饼。
　　她心手相应的动作，让在旁边死盯着的陈妈，大感意外。大小姐是什么时候学会做饭的？夫人知道吗？曾经娇气的孩子终于长大了。想到此，大有一种吾家有女初长成的欣慰感。
　　颜絮欢又将昨晚陈妈泡上的黄豆，取来打成热乎乎的豆浆。
　　等到了茶叶蛋出锅后，才将沥干的水果，切成厚薄均匀的块状，端上餐桌。
　　当然，颜絮欢没有忘记给洛妈熬粥------每日雷打不动的美颜粥。
　　等几人下来后，瞧着颜絮欢系着浅色条状围裙，乖巧地站在桌旁，颇感怪异。暗暗想道：桌上那些卖相看起来不错的东西，是出自洛倾城的手？
　　不确定地朝着陈妈求证，得到的自然是肯定的答复。
　　洛爸洛妈将信将疑地坐下，颜絮欢立马上道地上前伺候着，那模样要多殷勤就有多殷勤。
　　这......女儿是闹哪一出？二十来年头一遭享受到这种待遇，心里却七上八下，没个底儿。瞧着她十指翻飞，麻利地将褐色弹壳剥掉放在各人碟中，已颤颤巍巍递到嘴边的豆浆，愣是没敢喝。
　　事出反常必有妖，人若反常必有刀。
　　现在二老很慌。
　　“宝贝呀，今天你这是怎么了？遇到什么难题了你直说，或是病了吗？”
　　嗯？颜絮欢不解地道：“神清气爽。”随后才想起原主是个十指不沾阳春水的主，才接着道：“本人下厨仅此一次，不要错过哦。”
　　哦哦，只是做一次，那我们就放心了，果然女儿还是那个女儿，心血来潮一次是可以理解的嘛。洛爸洛妈互望一眼，不管今天这食物有多难吃，都一定会给面子吞下去的，便笑盈盈开始享受女儿做的早餐。
　　入口之后，精神一震：这味道......不错嘛。
　　看来女儿是真的有长进了，除了上得厅堂外，还可以下得厨房，真的是太优秀！
　　慕容曦和洛倾城在一起半年，今天还是第一次吃到她亲手做的早餐，虽表面一片平静，内心却幸福得要冒泡。
　　颜絮欢将几人伺候一遍后，才挨着慕容曦坐下，开始填自己的肚子。
　　没过多久，左宇辰就开车载着左冷凝来接颜絮欢和慕容曦。
　　在踏出大门那一刻，颜絮欢回身给洛爸洛妈一个拥抱，说着：“女儿永远爱你们。”
　　这煽情的话让洛妈这个爱看偶像剧的人，不禁红了眼眶。洛爸好笑地看着妻子，轻轻将抱在一起的妻儿拥在怀里。
　　陈妈依旧在颜絮欢的要求下，持着相机拍摄，将这么温馨的画面记录下来。
　　颜絮欢：“我走了以后，你们要照顾好自己，不然我会非常难过的，知道吗？”这话是颜絮欢替原主说的。
　　洛爸洛妈见着女儿突然这么感性，摸摸她小脑壳：“你出去玩，不要担心我们，要照顾好自己，当然也要照顾好你姐姐。”
　　“为什么不是慕容曦照顾我？”颜絮欢嘟嘴佯装不开心。
　　“爸妈，你们放心，路上我们会互相照顾的。”慕容曦从一开始叫二老为爸妈就非常顺口，在说着互相照顾的时候，还不忘揶揄一下颜絮欢。
　　其中意味，也就当事人晓得。
　　等洛倾城和家人念念不舍告别后，左宇辰才启动车子，朝着目的地前行。
　　洛爸洛妈相拥看着黑色的车辆消失在远方，心脏处不知怎的突然揪了一下，疼得很。


第13章 引诱情敌13
　　断崖上，左冷凝一脸呆滞地抱着昏迷的慕容曦，呆坐在透着凉意的地面，耳边是如野兽嘶吼的湍流声。
　　常驻在农家院旁的山林救援队，正急匆匆朝着断崖处赶来，他们身后坠着一群瞧热闹的游客。
　　时间推回到昨日。
　　茫茫大山，怪石嶙峋，在一条碎石道上，四名身着冲锋衣的游客背着登山包，踩过长在石缝里的野草野花，向着袅袅烟云下的农家院前行。
　　流动在漫山遍野翠绿花艳中的空气，飘着冷香，带着一丝甜味。呼吸着新鲜的空气，使人不甚重的烦忧一扫而空，也许这就是负氧离子易于穿透人体血脑屏障，所发挥的生物效应吧。
　　“嘶”
　　颜絮欢眉头一邹，小腿肚抽筋了，酸疼酸疼的。
　　“腿抽筋了？”慕容曦时刻关注着洛倾城，见着她神色有异，走路不自然后，出声询问。
　　颜絮欢：“平时锻炼少，冷不丁走山路，腿部肌肉不太适应。”
　　“以后我监督着你，现在坐下，给你揉一揉。”慕容曦拉着颜絮欢到旁边的青褐色石块上坐下，蹲在地上伸手揉着她的小腿肚，缓解着肌肉的紧绷。
　　左冷凝和左宇辰闻声同时停下脚步，关切地回身来到两人身边瞧着。
　　“洛儿，渴了吧。”左宇辰拧开一瓶矿泉水，递给颜絮欢。
　　还真是有点渴了，唇瓣有些干，便不客气从左宇辰手里接过水，仰头喝了一口。
　　慕容曦听着咽水的“咕噜”声，脸色如常，只是低垂的双目暗了暗。
　　“感觉好些了吗？”
　　颜絮欢听着慕容曦的话，起身来回踱步，刚想开口说好了，小腿肚又很没出息地抽筋上瘾。
　　只得摇摇头，单脚跳回青褐色石块上坐下，可怜兮兮对着慕容曦道：“疼。”
　　慕容曦抿着唇想了想，睨了左宇辰一眼，开口道：“背过身去。”
　　左宇辰虽然不喜欢此时慕容曦的语调，却也知道她下一步要做什么。冷冷瞧了她一眼后转过身，暗暗不爽她变态的占有欲。
　　见左宇辰转过身后，慕容曦才脱掉颜絮欢的鞋袜，紧紧抓住脚大拇指，使劲地向上扮折。同时将她抽筋的这一条腿用力拉直，反复几次后，才放下。
　　慕容曦：“好了，就地休息十分钟。”
　　等左宇辰转身后，见慕容曦已经给颜絮欢穿好了鞋袜，不由得暗暗翻了一个白眼。
　　左冷凝安静地站在一旁，将二人神情尽收眼底，直叹：世上只有一个洛倾城，总是要有人默默退出。
　　四人休息十分钟后，准时上路，此地离着休息地还有很长距离。一路上走走停停，赏花阅景，拍拍游客照，再传微博上晒晒，能赶在下午五点前到就很不错了。
　　听着四周虫鸟啾啾，远处瀑布淙淙，四人一前一后走着。
　　左宇辰在前头开路，进入茂盛的丛林，头上树冠遮天辟日，林中杂草丛生，枯叶残枝铺满一地。
　　在几人惊扰下，时不时有动物蹿起逃走。想来，这些小动物，被游客连续不断地追赶过，方才会见着人便跑得没影儿。
　　再往前走，树木开始变得稀疏起来，视野渐渐开阔。
　　“慢一点。”慕容曦下了陡坡后，伸手握住颜絮欢的手，将人稳稳接下来。
　　对此颜絮欢回她一个灿烂的笑靥，同样回转身的左冷凝，溢着薄汗的脸上，闪过一抹黯然。
　　出了丛林，前方是一条翻着点点白沫浪花的河流，横在四人面前。
　　水里散布着一排石头，供游客带着乐趣渡河。
　　此时从下游处走过来七八位游客，个个面带笑容，甚是健谈。两拨人同一个目的地，大家便结伴同行。相互聊着天，再听着其中两位老驴友分享野外经验和一些路途见闻趣事，不失为愉悦的体验。
　　在下午4:30分时，一群人在谈笑风生中已抵达农家院。
　　农家院上下两层，跟古代的客栈颇为相似，坐落在山林深处，倒是多了几分古色古香的韵味。
　　一群人中也只有四位订到了房间，左宇辰和颜絮欢说了几句后，先去了前台办理入住。
　　剩下的人在农家院前左方位置，掏出帐篷抛开，利索地整理今晚要住的小窝。
　　远在市区内的一处小学：
　　“慕容老师，这儿有您的快递。”
　　慕容曦的妈妈是小学语文老师，此刻她正从同班数学老师手里接过顺丰快递。
　　见着快递单上写的寄件人，不由露出慈爱的笑容，心道：这孩子，又寄什么东西过来呢？
　　等撕开封口，见着了里面的物件后，笑容不由一凝，随之又强忍着心中的高兴，暗想：等她回来后，定要好好教训一通。
　　山林农家院：
　　慕容曦收拾好小窝后，却见左宇辰带着洛倾城进入客栈，上了二楼，不由的眉头深深皱起，周身气压低得吓人。
　　颜絮欢跟着左宇辰进了房间后，将登山包卸下放到角落，环视着屋内情况，点了点头，确实比睡帐篷要舒服得太多。
　　“谢谢左哥哥。”
　　左宇辰忍住想去抚摸洛倾城脸的念头，他以后有的是时间：“今天累了吧，先休息一会，楼下开饭的时候，我过来叫你。”
　　颜絮欢点点：“好。”
　　见着左宇辰带门出去后，颜絮欢踱步走到窗边，挂着玩味的浅笑瞧着前方帐篷营地。视线掠过慕容曦，停留在其中两名男子身上。
　　只见这两名男子一人高大健硕，一人形销骨立，如此迥然不同的人站在一起呈现出来的反差也是极吸睛。
　　两人似乎感受到有人注视，立刻抬眼望去，却没有见到任何可疑的人，习惯性将双眉皱起，隆成了川字型。
　　等慕容曦再见到颜絮欢和左宇辰出现时，时间已经是晚上6：00钟，农家院开饭时间。
　　颜絮欢早在楼上的时候，系统已经提示任务进度条完成。所以，此时的她眼尾眉梢散着春意，慵懒中透着妩媚的风情，步履轻盈地扭着纤腰朝着慕容曦走去，这一幕着实让旁人喉咙紧了又紧。
　　系统无力地提醒到：“老大，别太抖。”
　　颜絮欢：“.....”我没抖。
　　慕容曦瞧着洛倾城这勾人的模样，若是换在私下里，定是将人拥到怀里好好欺负一番。可是此时，呵呵，脸色简直要黑成包公。
　　颜絮欢收敛了点本性，瞧着慕容曦样子，有些不解，她这是怎么了？就这一会功夫，谁惹她生气了？
　　慕容曦见着洛倾城竟然一脸茫然停下步子，不朝着自己走来，脸色更黑了。
　　难道你不应该主动过来向女朋友报备一下，刚刚一个多小时的时间都在干嘛了吗？
　　颜絮欢觉得身为情人的自己，不管女朋友因为什么生气，都得上前安慰。
　　见着洛倾城重新向自己走过来，慕容曦脸色稍微好了一些，看来还是有做女朋友的自觉，便静静等着她开口做报备。
　　“你怎么了，脸色这么差？”
　　慕容曦：“......”没有认识到错误的自觉。
　　颜絮欢见慕容曦不说话，然后暗自想了想，脑中闪过一丝亮光。莫非，是气我和左宇辰“待”了一会？不是提前报备过了吗？
　　“那个......刚刚做得不太恰当，以后一定改。”颜絮欢一副深刻认识到自己错误的模样，软着声音向慕容曦说着。
　　瞧着她眼珠子滴溜乱转后，终于知错，周身气压便又降了降，期待着她继续讲。
　　颜絮欢感觉到她瞬间柔和的气息，暗暗舒了一口气，心道：自己是猜对了。
　　便上前挽着她的手腕，拉着她入座吃饭。这会，快饿死了。
　　慕容曦只能抿了抿唇，期待这人继续讲是不可能的了，瞧她大快朵颐的样子，便夹着远处她爱吃的菜放到其饭碗中。
　　酒足饭饱后，微醺的颜絮欢拉着慕容曦滚进房间，钻进柔软的床上死活不愿再动。
　　等慕容曦梳洗完毕出来后，人已经进入梦想，吐露着浅浅的呼吸。
　　这一晚，慕容曦只是单纯地搂着洛倾城，伴着从窗户里洒进来的月光，陷入半梦半醒的漩涡中。
　　第二日，大伙是被公鸡"喔喔"打鸣声叫醒的，伸着懒腰走出房门，就着田园风光喝着胡辣汤，咬着刚出笼的白面馒头，真是活得美滋滋！！！
　　吃完热乎早餐后，游客逐一上路，或结伴，或单走。
　　颜絮欢四人队里加了两名男子，一高大，一消瘦。六人因为昨日里便相谈甚欢，今日里相互之间熟络得很。
　　慕容曦走着上一世走过的山路，心底从出发前就泛着的不安，越来越深。抬眼盯着走在前方的左宇辰，眸光闪过阵阵寒光。
　　也许，自己应该任性地将洛倾城绑在家中，不让她出来游玩。
　　当到了上一世洛倾城死亡的断崖处时，慕容曦越来越心慌，头也越来越晕，意识沉沉昏了过去。
　　就在此时，两名男子行动了，动作敏捷迅速，轻松将左宇辰和左冷凝制服。
　　当左宇辰被威猛的男子踢到内伤时，满脸不可置信，对着他嗫嚅着唇，愣是没有说出话来。
　　颜絮欢搂着昏迷的慕容曦，吻了吻她的额头，再瞧着左宇辰那副怒目圆睁的模样，微不可见地摇了摇头。


第14章 引诱情敌14
　　高壮威猛的男子转身，望向颜絮欢，只见她把昏迷着的慕容曦抱到一边，将人放在一片野花上，后直腰起身，将双手背在身后，不急不缓地踱步而来，透着一股子轻松和对敌人的藐视。
　　系统：“老大【九宫踢】已经装备。”
　　颜絮欢表面云淡风轻的样子，内心一阵肉疼，这都是流光溢彩的晶石啊！
　　两名男子互相对望一眼，被颜絮欢毫无防守的姿态唬住，心道是遇到了硬茬了。回想起在农家院被偷窥的视线，应该就是眼前这名看起来像是花瓶的女生。
　　难怪左宇辰下的迷药一点用都没有，不，还是有用的，起码目标人物是昏倒了。
　　三人很快便赤膊上阵，你来我往下了死手。二对一的绝对优势，让两名男子在前后夹击，默契十足的配合中将颜絮欢打的节节败退，每次都是险之又险的和呼呼的拳风擦肩而过。
　　【九宫踢】本就是低级武技，对付一般的混混，自是可以凭借敏捷的身法和有力的腿功将对手败退，但遇到了没得感情的冷血杀手，就不太好对付。
　　单单第一眼瞧着这两名男子，一人眼上盖着三角眉，一人眼上盖着刀型眉，就知其心如刀，果决冷漠。
　　此时变得锐利的双眼，望着颜絮欢的眼神就跟看个毫无生机的小石子一般，似乎下一秒，他们钢筋铁骨的拳头就能一下将这枚石子儿砸成齑粉。
　　左宇辰见着这两名男子不仅对自己下了狠手，还对洛倾城下了死手，心里那叫一个悔啊。大叫着住手，可惜，根本就没有人听他的。怒火攻心之下，朝着看起来瘦弱的男子直愣愣冲了过去。瘦弱男子一个闪身，就让他摔了个狗啃泥，着实狼狈。
　　本就被卸了双臂，此时顺势在地上毫无章法地蹬着腿，如一个市井无赖一般死缠着瘦弱男子。
　　颜絮欢有了左宇辰的加入，压力骤减，单对付起眼前高壮的男子，变得游刃有余，一招一式看似狼狈，却暗藏一股猫捉老鼠的戏谑。旁人兴许是瞧不出其中的微妙，可和她对战的男子，心里却倍儿清。每一招一式的打出皆是受对方无形中的牵引，别提多憋屈。
　　左宇辰深知自己是打不过瘦弱男子，只能双腿锁死对方小腿，咬着牙关----挨揍。
　　被拳打脚踢招呼的浑身青一块紫一块，俊脸青红交加，肿得似猪头。
　　左宇辰：“你们收了钱，就是这样下黑手的吗？”
　　瘦弱男子瞧着高壮男子一人对付颜絮欢没有问题，便也不急一时，好心向着左宇辰做出解释。“有人付了你十倍的价格，买慕容曦的小命。”
　　左宇辰：“是谁？”
　　先回答他的是一脚，然后瘦弱男子才说道：“鸿家呀。”这男子果然是一点职业道德都没有。
　　在两人说话的时候，颜絮欢一脚踢倒高壮男子，落地瞬间只听“噗呲”一声，一块尖锥的棱形石块刺入脑内，已是双目圆瞪着一命呜呼归了西。
　　在旁人睁大双眼地注视下，颜絮欢一脸呆滞地站在原地，跟个木头桩似的一动不动，似乎是被突如其来的变故吓蒙逼了。
　　系统：“恭喜老大，贺喜老大，喜提人头一颗。”
　　额.....为什么系统的声音这么开心？还在她脑海中放烟花。
　　系统：“喜提人头，奖励晶石10块。”
　　颜絮欢不由的眉梢上扬，同时想到：杀人还有奖励？为什么我以前不知道？
　　系统毫无阻碍地获知了颜絮欢的想法，回答：“部门不同，玩法不同，原主是反派，宿主杀人自然会有奖励。”
　　原来如此，有点儿意思。
　　颜絮欢：“杀光千军万马，奖励有上限吗？”
　　系统：“.....老大，你的想法有些危险。据我所知，上一个钻漏洞这么干的人，被【炼狱】教做人了。”
　　哦，那就是没有上限，这是个赚晶石的好法子。遂对着系统说道：“放心老系，我不是那样的人。”
　　系统甩出一张小人抬头望苍天的图片，以弹幕的方式飘过颜絮欢的脑海。
　　“小心。”
　　左冷凝的惊呼，让“呆愣中”的颜絮欢回神，只见左宇辰和那暴走的瘦弱男子不知不觉已经缠斗到了断崖边缘，只要稍微一个不慎，就要在咽气前，做一会儿空中鸟人。
　　根据墨菲定律，一旦担心某种情况会发生，那么这种状况会更有可能出现。
　　于是这种定律果然应验，心神不定的二人平衡感大大下降，撕扯中毫不意外地坠崖。
　　这就是：发生事件是偶然中的必然性。
　　见着侄子左宇辰坠崖，左冷凝脸上血色瞬间退得干净，还未等她反应过来，就瞧着一道身影化作残光纵身跃下。
　　只留下一句：替我照顾好慕容曦。
　　那一刻，左冷凝的心脏都停止了跳动，眼泪刹那间滚出眼眶，连成咸涩的线条，滑落在地。
　　全身控制不住地颤抖，连滚带爬地走到断崖边，向下望去，百米之下的湍流中，赫然立着一块巨石，巨石之上绽开了妖冶的“红花”，艳丽至极。
　　昏迷中的慕容曦是被惊醒的，那种被人生生抽出心头血的感觉，让她惊慌。醒来后，发现左冷凝一身狼狈地趴在断崖边，更让她胆战心惊。
　　洛倾城呢？为什么四周都没有她的身影？不会的？不会的？
　　慕容曦拒绝去设想洛倾城坠崖的事情，明明已经和上一世不一样了不是吗？为什么还要重蹈覆辙？
　　当慕容曦浑浑噩噩走到左冷凝身边时，那片艳丽的“红花”盛开着映入眼球。
　　心有所感的左宇辰抬头向上望去，心中悔恨和黯然交织成密集的网，裹得他几乎要透不过气来。
　　他很想大声吼叫发泄，可偏偏唇如上了枷锁一般，张不开。收回视线，抱着洛倾城的尸体，从喉咙里发出阵阵泣不成声的低吼。
　　坠崖那一刻，就在他以为自己必死无疑的时候，眸中突然出现洛倾城的身影，由小及大，不过是一瞬的功夫。呆呆傻傻中，被她托住，免于血溅巨石，或是落入湍流。
　　此刻耳边似乎还清晰地响起她说：左哥哥，要替我照顾爸妈还有慕容曦。
　　话音刚落，那四射的血珠喷了他一脸，不高的温度却像铁水一般透过肌肤灼烧了他的心。随后，他的脑海中莫名出现一段记忆，那是关于他亲手将洛倾城推入湍流的画面。
　　当那段记忆和现实重合后，左宇辰颓然无望地呆坐在巨石上，只能下意识抱紧洛倾城，好似这样，所有的画面都会不存在。
　　............
　　十年之后的五月份，墓地里盛开着鲜花，一处墓碑前，站着三个人。毛毛细雨从天穹飘下，将万物染上一层薄雾。
　　慕容曦在父母强势要求下，全心身扑在工作上，每日兢兢业业打理着公司和照顾着四位父母，不敢有丝毫懈怠。只有到了夜深人静时，才会望着洛倾城遗留下的影像发呆，跟着一帧一帧的画面陷入心痛的雾霭中。
　　曾经和洛倾城是情侣吗？这种念头十年来一直伴随着她。她的记忆缺失了半年，而这半年似乎......全部是关于洛倾城的。
　　左冷凝和左宇辰一左一右的站在慕容曦身旁，神情哀恸，这种悲伤，并没有随着时间的流逝而减少，就像洛倾城在二人心中的一颦一笑不曾失色。
　　二人侧首看向慕容曦，只见她额前飘着一缕白色，十分抢眼，那是十年前慕容曦因洛倾城的离去而瞬间生出的白发。
　　情深几许？华发陡生！
　　............
　　在颜絮欢坠崖死遁后回到神界，心情却十分不美丽，随时都会暴走。原因是：
　　系统：“老大，现在有两个消息，一个是好的，一个是坏的，你要先听哪一个？”
　　颜絮欢躺在秋千上，闭着眼假寐：“先听好的。”
　　系统：“好消息是，主系统为神界开发了新软件------直播。老大，你是第一个吃螃蟹的人哦。”
　　颜絮欢：“什么玩法？”
　　系统：“在做任务的时候，各个宿主可以通过绑定系统和我连线，观看老大你做任务。”
　　颜絮欢：“.....拒绝。”
　　开什么玩笑，画面都直播出去了，难道我颜絮欢不要面子吗？一想到一群宿主和系统在围观自己和女神摸摸小手，哼哼小曲儿，不由一阵恶寒。就知道主系统这王八蛋，铁定干不出来人事，想要偷窥我，门缝都没有。
　　系统：“有晶石赚的，且关于隐私我会马赛克。”
　　颜絮欢：“多少？”
　　老大，你难道不应该稍微矜持一下吗？系统想要扶额，可惜它还没有实体。
　　系统：“在宿主和系统观看过程中，如果喜欢，可以根据自己财力随便赏，没有上限。”
　　哦，那就是说如果不喜欢，就白嫖了呗。
　　系统：“ ......”提醒道：“根据主系统的预估，说老大你可能会一夜暴富哦。”
　　颜絮欢才不信主系统的鬼话，她手下宿主何止千万，若真有这等好事，轮也轮不到她这儿。除非.....
　　颜絮欢：“老系啊，你老实跟姐姐交代，是不是和主系统有PY交易？”
　　系统此刻很方，它的宿主思想太龌龊。
　　系统很无力：“我还没有进化成实体。”
　　颜絮欢：“ 哦.....那就是主神暗恋我。”
　　对此，系统只能呵呵哒，从未见过如此厚颜无耻之人。到底是谁给了你勇气，让你如此自信过头，肖想主神大人？
　　颜絮欢砸吧着嘴，貌似直播也是可以赚钱的，便欣然同意，然后询问起系统另外一个消息。
　　颜絮欢：“坏消息是什么？你挤牙膏似的慢慢说，不要急，给我点时间消化，免得我急火攻心，一口气儿没喘上来，猝死了。”


第15章 暖床哑巴
　　【啪】
　　系统在颜絮欢脑海中放了打响指的声音，接着又放起了清心定神、去烦止恶的【清心咒】。
　　颜絮欢：“......”不好的预感袭上心头。
　　系统：“准备好了吗？老大。”
　　颜絮欢：“开始吧。”
　　系统：“我们由小及大慢慢说。这次任务过程中，老大你在武技方面用了【九宫踢】2次，单价100晶石。药物方面【止痛药】1瓶，单价20晶石；【玉肌膏】1瓶，单价30晶石；【芝草丹】1瓶，单价35晶石。纯消费晶石共计285晶石。”
　　肉眼可见颜絮欢假寐的眼皮下眼珠儿乱跳，系统假装不知晓。这才哪到哪，肉疼的在后面呢！
　　系统：“此次任务老大你完成的非常、非常的棒，原主十分满意。她的灵魂化作【魂石】，是稀有的极品哦。”说到这里系统故意吊着嗓子，将尾音拉长。
　　颜絮欢：“卡机了？麻溜的。”
　　系统：“.....此次任务完成奖励是10000晶石，因获得极品【魂石】额外奖励1000晶石。共计11000晶石。”
　　听到这儿的颜絮欢快要打结的眉毛总算是舒展开来，现在人家也是入万人员了。第一次任务成功，第一次得到这么多流光溢彩的晶石，修长的手指头儿都在轻颤。
　　系统自然可以感知到颜絮欢的身体变化，甩了一张图过去：【没出息.jpg】
　　系统：“【九宫踢】2次，单次利息是任务奖励的百分之二，即是（10000*2%*2=400晶石）。人设一路在崩，扣除任务奖励的百分之五，即是（10000*5%=500晶石）.....”
　　“等等，人设崩？任务中老系你可没提示要扣哦。”颜絮欢立刻出声打断系统要继续的话。
　　系统早知颜絮欢会有此问，不紧不慢答道：“在你巫山云雨间，多次电流提醒......”说到这儿，系统停了下来。
　　颜絮欢：“然后呢？”
　　系统：“增加了你的爽感！！！”
　　增加了你的爽感！增加了你的爽感！emmmm？细细回想起来，似乎、大概、好像、貌似是有这么一回事。神啊，来一个雷炸晕我吧。
　　想到此，老脸一红，讪讪地摸了摸鼻子。“那个.....老系啊，请往下接着，捡‘重要’的说。”
　　系统见好就收，不然等她羞耻心降下来，就会反应过来开始找茬了。
　　系统：“再扣除百分之二十的主系统运营费，即是（10000*20%=2000晶石）；再扣除我的百分之十分成，即是（11000*10%=1100晶石）；再扣除老大你向我借的65晶石。综合上述，老大你此次最终获得晶石为6650块。”
　　颜絮欢费力地伸出中指朝上，晶石缩水近乎一半，有一句MMP不知当喊不当喊。50晶石的一半和10000晶石的一半，根本就是两个心痛的极端。
　　系统见此，好心安慰道：“老大，等咱俩成为超高级玩家，就可以不用交运营费了，并且还能自由穿梭世界，不受限制，任务可做可不做哦。”
　　也不知是不是系统画下的大饼让颜絮欢心痛感下降，她竖起的中指最终还是缓缓弯曲，搭在了拇指上。
　　颜絮欢：“老系，我们开始下一个任务吧。”
　　系统沉默良久，这让颜絮欢刚松下的心又提起，询问系统的声音都带着颤音。 “还有什么幺蛾子？”
　　系统回复似一道闪电一般的快速：“老大你完成任务前一刻，赌博系统抽了，赌局作废。”
　　颜絮欢这会不是心痛了，而是心脏停止呼吸，一个闪神儿，被晃动的秋千甩进旁边的荷花池中，成了落鸡汤，还被灌了好几口池水。
　　系统：“老大，你要挺住，不管怎么说，现在你也是有钱人了不是。”
　　颜絮欢从池底站起，湿乱的秀发上黏着瓣瓣荷花。伸手抹了一把脸上的水渍，有气无力地说道：“本金呢？”
　　系统：“......抽没了。”
　　【咔嚓......】
　　这是颜絮欢十指关节的响声。
　　系统赶紧补充：“主系统为了补偿老大，让你做第一个玩直播的人，把失去的晶石赚回来。”
　　颜絮欢太阳穴的青筋隐隐地在跳动，咬牙切齿道：“开启下一个任务。”
　　系统这会不敢在多说一句话，赶紧准备开启程序。
　　【上一世界感情抽离中....】
　　【任务晶石入账中.....】
　　【下一个世界传送启动......】
　　隐藏在池底的一条金鱼，见着几预暴走的颜絮欢消失在神界，终于大大松了一口气，化作一团清气朝着赌坊飘去。
　　-------【新世界】
　　连绵的阴雨天，淅淅沥沥的雨丝飘着，街道行人越发的少了。零星的小贩摆摊，散在街道两旁，光顾的客人少之又少，便吆喝声都懒得发出。
　　在一家茶棚下，显得潮湿的木桌上，正趴着一位小姑娘，年龄约莫在五六岁。本来白嫩的小脸上是营养不良的暗黄，整个人瞧着只能用骨瘦如柴来形容。
　　也不知这是哪家的女娃子，怎滴让她一人孤身在外。这若是被黑心的牙婆撞着，岂不是要被卖到勾栏瓦舍里受皮肉之苦？
　　茶棚的老板是一位白发苍苍的老人家，此刻正愁眉不展地瞧着那不知是睡着还是昏着的女娃儿。
　　“唉.....”
　　正当老人家唉声叹气的时候，路过的马车停下，此刻一位看起来英气又豪爽的妇人，一身劲装从马车上一跃而下，端得是英姿飒爽。
　　老人家见着这妇人走进茶棚，连忙上前招呼：“上官夫人，您回来了？路上可还顺利？”
　　被唤作上官夫人的妇人在老人家要踏出茶棚前，加大步伐进到茶棚内，随意弹了弹身上的雨珠，回道：“托薛伯您的福，这一路顺得很，赚了不少银子。可这十天半月的没喝着您老煮得茶，特意换了马车赶来一解馋虫。”
　　老人家被妇人这么一说，脸上的皱纹散开，乐成了朵花。“您先坐着，我这就去煮茶。”
　　妇人见着棚内四张桌子，只有一张桌子上有人，还是一个女娃儿，瞧着身高，估计和家里头那无法无天的丫头一样大。这般想着，就在她对面坐了下来。
　　老人家在煮茶的同时，从木盒中小心翼翼端出一碟点心，快走几步，放到妇人跟前。“我那老婆子，自己捣鼓的新玩意儿，她估摸着您这两天就能回程，就每天备着新的，让我端给您尝尝，瞧瞧她的手艺是不是又进步了。”
　　妇人常年握剑的手指不似深闺妇人那般嫩滑，显得有些皮糙肉厚，带着一层老茧。捏起一块点心，送入口边，享受的闻了闻，张大嘴咬下一口，外脆内软，藏着时令清香，入口沾之，久久不散，流于唇齿间。
　　一个没忍住，接连吃下四五块，表情甚是餍足。
　　此时老人家的茶也煮好了，立刻沏好端上来。茶棚内飘着醇厚清爽的茶香，以及清甜的点心味。
　　兴许是味道过于诱人，让昏迷着的女娃儿醒来，同时还伴着她咕咕作响的饥饿声。只见这五六岁的女娃儿快速瞅了茶点一眼，便迅速移开目光，抿着嘴唇，低着头，不知在想什么。
　　“薛伯，这女娃儿是？”
　　老人家听着妇人询问，舒展开的眉心又聚拢起来，遂即将来龙去脉仔细告知。
　　早间出摊时，摊前来了一个富贵人家打扮的丫鬟，带着女娃儿入棚喝茶。人也和气，出手也大方，老人家也就没在意。可等那丫鬟找了一个理由将女娃儿留在茶棚后，便一去不返。眼见着就快要天黑收摊了，也不见人回来接走这女娃儿。
　　妇人听着老人家的描述，内心已有答案。瞧着这娃儿瘦得似枯黄的豆芽菜，作为有娃儿的娘亲，心下甚是疼惜。
　　便取出一锭银子（单位：一两）让老人家收了摊，回家陪着腿脚不方便的老伴儿。
　　老爷子也不扭捏，笑呵呵收下。两人之间的互动亲切而又自然，显然这不是第一次。
　　摇摇晃晃的马车，在雨幕中慢慢悠悠地行驶着。车内的一大一小，静默不言。很快，无人驾驶的马车自己顺着道儿就停到一幢深宅大院前。
　　门外两旁是休整过的青青翠竹，围墙上攀着藤蔓开着花。
　　此刻大门被人快速打开，从里头蹦出来一个粉雕玉琢的女娃儿，黑白分明的凤眼，明丽清秀。
　　炯炯有神的双眸直勾勾盯着同妇人下车来的瘦弱女娃儿猛瞧，眼里爆发出惊喜，亮得吓人。
　　瘦弱的女娃儿瞧着锦衣绸缎，白嫩嫩、软乎乎的孩童，心里一阵自卑和怯懦，竟不由自主地将头垂得更低，往后挪着脚。
　　早有下人取着绿油伞上前，为妇人还有女娃儿挡下飘飘然的雨丝。
　　妇人站在伞下，瞪了自家闺女一眼，警告她老实一点，莫要吓着这女娃儿。收到娘亲视线的主儿，可不管，她才不怕娘亲哩。小短腿撒丫子狂跑，一溜烟人就冲到了女娃儿跟前，一个没刹住脚步，将人硬生生撞到了。
　　【啪......】
　　妇人见女娃儿手掌蹭破了皮，溢了血，倔强地抿着唇一声不吭。就逮着自家闺女，甩开“铁掌”往小屁股上招呼。顷刻间，女童惊天地泣鬼神的哭喊声，划破灰蒙蒙的天际，同样惊醒了宅院内的某些人。
　　“哎呦，我说大姐呀，你瞅瞅你，刚回来，就把娃儿揍了。瞧淡儿那可怜样，定会让老夫人心疼的眼泪直流。”
　　说话的人是这家宅院男主人的小妾，名唤姜媚儿。
　　妇人见着她，直想翻白眼，也不搭话，但扬起的手总算是收了。“让你如此没规矩，回屋跪上1个时辰，好好反省反省。”
　　淡儿抽泣着，推开妇人，跌跌撞撞一头扎进姜媚儿怀里，寻求安慰。
　　妇人见此一幕，心里那个气啊。扶起尽量降低自己存在感的女娃儿，毫不停留地进了宅院。


第16章 暖床哑巴2
　　待颜絮欢醒来时，陡然发现自己身处漆黑的水中，身子正往下沉去。
　　系统：【直播开启中.....】
　　在水中挣扎片刻，颜絮欢才适应了新的身体，小胳膊小腿的，在冰凉的水中费劲地蹬着向上游去。
　　小脑壳从水面冒出后，视线转了一圈，发现自己此刻身处花园人工池中，远处廊道上挂着灯笼，散着淡淡的光晕。整个花园除了虫鸣声，再没有其他热闹的声响。
　　正要狗爬着游向池边时，脑海中属于原主的记忆复苏，让颜絮欢不得不停下。
　　原来，原主因为撞倒了一个小女娃儿，被她娘亲打了屁屁还被罚跪，顿感丢了面子，还深深觉得那小女娃抢走了母亲。于是等到夜深人静时，带着贴身丫鬟悄咪咪将小女娃绑走，然后解开绳子亲手把人推进花园水池中。
　　记忆到这儿时，颜絮欢感叹，这孩子从小就这般心狠手辣，长大不知要做多少黑心肝的事情。
　　而关于原主落水的原因，从记忆中来看却是不清楚的。当时原主只是感觉一阵晚风吹来，人就扑进池中。
　　此时，原本跟着来的丫鬟却不见了踪影，仆不救主，那她去做了什么呢？
　　在想着这些的同时，人已经顺着女娃儿沉水的位置，鼓足腮帮深深吸气，一头扎入水底，睁大着双眼搜寻着。
　　池边七米开外的假山后，皎洁的月光将一道影子拉长，只见影子收回踏出半步的脚，重新站在那里一动不动。直到平静无波的水面再次泛起涟漪，接着冒出两颗小人头，气喘如牛般上了岸后，才踏着茵茵绿草转身离去，避开了姗姗来迟的一群人。
　　【弹幕区飘过一片评论】：
　　“闻名不如见面，首次观看‘大神’做任务，三生有幸。”
　　“萌新宿主前来围观前辈‘取经’。”
　　“最渣颜絮欢，心地竟然是善良滴，粉了，粉了。”
　　“前面的颜粉注意，这是直播，宿主一定是在凹人设，切勿被骗。”
　　“楼上说的对，切勿当真，免得日后被打脸。”
　　“同意上面观点，道友们，咱们接着往下看，日久见人心。”
　　颜絮欢看着飘过的弹幕，觉得新奇又有趣，唇角自然而然地挂起微笑。
　　然而这一幕让刚死里逃生的女娃儿瞧着了，不禁打了一冷颤。就在这人推她下水前，也是露出这般笑容。
　　“你叫什么名字？”颜絮欢瞧着她可怜兮兮趴在地上，小小的身板抖如筛，就想挑着话头，分散她的注意力。
　　问完之后，却不见回话。嗯？这小不点，脾气还挺大，竟然不愿与我说话。
　　颜絮欢见着人群已到跟前，头一歪，趴在女娃儿身上晕倒了，阖上眼帘前，还含糊不清地嘀咕了一句：你身体太硬。
　　稚嫩的语气里是满满的嫌弃。
　　女娃儿愣了一下，紧绷着身体，不敢乱动。对她来说，背上不是压着一个同龄小娃儿，而是一只笑嘻嘻的恶魔，跟那些大人们一样，丑陋不堪。
　　颜絮欢对着系统道：“老系，快传送剧情。”
　　系统：“老大，这次任务，没有剧情传送，一切都要靠你自己。”
　　颜絮欢：“......这又是谁的馊主意？”
　　系统：“所有连线直播间的宿主和系统，统一投票决定。”
　　颜絮欢觉得自己掉在了一个巨坑里，而且自家生死相依的系统还胳膊往外拐，是挖坑之一。
　　颜絮欢抗议：“我没有同意，投票无效。”
　　系统：“宿主和系统们都不想看有剧本的直播，所以他们一致决定集资一些晶石给老大你作为补偿。”其实宿主系统们原意不是这样的，她们不想看剧本安排之外，还想要整些意外刺激的。
　　颜絮欢：“有钱了不起啊，姐姐现在也是有钱人哦，麻溜的把剧情给传上来。”
　　系统：“ 她们集资十万晶石，老大你要不要稍微的，再考虑一丢丢。“
　　十万晶石？啧啧，竟然比我辛辛苦苦做一个任务奖励还要多。不知怎的，心里酸酸的。
　　颜絮欢：“我是金钱就可以收买的人吗？”
　　系统：“.....难道老大你不是吗？”
　　颜絮欢气急：“我决定，拒......”
　　系统狗腿地接道：“三十万、三十万晶石。”
　　颜絮欢舌头饶了一个圈，气定神闲地说道：“居然有这么好的想法，姐姐就看在大家都是同事的份上，勉为其难应喽。”神啊，三十万晶石，我现在已经是一个美美的暴发户了吗？
　　颜絮欢不知道的是二人的对话，被无良的系统适时播放出去，直播间所有宿主和系统都肯定了一件事：渣大神---财迷也。
　　想想也是，那么些年都是任务失败，估摸着是穷怕了，想到此，不禁为颜絮欢拘了一把心酸泪。
　　因着心情好，假装昏迷的颜絮欢竟然不知不觉入梦乡，睡得极香甜，到了日上三竿才悠然转醒。
　　醒来后发现床榻边，坐了一个体貌娇弱妩媚的女子，长的好看是好看，就是周身弥漫着风尘气，落了俗。
　　就连那高贵神秘的紫色裙装，也被穿成骚包又奇丑。
　　“ 姜姨娘。”看到女子后，嘴皮子比脑袋瓜反应更快，直接秃噜着喊了出来。
　　“淡儿，听说你昨夜落水，害得姨娘心慌得很，好在大夫说你只是惊吓过度，无大碍。姨娘这心啊，才稍稍安稳了些。”说话间，那泪珠儿就从眼眶中流出，配着润泽的桃花眼，霎时风情万种。
　　在原主记忆里，对着姜姨娘的印象，可以说是好到爆。和那常常见不到面的严厉娘亲比起来，似乎和这女子才是亲亲母女。
　　“姜姨娘，别哭啊，淡儿这不是好好的吗？”
　　奶声奶气的安慰让姜姨娘喜笑颜开，伸出柔荑将眼前这个小奶娃按进怀里。
　　颜絮欢那个逖剑被迫一头扎进波涛汹涌中，脸颊耳朵泛起红晕。
　　天地可鉴，这可不是心猿意马闹的，是被闷的。
　　【弹幕区......】
　　“好福气。”
　　“实名羡慕。”
　　“ 妈呀！偶默默低头瞅了眼自己的小豆豆，顿时泪流满面。”
　　“狂咽口水中，这得是D杯吧？”
　　“一看前面就知道是个纯情孩，这绝逼是E杯。”
　　“切，没见过世面。”
　　“啊，为何我看着看着湿了？”
　　“......”
　　“悄咪咪告诉楼上，你不是一个人。”
　　颜絮欢小身板扭来扭去挣扎，愣是被姜姨娘牢牢禁锢在怀里，如孙猴子一般逃不出如来佛的五指山。也就心如死灰，放弃挣扎，只求赶紧结束。
　　上官夫人远远在门外听见了屋内传出来浪荡的娇笑声，脸色立马拉了下来，大步跨过门槛，就瞧见自家闺女满脸红润地埋首在那狐媚子的胸口，霎时气得差点吐血。
　　成何体统？成何体统？这狐媚子实在是该死。
　　“淡儿，还不过来。”
　　原主娘亲的声音，颜絮欢听后挣扎起来，恰好姜姨娘早一步将禁锢的手松了松，于是从上官夫人的角度来看，就更加觉得自己的闺女被人养歪了。
　　“娘亲，你怎么来了？”颜絮欢溜一下离开姜姨娘，跑到上官夫人身边抱大腿。
　　上官夫人低头冷冷瞧了上官淡一眼，心里火气十分的大。可瞧着她明丽清秀的双眸，如和风细雨一般将那喷薄欲出的火气浇灭。
　　心内暗暗想道：日后押镖，也需将这孩子带在身边，莫让小小年纪就被旁人带歪。养成不学无术又一身臭毛病的傻姑娘。
　　“铁刀，将那女娃儿带进来。”
　　上官夫人声音落下后，进来一个腰肥膀圆，又凶神恶煞的女子，真是人如其名，够铁！！！
　　视线下移，她身旁站了一个拘谨的女娃儿，可不就是昨夜颜絮欢救起的人嘛。
　　上官夫人将上官淡抱着大腿的小手掰开，对着她说道：“这孩子不会说话，以后就跟着你。但是，若让娘亲知道你欺负她，小心我扒了你的皮。”
　　颜絮欢歪着头，背着手，有模有样挺着小胸脯绕着这小哑巴转起圈来。
　　皮肤太黄，黯淡无光；五官凑合，马马虎虎；上下比例，估摸5：8
　　还不算太差，好好养养，应该是个不错的小跟班。
　　【啪】
　　“娘亲，你怎么又打我？”颜絮欢心有郁闷，小孩子就不要面子吗？甩手就是一个吧唧啊。
　　“你瞧瞧你双手背在身后，像个什么样子，哪还有一点女儿家家的姿态，整得和市井里的无赖泼皮有何区别？”说着又是一巴掌，直接将那双搭在一起的小手拍开。
　　系统发出一张O型嘴图片，表达了自己的惊讶。
　　【弹幕区......】：
　　“如此熟悉的一幕，真让人怀念啊。”
　　“默默飘过，不说话。”
　　“摸摸颜颜脑壳，我们不会笑话你的。”
　　“哈哈哈哈哈，无限省略”
　　“习惯就好，都是这么过来的，回忆都是泪啊!”
　　“送你最爱的晶石，心疼抱抱-----虎妈，干得好，哈哈哈。”
　　颜絮欢瞧着欢快的弹幕，深知自己曾经前无古人后无来者的伟岸形象，已经碎成渣渣。
　　“娘亲，这女娃儿叫什么名字？”
　　上官夫人还真不知道这女娃儿叫什么，先前询问过她是否会写字，是否记得回家的路，得到的都只是这女娃儿摇头。
　　“淡儿，不妨你来给小妹妹取一个名字，如何？”
　　颜絮欢听着娘亲的话，小小的惊讶了一下。既然，让我取名字，那就好好想一个，毕竟这孩子日后得跟着我混。
　　都说近墨者黑，主仆自然得一致，那便起名上官墨。
　　“娘亲，娘亲，就叫她‘上官墨’如何？”
　　淡儿能想到此“墨”字，想来此前给她看的书，定是用心去阅了。才会从【墨带残膏浓复淡，笔生春意B而温】中，单拎了“墨”字出来。
　　顿觉欣慰不已！


第17章 暖床哑巴3
　　上官震一天一宿未归，在勾栏里和数位风尘女子颠龙倒凤。待一脸肾亏地回到宅院前时，日头高悬，已是晌午。
　　“老爷，昨日里夫人已经押镖回来了。”一个小厮见着上官震下了马，一瘸一拐地走来，连忙上前伸手扶着。
　　“什么？那泼妇回来了？”上官震双眉深深拧起，抬起的脚步缓缓落下，大有一种想要立刻转身离开的样子。
　　“老爷？夫人叮嘱小人等您回来后，请您到书房。”小厮很想将自家老爷捆绑着拖进屋里，可是不敢啊，只能祈求老爷不要扭头就走，对着夫人避而不见。
　　“可有说何事？”
　　“夫人没说，只交代了让您回来后第一时间带您过去。”
　　这泼妇突然要见我，莫不是要找事？还是说她发现了什么蛛丝马迹？不可能的，这事府内根本就没有第三个知晓。
　　“罢了，去见上一见。”思来想去，上官震还是决定入府，她总不能吃了我吧。
　　小厮暗自松了一口气，点头应答着扶着上官震进入府内，左拐右拐后才来到书房。
　　在练武场的上官夫人，早早收到下人通报，收了兵器、净了手，才不紧不慢地踏步入书房。
　　“你找我有何事？”上官震的语气十分不好，压抑着满腔怒火。这泼妇明明找自己有事，还他娘的让老子在这里干等了一盏茶功夫。
　　上官夫人走到一边坐下，抿了一口茶后，挥手让伺候的人出去，才说道：“以后淡儿会跟着我押镖。”
　　开门见山，也不废话，说话的功夫间，连个正眼都没给上官震。
　　“啪”上官震一掌拍在花梨木色的茶桌上，不可思议望着眼前这个心狠的泼妇。
　　“淡儿才多大，今年刚满五岁......”
　　“今年已是六岁，上月底刚过的生辰。”上官夫人面对夫君的怒火，视而不见。纠正的声音冷冽的很，里头的温度听不出半点夫妻温情。
　　闻言，上官震讪讪的搓了搓指头，有些不自然的挪开搁在夫人身上的目光。“淡儿还小，等她大了以后再说。”
　　“我不是跟你商量，是通知。”
　　上官夫人终于侧首正眼瞧了他一下，冰冰凉凉的，冻死个人。上官震接触到她的目光，心头陡然跳了一下，十分不舒服。
　　“ 好，今儿个我跟你明说了，淡儿是不可能跟你这个泼妇娘亲一般，在外面抛头露面，活得女人不像女人，丢尽上官家的脸面。”
　　“呵，说这话你不觉得脸臊的慌吗？如果没有我在外面撑着镖局，你有银子去装大尾巴狼，花天酒地，莺歌燕舞？”上官夫人对夫君的爱意，早已被岁月的无情消磨殆尽，不留分毫。
　　【啪.....】
　　茶杯砸在墙上后落地碎裂的声响。
　　上官震气得发抖，刚刚真想将茶杯摔在这泼妇脸上，划开她那令人恶心的脸庞。
　　“当年，如果不是为了帮你家走镖，我会落到今天这样子？为了你上官家，我折了一条腿，从此只能困于这个小县城。你知道外头人是怎么说我的吗？说我是吃软饭的，是个废物，堂堂男子汉竟要靠夫人走江湖养家糊口。”
　　上官夫人见着面红耳赤的夫君，静静听着他口沫横飞地说完。这些年因他折了一条腿，所以大小事上尽量让着他，一开始还期盼着夫君可以振作起来，不成想，越发颓废堕落。当年那个风度翩翩的君子，早已被不思进取调成了一个虚荣的废物。
　　“有一点这些年看在夫妻情份上，没有细说。你当年只是一名小小的镖师，遇到危险别说是受伤，就是掉了脑袋，补偿一笔银子便可。世上缺胳膊断腿的何止你上官震一人，却唯独你怨天尤人地在贪图享乐。说你是废物，实则比废物都不如。”
　　“泼妇，泼妇，是要反天了？”
　　............
　　隔着不远的华丽独院里，住着上官老夫人，她那耳朵支棱着听着夫妻俩吵架，老神在在抱着名贵的花瓶擦拭着。
　　“老夫人，您就去劝劝吧。”贴身大丫鬟，面色焦急地跟在老夫人后头转着，希望老夫人能发发善心过去调和调和。
　　“要去你去，老身这把骨头经不起折腾。”老夫人闻言，连忙把头摇得跟个拨浪鼓似的。
　　大丫鬟表情真是一言难尽，您这身子骨经不起折腾？骗鬼呢。也不知是谁前儿个，上蹿下跳捣鼓着瓶瓶罐罐，搬进搬出，活似一只耍戏的猿猴。
　　“还是去瞧瞧吧，您也知道这二位见面，三言两语就能呛呛起来，万一这次动手了，如何是好？”
　　老夫人听到这儿，停下脚步，看似认真地思考起来，半晌才道：“不去，动手了更好，让我儿把那泼妇给休了，这所有万贯家财便是真正属于我上官家了。”
　　说完后，继续低头擦拭着她那宝贝花瓶，别看它身形小，可是老古董喽，好不容易才从小贩摊里淘着的呢。
　　“......”大丫鬟一时无言以对，只能回头悄悄对着门边探头探脑的大小姐投以歉意的眼神。
　　门外听墙角的人正是颜絮欢。
　　将屋内的对话一字不落地听下，小脸一片愁容，这老太太不去劝架，万一那便宜渣爹伤了娘亲咋整。
　　想到这儿，直起小身板，迈开小腿出了小院朝着书房跑去，身后紧紧跟着瘦弱的哑巴小女娃-----上官墨，像是影子一般，如影随形。
　　“娘亲，娘亲.....”颜絮欢人还未到书房，软糯稚嫩的声音已经传到夫妻二人耳中。
　　“淡儿，到爹爹这里来。”看见上官淡朝着那泼妇走去，心里很不是滋味。
　　颜絮欢瞅了他一眼不挪步，唇角微不可见撇了一下，尽量控制自己表情，眨巴着纯真无邪的双眼说道：“刚刚路过姜姨娘小院时，见着弟弟在哭，爹爹你说弟弟是不是受伤了？”
　　翊儿受伤了？这下，上官震完全没有了要继续争吵的意思，怒瞪了夫人一眼，甩手出了书房，朝着姜姨娘的小院一瘸一拐地急走。
　　“淡儿，过来。”
　　颜絮欢上前仰头抱着上官夫人大腿，“娘亲，不哭。”
　　“我家淡儿是小大人，懂事了。”上官夫人因着上官淡的出现，红了眼眶，卸下在夫君面前的冷硬之色，将闺女抱在怀里。
　　“淡儿，以后都跟着娘亲好不好，出去天南地北的长长见识。”
　　“好，淡儿都听娘亲的。”
　　上官夫人已计划着，重金聘请一位教书先生，常年跟随车队，教淡儿学识。她的女儿自是要文武兼备，日后也能有个好日子。
　　上官墨听着母女二人的谈话，神色有些慌乱，不安地握着小拳头。
　　自己是不是又要被丢弃了？
　　虽然不喜欢又有些害怕上官淡，可是，对上官夫人却异常喜欢，直觉告诉她，上官夫人是一个好心人。
　　如果、如果能一直跟在上官夫人身边，她不介意，试着和上官淡好好相处。
　　颜絮欢感觉有人轻轻揪了揪后背的衣服，离开娘亲的怀抱，转身瞧着小哑巴姑娘。
　　“呀呀呀......”上官墨张着小嘴，咿咿呀呀想要表达自己的意思，可惜颜絮欢根本就听不懂她说得是什么，一脑门的问号。
　　【弹幕区......】：
　　“颜颜，小哑巴是说，要和你浪迹天涯。”
　　“可怜我家墨墨不能说人话。”
　　“恭喜颜颜，喜提忠犬一枚。”
　　“墨墨，我们看好你哦，一定要扑倒颜颜，加油。”
　　颜絮欢扶额，弹幕画风有点歪。我就是再饥渴，也不可能对豆芽菜下手吧，干干瘪瘪的，提不起食欲。
　　系统：“老大，女大十八变请了解一下。”
　　颜絮欢：“你的意思是让我憋十年？”
　　系统：“不然哩，请问你的小身板可以做什么？”
　　鄙视，严重的鄙视。
　　再伸出白嫩小手手瞧瞧，无比挫败地接受了这个残酷的现实。
　　今后十年要吃素了，被逼的。
　　上官墨见她伸出双手，以为是答应的信号，僵硬着将手轻轻覆盖其上握住。
　　嗯？什么情况，你个小哑巴握我手干嘛？
　　再望着那一白一黄的色彩对比，颜絮欢唇角抽抽，十分想要甩开，可是瞧进她那怯生生的眸光中，心瞬时软得一塌糊涂，哪还能狠心。
　　握就握吧，就当自我牺牲一下呗。
　　上官墨原本以为她只会意思意思，握一下就松，可没想到这人，竟然牢牢握着，一直也不松开。一路走着，一路纠结，盼望着赶紧松开手。
　　颜絮欢那里知道小哑巴内心杂七杂八想法，她秉着自我牺牲的想法，忍着她那干瘪瘪的手搭在手心。见着她一直没有要收回的意思，便纵着她，牵着小手辞别娘亲，晃悠悠顺着廊道要回自己的小屋子。
　　“姐姐，姐姐。”
　　循着声音看去，小道上跑过来一个五岁小男娃，身后跟着两位丫鬟。白白胖胖的一小团，煞是可爱。
　　他就是姜姨娘的儿子------上官翊。
　　眼看着这小屁孩屁颠屁颠扑上来，颜絮欢下意识一闪。
　　这下好了，这上官翊一嘴泥土是真的哭了，可凄惨了。
　　“姐姐坏，以后翊儿都不理姐姐了，姐姐是坏人，坏人。”只见上官翊鼻子一抽一抽的，哭得上气不接下气，还不忘表达自己的不开心。
　　“翊儿，你再哭，姐姐就抓毛毛虫咬你。”
　　随着颜絮欢奶凶奶凶的语气，上官翊立马止住了哭声，瞪着通红的双眼，里头满是惊恐。似乎是又回想起，之前姐姐捉弄他的画面。
　　可是这次他没有忘记自己的目的，强压着害怕，小手指头，颤巍巍指着上官墨说道：“姐姐让这个小哑巴陪翊儿玩.....嗯.....”说话的同时，掰着小指头，“玩两个时辰，我就原谅姐姐，”
　　“胆子肥了，敢和姐姐谈条件。”颜絮欢伸手捏住他胖乎乎的脸颊，顿时舒服了，果然小哑巴手感实在是太差，还是白嫩嫩的摸起来舒适。
　　“啊啊啊.....”听着姐姐威胁着拒绝，上官翊长大嘴就哭，大有一种你不答应，我就哭死给你看。
　　“好了，好了，姐姐答应你就是。”小孩子哭起来忒烦人，一会把她那渣爹嚎过来，可就麻烦了。
　　上官墨待在一旁，安安静静。听着两姐弟谈话，心底难过得要命。
　　她真的是随意可以被丢弃，转送的。
　　没有人真正在意她。
　　上官翊就知道为非作歹的姐姐是疼他的，胡乱抹了把涕泗横流的小脸，得逞似的咧开嘴，拉着上官墨蹦蹦跳跳去玩了。


第18章 暖床哑巴4
　　绕过一簇锦绣花丛，见着一名浑身脏兮兮的小女娃儿，正双手伏地，转着圈圈爬着。旁边站着两名丫鬟，时不时动手动脚“指导”着女娃该如何爬行。那五岁的小男娃坐在一边，瞧得兴趣盎然，拍着胖乎乎小手叫好。
　　路过的下人们闻声望来，不见怜悯，或冷漠，或调侃。
　　正在此时，一道身影出现在女娃儿正前方，抬头看去，这小厮装扮的身影逆着金光，犹如话本里才有的神仙。
　　画面又一跳，那小厮一阵摇晃变得模糊，重新凝结身体后，却成了六岁的上官淡，只见她唇角噙着恶魔的微笑，伸手就将人推入万丈深渊。
　　高空坠落的失重感，让上官墨从儿时梦魇中骤然惊醒。
　　这十年来，一直反反复复做着不同却又相似的梦，时常半夜惊醒。每每此刻，她身边都躺着毫无防备的上官淡，就那样安静又肆意地占去大半床榻。在炎炎夏日之夜，上官淡会自动躺得离她远远的；凛凛寒冬之夜，会自动窝进她的怀抱，像只极其黏人的小动物。
　　上官淡的身体，从小到大，不论春夏秋冬，体温都要比常人低上一些。话本里说:人体之凉，乃为无心之人，其无爱恨纠葛，往事如云烟飘散，道是了无痕。
　　马车外头是呼啸的刺骨冷风，卷着大瓣雪花砸在车身。天地间，白茫茫一片，风雪交加，困镖车于前不着店后不着村的丛林之中。
　　似乎是冷风透过缝隙钻了进来，颜絮欢无意识缩着脑袋、扭着身体，更加紧贴着散发热气的暖源。
　　上官墨一手将人搂紧，一手熟练地外伸揶着被角。心中暗想:今夜风雪过后，明日不知能不能顺利上路。
　　上官府内:
　　姜姨娘的小院，夜半三更还透着光亮，屋内烛火冒着火星摇曳着，床榻上纠缠着的身影，一起一沉换着姿势做着运动，全神贯注的二人都未注意到窗外偷窥的双眸，将屋中一切尽收眼底。
　　手下笔墨翻飞，一幅幅生动可实行的春宫图，便活灵活现跃然于空白的书册上。
　　“是谁？”守夜的丫鬟，迷迷瞪瞪地想要去小解，余光瞥见一道模糊的身影恍了一下，不禁小声问着。
　　待睁大杏眼细细瞧去，那里除了夜风吹动的枝丫，便不再有其他，想来是眼昏瞧错了。
　　第二日鸡鸣之时，乘着黎明的光辉，有人发现姜姨娘窗户下，出现了一具布满咬痕的女尸。尸体早已被冻僵，呈跪伏之态，像艺术品一般展览于众。
　　上官震和姜姨娘是在下人嘈杂声中出了房门，见着窗下那具女尸，顿时脸色煞白。
　　“都给我去查，到底是哪个畜生干的。”
　　上官震愤怒的声音，被一阵风卷走了，像是凶手无声的嘲讽和炫耀。
　　下人不敢怠慢，这是人命关天哩，更何况还是这种变态的采花贼。家里有女眷或是本身为女性的人，更是心慌慌。
　　“老爷，要不报官吧。”咱这些普通老百姓，定是难以捉着采花贼，交由官府查办，心底也稍稍安稳些。
　　上官震搂紧瑟瑟发抖的姜姨娘，听从了下人建议。他也怕，那变态采花贼下一个猎物会是怀中人。
　　等县衙捕快摇摇晃晃进了上官府，在四周随意瞧了瞧，揪了几个人问了一番毫无用处的话，便大手一挥，抬着随意裹了层外衣的女尸回衙门，让仵作验尸。
　　丛林镖车队:
　　一夜风雪是停了，同时也迎来了虎视眈眈的贼寇。扛着明晃晃大刀，拎着流星锤，一字排开，堵住了前路。
　　“前方的朋友，在下上官淡，出镖经贵地。不知众位英雄好汉姓甚名谁？居于何处？未能登门拜访，实属在下失礼。”颜絮欢说完，抱拳作揖，面带三分笑，一脸和气。
　　这些悍匪也是江湖上摸爬滚打许久的人物，自是识得那插在镖车上的镖旗，更听过上官淡这号人物。
　　从小被她娘亲带着走南闯北，四处走镖，年纪轻轻便已打出了响当当的名号，江湖人称――笑面阎罗。
　　你甭瞧她是个细皮嫩肉的小娘子，打起架来，赛过七八位猛汉。是以，只要和她交过手的强龙地蛇，具是不敢对她富有欺骗性的外貌掉以轻心。
　　“在下，姓张名玉林，暂居此山头。能与你上官淡在此一见，也算一桩幸事。”贼头踏着虎步上前作揖，话风一转，接着道:“可张某已接了他人单子，今日你我也不必客套，只管亮青子（抄家伙），手底下见真招。”
　　伙计们早已见事不对，轮子盘头，手握刀柄，若是谈不拢，就只能出刀饮血。他们脸色坚毅果决，义字当头，人在镖在，绝不退缩。
　　“原是张大哥，在下走镖为生，虽说手下兄弟们每每出镖前就交代了后事，但在下也不愿他们无故赔上性命，丢下家小，我想前面那帮兄弟亦是如此。”
　　张玉林摇摇头，说道：“我们这帮亡命之徒，与你等不同。光棍一条，就图个快活。”
　　“好，即是如此，便请张大哥亮招。”
　　颜絮欢话音落下，身后的兄弟们齐刷刷抽出泛着寒意的大刀。不管前方是多么强大的敌人，他们的步伐亦是不会后退半步，想要夺镖，那就踏着他们的尸体吧。
　　“哥哥，他们为什么要杀我们？”
　　“因为，我们家挡着别人的官路了。”
　　两名小少年在刀光剑影中一问一答，蜷缩在马车上，通过掀起的车帘，目露恐惧的看着眼前残肢断臂，血肉横飞的一幕。
　　而他们身边的是要走马上任的太守大人，一双深如大海的眼眸，望着外面的腥风血雨，平静无波。只有在眼神扫过那抹矫健轻盈的身姿时，才会露出些许光亮，他真的没有选错人，上官家的镖局，果然值得信赖。
　　上官墨一如既往地跟在上官淡的身边，替她格挡下所有明枪暗箭，好让她可以最大程度杀敌，而没有后顾之忧。
　　一场厮杀，从早上延续到日头高悬，地面上铺就的皑皑白雪早就浸染成妖冶的殷红色。
　　庆幸的是，上官家的镖旗依旧稳稳当当插在镖车上，未移分毫。
　　“清点人数。”
　　“是。”
　　手脚全乎的伙计们，开始清点人数，有伤的治伤，死亡的找全肢体，摆放在一边，只待最后一把火烧个精光，至此长埋异乡。
　　“我输了。”张玉林口吐鲜血，半跪在雪地上，此时身体全靠那柄染血的长剑支撑着。
　　颜絮欢看着满地尸骸，只是淡淡说道：“我们都输了。”
　　“说得对...说得...对。还请上官姑娘，在我坟头，洒上几坛好酒，能让我们这一帮兄弟在九泉之下，最后畅快痛饮一次。”
　　“好。”
　　张玉林得到颜絮欢的答复，爽朗地笑了，抽出长剑，利索地抹向脖颈处，喷薄的血珠溅在颜絮欢冰凉的脸上，打湿了细长的睫毛。
　　待伙计们将一切收拾妥当，深坑中燃起熊熊大火，将一方天地映得通红。颜絮欢如约在深坑一圈洒上了仅有的十坛驱寒美酒，便策马领着重整的镖队继续前行。
　　因为身受重伤，上官墨不得不听命颜絮欢老老实实坐于马车内休养，可双目却时刻不愿从最前方那人身上离开。
　　也许，是因为她是她的影子，而她是她的主人。
　　也许，是因为习惯。
　　也许，是因为害怕失去。
　　县衙内：
　　捕快将女尸带回验尸房后，胡子花白的驼背老头，叼着烟袋，围着尸体转圈，时不时用烟杆去敲敲打打。
　　将尸体上遗留的痕迹和捕快对现场的陈述，得到了先杀后奸的结论。推理凶手是一名有特殊癖好、体型健硕的男子。通过对提取浑浊液体的观察，年龄应该在20-25岁之间。外形特征上，从尸身遗留的深浅痕迹，可知晓凶手是一名左撇子。
　　这样的范围可太广了，这让捕头脑袋疼，大手抹了一把胡子拉碴的黑脸，带着手下先去了上官府盘查，看看府上有没有符合的嫌疑犯。
　　到了府上，体型年龄上符合的小厮倒是有四五位，可是却不符合左撇子的特征。于是，挥手让人退下，在眼前晃着，着实令人心生厌烦。
　　“陈捕头。”
　　正在陈捕头焦头烂额的时候，上官夫人打理完事物从镖局回来了。
　　“上官夫人，好久不见。”陈捕头起身作揖，甚至还不由自主地上前了几步，最后感觉有些唐突，便止步不前。
　　“是有些日子没见了，今晨的案子您查得如何？”上官夫人刚进到屋内，便脱下染上寒气的大氅，抱上了下人递过来的雕花手炉。
　　“实在惭愧，在下至今还算是毫无头绪，得知一二线索，也犹如大海捞针。”
　　“不妨，慢慢来，相信陈捕头您定能破了此案。”
　　上官夫人也不过是随口问问，她也不期盼衙门办事能力有多么突出。
　　陈捕头可就坐不住了，一心想要尽早破了此案，好让上官夫人安心，于是便要告辞。
　　“我和弟兄们去到街上挨家挨户问问，看看有没有头绪，陈某就不做打扰了。”
　　“请稍等片刻。”上官夫人出言挽留，随后吩咐丫鬟去将她要送给县令的字画取来。
　　县令是对那些散着铜臭味的银子，着实不喜，常常感叹收受银子有辱斯文，却对古玩字画情有独钟，向来是只要入得了眼，便是来者不拒。
　　今天正好，借着陈捕头的手，将这字画递给那县令，也省去了大家一番假惺惺的功夫，都乐得自在。
　　当陈捕头取过字画后，上官夫人从身上取过钱袋，放到他手心，说道：“这天寒地冻的，还要劳烦几位追查凶手，这点银子您拿着替我给门外的几位兄弟，买些暖肠胃的好酒好菜，莫要在大冷天的苦了大伙儿。”
　　“好好，陈某在此替兄弟们，谢过上官夫人。”陈捕头握着手心里带着暖意的钱袋，心情大好地踏着大步离开。
　　“贱人，贱人。”上官震全程坐在一旁，见着那陈捕头从自家夫人进屋后，贼眼就没有离开过夫人身上。这泼妇竟然还恬不知耻地将贴身钱袋送于他人，真当我是死了吗？
　　姜姨娘听着上官震口出污言，眉头不着痕迹蹙起，抬起|荑安生安抚，默不作声将人扶起离开主堂。临脚出门前，回首望了一眼一身孤傲的上官夫人。


第19章 暖床哑巴5
　　夕阳下，满身血渍的颜絮欢一行人，策马入了【富怀镇】，寻了镇中央的老客栈----【兴和客栈】，作为今夜落脚点。
　　“客官，您几位是打尖还是住店？”
　　“掌柜的，今夜就在您这儿休息，双人地号。还请先帮我等备上热水，洗去一身血腥气。”
　　“好嘞，几位客官楼上请。”掌柜说完，亲自领着人上了楼梯。
　　颜絮欢悄悄伸手拍了拍上官墨紧握剑柄的手，示意她放轻松。
　　地字一号房内，几位黑衣人神色冷峻地围坐在木桌旁，满桌的美味佳肴，也无法让他们生出大快朵颐的感觉。只有从门外经过的几道身影，才会令他们支棱着耳朵，凝神细听，不愿错过一丝一毫的变化，即便只是普通谈话和细微的脚步声。
　　“客官，您好生休息，热水一会就有人给各位送到房内。”
　　“有劳了。”
　　待掌柜转身离开后，颜絮欢才收起脸上的笑意，缓缓阖上房门。踱步到窗边，负手而立，任凭冬风吹起一头墨发飘扬。瞧着外面热闹的画面，人头攒动，扁担小车，来来往往，神情或悲或喜，面面刻着生活赠予的痕迹。
　　视线越过街道，越过排排屋舍，那里有一条水面宽阔的河流，载着艘艘桅杆耸立的船只，去往不同的地方。从这里出发，逆流而上，相继经过三处小镇，再穿过两岸百兽猖獗的峡谷，便可达到目的地-----【蛮城】。
　　那里是一个极其有意思的地方。
　　上官墨规规矩矩坐在圆木凳上，木着一张脸，一如既往地静静瞧着颜絮欢的背影。
　　颜絮欢不用回头也知道，此时那人的坐姿是如何的，表情是如何的，眼神是如何的。因为------从小到大都没有变过。
　　只是皮肤变白嫩了，身材修长紧实，面容精致无瑕，光瞧着外表，如何看都是一等一的美人儿。可奈何是个哑巴姑娘，着实有点美中不足。
　　“你就打算一直这般瞧着我？”
　　闻言，上官墨起身来到颜絮欢身边，静待她的下文。
　　唉！止不住叹息，当初为什么要留个小哑巴在身边呢？现在连说话解闷也做不到。弄得自己，倒是像个自言自语的病人。
　　“两个时辰后，趁着乌云遮月时，你带着太守三人从密道悄然离去，搭船先行。”
　　话音落下，上官墨拽了一下颜絮欢的衣袖，摇摇头，表示自己不愿离开她身侧，再比划着让旁人送太守三人离开。
　　“身上有伤，留在这儿只能是累赘。好生乔装一番，路途切忌要谨慎。”今夜必是有一场恶战，上官墨确实没有留下来的必要。
　　当日接下这趟镖，颜絮欢心中便已有大致预感，此行不会太顺。果不其然，该来的总是要前赴后继涌来，不然也对不住那丰厚的镖利。
　　上官镖局在【蛮城】的分号，能不能顺利设立，站住脚跟，就看这趟镖了。所以，颜絮欢是绝不会允许此次失镖。送上门来的人头，哼，就莫要怪她心狠手辣，收割个干净。
　　上官墨知晓她心意已决，不可更改，便退回到木桌旁坐下。
　　另一边的陈捕头带着手下挨家挨户四处打听凶犯消息，功夫不负有心人，终于在一处破败茅草屋边，得到了一星半点信息。
　　茅草屋住着一位满身恶臭的年老妇人，乱糟糟的头发中爬行着诸多虱子，皮肤松弛，观其年龄约摸是在五十岁，然而实际年龄却只有三十五岁。
　　在妇人回忆中，她家旁边早已无人居住的坍塌农舍，曾经住着一对母子。那女子原本是好人家的闺女，却不知为何竟然沦落到在勾栏里，以卖笑为生，专门伺候着那些公子老爷们。
　　她的儿子是个左撇子，如果现在还活着，应该是21岁。
　　当陈捕头询问那孩子此时身在何方，还有何特征时。这妇人却变得神智不清，开始东一句西一句，不知在说什么。有路过的邻里向陈捕头们做了解答：这妇人神智时好时坏，说的大多信不得，估摸着就是看中了官爷手里的赏银，才会编些陈年旧事来哄骗。
　　陈捕头听此，也觉得这妇人多是哄骗于自己，原本想要抬脚就走，可看着她疯疯癫癫的模样，甚是可怜，不由动了恻隐之心，从上官夫人给的钱袋中，取几粒碎银子递了过去。
　　妇人见着银子，忙不迭塞到怀中，还转头东瞅瞅西瞅瞅，一副怕被贼人惦记上的模样。
　　陈捕头一伙人摇头失笑，也不知这人是真疯还是假疯。
　　“他后背上有一块蛇形疤痕。”
　　妇人突然冒出这么一句，陈捕头等人立马回头，却见她又疯疯癫癫在那嘀咕着，不知受了什么惊吓，又哭又笑地跑开。
　　多年经验告诉陈捕头，这疯癫老妇人说不定真是一个突破口，便领着人在身后追。待追上后，定要细细盘问。
　　【兴和客栈】：
　　上官墨已经按照颜絮欢的吩咐，和太守父子三人换了不起眼的衣衫，敛去一身惹眼的气势。
　　从太守房间内的密道，四人悄然离开，当再次露头时，已身处漆黑一片的夜色中，扒开疯长的杂草丛，进到荒废的鬼宅。
　　在夜色掩护下，四人像是赶夜路的山野百姓一般，捡着小路前行，不多时来到渡口。
　　“几位客官，渡河吗？”
　　苍老而又嘶哑的声音冷不丁响起，让四人惊了一下，心脏砰砰直跳，在寂静的夜，格外的清晰。
　　只见岸边弥漫的雾气中，一艘小船停泊在芦苇边，上面挂着一盏昏黄的油灯。
　　“船家，我等四人要逆流而上，赶往下一渡口，可否劳驾您走上一趟。”
　　太守大人忆起上官淡递过来的纸条，上面说明了会有人在此等候，而暗号便是.....
　　“好说，好说，不过逆流而上，多有凶险，老夫便要收上八两碎银。”
　　还真是狮子大开口，这老人家摆明了就是要宰客。然而太守四人闻言，不仅不恼，心下却暗暗高兴。于是不再停留，快步上前，逐一登上小船。
　　一叶扁舟，载着四人飘在雾气弥漫的河面上，渐渐隐没在远方。
　　客栈内地字一号的几位黑衣人，率先推开了太守的房间，里面却空空如也，床铺整整齐齐，显然上面根本就没有人躺过。
　　几人对望一眼，心下警铃大作，万分谨慎地来到颜絮欢的房门前，站在门外凝神细听。里头有着轻缓的呼吸声，还有书页翻动的沙沙声。
　　“门未上栓，诸位请进来一叙。”
　　领头的黑衣男子，随手推门进屋，见着颜絮欢在灯下悠然自得地看书，四散的光晕将她清瘦的轮廓渲染上一层金光，柔和而美好。
　　“在下，张玉堂，深夜造访，多有打扰。”
　　颜絮欢抬眼瞧着他，望着他那狭长的双眸道：“请问，张玉林是你什么人？”
　　“他乃是我远方表兄。”
　　“嗯，张大哥倒是一重信义的好汉，只是.....可惜得很。”
　　张玉堂闻言十分赞同地点了点头，便径自坐下，自发给自己到了一杯凉透了的茶水。“今夜上官姑娘专候于此，可是有十全把握，能全身而退？”
　　“未见到你之前，我倒是自信可以稳操胜券。”说到这里，颜絮欢停了停，眼前这人她是远远打过一照面，是江湖上赫赫有名的杀手。官府的通缉榜上，常年高高挂在前十的位置，赏银是一再翻了一番，却还是无人可以将其捉拿归案。
　　“那见到我之后，姑娘又如何？”对此，张玉堂还是十分好奇，不由想要听她细细说来，至于杀人的事情，不必急于一时。
　　颜絮欢轻笑，对面气定神闲的男子，业务能力过硬。能干上杀手这个行当的人，心理素质自是不必多说，定是好得很，顿时动了想要将其收入麾下的心思。
　　“见到你之后，胜负五五之间。”
　　听了颜絮欢大话，张玉堂身后站着的四位黑衣男子，不由得嗤笑出声，其中意味，自是满满的不屑。
　　就她这细皮嫩肉的小身板，不要说让张老大出手了，就单单是他们之中任何一位，都可以叫这小娘皮尝尝爷们的厉害。
　　“能得到姑娘此番夸奖，在下颇觉脸上有光。若是换个相遇的场景，说不定你我二人可以把酒言欢，成为至交好友。”
　　嗯？咱们这张老大何时变得这般谦逊了？莫不是因美色当前，迷糊了脑子吧。
　　“若有这缘分，不论因何种原由变化，亦是不会更改了注定好的轨迹。张兄，你可赞同？”
　　张玉堂放下茶杯，这茶啊，冷得很，透了心。“确实，可惜得很。今日，在下便要领教一番姑娘你的卓然风姿。”
　　颜絮欢合上泛黄的书册，置于桌上，说道：“我前些日子，跟着新加入的镖师学了一门功夫，此番正好和张兄你过过招，若有不足之处，请指点一二。”
　　张玉堂听后一啪掌，道了一声：“好。”然后潇洒地作了请的手势。
　　颜絮欢纵身穿过窗户，像是昨夜里下着的雪花一样，轻飘飘落在空无一人的街道上。
　　“张老大，你莫要美色误事，出掌软绵绵让那伶俐的小娘皮占了便宜。”
　　当张玉堂也要施展轻功紧跟颜絮欢下去时，手下兄弟眼疾手快地将人拉住，好生叮嘱一番。这张老大今晚有些不同寻常，着实令人忧心忡忡。
　　赔了银子事小，损了名誉事大。
　　“且放心，你们去‘问候’一下其他人，上官淡便交给我。”
　　“好。”
　　待四人离开后，张玉堂如利剑出鞘一般，落到颜絮欢跟前三丈远的地方。
　　系统：“老大，这人有点厉害，待会你多加小心。”
　　颜絮欢：“我不是还有你这个金手指吗？”
　　系统：“......那个...额...这段日子估计就只能陪你说说话了。”
　　颜絮欢：“你抽了？”
　　系统：“你才抽了，为了直播真实性和娱乐性，一切看老大你‘身体力行’。 ”
　　颜絮欢：“......”完了，上官墨不在身边，没有人给我挡剑了。
　　系统暗暗想到：还好，我家可怜的墨墨没在，甚是庆幸！！！


第20章 暖床哑巴6
　　疯癫的妇人被陈捕头等人追到后，言语间颠三倒四，再无一星半点有用的信息蹦出。没过多久就困乏不已，眯着浑浊的双目爬上破烂不堪的床榻，倒头大睡。
　　陈捕头一行人无法，只能等候在一旁，想着这样将就一晚，待妇人神智清醒后，第一时间询问清楚。
　　当几人吃喝着附近酒馆送来的饭菜后，便晕晕乎乎地睡了过去，趴下的那一刻，晃荡的桌面上饭菜乱作一团，酒坛被扫落在地，醇厚的酒香飘满整个小屋。
　　一道黑影闪进小屋内，身法轻飘又鬼魅，只见寒光划过空中，可怜的疯癫妇人已然在被酒香唤醒的时刻，失去生命，结束了这悲惨的一生。
　　夜色中，一名丫鬟脚下生风，疾走在弯弯绕绕的廊道上，敲开了上官夫人的房门。
　　“夫人，这是衙门里递来的急信。”丫鬟双手呈上信封，退至一旁，隐在阴影中。
　　上官夫人展开信纸，一眼扫去，内容悉数映入幽深的眼底。闭上双目，将眸光中流动的情绪尽数遮盖在眼睑下。良久才缓缓睁开，唇角微不可见地轻扯，便将信纸卷起搁在了烛火上。
　　“铁刀。”
　　“在。”腰肥膀圆的铁刀上前一步，静候上官夫人的吩咐。
　　“挑选一名好手，将人带到姜姨娘小院里头，就告诉她是我的吩咐。”
　　“是。”
　　待铁刀离开后，上官夫人转身返回床榻边，独自静坐，似乎是在思索着什么。
　　【兴和客栈】外：
　　颜絮欢和张玉堂的身影飘忽迅捷，两柄长剑交锋时，发出清脆的“铛铛”声，同时伴着耀眼的火花。二人都没有手下留情，竭尽全力，用尽平身所学要置对方一败涂地。
　　错身的一刹那，张玉堂说道：“假以时日，姑娘你定会名扬天下。”语气里带着十足的欣赏，以及赞叹，更夹杂着浓浓的惋惜。
　　“名誉加身，何尝不是一种枷锁，我想，张兄你是极有体会。”两人错开后，颜絮欢迅速转身，一掌挥出，恰好对上了张玉堂雷霆之掌。
　　二人皆是被对方内力生生震开，各退数丈之远，才堪堪稳住身形停下倒退的脚步。
　　“看来姑娘是有信心脱身了？”
　　“不，不是信心，是我一定不会输。”
　　说话间，二人助跑数步，已然腾空交战。一人招式刚猛，大开大合；一人招式阴柔轻飘，角度刁钻。
　　颜絮欢内力相较于常人，已是高出许多，说是练武奇才也不为过。可遇到张玉堂这个杀神，还是随着残月西移，而逐渐显露颓势。正如张玉堂所言，再给颜絮欢十年时间，她所达到的武功造诣，一定会胜过此时的他，甚至会缔造一段江湖传奇。
　　可惜了，她是没有机会再去成长；更可惜的是，一颗璀璨的星星将要由张玉堂亲手致其陨灭。
　　剑锋寒芒闪现，将空中飞舞的树叶刺穿前行，朝着颜絮欢心脏的位置直直刺来，刺破衣衫。“铛”一声，锋利的剑锋再不能进入分毫。同时刻，颜絮欢的长剑倏然削向张玉堂的脑袋，距离太近，速度太快，再无躲避的机会。
　　“你输了。”颜絮欢带着愉悦的声音响起，张玉堂愣愣瞧着堪堪停留在脖颈上的剑刃，蓦然间笑了。
　　“上官淡。”张玉堂的长剑被刀枪不入的软甲挡住，便顺势抽回拍向她持剑的手臂，电光石火间，人已侧移出一丈。“敌对之时，手下留情是大忌。”
　　颜絮欢胳膊被剑身拍中，霎时觉得骨头都要碎裂了，佩剑几乎要脱手飞离。
　　压下喉间的血腥味，将佩剑换到左手，双眸中闪烁着灿烂的光芒，比之此刻天上点缀的繁星还要光彩耀目。一时之间，让张玉堂晃了神，深深被她散发的光辉所吸引。
　　“可作为一名杀手，惜命同样也是大忌。”颜絮欢长剑横扫，带起一阵狂风，已然再次冲了上来。
　　张玉堂想起刚刚他确实可以剑锋上挑直取她的喉咙，却顾虑贴在脖颈处的剑刃而改招式。
　　“也许，是因为张某怕死吧。”
　　当一名杀手说出“怕死”二字时，也不知是该庆幸还是该惋惜。可这对于颜絮欢来说，绝对是庆幸的。
　　“不若，你我今夜赌上一局。”
　　闻言，张玉堂剑势缓了下来，稍稍卸去几分杀气，两人一边过招，一边交谈，有一种老友切磋武艺的气氛。
　　“好，请问上官姑娘，要赌什么？”
　　“赌今夜你我都活着离开此地，此后，张兄你便要任由在下差遣，可应？”
　　“哈哈哈.....好好，张某应了。”张玉堂连连大笑数声，这上官淡是越来越合他的心意。
　　“嗖”
　　利箭破空的声音。
　　张玉堂收回下劈的长剑，横切劈飞从屋顶射来的一只利箭。
　　定身看去，不知何时客栈屋顶上冒出一群张弓搭箭的蒙面人。正当张玉堂认为是颜絮欢留的后手时，就瞧见漫天箭雨，毫无差别地疾射而来。呵，竟是自己大意了，身处危险而不自知。
　　颜絮欢瞧着张玉堂狭长的双眸透出冷光，周身萦绕着一股寒毛卓竖的杀气。这样的他，才真真匹配了他的名号------幽冥杀神。
　　“张兄，赌局开始了。”
　　颜絮欢将手中长剑舞得密不透风，在前方形成了一道成千上万的剑影，抵挡住了从天而降的箭雨。
　　“看来，上官姑娘你一早就嗅到危险的气息。”此刻的张玉堂是明白了，定是上官淡洞察了危机，才会神不知鬼不觉地先行把目标人物转移，甚至不惜将自己作为诱饵，稳住不怀好意之人。
　　“不错，这家掌柜与我算是忘年交，每每走镖路过此地，都颇受他的照顾。然而今日入店时，却没有瞧见他，连那跑堂的小哥也是一个不识。”
　　张玉堂暗自感叹她的心细，却还是说道：“也许，掌柜盘店了呢？”
　　颜絮欢手下动作不停，摇摇头道：“我与掌柜有约，他若是盘店，定会留下口信。再者，做一行有一行的印记，就今日那笑面佛的掌柜和跑堂小哥们，虽将人物外在行为学了个十成十，却徒有其表，毫无该有的神韵。”
　　若不是此刻要应对一群鼠辈的箭雨，张玉堂真想为颜絮欢的聪慧谨慎而鼓掌。
　　“好，你可要跟上我的步伐了。”张玉堂说完，人已经迅速朝着一群蒙面人逼近，仗剑近身搏斗。
　　颜絮欢见此也不甘落后，收割人头的事情，她自是没有理由慢人一步。身影如春燕一般滑翔，冲入了敌人中，手腕翻转间，就是人头一颗，招式简单直接，完全是以杀人为目的，没有多一丝一毫的花俏。
　　她此刻的样子，不知怎的让张玉堂想起了屠宰场中，手起刀落的屠夫。
　　原来她温和有礼的皮囊下，隐着嗜血嗜杀的灵魂。这让张玉堂有一种微妙的契合感，似乎是找到了此生唯一的灵魂搭档。
　　颜絮欢：“老系啊，你看，真不是我愿意杀人，都是逼不得已。”
　　系统：“那你为何在兴奋？”
　　颜絮欢：“错觉、错觉。”
　　系统：“不，你的脑电波非常诚实。”
　　颜絮欢：“假象，不可信。”
　　系统不搭话了，默默将颜絮欢仗剑收割“韭菜”的欢快身姿，打了轻微马赛克，对满屏咆哮撤马赛克的弹幕回以：颜颜需要形象。
　　【弹幕区】：
　　“不，我家颜颜不需要形象。”
　　“警告系统，莫要自作主张。”
　　“抗议抗议，马赛克是什么鬼。”
　　“系统过分了，又不是露雪白兔兔。”
　　“一人血书，撤掉马赛克。”
　　“万人血书，撤掉马赛克，还我家颜颜暗戳戳的小N瑟样。”
　　“.....”
　　系统依旧默默地，面无表情地瞅着飘过的弹幕，打死不撤马赛克。
　　【上官府内】：
　　上官府的下房某间屋内，透过一排精心培育的绿植，隐约可见一名年轻男子的背影，正执笔伏案，挥毫泼墨，勾勒着他心里的奇思妙想。
　　他的身后正站着一名蒙面人，恭敬地垂首禀报：“大少爷，按照您的吩咐，疯癫妇人已经除去。”
　　“衙门那边有何动静？”
　　“只是有衙役向上官夫人递了信，说明了陈捕头遇到疯癫妇人后发生的一切。”
　　男子闻言顿了笔，墨水瞬间在宣纸上晕开，浸染成一团黑云。
　　蒙面人见男子不说话，于是开口道：“要不要找机会除了上官夫人？”
　　男子铺开一张新的宣纸，重新运笔，勾勒着飘逸的线条，寥寥数笔已初见雏形，成画后定是一名英姿飒爽的女子。
　　就在蒙面人以为男子不会再开口说话时，耳朵中传来儒雅随和的声音：“若是你可以避开她身边的人，大可以去试一试。”
　　蒙面人顿觉羞愧万分，将头垂得更低了。
　　“上官淡那里，安排的如何？”
　　“一切尽在掌控中，请大少爷放心。”
　　“好，下去吧。”
　　“是。”
　　蒙面男子的来去，如一阵寻常轻风，没有惊扰到府内的任何人。
　　【弹幕区】：
　　“颜颜小心，有针。”
　　“啊啊啊啊，颜颜有危险。”
　　“.....”
　　“快躲开开开。”
　　当颜絮欢注意到弹幕时，陡然觉得后背疼了一下，随着身体的运动，直觉得肉里面嵌了一根细针，生疼生疼的，不由倒吸一口冷气，不敢大幅度乱动。
　　“有暗器，小心。”
　　得到了颜絮欢的提醒，张玉堂分神留意着周遭，却见着她忍痛拧眉的模样，便立刻拍开纠缠的几位蒙面人，飞身前来解围。
　　“伤得如何？”
　　颜絮欢张口想要说银针有毒时，眸光捕捉住一道极其细小的银光射来。此刻张玉堂正挥剑格挡开不断刺来的刀剑，背部命门大开。来不及多想，直接将身体横移挡下银针。
　　“铛。”胸前的软甲再次帮颜絮欢挡下一击。
　　“多谢。”
　　张玉堂此刻压力倍增，而他那些兄弟从开始到现在都没声响，想来也是凶多吉少，指不定已是提前一步踏上黄泉去探路了。
　　而这些蝼蚁般的蒙面人一波又一波替补上，没完没了。最让人憋屈的是，躲在犄角疙瘩中放暗器的小人，简直是防不胜防，每每预要突围，又被暗器逼回，断了去路。
　　“驾，驾..... ”街道上，一群彪悍的汉子，策马狂奔而来，哒哒的马蹄声彻响在不平静的夜色中。
　　颜絮欢眯着双眸，借着月光细细瞧去，打头的两人，她是认得的，其中一人还熟悉得要命。


第21章 暖床哑巴7
　　对于上官墨突然出现，颜絮欢并没有太惊讶，毕竟这是她一手养大的孩子啊，不听话实属正常。
　　银针被内力强行逼出体外，毒性却因内力催动而加速蔓延。在晕倒之际，颜絮欢最后意识停留在上官墨飞身前来，将她稳稳接住，平静的面容下，隐着丝丝担忧所致的害怕。
　　张玉堂早就听闻过上官淡身边这位贴身护卫，同样年纪轻轻便武艺高强，甚至有传闻她的实力要隐隐高出上官淡一截。
　　两人从小便形影不离，同吃同住，主仆情深似姐妹。
　　说起姐妹情深，江湖上有阵子流传过，有一浪荡子瞧上了上官墨的容貌，害了相思病，便托了媒人一起上门求亲。却被上官淡从里到外损了个彻底，字字珠玑，生生把人说成了自我深刻怀疑的废物点心。随即丧失了求娶美人的心思，灰溜溜滚了。当然这只是大伙茶余饭后，搁在小酒馆里的谈资。
　　这群彪悍的援军来得太及时，前赴后继的蒙面人终于被消灭个干净，只是可惜了那躲在暗处放银针的家伙，见局势不对，早早溜之大吉，没了踪影。
　　重新回到客栈后，在后院柴房找到了被捆绑的真正掌柜一伙人。老掌柜一得了自由，立马跟随张玉堂朝着颜絮欢的房间急步走去。
　　此刻地字三号房内，满头大汗的上官墨正用内力帮颜絮欢逼出部分毒素，护住了心脉。这使用暗器的人，可谓歹毒至极，那银针上带着的剧毒，若是放在普通人身上，此刻早已毙命。然而，即使是身怀内力的江湖人，一旦沾染流入经脉，最多不出三日，同样要踏入黄泉，向阎王爷报道。
　　昏迷不醒的颜絮欢被上官墨抱在怀里，此刻，她是真的怕了，神色不再平静，透着显而易见的慌乱。
　　在她眼中一直无所不能的人，像个毫无生气的木娃娃一般，让她心生恐慌。一直仰望，一直羡慕，一直害怕，一直陪伴的人，陡然间要消失，上官墨觉得此刻自己连呼吸都是刀刮般的痛。
　　老掌柜心急如焚，一时也顾不上礼仪，直接“砰”地推门而入，就见着面无血色的颜絮欢。颤着声问道:“小友，怎么样了？”问完才想起，上官墨是个哑巴姑娘，就扭头朝着侯在门外的小二吼道:“赶紧去东街把王老头亲请来。”
　　“已经去请了，这会差不多快回来了。”
　　张玉堂语声落下，客栈外就传来了哒哒马蹄声，期间还夹杂着老人家的哀嚎。牛二哥心急如焚，便也顾不得许多，将王老头从马上抱下来，然后跟拎个小鸡似的，窜上二楼将人拎到地字三号房内。
　　王老头矮小瘦弱的身子被无情扔在地上，如果不是张玉堂眼疾手快伸手扶住，这胡子乱颤，气得脸红脖子粗的王老头就要砸在地上。
　　“好你个土匪强盗，竟然强抢小老头儿，你个臭不要脸的王八羔子。”王老头刚刚站稳矮小的身子，就仰着头开始对着牛二哥吹胡子瞪眼，破口大骂，那密集的吐沫星子全喷在了牛二哥胸口。
　　人高马大长得跟小山似的牛二哥，深知自己急切的行为着实粗鲁无礼，也就忍着不与这小老头计较，只是嫌弃地往后退了退。
　　老掌柜按住上窜下跳的王老头，说道:“淡淡危在旦夕，等救了人，你再朝着这愣头青算账也不迟。”
　　王老头被气糊涂了，此时一听老掌柜的话，立刻转身，急切道:“哪个王八羔子敢伤了我家淡淡？”说话间，三指已经搭在了颜絮欢的太渊穴上，闭眼凝神细细感受，那长长垂下的两道白眉跟着眉头皱起，而一抖一抖的。
　　“如何？能解吗？”
　　王老头不搭话，可那眉头是越皱越深，脸色是愈来愈难看。
　　这可急坏了在屋内的几人，几颗心也跟随着王老头脸色高高提起，满怀希冀盯着他，就盼着他下一句说出:能解。
　　王老头动作麻利地用剪刀咔嚓咔嚓将颜絮欢后背衣服剪掉，露出触目惊心的后背。只见原本细细的针孔已然被深紫色的纹理所侵占。这些纹理如同藤蔓一般蔓延在整个后背上。当这些纹理侵占全身后，便是颜絮欢的死期。
　　“你倒是说一句话啊，到底能不能解？”老掌柜见着颜絮欢后背上的情景，倒吸一口凉气，催促着王老头赶紧说话。
　　王老头摇摇头，说道:“淡淡中的毒是【紫蔓阎】，按照此刻毒发情景，还有三日可活。”
　　上官墨虽然已知晓，却还是在王老头亲口说出后，心脏几乎要停止跳动。
　　“不过，此毒世上唯有一人可解。”
　　王老头这断句让牛二哥想揍他，瞪着铜铃般的大眼问道：“是谁？”
　　“哼。”王老头听见他声音，就是一个冷哼，若不是事关淡淡，老头我才不会搭他话。“江湖人避如蛇蝎的毒王――玉姑子。”
　　上官墨是听说过这号人，因为【紫蔓阎】就是她制出来的。如果要让她解毒，这难度不亚于让奸佞小人一心向善。
　　可，这也是唯一的生机。
　　张玉堂对玉姑子的了解，比上官墨要深一点，对其冷漠残忍的阴毒性子更是深有体会。
　　上官墨取过随身携带的纸笔，写道:启程百兽谷
　　几人见着笔迹隽秀的五个字，立刻知道上官墨的打算，一时间俱是无人说话，保持了沉默。
　　所有人都知道毒王------玉姑子，因早年用毒被人满江湖追杀，便一横心钻入【百兽谷】。以群兽为天然屏障，从此定居【百兽谷】，大肆豢养毒物，将方圆数十里隔成了无人区，也成了江湖人闻之色变的禁地。
　　上官墨自是知道其中危险，并没有要求他们冒死跟随，写字不过是做个交代罢了。所以也不去瞧他们此刻的神色，径自收拾起了行囊，抱着昏迷不醒的颜絮欢出了客栈，将人放入马车，便长鞭抽起，马儿吃痛厮叫着拉着马车狂奔，如箭离弦。
　　没多久，客栈关了门，挂上歇业的木牌。门口张玉堂等人双腿一夹马肚，策马扬鞭向着上官墨离开的方向追去，身后留下的是夜色中探头探脑悄悄窥视的人。
　　第二日，陈捕头得到上官夫人的信件，便将十年前的一桩分尸案卷悄悄抄了一份，亲自送到上官夫人的手里。
　　主堂内，除了贴身护卫铁刀外，就只有上官夫人和陈捕头二人。两人俱是一副神色凝重的模样。
　　十一年前的夏日，县衙接到报案，有人在一间农舍内发现了尸体。而这个报案人正是昨夜被人杀害了的疯癫妇人，当时的妇人还是年轻有姿色的风尘女子。
　　有一天，女子闻到空气中传来一股子腐臭味，便捏着秀鼻，扭着腰肢寻着味找去，最后在隔壁农舍的菜园地里刨出了一堆被肢解了的尸体。
　　看到这些已经腐烂生蛆的肉块，女子当时差点没吐出胆汁。更是吓得魂不附体，双腿大软，连滚带爬惊叫着出了那农舍。
　　而当时的陈捕头还只是一名小小的衙役，巡逻在那附近，刚好撞见花容失色的女子，参与了那起至今还没有破的分尸案。
　　从菜园子里刨出来的肢体，可瞧出凶手手法并不娴熟，且根据下刀的角度、力度可以看出是一名年岁不大的左撇子。再将肢体进行拼凑，得出这些蛆虫蠕动的尸块是来自于一男一女。
　　女子是这农舍的主人，她还有一个十一岁的儿子不知所踪；男子是花钱买乐的风流客，他也只是死亡女子接待的众多客人之一。
　　看到此，上官夫人将案卷合上，一时间诸多想法在脑海中不停地闪烁着亮光。
　　十一年前的夏日，也就是农舍尸体被发现的前两日，上官府里新添了几名十岁左右的丫鬟和小厮。
　　“上官夫人，可有何发现？”陈捕头见着上官夫人将案卷阅完，便开口询问。他知道她一定有所发现，不然也不会命人来要这早已被人遗忘了的陈年旧案。
　　“确实，这些进一步印证了我的猜测。当陈捕头帮我去调查一个人后，你就会自然知道真相。”
　　上官夫人现下不明说，陈捕头倒也不急于去追问，瞧着她胸有成竹的模样，也起了一步步解密的兴趣。
　　“好，可要我查何人？”
　　上官夫人将案卷轻拍在桌上，唇角勾起的弧度，莫名有些讽刺：“这女子入勾栏前所发生的事迹。”
　　陈捕头不解，这女子身世在案发后，就被扒了个精光，案卷上分明也有记载，为何还要时隔十一年后，再去复查。以上官夫人的才智，不可能不清楚，即使当年有漏掉的信息，也早已被岁月抹去，今时再去复查，不过是无用功罢了。除非......
　　“上官夫人是想要......”陈捕头似乎是猜到上官夫人的想法，在空中做了一个手势。
　　“不错。”上官夫人见此，含笑点点头。
　　陈捕头一拍大腿，哈哈大笑，兴奋地抹了一把胡子拉碴的黑脸，炯炯有神的双目闪着光。他再一次，嫉妒着上官震那废物，不知上辈子是做了何善事，今生才会娶到这般优秀的女人。
　　待陈捕头坐了一会离开后，耐着性子等候在外面的姜姨娘，缓着步子，踏入主堂。
　　上官夫人端坐在位置上，瞧着她进屋后花枝招展地站在中央不说话，便问道：“找我有何事？莫不是就为了在窗外揪着我那盆绿梅撒气。”
　　姜姨娘闻言，将纤纤玉指往衣袖里收了收。一双雾气弥漫的桃花眼，盯着上官夫人道：“为何将人安插在我院内？”
　　是因为担心我吗？
　　这句话，姜姨娘不敢问出口，可还是心痒难耐地、又纠结着来到了这里，甚至傻里傻气在外头吹着寒风等了许久。


第22章 暖床哑巴8
　　上官夫人好整以暇瞧着姜姨娘，启唇道：“整个上官宅院都是我的，需要原因吗？”
　　这不是我想要的答案。
　　姜姨娘明艳的脸庞瞬间黯淡了几分，就好比那开得正艳丽的花朵，被一阵狂风暴雨摧残后，显现出的狼藉。
　　“姐姐你...还真是一如既往地专横。”可是我却不知不觉中喜欢上了这样的你，还真是自讨苦吃呢。
　　姜姨娘语声未完时，人已扭着软如无骨的腰肢转身离开，唯留下上官夫人眯着眼，盯着她妖娆的身姿消失在视野中。
　　“我都说了，你啊，入不了她的法眼，却偏偏不信，硬是要自作多情徒增忧伤。”一道儒雅随和的声音，轻飘飘落在姜姨娘耳畔。
　　只见一名侧影俊朗的小厮抱着一盆修剪得葱笼的绿植，略一停顿躬身行礼，便擦肩而过。此刻他要去的地方，正是老夫人的院子。脚步声渐行渐远，拐了弯儿听不清后，姜姨娘僵硬的身体才缓和下来，若无其事地踏上鹅卵小道。
　　上官墨驾着马车终于赶到了【百兽谷】外，前方便是路的尽头，竖着一块高大的石碑，其上用行草刻着【百兽谷】三个猖狂的大字。视线右移至水潭旁，有一座凉亭，这是专供毒王玉姑子的仆役所使用。
　　每日里在绚丽多彩的晚霞铺满天际时，就会有一名小道童出现在凉亭中，等候上门求毒的人。今日里正抱着柱子迷瞪的时候，震耳欲聋的马蹄声就透过地面从柱子中导入了耳内，霎时吓得一激灵。
　　上官墨勒紧缰绳，停了马车，小心翼翼地抱着上官淡朝着小道童快步走去。
　　正当小道童还想照例狐假虎威一把，讹点好处的时候，空中射来一道白光，顿时吓得屁股尿流，双膝一软，就十分没骨气地跪了下去。 “仙人在上，受小的一拜。”看起来不好惹的，小道童一律贱贱地统称为仙人。
　　牛二哥等人见着这滑稽的一幕，讶然不已，面面相觑，莫不是自己这一干人等来错了地方，这真的是【百兽谷】吗？
　　王老头从牛二哥身后探出脑袋，龇牙咧嘴着，“哎呦，小老儿这骨架，都要散喽。”
　　“师叔，您老人家怎么又来了，莫不是被师傅修理得上瘾了？”小道童循着熟悉的声音，就瞧见了王老头趴在一大汉身后，鬼叫着。
　　师叔？在场的人齐刷刷望向那矮小的王老头，心下想着：原来是一家人啊，这就好办了。
　　“王老头，你真是毒王玉姑子的师弟？”老掌柜现下心情很复杂。
　　“呸呸呸，是师兄，不是师弟。”王老头闻言不高兴了，怎么他看起来就像是师弟，而不是像师兄吗？
　　老掌柜自然不关心他到底是师兄还是师弟，只关心上官淡的伤势，催促道：“王老头，快点前头带路。”
　　王老头嚣张的气焰一时弱了下来，本就矮小的身体，此刻有意缩起，更加被牛二哥高大的身躯挡了一个严实。声音小如蚊蝇回道：“一切得按照我师妹规矩来......”
　　王老头声音太小，旁人自是听不清，牛二哥倒是听了一清二楚，大手往后一抓，就将人拎到半空中，任由他惊叫着张牙舞爪蹬着腿。 “啥破规矩，在牛二哥这里，我就是规矩，再磨叽，小心将你撕个粉碎。”
　　说完大手左右甩动，吓得王老头浑身发抖，闭着眼狂叫：“土匪，土匪，你会后悔的。”
　　“甭废话，前头好生指路。”
　　一行人下了马，跟在气呼呼的王老头身后，准备进【百兽谷】。就见着小道童手握半块令牌，低眉垂眼地领着上官墨从凉亭处率先踏入【百兽谷】。
　　众人疑惑不解，一脑门的问号，那半块银色的令牌是什么物件？怎么能让这小道童这般听话，恭恭敬敬在前头带路？
　　王老头贼眉鼠眼地跑到小道童身边，盯着半块令牌猛瞧，双手搓来搓去，给人一种想要将其占为己有的感觉。
　　这更加激发了众人的好奇心，想要上前询问询问。
　　然而前方眼冒绿光的野兽，让众人停了心思，全身立马进入戒备状态。
　　这一路上，有了小道童的带路，和牛二哥一行人的保驾护航，上官墨背着颜絮欢，勉强算顺利地来到了竹楼前。
　　这里就是毒王玉姑子的住处。整个【百兽谷】中就唯有这里在夜色中亮着光。
　　“仙人稍候，我去去就来。”小道童说完，一溜烟越过满地出没的毒虫，噔噔上了二楼。
　　老掌柜还是第一次见着这么多毒虫聚集在一块，浑身汗毛直立，紧紧挨着王老头。不管怎么说，他也是人家的师兄，会稍微安全一点。
　　上官墨神色平静注视着二楼的方向，她期待着那人出现，会是什么样的呢？
　　这份期待没有持续多久，就见着一名全身裹在黑袍里的女人出现在门口，步履明明缓慢，实则却飞快，转眼间就来到上官墨的身边。在张玉堂刚反应过来的时候，已经拎着上官墨二人回到了二楼。
　　“想急着送死的，就往前试试。”
　　毒王玉姑子阴冷的声音传来，成功阻止了众人想要上前营救上官墨二人的行为。
　　那些聚集的毒虫扬起丑陋的头颅，在夜色中对着众人示威。只要眼前这些鲜嫩可口的食物敢逾越雷池半步，便会一哄而上，顷刻间将他们的血肉吸食干净，连骨头渣也不剩一丁。
　　竹楼二层，昏暗的灯光中，玉姑子那双没有感情涟漪的双眸，死死盯着上官墨如美玉打磨的脸，一瞬不瞬。
　　半晌才冷笑出声：“啧啧，还以为，此生都不会再见了呢。没想到啊，真是没想到，哈哈哈哈。”
　　笑完后，蓦然间出手，“啪”一掌扇在上官墨精致的脸颊上。“疼吗？不，你不会疼的，怎么可能会疼呢？”
　　玉姑子阴冷的声音中，夹杂着一丝怨恨，下手更是没有留情；问话，更是自言自语。
　　上官墨丝毫没有要还手的意思，就静静地站在那儿任由玉姑子动手。
　　【弹幕区】：
　　“卧槽，什么情况？”
　　“这哪里冒出来的疯女人，敢抽我家墨墨的耳光，活腻味了吧。”
　　“颜颜快起来，你媳妇被人欺负了。”
　　“嘤嘤，心疼墨墨。臭不要脸的老女人，去死去死。”
　　系统试探性问着：“要不要给我老大一颗解毒丹？”
　　“......”弹幕区瞬间凝固了，随后一片空白。
　　然后蹦Q出一片五颜六色的弹幕：
　　“其实，现在这样...挺好的。”
　　“主角都需要磨练的嘛，我们就忍忍吧。”
　　“期待颜颜墨墨逆袭。”
　　“期待老巫婆治好颜颜后，被秒杀。”
　　“要加油哦，看好你们哦。”
　　“......”
　　系统：MMP
　　也许扇耳光已经不能满足玉姑子暴虐的内心，一脚踢向上官墨的膝盖，只听“噗通”一声，上官墨已经狼狈地单膝跪在地上，可还是将颜絮欢紧紧护在怀里，生怕不小心摔着她。
　　这细微的动作，让玉姑子瞧在眼底，毫无感情涟漪的眼眸中，出现一缕名叫嫉妒的火焰，不知想到了什么，诡谲地笑了起来。“就那么喜欢她吗？哦呵，忘了，你是个该死的哑巴。”
　　枯槁的手，从宽大的黑袍中伸出，攀上了上官淡秀丽无双的脸颊，轻轻地滑动着。“长得还真不错。”
　　玉姑子滑动的手，就像是一片刀刃般移动在上官墨的心头，唇瓣紧抿，身体绷成了一条直线。
　　“怎么，这就担心了？”玉姑子枯槁的手指瞬息移到上官墨的下巴处，死死的捏着，指尖掐进了肉里，一道道月牙弯的血痕绽放在莹白的下巴上。
　　“她中了【紫蔓阎】，根本就不需要我动手，很快就要死了。”
　　她想从上官墨的脸上看出凄切地哀求，可是没有。想要看她痛苦不堪的心，没有了着落。
　　如果...如果现在将她怀里的人杀了，是不是就可以看到她痛苦的神色了？对对，一定可以的。既然我不痛快，那就让你们也一起跟着不痛快。
　　上官墨在玉姑子动了杀机时，抱着颜絮欢闪到一边，佩剑出鞘，剑锋直指她的眉心。
　　“啧啧啧，你竟然也想杀我。”玉姑子的黑袍无风自动，“凭你这点花拳绣腿？差远了。”
　　上官墨不为所动，剑锋上隐隐流转着令人胆战心惊的剑芒。不论是谁，只要敢对上官淡动了歹心，她的长剑便会化作漫天剑光，将其绞杀。
　　即使，即使日后这个人是她自己，也绝不会容忍。
　　没有了主人的影子，就没有了存在的必要。
　　“好好好。”玉姑子连说了三个好，非但没有因上官墨的态度而恼怒，反而低笑了起来。这阴冷的笑声，像是千万条毒蛇吐着信子游移在耳旁周围。
　　“救她不是不可。”
　　对，就像这样露出希翼的眼神。
　　“可是需要一样东西来交换。”
　　对，就像这样求解的眼神。
　　“你的命，一命换一命。”
　　那双黑白分明的冷清眼眸中，透露出来的迟疑，虽稍纵即逝，却被玉姑子敏锐地捕捉到。
　　看，你并没有那么在意她，不是吗？


第23章 暖床哑巴9
　　上官墨垂首瞧着脸色愈加苍白的上官淡，揽在她腰间的手不自觉地紧了紧。
　　玉姑子见此，阴云密布的心情总算是有一丝阳光漏下。“怎么，是不是看清自己的心了？”
　　快告诉我，你不爱他了，快说啊，你说你后悔了，后悔有眼无珠，选了薄情郎。
　　上官墨抬头，对着神情激动的玉姑子点了点头。一命换一命，若是真能让上官淡活下去，她......愿意。
　　玉姑子的神情瞬间耷拉凝固，那凹陷的眼眶更加突出，明明灭灭的眸光，带着鸷狠狼戾的气息，如豺虎张着血盆大口肆虐而来。
　　“哐当”一把形状怪异的匕首跌落在上官墨的脚边。
　　“解药就在这里，一盏茶功夫，插自己一刀，三盏茶功夫后，我自是会救她。”说着，一颗散发着浓稠腥味的药丸出现在了玉姑子的手中。此刻的她，脑子似乎是清醒了，又似乎没有清醒。
　　等候在外面的张玉堂一行人，不知竹楼中在发生何事，俱是一脸焦急，牛二哥更是烦躁地来回走动，爆着粗口。
　　“她奶奶个熊的，急死老子了。”
　　竹楼内的上官墨捡起匕首，毫不犹豫地插向腹部，只听“噗呲”一声，那匕刃已然完全没入。待拔着出来的时候，波浪形的匕身再次对腹部造成二次伤害，而上官墨愣是一声不吭，身体依旧挺直。若不是那如扇子一般的睫毛颤了颤，还真以为她是没有痛觉的木头人。
　　小道童站在玉姑子身后，瞧得是目瞪口呆，看着就万分疼痛。这仙人还真把自己的身体当做豆腐做的了，一刀两刀下去，切切切，估摸着师傅还没有去救那躺在地上的人，仙人就要先驾鹤上天。
　　她是不是傻啊？
　　若是喜怒无常的师傅反悔，不救了，岂不是白白搭上一条性命。
　　殷红的血从腹部汩汩流出，跟个小溪似的往下落，再透过缝隙滴在一楼地面上。那些五颜六色的毒虫霎时骚动起来，争相爬过同类的身体，去抢夺新鲜的血液。
　　玉姑子也不知是出于什么变扭心思，让小道童给奄奄一息的上官墨喂了药，吊着一口气，保留神智感受着生机慢慢地从身体中一点点消失。
　　三刀结束后，上官墨已经倒下，太渊穴上的脉搏跳动越来越弱，随时会香消玉损。
　　玉姑子闪电般的身法如鬼魅，将人拎起至门边，朝着楼下张玉堂等人扔了过去。
　　“师...师姐。”王老头见着玉姑子笼罩在黑袍里的身影停留在二楼门边，有些磕巴地叫着，像极犯了错的孩童。
　　玉姑子闻言，甩出一个深紫色的瓷瓶，便闪身进了屋内，留下外头一群慌乱又气愤不已的人。
　　玉姑子扶起颜絮欢，强行将那颗散发着浓稠腥味的药丸，塞入嘴里，枯槁的手指覆盖在她的后背上，运功用内力催发着药性。
　　半柱香后，颜絮欢毫无生气的脸色已恢复生气，正当玉姑子想要撤走手掌时，发现自己的内力根本收不回来，像江河倒灌一般汇入眼前人的身体中。顿时，惊得睁大凹陷的双眼，极其恐惧地死盯着她的后脑勺。
　　“玉前辈，莫要惊慌，晚辈上官淡不过是借你内力一用。”颜絮欢恢复意识后，发现弹幕区一片鬼哭狼嚎，甚至还齐刷刷点起了白蜡烛，哀叹上官墨即将死亡。一番询问后，才在乱哄哄的弹幕里知晓了前因后果。
　　上官墨那孩子，自己都没舍得下过重手，今儿个倒是让这玉姑子好一顿欺负，真是心情不爽的很啊。
　　“啧啧啧，江湖上十大邪功...之首的【玄磁功】，已有百年绝迹江湖，不曾想竟然在你个小娃儿身上重现。”说到这儿，玉姑子倒也平静下来，不再作无用地抵抗，“不知，将这个消息散播出去，你会不会没日没夜地被人追杀，哈哈哈哈。”
　　“前辈不用为晚辈日后的遭遇而痛快大笑，这一切都不会发生。”
　　“你个小娃儿倒是自信得很。”
　　“相信前辈会缄口不言。”
　　听到这里，玉姑子朝着正浑身颤抖挪着步子过来的小道童使了眼色，示意他停下。
　　“说说看。”
　　“二十年前，玉前辈行走江湖时，不慎受了重伤，危急时刻被一路过的山贼所救。而你感念山贼的救命之恩，起了以身相许的念头，是也不是？”颜絮欢说到这里，停下问着玉姑子。
　　玉姑子本是面色平静地听着，直到颜絮欢说出“以身相许”这四个字的时候，才脸色大变。“是。”
　　“玉前辈当年也是有名的美人，若那山贼身为男子，定是难过美人关，说不定就从了。可奈何那山贼却是一名美娇娥，对你一番情谊视而不见，只当你也是孤苦无依的可怜人，认你做了姐妹。”
　　随着颜絮欢的讲述，玉姑子眼前再次浮现起那些令她又痛又悔的过往，眉头深深蹙起，呼吸也变得絮乱。
　　“后来，你二人遇到了丰神俊朗的少年郎，你那心心念念的姑娘至此对他一往情深，定了终身。”
　　没错，玉姑子当时虽心如刀割，却还是默默地祝福，只要心爱的人幸福，她就会永远站在心爱人的身后，只要她一回头，就能第一时间瞧见自己。
　　“可当少年郎带着你心上人回府后，没过多久便弃如敝履。翩翩少年郎娶了门当户对的妻子，助其能在日后的官场上走得更稳，而你......”
　　“闭嘴。”玉姑子被折磨了二十年的心，再也承受不住，面目狰狞地制止颜絮欢要继续往下说的话。
　　“晚辈说这么多，你应该明白我的意思。”
　　“她知道吗？”玉姑子挑了新话头。
　　颜絮欢知晓玉前辈所说的“她”是谁，摇了摇头。
　　“哼。”玉姑子一个冷哼，面带嘲讽：“你说她要是知道自己的身世，会不会替她娘亲向你上官家报仇？”
　　“不会，她是我养大的孩子，秉性如何，晚辈自是清楚。”
　　“就怕你自信过了头，莫忘了有其母必有其女，最后不死不活的倒成了自己。”
　　颜絮欢停止运转【玄磁功】，轻巧地转身扶起虚弱不堪的玉姑子。“放心玉前辈，晚辈心中有数。”
　　站稳后，玉姑子没好气地拂袖将颜絮欢甩开，急走到货架前，连连倒了数颗药丸服下，才冷着声道。“滚出去。”
　　“我观玉前辈神智偶有错乱，往后...莫要再伤了那孩子。”颜絮欢说着便微微弯腰作揖，态度谦卑诚恳，然而玉姑子从话里头隐隐听出几分警告的意味。
　　我倒是想看看，你们会走到哪一步。
　　她的女儿又是不是和她那死去的哑巴娘亲一个死德性。
　　一想起她那娘亲，玉姑子就气得想杀人，握在手里的瓷瓶也瞬间成了碎片，掌心的鲜血从指缝里漏出。
　　半个月后，上官宅院内，一名俊朗小厮在老夫人院子里依着树干，瞧着密信。
　　信上大致说：上官淡身中剧毒，被迫进入【百兽谷】寻求解药，生死不明，且镖货（太守三人）不知所踪。
　　“大少爷，需要再派人去吗？”
　　“不必了，上官淡向来命硬，此刻应该已经将镖货换成暗镖，到了目的地。”
　　如俊朗小厮所言，颜絮欢辞别众人，从【百兽谷】的密道离开后，跟着上官墨去接上太守三人，便乔装一番，光明正大驾着马车，走着官道，一路悠哉悠哉地进了【蛮城】。
　　太守顺利上了任，有了官兵保护，到此，这趟镖总算是成了。
　　又历时一月有余，颜絮欢借着太守给的特权，顺顺利利将上官镖局的分号，在【蛮城】设立。
　　暂时没有好去处的江湖朋友，闻声而来成了上官家分号的镖师。刚刚开张数日，便接上了几个小单，颜絮欢带着大伙儿走上几趟，熟悉流程，知得忠义，记着逢人三分和气，广交天下英雄豪杰，秉承镖在人在的舍我精神。
　　一切都往好的方向发展，这里明里暗里有太守罩着，颜絮欢也就放了心，便挑了时间登门向太守道谢，带着上官墨急匆匆返回上官家。
　　因前几日接到娘亲来信，家中出了大事。从信中描述，大概是娘亲和陈捕头顺着黑衣蒙面人这根藤摸着了幕后的大瓜。以十一年前的分尸案，揭开她便宜爹早些年的风流韵事（始乱终弃）。那记在老管家名下的俊朗小厮，就是她便宜爹未婚先育的第一个孩子------上官慕，是老夫人的第一个孙子。
　　事情败露后，上官慕抵死不认十一年前，因嫌弃母亲是风尘女子，为了养他没日没夜接待风流客，而心生杀意，伺机作案，连杀两人的事实。
　　县令基于陈捕头等人提供的证据不足，便看在那藏在古玩下的一锭锭白银，隔日就将人无罪释放。
　　逍遥法外的上官慕，以上官府大少爷的身份，重新回到这处深宅院落。
　　“大孙子回来了，快快让我瞧瞧，诶呦，昨夜是不是没有休息好，感觉眼眶儿都黑了一圈。”老夫人得了下人消息，在新丫鬟的搀扶下，早早等在一旁，见着人回来后，上下打量一番，颇为心疼。
　　上官慕一派儒雅的公子风，对着老夫人浅笑，却不语，今后已无需与这些贪慕虚荣的小人虚与委蛇。这个宅院里头的人啊，腌H的没有一个是好东西。
　　可是，他那个同父异母的好妹妹，似乎真的是一个异类呢。


第24章 暖床哑巴10
　　颜絮欢和上官墨回到【安县】的那一日，天空飘着鹅毛大雪，一眼望去，银装素裹。下了马车，见到的第一个人却是身穿华服的上官慕。
　　此刻的他，不再是伺候人的小厮，而是上官府里的大少爷，专门有贴身的仆役服侍着。你瞧，他身边就站了一身材结实的带刀护卫，撑着一把黄油伞，主仆二人正朝着颜絮欢的马车走来。
　　上官墨已经提前从颜絮欢那儿，看了上官夫人送来的信件，知晓了那个给过她温暖的大哥哥已经是这处宅院的主人之一。见着他过得好，心下也是替他高兴。
　　至于信件里所说的其他事情，上官墨下意识选择了忽略。
　　眼下见着他迎面而来，便难得弯起唇角颔首，算是打了招呼。
　　上官慕见此，同样浅笑颔首，眼神温和干净，端得是雅人深致。
　　这一副郎情妾意的画面，再配着这满天雪花为景，颜絮欢莫名觉得自己杵在这里有点儿煞风景。习惯性轻刮挺直秀美的鼻子，脚步不停，准备像之前那般闪身走人，把地方留给郎才女貌的一对儿。
　　“淡淡。”上官慕出声叫着颜絮欢，制止了要再次闪身离去的步伐。
　　“有事？”颜絮欢纳闷了，跟你熟吗？叫得怎么亲热。
　　“重新自我介绍一下，上官慕，你的大哥。”
　　“大哥？从来没听爹说起过，莫非你是爹在外面的那些闲花野草所生？”
　　上官慕见着她装傻充愣说他是私生子，也不在乎。依旧面带微笑，星目中盛满浓浓的宠溺。
　　“淡淡回去亲自问问爹，就知晓了。”
　　颜絮欢下巴轻轻点了点，重新迈开步子，独自撑着青油伞，踏着积在青石板上的雪，入了家门。
　　“啊”一声响彻天空的惊叫在大门边倏然而起，上官翊风风火火地跑出来，张着双臂就要给颜絮欢一个爱的抱抱，却被及时躲了过去。眼看这就要历史重演，摔个狗啃泥，立马护住俊脸，惨叫着:“姐姐。”
　　“你今年十四岁了，怎么还是没点长进。”颜絮欢单手拽着他后领，将人提拎了回来。
　　“姐姐，翊儿好想你哦。”十四岁的小少年顶着一张粉面桃花，嘟着嘴，可怜兮兮抱着颜絮欢。“盼星星盼月亮，终于把姐姐你盼回来了。”
　　颜絮欢忍住要扶额的冲动，之前玉姑子说上官墨是有其母必有其女，这句话啊，放在姜姨娘和上官翊身上再恰当不过。好好一个少年郎硬是将姜姨娘优点悉数继承，长了一张女子都要叹息羡慕的妖艳脸。
　　“你是想我呢？还是想我给你带了什么好玩的物件呢？”颜絮欢爱不释手捏着他肉嘟嘟的脸颊，眼带笑意地问着。
　　上官翊闻言，立马举起两根手指，对天发誓:“苍天在上，以姐姐的名义起誓，若有一言半语不实，准让我天打雷劈，丑成潘安。”
　　“得，这次换词了。”颜絮欢松开捏着他小脸的手，一巴掌糊在他脑后，努嘴道:“在马车里，自己去拿。”
　　上官翊一边摸着脑袋，一边欢快地奔向马车。姐姐每次回来，都会给家里人带好多东西，无不是好吃、好玩、好用的物件，可让他那群同窗羡慕嫉妒哩。
　　上官墨和上官慕二人此次并没有像往常那样，相互交流彼此的部分经历见闻，而是注视着感情甚好的姐弟俩。
　　弟弟满心满眼崇拜着姐姐。
　　姐姐无条件纵容着弟弟。
　　多么令人渴望的一幕！
　　颜絮欢收回视线，转身拐了个弯，人就已消失在大门边。
　　【弹幕区】:
　　“恨铁不成钢啊，颜颜你怎么能丢下媳妇，独自走了呢？”
　　“一路见证颜颜头顶从沙漠变绿洲！！！”
　　“一手奶大的娃，就要被野猪拱了。”
　　“严重怀疑，颜颜……性冷淡。”
　　“都一个浴桶里出来的是情意，到了床上真他妈的大红被褥一盖纯睡觉，一点干料都木有，简直就是浪费，浪费……”
　　“楼上加一，近水楼台不摘月，禽兽不如，吼吼吼。”
　　“再次申明，我们要看小甜饼，请颜颜发电墨墨撒狗粮，24小时等投喂，我们是嗷嗷待哺的小狼崽。”
　　“道友们，跟着我念:攻城~掠地，以指~测渊，点到~为指，指日~可待。”
　　“……”
　　“直白地说，我就想看颜颜墨墨滚床单（娇羞脸）”
　　“疯狂加一。”
　　颜絮欢翻了一个白眼，压低声音说道:“她是我一手养大的孩子，换成你们...能‘辣手摧花’吗？”
　　【弹幕区】:
　　“不好意思，我们非常能。”
　　“真心表示:毫无心理压力。”
　　“做起来会感觉更刺激哦（狗头保命）”
　　“说假话，我想当禽兽；说真话，我想禽兽不如。（卡姿兰大眼）”
　　“至理名言:有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　系统:“没有指尖的生活，内分泌~~~你值得拥有。”
　　颜絮欢:自从开了直播，我才重新正确地、深刻地、严肃地认识到自己，是一个多么根正苗红、纯洁无暇、三观超正的奇女子-------世间绝无仅有矣！
　　姜姨娘披着今年新做的艳丽大氅，身后跟着两丫鬟，脚下生风飞快地走在鹅卵小道上。视线穿过纷纷扬扬的雪花，见着颜絮欢撑着青油伞闲庭漫步般走来，连忙加快了步伐迎上去。
　　“姜姨娘，您慢点。”
　　语声刚落，人就被姜姨娘抱个满怀，好在个子长高了，隐隐比她还要高上一小截，不必再被波涛汹涌所淹没。
　　两个丫鬟见着大小姐一脸无奈地张开双手又不能将人推开的模样，不由掩唇娇笑。
　　“淡淡，想死姨娘了。”
　　额.....您儿子刚刚说过。
　　“我娘亲呢？是在镖局，还是书房？”颜絮欢将姜姨娘注意力引到上官夫人身上，果然，人稍稍正经了些。
　　“姐姐啊，她早早就去了镖局，好像是镖局走镖出了点问题。”姜姨娘没有武艺，学不来像上官夫人那般一身劲装走江湖，也没有魄力和手段去和那些个雇主客户周璇。因此，只能做一只金丝雀窝在这宅院中，心中多少有些自卑，此刻的语气里带着掩盖不住的低落。
　　失镖了？还是和路途的地头蛇掐上了？
　　正在颜絮欢暗自想着的时候，空中传来一阵琵琶声，还夹杂着少女刻意捏着嗓子，矫揉造作营造的嗲嗲音。“这是？”
　　两个丫鬟听到大小姐问话，娇俏的脸露出几分同情，却又矛盾地带着几分嫌弃，稍小一点的丫鬟说道：“那是老爷新纳的姨娘，今年刚刚及笄，生得水灵灵的，因她爹在赌坊欠了银两，便狠心将女儿当牲畜抵债给了老爷。”
　　她那便宜爹这是风流客当久了，连赌徒也想占上一个名额吗？
　　刚刚及笄，也就是才十五岁，和上官墨一般大，比我小一岁。她这混账爹是恋上老牛吃嫩草，越发的没脸没皮，也不嫌臊得慌。
　　“这事里啊，听说还有上官慕掺和了一脚。”说话间，姜姨娘这才放开颜絮欢，理了理垂落在一边的一缕秀发。
　　她那突然冒出来的大哥？颜絮欢微微挑眉。若这父子俩狼狈为奸，下套坑蒙，那可就有意思了。
　　姜姨娘继续道：“那小姑娘刚进府的头两日，外头有碎嘴婆子传，是你爹和你大哥二人一起瞧上了那赌徒的闺女，便在赌坊下套坑了人。”
　　颜絮欢眨巴着眼，这是碎嘴婆子空穴来风瞎编扯，还是确有其事？
　　那稍小的丫鬟瞧见大小姐反应，以为她不相信，便接道：“听说这话，最开始是赌徒酒醉后自己个秃噜出来的，还有鼻子有眼儿将二龙戏凤的场景说得绘声绘色。”
　　颜絮欢都替她便宜爹脸臊得慌，想想今后出门，指不定多少人在身后指指点点地嚼舌头根子，就觉得头疼。
　　稍大点的丫鬟，见着大小姐伸手揉着额头，赶紧用胳膊肘撞了撞身边说话没有把门儿的姐妹。那小丫鬟才后知后觉认识到奴仆议论主子的事情，是多么的该死。立马捂着樱桃小嘴儿，睁着灵动的大眼盯着颜絮欢。
　　“以后，这些话私下里跑来跟我说，知道吗？”
　　小丫鬟这才喜笑颜开，直点着头：“放心，大小姐，以后小花只跟您一人说，连姜姨娘也不告诉。”
　　“好好好，就这样做...小花。”颜絮欢真的是被这小丫鬟逗乐了，斜眼瞧了一眼姜姨娘，那波光盈盈的双眼里盛满了笑意。
　　这小花还真是......嗯，挺适合跟在姜姨娘身边的，人单纯，更没有心机，时不时还能整点乐子出来，挺好，挺好。
　　上官墨踩着颜絮欢留在雪地上的脚印，跟了上来，见着她和姜姨娘主仆在那里巧笑嫣兮，眸光不由暗了暗。
　　“傻站那里作甚？还不快过来。”颜絮欢侧首间瞧见了上官墨站在一株梅花树下，在风雪中遗世独立，像雪山上静静盛开的雪莲，不由招了招手。
　　若是往常，上官墨定会第一时间抬起脚步，朝着颜絮欢快步走去。然而今天却紧抿着唇瓣，黑白分明的美目里尽是挣扎之色，那脚步如生了根一般，不曾向前移动分毫。
　　颜絮欢眯起神光逼人的丹凤眼，脸色罕见地冷了下来。
　　三
　　二
　　一
　　颜絮欢悄悄在心底缓慢地倒数了三个数，可那人依旧纹丝不动，密集的雪花挡住了颜絮欢对她眸光的窥探。这一刻，两人中间，似隔了一条看不见的鸿沟。


第25章 暖床哑巴11
　　颜絮欢收回视线, 同姜姨娘说了几句话后, 便率先离去。上官墨此刻是天人交战，手不自觉握紧佩剑，白了指尖。
　　这两人是怎么了？姜姨娘一头雾水, 视线来回在二人身上打量。这哑巴姑娘不是一向以淡淡为主吗？怎眼下舍得淡淡生气离去？
　　“墨墨, 虽说淡淡平时性子温和没架子, 可她要是冷下心来，铁定是十头牛都拉不回。你和她之间有什么误会啊, 或者矛盾啊, 你可得耐着性子和她好好坦白、解释呀。”姜姨娘心里是存着很大的私心，便上前对着上官墨语重心长说了这番话。
　　两丫鬟跟在身后，心道:这话说的，您这心都偏到塞外去了。
　　上官墨闻言细长的睫毛连抖了两下, 随即朝着姜姨娘微微颔首，踌躇地寻着颜絮欢的足迹跟上去。
　　颜絮欢直接穿过后院, 出了后门, 朝着竹林深处走去。寻了一大圆木桩, 挥掌扫落其上的积雪, 便随意地坐了下来，朝着空中轻声唤道：“影兄。”
　　随着颜絮欢的声音落下, 刺骨的寒风卷过后, 一道毫无存在感的身影出现在她身后一米的位置，翘着妖艳的兰花指说道。
　　“怎么了这是？”
　　“上官慕那厮和上官墨说了些什么？”颜絮欢手里团着小雪球，头也不回地问着。
　　“还能有什么, 陈谷子烂芝麻的旧事呗。你也知道，在你还没出生前，你娘亲走镖遇到山贼，没谈拢，两方人拼杀，结果就是山贼惨败。那一战双方几乎都死绝了，你爹腿就是在那时候护着你外祖父才残的，上官墨娘亲的双亲都死在你爹娘剑下，刚刚那小子正撺掇着你家墨墨要造你的反。”
　　“他知道的还挺多。”颜絮欢将雪球抛出砸在大石块上，瞬间跟鸡蛋似的炸裂得稀巴烂。
　　“上官墨是从小被抛弃，刚巧让你娘亲捡回来，会不会是个局？”影歌薄唇噙笑，倚着一根拳头般粗的竹子。
　　“兴许是吧。”
　　“听你这无所谓的调调，今后想怎么对待上官墨？”
　　“看她...表现。”
　　“她要是杀你全家来报仇呢？”
　　颜絮欢双腿移动转了半圈，正面对着一脸想要看好戏的影歌，反问道:“是你会如何？”
　　影歌妖媚一笑，带着似嗲非嗲的眼神说道:“哥哥我…啊…弄死她。”
　　说完，人就倏然消失，除了风过飘在空中的竹叶，再无其它痕迹。
　　当影歌连足迹都没留下的消失后，上官墨修长的身影出现在了视线中。
　　“有没有什么要对我写的？”颜絮欢此刻一身轻松，有些慵懒地朝着上官墨招了招手。
　　好在，这次上官墨识趣地走了过来，让颜絮欢唇角微微上翘些许。
　　上官墨从怀里抽出一封信，递给了颜絮欢，眼神虽有一丝茫然，却也没有多少犹豫，瞧着在追来的路上，定是心有决断。
　　颜絮欢接过信封，抽出隐约还散着怪异药香的信纸，大致阅览了一下，抬头瞧着她，问道:“你打算如何？”
　　这样的询问，对于一个十五岁的少女显然有些过于残忍，可颜絮欢在某些事情上，眼里容不得沙子，便要得个清晰的答复，这样就能决定往后该如何对她。
　　上官墨脑海中，再次浮现姜姨娘说的话，便单膝着地蹲下，颤抖着、拉着上官淡的手贴在她的左胸腔上。润泽而软嫩的唇瓣无声地启合着:上官墨的心里只有上官淡，永远不会背叛。
　　这句话是颜絮欢通过唇语翻译出来的，再同着掌心处传来的舒缓的心跳声，眼睛亮了亮。
　　虽是意料之中的答复，却依旧非常满意。
　　“算你有觉悟。”还好没被自己养大的孩打脸，不然得多抓心挠肝的疼。
　　见着上官淡眉眼重跃上喜色，她心中残留着的雾霭霎时消失干净，变得清明。
　　那些离她遥远的恩恩怨怨，确实不该因看起来理所应当的世俗而去纠结，她真正的家人，不正在眼前吗？世事如流沙，人一生能真正握住的少之又少，她不想把上官淡弄丢了。
　　这样的代价，不论在何时，她...都承受不起。
　　颜絮欢面不改色地收回想要图谋不轨的爪子，拢了拢上官墨被风吹乱的青丝，说道：“以前我未干涉你感情上的事，总觉得你还小，不应该拘着，多些经验也好......”
　　说到这里颜絮欢停了下来，忍住要扶额的冲动，感觉此刻的自己真是像极了一个老妈子，操心着自家孩子的感情问题。
　　继续道：“可如今，那上官慕瞧来不似表面那般斯斯文文，内里弯弯绕绕的贼心思多的很。你要不要...换一个人喜欢？明儿我带你出去逛逛，瞧瞧有没有能配得上我家墨墨的俊俏儿郎。”
　　颜絮欢怕伤了小姑娘的心，把上官慕那厮说得十分委婉，到了后面语气也软的很。
　　上官墨随着颜絮欢说的话，点点头，又摇摇头。
　　她不会让上官淡因她的事情而为难，可也拒绝上官淡说要给她找俊俏儿郎的事。
　　“行吧，不过这事得提上日程，总不能让你跟着我满江湖瞎晃荡成了老姑娘，娘亲非扒了我的皮不可。”
　　上官墨的眉头不自觉皱了起来。
　　颜絮欢的心思却飘远了，径自说着：“以后一段时间我尽量不走远镖，顶多在这附近城镇转悠，给你寻个离家近的好儿郎，也方便有事家里可以及时搭把手。”
　　古代十五六岁的姑娘，已经是要嫁做人妇，孕育子嗣，相夫教子。墨墨的亲事，自己还得多上点心。一边想着，还一边点着头。
　　上官墨的眉头是愈皱愈深，她不知道为什么上官淡突然起了要给自己说亲事的念头。
　　从很久之前开始，自己便从未想过要离开上官淡的身边。为什么上官淡要将自己往外推呢？难道就这样一直把自己留在身边不好吗？
　　她，真的不懂。
　　夜幕低垂，每家每户的灯笼在夜风中摇摆。
　　书房外，铁刀和上官墨正一左一右守在门边，里头上官夫人和颜絮欢正在交谈。
　　“镖局里的人被今日新开的【四海镖局】挖走半数。”上官夫人一整天在镖局处理着劳心费神的事务，此刻神情有些倦怠。
　　“若是他们能在别家挣得更多，走就走吧，我们上官家重新招人便是。”【四海镖局】，还真是第一次听说，对树大根深的【上官镖局】而言，翻不起什么大的水花，平日多注意点就行了。
　　上官夫人摇摇头，“只怕是难，对方刻意打压，是起了要吞并我们上官镖局的心思。”
　　“莫不是那些商号人里的人，和娘亲透露了些消息？”
　　“正是，前日【齐安商号】的齐掌柜悄悄托人给我捎了口信，对方的镖利比我们上官家要低上三成，让我们要有所准备。”
　　低上三成，这【四海镖局】莫不是出来做慈善的，还真舍得砸本钱，看来【上官镖局】要有一阵子清闲喽。“明日里，我让人去探探他们的底儿，瞧瞧是哪儿冒出来的野兽。”
　　上官夫人知道自己闺女的本事，便也不多说，相信她自是会把事情办得漂漂亮亮。
　　颜絮欢见娘亲也没什么事了，就起身离开，可刚没走几步，就被上官夫人叫住。
　　颜絮欢回头道：“娘亲，还有何事？”
　　“上官慕今天去镖局找我了。”说这话时，上官夫人神情莫测。
　　“然后呢？”
　　“他说...要娶墨墨。”
　　颜絮欢被上官夫人诡异的眼神盯得有些不自在，轻刮了一下鼻子道：“您是当场折断了他的狗腿呢？还是一巴掌糊死他了？”
　　上官夫人白了自家闺女一眼，说道：“墨墨是我看着长大的，也到了该出嫁的年纪，你帮我问问墨墨有没有心仪的少年郎。若是有，我这就托媒人登门提亲去。”
　　“这您就别操心了，墨墨的事情，我会看着办的。”
　　“你看什么看，我警告你啊，别跟你那姜姨娘学坏了，毁了墨墨。”
　　颜絮欢一脸无辜，我是那样的人吗？
　　“还有啊，两个大姑娘，夜夜睡在一起不大合适......”
　　“娘亲，您脑子里想什么呢？”颜絮欢走过去盯着上官夫人打量后，一副恍然大悟的样子。“莫不是姜姨娘和您发生了点什么？”
　　上官夫人耳朵尖泛起红晕，有些恼羞成怒地一巴掌拍在颜絮欢脑壳上，说道：“别瞎扯开话题，我在说你和墨墨的事情。”
　　“是是是，我发誓和墨墨真的跟您和姜姨娘不一样，墨墨感情上纯洁的就像一张白纸，什么都不懂，您就放心吧。”
　　上官夫人也懒得计较颜絮欢话里的揶揄，“有你在，我就没法放心，听丫鬟说，你在家里睡觉都是......”上官夫人似乎是有些难以启齿，唇瓣张张合合数次后，才继续说道：“都是光不溜秋的。”
　　颜絮欢猛地睁大双眼，“哪个丫鬟说的？”
　　“是我的人，所以你也别想着把人揪出来教训。还有，你俩必须分房睡，墨墨的房间我一早让人在你小院里头收拾出来，今晚就可以直接住进去。”
　　上官夫人不容回绝的语气，让颜絮欢想要哀嚎出声，“娘亲，这天寒地冻的，没有人给你闺女暖床，我会死的，您真想白发人凄凄惨惨地送黑发人吗？”
　　上官夫人对她装可怜视而不见，有些嫌弃地甩甩衣袖将自家眼泪汪汪的闺女推开，一边踱步出书房，一边说道。“你要是敢半夜撬门而入，小心我先打折你的狗腿。”
　　颜絮欢欲哭无泪，没有温香软玉在怀，寒冷寂寞的漫漫长夜，该如何度过？
　　姜姨娘你到底对娘亲做了什么？将人刺激成这样，让她一副打开新世界大门的模样来祸害我。
　　于是这一夜，颜絮欢辗转反侧，久而不眠。从满天星辰点缀到朝阳跃然于天际，都未成功合上眼睑睡去。
　　“大小姐，您眼睛......这是怎么了？”一身着浅绿服饰的小丫鬟，瞪着圆不溜秋的大眼，瞅着刚下踏、毫无精神气的颜絮欢。
　　是不是熬夜变丑了？
　　想到这里，颜絮欢拖着虚浮的步伐，至图纹华丽的青铜镜前，凑近了细细观看。
　　隐隐红血丝，浅浅的黑眼圈。
　　完了完了，今日不想出门了。
　　“小葵呀，麻溜去屋外的花草上捧一把雪进来。”说话的功夫，指腹已经攀上眼眶，交叉错落地轻点起来。
　　【弹幕区】：
　　“诶，孤枕难眠的颜颜，忒是可怜。”
　　“像极了另一个我。”
　　“同款黑眼圈，可是......我是风流一夜的锅（N瑟）”
　　“都说了让你早点伸出魔爪，非得装柳下惠，昨夜冰窟窿的床榻是不是很酸爽呀。”
　　颜絮欢：“你们能不能有点同情心，昨夜很不适应，很难受（想哭）”
　　“该该该，搁在本宝宝身上，哼哼，绝壁早就将墨墨吃干抹净，生米煮成熟饭，母上大人就木得折啦。”
　　颜絮欢：“然后任务完成，拔指无情，拍拍屁股化作一抹烟回到神界，留下她一哑巴姑娘，一辈子被人戳脊梁骨？（无奈）”
　　“颜颜杠我，伤心难过，你们都不要安慰本宝宝，让我孤零零地蹲墙角哭一会儿。”
　　“......”
　　“楼上戏多的宝宝，请放心的哭，我们有的是纸巾哟！！！（微笑） ”
　　“你们都让开，悄咪咪问一句颜颜，你有猜到拆CP，拆得是谁和谁吗？”
　　颜絮欢跃动的指尖一顿，什么意思？这群宿主系统，还留着什么后招？“难道女主不是上官墨吗？男主应该就是上官慕了吧？”
　　她身边一直跟着的就是上官墨，而上官墨情窦初开有点喜欢的人是上官慕那厮，那男主应该就是他了。
　　“......”
　　“哈哈哈哈，我赌对了，颜颜这此任务，没有完成的希望（跳舞撒花） ”
　　“楼上加一，我也赌对了，押了10万晶石，你押了多少？”
　　“50万晶石哦。”
　　“30万晶石（一脸满足）”
　　“5万晶石（忧伤）”
　　“天啦噜，本宝宝才押了1万，悔恨到天荒地老。”
　　......
　　“......虽然不想说这么悲伤的话，可作为一名钢铁直男，我错押了100万晶石。”
　　“......一时不知该如何安慰楼上。”
　　“作为初出茅庐的新人，抬头90度仰望土豪-------赔死你（微笑）”
　　“一朝回到解放前！”
　　......
　　颜絮欢收回神识，不再看乌烟瘴气的弹幕，她感觉自己又被坑了，预要唤系统，可想到它能偷窥自己内心的想法，却屁也不放一个，便不多此一举去唤它。
　　老系你个王八蛋，吃里扒外的二五仔。
　　她要抽时间好好捋一捋在这个世界发生的事情，从里头寻到蛛丝马迹，确定好到底要拆谁和谁的CP。
　　想想任务完不成，就要代替原主过完一辈子，要经历生老病死、白发苍苍、步履蹒跚、面似靴皮、牙似木梳......或者瘫痪在榻，哈喇子如山涧溪流。
　　那美得不要不要的场景，分分钟想剖腹自尽~~~
　　系统暗戳戳想道：老大，你真的是想太多了~~~
　　颜絮欢在屋内磨蹭了好一会儿，特意换了一袭张扬的红裙，外罩黑色大氅，对着青铜镜左左右右照了一个遍后，才心满意足踏出房门，将寒冷的空气吸入肺腑，瞬间整个人都精神极了。
　　“大小姐，这儿有您的请柬。”
　　颜絮欢刚出了自己的小院子，就有等候已久的小厮递过来一封请柬。展开细看后，原来是北街的高家老爷子，想要请上官淡亲自押一趟镖，约了在今日巳时到他家的粮仓相见。
　　这高老爷子，是附近十里八村人人称颂、德高望重的大善人，如今他下了请柬，颜絮欢自是不可怠慢。
　　回身返屋，取了玄色丝带将随意披散的青丝束起，少了一丝柔美随性，却多了一丝文雅洒脱。
　　于是打马上街，照例光顾了薛伯的茶楼，当然也顺走了一份茶楼的招牌点心和醇厚的熟普。
　　十年过去了，薛伯的茶摊已经在颜絮欢“强烈要求”下，摇身一变成为一家小茶楼。雇着二三伙计，薛伯每日里只要在里头坐镇就可以，小日子过得也算是滋润。
　　薛伯捋着花白的胡子，站在茶楼口朝着颜絮欢离去的方向挥手，一脸慈爱。想起那些江湖侠客，在茶楼里偶尔谈论起上官淡时，俱是赞叹不已的神色，脸上不禁露出几分骄傲。
　　上官家的嫡系子孙，向来都是人中龙凤，自有一番难得的风雅气度。
　　等颜絮欢打马来到郊外粮仓时，时间还未到巳时，便下马站在门口等候高老爷子。
　　没过多久，一辆马车就缓慢平稳地驶了过来，看那马夫便知，车中人坐得是谁。
　　“上官淡，见过高老爷子。”当高老爷子缓慢地下了马车后，颜絮欢朝着他微俯身，作揖行了礼。
　　高老爷子年岁已高，踏入迟暮之年，可双眼暗含精光，昭示着他还是一只不可忽视的老虎。
　　“小友，差不多一年没见了吧？”高老爷子在老伙计搀扶下，打量着颜絮欢。“好像又长高了一点。”
　　“是。”
　　颜絮欢错后一步，跟在高老爷子身旁，一边唠着嗑，一边进了粮仓大门。
　　“【茅悠村】今年秋季遭遇蝗虫过境，几乎是颗粒无收......”年岁大了，说不了几句话，就要缓一缓，侧首瞧着身旁英姿飒爽的朝气少女，不禁有些怀念曾经闯荡江湖的快意生活。“本来村户储备的余粮也足矣挨到来年夏收，可前些日子附近的山贼下山，将村里洗劫一空，唉！”说到这里，高老爷子长长叹息了一声。
　　“【茅悠村】隶属【许若县】管辖，事发后许县令可有派人救济？”
　　“小友你这是明知故问喽，若那许县令此时开仓放粮，便是杀头之罪，可若等来圣旨，兴许啊都是年后了，不知要死多少人。”
　　“所以啊，您老就菩萨心肠，打算放了自家粮仓。”
　　“你啊，就是寻着法儿，都要夸老夫一番。”
　　“那也得您有着可夸的地方不是，换作旁人，我倒是想夸奖一番，也寻不到地儿呀。”
　　这话逗得高老爷子开心不已，脸色都红润了许多。
　　搀扶着高老爷子的老伙计是发现了，老爷每次和鬼灵精的上官姑娘待在一起，便会心情大好，精神气儿也好上许多。
　　“今日老夫找小友来，就是托你明日一早把这些粮食护送到【茅悠村】，帮他们渡过这个冬季。”
　　颜絮欢看着仆役们正在将一袋袋谷物装上平板马车，一眼扫去，刚好二十辆。
　　当真是豪阔善人。
　　“请老爷子放心，上官淡定会将这些粮食一袋不少地送到。”
　　“小友办事，老夫自是放心。”去往【茅悠村】的路途上，盘踞着的山贼，大多会卖上官镖局几分面子，是以完全不会担心。
　　高老爷子见事情一了，本想邀颜絮欢到酒楼用餐，可奈何身子骨经不起折腾，满脸的怏怏不乐。直到颜絮欢说走镖回来后，会上门拜访，才抱着收到的茶-点，在老伙计搀扶下上了马车。
　　颜絮欢也不急着往回赶，便懒散地躺在马背上，任由骏马在林中小道一会慢悠悠晃荡，一会撒欢小跑。
　　而不知何时，上官墨打马跟在她身后，静静地守着。
　　“我渴了。”颜絮欢直起腰身，转头朝着身后粲然一笑，便成了上官墨眼中唯一的景色。
　　这一晃神功夫，让颜絮欢逮个正着，笑道：“你知道吗？此刻你像极了登徒子。”
　　闻言，上官墨垂下眼睑，微微抿紧唇瓣。再掀起眼睑时，一切又恢复成往日模样，从马背上取下水囊递了过去。
　　颜絮欢喝水时，发现今天这水带着一股提神的香味。诧异地看了上官墨一眼，难道这孩子昨夜离开我也没有睡好？
　　如此想到，颜絮欢的心霎时愉快极了。
　　正当颜絮欢还想要往后倒，靠在马背上假寐时，上官墨\"福\"至心灵，纵身跃到颜絮欢身后，将向后倒的人搂在怀里，和她贴身共乘一匹马。
　　不仅骏马吓了一跳，连颜絮欢也吃惊了一下，这孩子怎么感觉有点主动的过分呢？莫不是今早被姜姨娘叫去，普及了一些揩油的知识？
　　“上官墨，姜姨娘都跟你说了些什么？”
　　果然，颜絮欢感觉到身后的人，身体有一瞬间僵硬。
　　这下不用上官墨费劲地表达，颜絮欢也知道姜姨娘都到底教了些什么，估计连压箱底的姿势图册都一并慷慨相授了。
　　“我告诉你啊，以后离...姜姨娘远一些，某要被她熏陶得胡思乱想，知道吗？”
　　系统：“老大你好假哦，其实你就是不爽（摊手.JPG）”
　　颜絮欢：“胡说。”
　　系统：“没有人比我更了解你。”
　　颜絮欢：“......呵呵哒”
　　系统：“作为不可选的搭档兼损友，十分有责任和义务提醒老大，如果这个世界你死翘翘后都还没有完成拆CP任务，现在就要懂得及时行乐，莫要憋成内伤哦。”此刻我能帮你的就这么多了。
　　颜絮欢：“嗯？好像......蛮有道理的样子，是吧？”
　　【弹幕区】：
　　“对呀，对呀，超级有道理哦。”
　　“楼上注意注意......”
　　“直女墨墨都会主动了，颜颜你是不是该给咱们这些眼巴巴的小狼崽撒糖了。”
　　“最好是，J甜J甜那种。”
　　“马背py，自带摇摆哦（娇羞脸）”
　　“呸，前面太色，怎么可以冰天雪地玩深入浅出呢，万一冻坏了咋整？（认真脸）”
　　“不好意思，楼上你给的信息量太大，有点没吃透（饥饿脸）”
　　“为什么，我们要在弹幕里自嗨，而颜颜墨墨啥事也没发生。”
　　“脑补产粮啊，不然咋办，都十年了，就光看她俩脱光光窝在一个被窝，偶都脱了裤子了，结果啥事也木有发生，更过分的是，连个啵啵啵都没有。”
　　“也许.......我们粉了一对性冷淡（无奈又心酸）”
　　系统：“全世界都会性冷淡，唯独我老大不会。”
　　“我信你了，记得要助攻啊（眨眼）”
　　......
　　颜絮欢将神识收回，弹幕会把她带歪的。
　　下一秒后：
　　颜絮欢侧头盯着上官墨，这张毫无瑕疵的脸，我要不要下嘴，呸，是触一触。
　　上官墨当然不知道颜絮欢有些龌龊的心思，见她瞧着自己，有些不解，难道我脸上有什么东西吗？
　　被黑白分明像婴儿般纯澈的双眸瞧着，颜絮欢感觉自己和那些色大叔是一样的，正在对天使进行亵渎。
　　不着痕迹蠕动了一下喉咙，将脑袋转了回来。
　　我还能坚持，颜絮欢你一定要挺住。
　　上官墨见着她晶莹的耳尖泛着一抹粉色，觉得漂亮极了，便用侧脸轻轻地蹭了蹭，顿觉上官淡的身体抖了一下。想起姜姨娘说，如果上官淡开心，身体就会抖一下，如果一直开心，就会一直抖。
　　想到此，便愉悦地眯起双眼，再次蹭了蹭。
　　她希望，上官淡，每时每刻都是开心的。
　　颜絮欢有些嗔怒，回头瞪了上官墨一眼，可看到的是上官墨一脸无辜加深深的不解。
　　不是说，上官淡抖了就是开心吗？为什么此刻她的神色似乎带着怒气。
　　是我用的方式不对吗？看来回去后应该去请教一下姜姨娘。
　　颜絮欢败了，果然是自己想多了，上官墨这厮怎么可能懂什么是调情呢。
　　【弹幕区】：
　　“ 卧槽，颜颜你这都能忍，我万分看不起你。”
　　“小心憋出病来。”
　　“若是我，伸嘴上去就是一顿狂甩。”
　　“天啦噜，急死本宝宝了，UPUPUP......”
　　“颜颜，你现在要是敢吻墨墨一下，我敬你是条英雄好汉。”
　　颜絮欢：“你们别激我。”
　　“怂货颜颜，正面UP她，用舌头甩她。”
　　“楼上邪火太盛，喝杯菊花降降（笑哭）”
　　颜絮欢压抑的心思被弹幕再次挑了起来，控制不住咽了咽口水，禁欲时间太长，有点激动。
　　颜絮欢：“那我就轻轻吻一下，不能将人给吓跑了。”
　　主要是颜絮欢，害怕自己含住了以后，会欲壑难填，就地将人给强行办了。
　　“行行行，只要你敢下一次嘴，我们就灰常灰常开森~~~”
　　“有一就有二，我们懂的，慢慢来，不急不急。”
　　“天啦噜，要见证历史转折的一刻啦。”
　　“本宝宝带放大镜死盯着。”
　　“道友们，给我把车门焊死。”
　　......
　　颜絮欢再次侧首，兴奋得身体都有些颤抖。淡定，一定要淡定，切忌不可急切，这是告别之吻。
　　上官墨头微微低垂，鼻息之间都是颜絮欢的气息，莫名觉得有点香甜。
　　她为何要靠我这么近？为何脸色晕出绯色？莫不是生病发烧了？
　　想到此，抬手探了探颜絮欢饱满光洁的额头。
　　这也不烫啊，奇怪了？
　　颜絮欢抬手将上官墨覆盖在额头上的手握住，放到腰间，下巴微抬，唇瓣就要触碰到那抹粉嫩。
　　然而，上官墨将头往后挪了一下。
　　【弹幕区】：
　　“只有两个字，可以形容，交给楼下的人来。”
　　“尴尬”
　　“无以言表的-----尴尬。”
　　“空气里都是溢满了尴尬的气息。”
　　“最重要的是，只有颜颜一个人的尴尬。”
　　“好不容易主动了，结果惨败，大写的尴尬。”
　　......
　　颜絮欢眨巴着错愕的眼，保持着下颚扬起的姿势，凝固了一秒。
　　随后说道：“你离我这么近干嘛？”语音落下，扬起的下颚也收了回来，似乎刚刚只是她傲娇的扬了一下~下巴。
　　【弹幕区】：
　　“没眼看了。”
　　“颜颜你可不可以找个其他理由啊，比如像霸道总裁一样说‘谁让你躲开的’也好过‘你离我这么近干嘛’”
　　“一亲芳泽，会是一件任重而道远的事情（滑稽）”
　　“天啦噜，人家想锤死墨墨，怎么可以这样呢。”
　　“我们强烈要求，颜颜去找其她主动妖娆的小姐姐。”
　　“小哥哥也可以哦。”
　　“对滴，天涯芳草尽是绕指柔，任君挑选一二。”
　　“道友们，赶紧将楼上的弹幕再压下去，我们站定颜墨CP不动摇。”
　　......
　　颜絮欢不管弹幕如何闹腾，端着一张坦然自若的脸，将上官墨赶回她自己的马匹上。
　　双腿一夹马肚，骏马得到主人指示，撒开四蹄狂奔，将不知该如何是好的上官墨远远甩在了身后。
　　此刻街道上行人来往热闹密集，颜絮欢就勒紧缰绳，翻身下马，在小贩吆喝声中随着人流慢步行走着。
　　“上官姑娘。”
　　一声熟悉的男声响起，颜絮欢回头去瞧，来人正是在【百兽谷】分别的张玉堂，从上官墨那里遗留的尴尬也就随之消减了。
　　“张兄，你可晚了许久，且还清瘦了许多。”
　　张玉堂牵着黝黑色的高头大马，来到顿足等候的颜絮欢身边，叹了一口气，道：“你可不知晓，在你走后，玉姑子又抓我给她试药，死去活来折腾个够呛。而且，她中途神智错乱不清，差点把我当成她仇人给捅了。”
　　“玉前辈年轻时情根深种，却又求而不得，阴差阳错下生了心魔，神智偶尔错乱不清。”说到这儿，颜絮欢停了一下，便又笑道：“还望张兄海涵。”
　　张玉堂摇摇头：“也算是托玉姑子的‘福’，我这身体已被折腾的百毒不侵，行走江湖，也能多一份死里逃生的机会。”
　　“恭喜张兄。”
　　张玉堂含笑收下颜絮欢的道贺后，想到来时路上听闻的消息，不由问道：“听说此地新开了一家【四海镖局】，全方位打压你们【上官镖局】，可是真的？”
　　颜絮欢点点头，牵着马儿往前走，说道：“来者不善，其心如饕。”
　　“可有了眉目？”
　　“已派人去查，若无刻意遮掩的话，这两日就会有消息传来。”
　　张玉堂正预说话，一道悦耳的女声插了进来，唤着颜絮欢：“淡淡。”
　　颜絮欢二人定睛瞧去，前方不远的人流人中，伫立着一温柔端庄的女子，举手投足之间，自然流露着大家闺秀的风范。
　　“祖父特意让我候在此处，说见着淡淡回来后，代他请你到酒楼用餐。”
　　这温柔端庄的女子是高老爷子的嫡孙女------高雨筠。人不仅长得标致，还才华横溢，诗词歌赋样样精通，是高老爷子最得意钟爱的后辈。
　　若她是男儿身，高二老爷子铁定会将家主的位置传给他。
　　“刚好我和张兄要到酒楼一叙，不知高小姐能否一道？”
　　“淡淡的朋友，自然也是我们高家的朋友，二位这边请。”说完，高雨筠就前头引路。
　　至酒楼下，颜絮欢转身，朝着坠在身后几丈远的上官墨招招手，示意她过来。
　　因张玉堂和高雨筠接连到来，颜絮欢心情早已平复，便不舍得她在外吹冷风。
　　当上官墨走到跟前后，颜絮欢自然地牵起她的手，并肩踏入酒楼。
　　旁边的二人也见怪不怪，习以为常。因，张玉堂是江湖人，晓得上官淡性情豪爽，不拘小节；而高雨筠知晓主仆二人从小一起长大，情同姐妹。是以，二人都没有往歪处想。
　　当然上官墨更不会往歪处想，唯一会歪的人就是一脸坦然的颜絮欢。
　　【上官镖局】内：
　　穿过绘满武术壁画的演武廊，来到练武场，老当益壮的总镖头带着镖头、镖师、还有杂役伙计们一起切磋。如今对门的【西海镖局】压低镖利抢了单，【上官镖局】算是门堪罗雀了。
　　一时之间，竟是难得的清闲！！！
　　“大当家，您怎么一点儿都不急？”二掌柜的一想到对面镖局门庭若市，心里就难受的紧。抢人又抢单，忒他姥姥的不要脸。
　　上官夫人气定闲神，“别人是有备而来，你我此刻把不准他们的命脉，就要静观其变，淡淡不日就有消息传来，我们到时再商榷如何应付。”
　　“也就是您能忍。”若不是大当家压着，好些个血气方刚的儿郎就要冲到对面好一顿将人教训。
　　上官夫人作为大当家，自然考虑的要比下面的人要多一点，对于二掌柜的话，只是笑笑，随后道：
　　“还有月余就要过年了，近几次走镖的伤亡者，还要劳烦您多加盯着，补偿贴补的分文不可少，若是碰到家有难处的，您尽管和账房那儿支取接济，莫要苦了人。”
　　“这事您放心，我会紧盯着的。”二掌柜顿了顿又道：“备年货的伙计过来问，说今年那些跑到对面的雇主，可还要再送礼？”这事二掌柜心中有数，薄礼送还是得送，却也要先问问大当家的意见。
　　“礼轻‘情意重’，往年如何，今年还是如何。”
　　“好，回头我就让伙计照例去办。”
　　......
　　第二日一早，颜絮欢带着上官墨一身劲装出现，腰悬长剑，利落地翻身上马，长臂一挥：
　　“哐！哐！”锣声打起长槌。
　　趟子手高喊着合吾镖号，旌旗又半升，走着“仁义镖”。
　　二十辆装满粮食的马车，排成一条长龙，旁边跟着二十位护送镖师，个个腰板挺直，佩刀挂剑，脸色坚毅果敢，目光锐利深邃。
　　轱辘马蹄，深深印在雪地里，远去的镖队，旌旗在空中猎猎作响，衣诀青丝迎着北风肆意翻飞。
　　此行，作为幽冥杀神的张玉堂并未随行，而是按照颜絮欢的意思，留在【安县】，预悄悄隐在【上官镖局】中的t望塔，监视镖局内外，以防心怀歹意的贼人，使出下三滥的招式。
　　另外有一点颜絮欢没有明说，可张玉堂心中甚是明白。他常年稳居官府通缉榜前十的位置，若是在明面上和颜絮欢绑定在一起。就会让那些自诩正义人士的江湖人，群起而攻，定会给【上官镖局】带来极大的麻烦。
　　当初在【兴和客栈】外应允上官淡的赌局时，便已心中有数。是以，张玉堂心甘情愿隐在暗处。
　　见着镖队消失在白茫茫的远方，便调转马头：
　　“驾！驾！”策马扬鞭赶回【上官镖局】，奋疾的马蹄溅起无数雪粒子，在冬日暖阳地照耀下，折射出令人心醉的光芒。


第26章 暖床哑巴12
　　上官府内, 老夫人正躺在她的小院子里晒太阳, 整个人抱着又不知从哪犄角旯旮里淘来的新物件，昏昏欲睡。
　　一名带刀护卫，脚步不停、眼不斜地从旁大步经过, 敲门进了旁边的屋子。
　　此刻上官慕正站在大开的窗前, 面带微笑, 眼里流转着运筹帷幄的光芒。
　　“大少爷，人已启程走远, 此次她带走了镖局二十名好手。”进来的带刀护卫躬身行礼后, 站在一旁向着上官慕禀报。
　　“呵！”上官慕轻笑，是不是他高估了他的好妹妹。不过是一趟400石的粮镖，一来一回三天的路程，中间只有一拨不足百人的贼匪盘踞山头, 便要出动二十位强悍的镖师随行护送。
　　想到此，微微摇了摇头, 真是谨慎过了头。随后道：“【茅悠村】那批粮食, 可处理了？”
　　“这是那批粮食, 换来的银票。”带刀护卫说着, 双手将一张银票递上。
　　上官慕转头扫了一眼上面的数额，并未伸手去接, 而是道： “你去找几个外来客, 今晚到【上官镖局】，替我将那两位老人家送上路，下手干净点, 此刻就去办吧。”
　　“是。”带刀护卫收回递上去的银票，塞入怀中后，退出房间。
　　主仆二人的谈话，因声音压得低，是以，院子内的人并未听见。
　　镖队行走在人烟稀少的小道上，途径一片披着雪衣的松树林时。小道前方拐弯处，横着几根荆棘条子。
　　颜絮欢一瞧便知有事，“恶虎拦路”已上门，便抬手示意镖队停止前行。
　　身背旗杆的趟子手自是也瞧见了，立刻高声大喊：“合吾一声镖车走，半年江湖平安回！”
　　话声落下，松树林中突然窜出来一群扛着大刀的山贼，个个凶神恶煞，眼露杀气。这似乎比北风还要低上三分的气息，若不是瞧着他们身上套着的动物皮，还以为是哪位将军的手下，得了疯病出来作妖嘞。
　　只见这群山贼现身后，也不回话，抄着家伙就直接冲了上来。
　　好在这次颜絮欢将杂役伙计全部替换成了武艺高强的镖师，突遇一心劫镖的山贼，镖师们面色沉静，齐刷刷抽出雪亮的刀剑，双腿一夹马肚就迎了上去。
　　“铛铛铛......”
　　不断响起的兵器相撞声，连成了一首节奏高亢肃杀的塞外曲，隐约间眼前浮现金戈铁马纵横沙场，霹雳弓弦碎尽铁衣。
　　上官墨没有同强悍的镖师们一起出手御敌，而是戒备地待在颜絮欢身旁，以防暗中有人放冷箭突袭。
　　当一把染尽血色的大刀砍过最后一颗山贼人头时，时间刚好过去一盏茶功夫。
　　镖师们熟练地撩起衣摆，擦拭着刀剑上流动的血迹。而趟子手得了颜絮欢示意，已经小跑过去，开始对山贼们的尸体进行搜查。
　　除了搜到一笔不小的银子，尸体上就再没有其它有用的物件，连标记符号也无，来回确定一遍后，趟子手朝着颜絮欢摇了摇头。
　　“赶路吧。”颜絮欢也未露出失望的表情，说着话，调转马头继续前行。
　　一场劫杀来的快，湮灭的也快。
　　镖师们还刀入鞘，一脸平静地继续赶路，好似刚才生死间的搏杀，不过是寻常在练武场上的切磋而已。
　　趟子手立刻跑上去前去，将拐弯处的荆棘条子挑开，然后一边昂首挺胸大步走着，一边将搜刮到的钱袋子朝后方反手掷去，样子有些N瑟。
　　颜絮欢瞧见一个个钱袋子从头顶呼啸而过，唇角微微弯了弯，也不制止。
　　而那些从空中飞过的钱袋子，自然是被后方的镖师们各凭本事，内力一吸挂在了自己的腰间。
　　这一趟，收获还算不错。
　　不过，这大小姐貌似招惹到了一位了不得的人物。
　　想起大小姐上一趟镖，全军覆没，这一趟也不知还能不能有命回来？
　　等镖队走远后，山贼们的尸体旁，出现了一名身着玄色华服的俊美公子，极好的容貌，竟然和上官墨有三分相似。
　　只是，这冰天雪地中，还骚气地扇着一把水墨山河的折扇，莫不是脑子有坑？
　　颜絮欢没有千里眼，自是瞧不见松树林中出现的华服公子。镖队至此到夜晚，在溪边安营扎寨，也未再碰上不长眼的贼寇。
　　虽然这是一件令人高兴的事情，但趟子手精神头不见高涨，甚至有几分低落，究其原因，还是因为无匪送上钱财，浪费了身后一群强悍的镖师。
　　【上官镖局】夜：
　　两名黑衣黑裤的蒙面人，潜进了上官镖局内，正根据图纸上所圈起来的地方，小心翼翼却又迅速地逼近。
　　然而这一切，都被隐在t望塔上的张玉堂瞧得一清二楚，清辉打在他的脸上，狭长的星眸曜光灼灼，如揉进漫天星辰，闪着丝丝不该有的柔情。
　　两名蒙面男子推开那间偏房后，脚步轻缓地走至床边，正要举剑朝着熟睡中的两名老人家刺去时，一把弯月飞刀化作流光闪过，眨眼间，已经割断了手脚筋。
　　只见房梁上，跳下来一名黑衣少女，睁着圆不溜秋的大眼，笑嘻嘻地望着惊慌失措的两名蒙面男子。
　　这姑娘小小年纪，便出手狠辣，实在和她那天真烂漫的脸不相符。
　　此少女正是姜姨娘身边的丫鬟------小花。
　　【溪边镖队】：
　　上官墨此刻一人独坐在溪边，望着自由飘浮在水面上的雾气，一脸不解、一脸失落。
　　就在刚刚她照例要给上官淡暖床的时候，却被她好言撵出，甚至将上官夫人给搬了出来，一副唯母是从的乖孩子模样。
　　然而和她朝夕相处的上官墨怎会不了解，她哪里会是一个老实听话的人。
　　让她做出这样的举动，是不是因为...因为之前马背上自己躲了一下？
　　想到这里，上官墨脸上露出一丝悔意，自己当时不应该下意识往后挪的。
　　“在想什么呢？”颜絮欢走到她身旁站了一小会儿，都未见她注意到自己，便出声表达一下自己的存在感。
　　上官墨回神，清澈的双眸一眨不眨地注视着颜絮欢，直教颜絮欢有些不自在地将头偏向一旁。为了掩盖这份弱气，顺势将大氅披在上官墨身上，说道：“夜间温度低，快些回帐篷里去。”
　　说完，颜絮欢就牵起上官墨的手，要往回走，却没拉动人：“怎么了这是？”
　　上官墨眉宇间尽是纠结，这让颜絮欢有些莫名其妙，不就是让你自己单独睡吗？我这百般不情愿的人都挺住了，你怎纠结上了？
　　上官墨抿了抿唇，犹豫着、一点点地、朝着颜絮欢靠近。
　　温热的呼吸，浅浅地扫在颜絮欢脸上，只有三指的距离，就要轻触上去，覆贴着那抹粉嫩。
　　颜絮欢有些受惊地睁大眼睛，心想道：这孩子是中邪了吗？莫不是林中有妖精附身了？
　　明明心中告诫自己此时应该为了任务，义正言辞地拒绝，并且是毫不留情的那种。
　　可心怦怦直跳，下意识地停止了呼吸，像是期待她落下这一吻。
　　【弹幕区】：
　　“哎呦我去，还好临睡觉前又来搂一眼，不然就错过啵啵啵了。”
　　“旋转跳跃360度，墨墨主动使我万分开森，么么哒！！！”
　　“偶粉的CP终于要狂甩舌头了（泪流满面）”
　　“天啦噜，好兴奋哦。”
　　“妈呀，嘤嘤嘤地想流口水。”
　　“本宝宝在线狂打Call，姐妹们彩虹旗摇起来。”
　　“前面瞎高兴，本大仙掐指一算，二人压根没有姻缘线，两人今生今世都不可能有一个吻，滚床单更是想都甭想。如果这是真的，我她妈立刻上吊挂死。”
　　“暗暗收起四十米大刀（滑稽）”
　　“刀...差点就飞向你了，造吗？”
　　“妈的，差点就让你菊花一紧（摊手）”
　　“ ......”
　　只有一指的距离了，上官墨的龟速让颜絮欢暗戳戳地软了腿，小脸染上一层绯色，不知是羞的，还是没呼气憋的，轻轻地阖上眼睑。
　　“大大大大小姐...你们这是在...在干什么？”
　　一道不识趣的声音打断了已经营造好的氛围，颜絮欢想杀了这趟子手的心都有了。银牙暗咬，抑住蠢蠢欲动的手。“谁让你过来的？”
　　趟子手见大小姐一副想要对他抽筋扒皮的模样，无辜地拿出酒囊，颤抖着往前递了递。“送酒..酒的，驱...驱寒。”
　　上官墨倒是一脸平静，和往日里没有什么不同，她不解为什么趟子手突然说话这么磕巴？见又羞又恼的上官淡不去接酒囊，只好自己伸手接下。
　　夜晚温度确实低，喝一些酒多少有点用处。
　　颜絮欢忍不住白了上官墨一眼，谁让你接的？随后又朝着趟子手咬牙切齿地问道：“刚刚都看到什么了？”
　　趟子手一听，“噗通”跪了，一副弱小无助的可怜样。
　　“对天发誓，我安皮皮，雪亮无比的双眼，什么都没有看见。真的大小姐，您一定要信我。”刚刚为什么要出声，我这破嘴啊，妈的真想啪啪啪地扇几下。
　　“谁让你跪的？”
　　颜絮欢作势要一脚踢过去，趟子手就腾的一下直起腿，转身就跑了，速度快得让人咂舌不已。
　　没有碍事的人了，颜絮欢散开的心思又聚拢起来，不自觉舔了一下有些发干的唇瓣。那不期然露出的粉嫩舌尖，让上官墨眼神闪了一下。
　　姜姨娘说，如果见到上官淡露出任何粉色，就一定要蹭蹭，这样她的心情就会变得非常好。
　　可那抹粉色在上官淡嘴里，该如何蹭呢？


第27章 暖床哑巴13
　　有时候, 行动总会比思绪更快, 更诚实。
　　上官墨伸手圈住上官淡细软的腰肢，将人搂在怀里，头微微低垂, 准确无误的贴覆在两瓣柔软的温热上。
　　她感觉到了上官淡的身体抖了一下, 像只刚出生没多久的猫咪儿顺服地攀附在她身上, 微微仰着下巴承受着自己给予的一切。
　　美目里似浸满了山涧百花上凝结的露水，闪烁着的点点星光犹如五颜六色的花骨朵儿, 在争相绽放。
　　这样柔媚的她, 还是上官墨第一次见着，却只是一眼，便丢了心智，迷失在无尽的魅惑中。
　　唇瓣是柔软的, 带着润泽的湿滑；啃咬是温柔地撕扯，吸吮是轻轻慢慢地啜哺。
　　颜絮欢想要反攻回去, 掌握主动权, 可身子十分没出息地软得一塌糊涂, 整个人偎依进了上官墨的怀里, 将身体全权交给了她。
　　而导致这种受气十足的原因，颜絮欢给自己找了一个完美的理由来挽回面子：禁欲太久。
　　二人于夜色溪边紧密相拥, 彼此呼吸或轻浅或粗重地交织, 伴着颜絮欢轻声舒服地哼哼声，交织成一首让人心痒的小调。
　　【弹幕区】：
　　“一脸姨母笑的我（哈哈哈哈）”
　　“只有偶一个人是在，偷偷咽口水吗？”
　　“不不不, 还有我（娇羞）”
　　“偶滴神，我好像听见了‘水’声。”
　　“快看快看，伸舌头了，是墨墨先伸的。”
　　“有吗，有吗，我怎么没看见？急。”
　　“本宝宝有放大镜（N瑟）”
　　“卧槽，宝宝你作弊，太可耻了。”
　　“十年一吻，满足了，满足了（幸福）”
　　“......”
　　当上官墨舌尖开始缠着那抹粉嫩色蹭着的时候，颜絮欢身体持续不断地颤抖起来，哼哼声也越来越密集，带着急促的喘息。
　　微闭的双眸掩去了她满目荡漾的潋滟，而扑扇的睫毛却暴露了她抑制不住的激动。
　　正当颜絮欢以为性福生活在朝着她欢呼雀跃奔来时，上官墨却抵着她的额头，平息着一身燥热，随后拉开了二人的距离，迅速恢复成往日里的平静。
　　一副拔舌无情的该死模样。
　　颜絮欢：？？？
　　这就完了？
　　没有后续了？
　　上官墨不知为何自己的身体出现了严重的不适感，小腹内似乎是在燃烧着火焰，烘烤着耻骨尾骨肌变得异常紧涩。这种感觉让她不知所措，却又想将眼前面带绯色的人，狠狠地折磨撕扯，最好是可以融进血肉中。
　　上官墨害怕拥有这样想法的自己，上官淡是她的主人，怎么可以...怎么可以去伤害。
　　颜絮欢随着上官墨逐渐平复的气息，也褪去一身澎湃的欲潮，不发一言地转身，穿过摇摆着的芦苇丛，回到隐在夜色中的帐篷。
　　颜絮欢我就没见过像你这样没出息的小妖精，竟然对上官墨一点性吸引力都没有，今后我要是再对上官墨腿软走不动道，我就...我就做个永不能翻身的万年受。
　　那么多宿主和系统在看着，我不要面子吗？不要面子吗？
　　今晚，你要是不主动来爬床，就把你设成黑名单。专心做任务飞神界，扔下你个不解风情的哑巴姑娘！！！
　　在颜絮欢离去后，上官墨后知后觉的脸上腾起两朵云霞，修长的指尖抚着唇瓣：好像...好像有一点懂了。
　　【弹幕区】：
　　“嗯？颜颜这是炸毛了吧？”
　　“应该是。”
　　“就差一个顺毛官（笑哭）”
　　“.....”
　　上官墨来到上官淡帐篷前，像是守夜般径自站了许久，手脚冻得僵硬后才转身回到自己帐篷里。
　　颜絮欢听着离开的脚步声，郁闷地抱着被子睡去。临睡前想着的是：我要的是情人，不是一个听话的护卫。
　　系统：那你倒是上手教她呀（疯狂白眼），鱼与熊掌不可兼得，瞎反复折腾。
　　第二日一早，陈捕头带着手下兄弟来到【上官镖局】，将两名手脚筋齐断的黑衣人收押到牢房，看管起来。
　　至于审问，昨夜张玉堂和小花已经问过。唯一有用的消息就是，这二人知道雇佣人的长相，但那人姓甚名谁，居于何处，却是一点都不晓得。
　　“大少爷，灭口失败了。”上官府内，上官慕的带刀护卫，跪在地上，等候主子的回复。
　　“他二人可认得你这张脸？”
　　“认得。”
　　上官慕执笔勾勒着窗外单调乏味的风景，说道：“是你自己来？还是我动手？”
　　当面前看起来斯斯文文的男子语声落下后，带刀护卫猛地抬头，藏在衣袖里的飞镖朝着他疾射而去，作最后的一搏，虽然毫无胜算。
　　带刀护卫低头看着没入心口的暗器，那是原路返回的飞镖，双目圆瞪，断了气。
　　“哎”上官慕发出一声长长的叹息，“园中的花草，又有新的肥料。”说完，头部还摇了摇，似乎刚刚拂袖间取人一命的不是他。
　　另一边，镖队一路畅行来到了【凤山】，这里专门有山贼设下关卡，收取来往行人商队的过路费。
　　除了特别厉害的人物，不论谁踏上这片山头，多少都要奉上银子来孝敬。
　　至于山贼会取走多少，就要看他们的心情了，也有分文不取的，也有一人薅干净的。
　　“上官姑娘。”一道粗狂的男声，如惊雷般响起。
　　只见坐在枣红大马上的贼首，强健的身躯披着兽皮，手持【素缨亮银枪】，远远地策马奔来。
　　“朱大哥。”颜絮欢坐于马上，微笑着抱拳作揖。
　　“这次押粮食呢，恭喜高老爷子选对了人。”朱元化虎目扫了一眼满满二十辆车的粮食，心里直叹可惜。
　　“前方一群百姓等着这些粮食来救命。”说到这里，颜絮欢打趣道：“朱大哥，不会我前脚刚送去，您后脚就给收了吧。”
　　“嘿，你瞧这话说的，老朱我断断不会做那样不厚道的事情。”
　　“得，我知朱大哥君子一言......”
　　朱元化不待颜絮欢说完，爽朗地接道：“驷马难追。”
　　话音落下，二人相视一笑，颜絮欢朝着趟子手使了一个眼神。
　　趟子手安皮皮心领神会，走到一辆马车边，和其中一名镖师合力抬着榆木箱子过来。
　　朱元化收到箱子也不打开瞧，只是笑着大手一挥，后方跟着的小弟就迅速跑上来将其抬走。
　　“我那山寨里早备了酒菜，现打的野味，鲜得很，跟大哥上去喝一盅。”
　　“您也瞅见了，还得赶路。”颜絮欢婉言谢绝，上去一趟，铁定要被灌得不省人事，躺上个一天一夜方能醒酒。“另外有一事，冒昧问下朱大哥。”
　　“上官姑娘请讲。”
　　“外头传言，【茅悠村】过冬的粮食是山贼所抢，大哥您可知道是哪个地头的人？”
　　朱元化蓦地耍起银枪，一脸怒气，啐了一口道：“老朱平生最他娘瞧不起，敢做不敢为的小人。也不知是哪里来的贼人，抢了粮食，竟然栽赃到老朱头上，这一口气忒是噎人。”
　　有一波人栽赃嫁祸给了朱大哥，路上又打扮成朱大哥的人来抢劫，一是为了刺杀，二是为了挑拨。
　　这样看来，他们是算准了远近闻名的高老爷子会出手救济【茅悠村】的百姓，并且也算准了高老爷子一定会请自己来押镖。
　　人的行为方式是可以按照往日里的表现来推算下一步动作，可他们如何知道自己上一次走镖的归期，将时间卡的刚刚好？
　　再想着松树林中那群沙场里滚出来的假贼寇，颜絮欢知道，有人是想要迫不及待地收拾自己了。
　　虽这般想着，脸上的表情却未将其显露一分。开口道：“昨日里遇到了一群乔装成朱大哥的人来劫镖，被我等收拾个干净，这伙贼人忒是嚣张。”
　　听着贼人被收拾了，朱元化哈哈大笑道：“这些贼人也是吃了熊心豹子胆，见着上官姑娘的镖还敢往上凑，当真是眼瞎子急着向阎罗送人头。”
　　重要的不是有人乔装成你的人吗？颜絮欢也不再多言，已经提了醒儿，回头他自己会慢慢地醒悟过的。
　　两人一番客套后，镖队顺利过了关卡，沿着山道，穿过一个山头后，就是【茅悠村】了。
　　进村后，村里的景象让颜絮欢蹙起眉头，屋舍坍塌破烂，显然不是年久失修，而是有人蓄意为之。
　　所见之人，个个一脸愁容，还有些黄花闺女郁郁寡欢，神色凄然。
　　整个村子都笼罩着一股子萧索与低迷。
　　这可不像是单单被抢了粮食！！！
　　“快快让开，唉唉唉，哪里来的人，让开。”只见镖队后方，一名抱着小娃儿的庄稼汉，嘴里大声嚷嚷着。
　　已经下马的镖师们赶紧闪到一旁，将道路给让了出来。
　　庄稼汉也不停留，也不道谢，抱着不省人事的小娃儿，一阵风般穿过众人，去到前方一处小医馆。
　　老远就听见他焦急地说道：“玉公子，您可得救救我家娃儿啊......”话未说完，眼泪就吧唧吧唧落了下来，哭声让路上如行尸走肉般的人摇头叹息。
　　见此，颜絮欢产生了好奇心，遂即吩咐左后方的镖头将粮食的事情办了，自己则带着上官墨牵着马儿上前，预要一探究竟。


第28章 暖床哑巴14
　　有些逼仄的小医馆中, 拥挤着一群患者, 多是刀剑拳脚留下的皮肉伤，少部分也有顽疾或急症。
　　正在给不省人事的小娃儿望闻问切的年轻大夫，就是被庄稼汉唤作玉公子的人。入乡随俗着普衣, 然, 柔软光滑的料子却低调地展露出主人些许贵气。
　　颜絮欢并没有进去打扰, 而是站在一旁安静地瞧着。除了玉公子外，坐堂的还有另一位上了年纪的大夫, 此刻佝偻着背挨在角落里, 正询问着一名十二岁左右小姑娘的病情。
　　小姑娘低垂着头，脸色惨白、精神也不太好。对于大夫冷漠得没有感情地问话，闭口不言，只是摇头或点头, 还是旁边站着的妇人一脸心疼地向大夫细细回话。
　　颜絮欢搁门外这一杵，足足站了半个时辰, 手脚冰凉, 时不时跺着脚。
　　上官墨不知颜絮欢为何傻站在这里吹冷风, 也不进去, 可当瞧着她搓手哈气的动作时，不由自主地拉着她的手, 将其搁到自己腰间。
　　外有大氅挡风, 内贴着有完美线条的腰肢，颜絮欢瞥了一眼一脸正经的上官墨，耳尖霎时有一股热气蹿上去, 好在耳朵原本就被冻红了，便也让旁人瞧不出异色。
　　两只“狼爪”轻轻地、缓缓地摩挲起来。见上官墨没有反对，就臭不要脸地放了心，爪子有些放肆地小范围移动着。
　　玉公子虽一副专心给人瞧病的模样，实则大多时候余光都盯着门外极有耐心的二人，此刻见两人如此亲密的举动，俊脸似乎闪过一片黑云，蓦地让周围的人感觉气温降了许多。
　　正想上前打断时，发现远处有人呼喝着策马而来。见那身江湖侠客的装扮，玉公子知晓那不是己方的人。
　　头戴雪笠的侠客打马来到颜絮欢跟前，甩手扔出一小截密封的竹筒后，便看也不看地调转马头，卷起一阵风原路离去。
　　小竹筒安然地躺在上官墨的手心，颜絮欢便也不急着去看，反而望向正朝着这里瞧来的玉公子。两人视线在空中交汇，看似友好，实则各自暗藏杀机。就像两条温顺的毒蛇，若是找到了时机，便可露出尖牙，瞬间将对方至于死地。
　　正在这时，那名庄稼汉一脸愁容地抱着刚服下半帖药的小娃儿出来了。颜絮欢便收回视线，拉着上官墨跟在他身后，一直跟到人家院门口。
　　庄稼汉即使有满腹疑惑，可也没心情去问。他的娃儿还昏迷着，啥时候能醒来，也不晓得。那些天杀的贼匪，连畜生都不如。
　　颜絮欢见庄稼汉进了屋，也没离去，就站在土墙边等着。
　　没多久，庄稼汉就走了出来，问道:“两位随了一路，不知是要问俺啥？”
　　颜絮欢抬手作揖，答道:“我瞧您家小公子病得不轻，需要的药物虽不是千金难求，却也算得上昂贵。”
　　庄稼汉不知眼前俊俏的姑娘突然说起娃儿的病，是打什么如意算盘，便满脸不解地望着她。
　　颜絮欢话锋一转，继续道:“玉姑子前辈曾对晚辈说过，她年少时结交过一位极其厉害的易容大师------庄雾，不知您可否认识？”
　　庄稼汉闻言周身气息陡然一变，明明还穿着那身不起眼的灰色粗布麻衣，可偏偏让人心下一骇，不敢大意。若不是颜絮欢提前知道他并不会武功，还以为是那些个在武道一途已登峰造极的老怪物。
　　气场这个东西，还真不是随便一个阿猫阿狗就能拥有的，忒唬人！
　　“哼。”庄稼汉一个冷哼，不，是庄雾用鼻腔发出一道不悦的冷哼。“那毒婆子和你这个小姑娘是什么关系？”
　　“算是...晚辈的半个新盟友。”颜絮欢如实答道。
　　原本未将颜絮欢瞧在眼里的庄雾，重新审视起面前这位气度沉稳，卓尔不群的小姑娘，见她神态自若地接受自己的打量，不禁对她多出一分好感，便道:“你是哪家的娃娃？”
　　“晚辈是【上官镖局】的上官淡。”
　　上官家的人？庄雾如鸷鹰般的眼神微不可见地闪了一下。“薛大山，近来可好？”
　　颜絮欢同样眼神闪了一下，不知他为何突然问起了薛伯？从他平静的语气中完全猜不到他二人的关系。可瞧着父子般的年龄差，莫不是有恩怨的私生子吧，颜絮欢有些恶趣味地瞎想。
　　“薛伯身体安康，除了膝下无儿女，一切都好。”
　　庄雾听着这话的语气，有些奇怪地瞧了颜絮欢一眼后，重新拉回话题，道:“我早已不染江湖事，可成不了上官姑娘的盟友了。”
　　“前辈看得通透，隐居一隅，过着淳朴而踏实的生活，着实令人羡慕。可江湖的风雨来去不定，昨日还吹到了这里，今时就去到旁处，可指不定明日里又刮了回来，再浇着您家小公子。”
　　“你倒是能说会道。”
　　“前辈‘妙赞’’了，晚辈不过是照实一说。”说完就是一礼，态度谦恭的很。
　　庄雾拂袖转身离开，也没给个准话，到底是应了，还是不应？
　　颜絮欢直起腰肢后，对着庄雾的背影说道:“晚辈的镖车队，于明日一早卯时从村口启程离开。”
　　回应颜絮欢的不是庄雾的话，而是木门被大力关上的“嘎吱”声。
　　对此，颜絮欢也不在意，易容术啊，还是让玉姑子赞叹不已的人，她是志在必得。
　　庄雾透过窗棂望着打马离去的二人，眼里露出了沉思。
　　小医馆中的玉公子在颜絮欢二人离开后，无心再给患者瞧病，为避免诊错病症、开错药方，而毁了自己的英名，便寻了一个由头向老大夫告辞，徒步返回暂时借住的农舍。
　　“少将军，可是已见着了我的好妹妹？”原本应该在【安县】的上官慕，竟然出现在了这里。
　　在玉公子关门之际，闪身进了屋。
　　“原来刚刚尾随我的是你。”玉公子朝外扫视一眼，确定无人注意后，才将木门合上。“你也不怕被撞见。”
　　“在昨日，上官夫人手里就已收到你我联手的信息。”
　　玉公子将挨着有点近的上官慕推开，说道:“所以，你就毫无顾忌了？”
　　被推开的上官慕也不恼，俊脸依旧温和如此，“若不是为了提醒你，我也不会日夜兼程赶来。”
　　“胆子真是越来越大，连我的行踪……”说到这里玉公子停了停，有些懒散地躺在木塌上，才接着道:“你也监视？”
　　最后一字在口腔中旋转着溢出，透着一股子漫不经心的冷意。
　　上官慕远远坐在木椅上，点起一根气味独特的熏香，才缓缓道:“你要劫杀我的好妹妹，也未提前商量，我们是盟友不是吗？”
　　玉公子阖上双目，暗自想道:盟友？呵！真够讽刺的。
　　另一边，镖头带着一群镖师向村长交了粮食，询问了一番村里发生的事情后，便婉拒村长和村民们的好意，按照颜絮欢交代，来到村口安营扎寨，等明日一早再启程。
　　在颜絮欢和上官墨二人并驾齐驱来到村口时，帐篷已经全部搭好，此刻大伙儿正搭灶拾柴，为今晚的饭食做准备。
　　大冷天，出门在外能喝口热汤不容易。是以，大伙儿楸着空闲，就麻利地鼓捣起来。
　　然而颜絮欢瞅着那相邻的两帐篷，心里暗自埋怨这些人动作太快，还没有眼力见。
　　趟子手正要上前刷刷存在感，忽然感受到大小姐满身幽怨，立刻收回跨出的脚步，转身帮忙去了。
　　上官墨离得她近，自然是在第一时间感受到她情绪的变化。上官淡――不开心。
　　虽然不解上官淡的幽怨从哪里来，可还是紧跟着进入帐篷，替她解下大氅，然后轻轻将人圈在怀里，用轮廓精致的侧脸蹭了蹭她的耳朵。
　　颜絮欢觉得自己腿又不听使唤地软了，有些气恼地抬起双手撑在二人中间，好死不死正按在不该按的软绵绵物体上。
　　第一反应是:手感真好！
　　第二反应是:要不要挪……挪开？
　　【弹幕区】:
　　“颜颜，请你的爪子动一动，我们不是木头，OK？”
　　“捏爆它，吼吼吼。”
　　“悄悄问一句，感受到小型花生米了吗？”
　　颜絮欢:“木有。”
　　“难道墨墨是一马平川？不像呀？”
　　颜絮欢:“衣服有点厚。”
　　“……”
　　“撕了它。”
　　“可怜我家纯情的墨墨，被吃豆腐而不自知，诶！”
　　上官墨这还是第一次被上官淡抓在那里，脑子不知怎的，此时竟想起往日里一起沐浴的情形。好像……好像她那里要比自己大上些许。
　　自己是不是也应该“礼尚往来”？
　　正当要有所行动时，颜絮欢良心发现地撤回了两只爪子，这让上官墨止住了动作。若此刻颜絮欢知道上官墨心中所想，一定悔得要死。
　　好在上官墨没有彻底松开环住她腰肢的手，微微一带，就将人再次紧贴身体。用双唇轻轻触了触颜絮欢的耳朵，启唇含住莹润微凉的耳垂。
　　不仅颜絮欢懵了，弹幕也炸了:
　　“刚上线，是我错过了什么吗？墨墨开窍了？”
　　“谁教她的？”
　　“颜颜像不像一只熟透了的虾（笑哭）”
　　“偶滴神，身体轻颤的呀，太色气了。”
　　“颜颜太受了？本宝宝也好想欺负她，怎么破？（疯狂咽口水）”
　　“楼上，教你一招……自……破（哈哈哈）”


第29章 暖床哑巴15
　　颜絮欢的理智在即将被欲潮淹没时, 艰难地抽了出来, 虚虚圈着上官墨的天鹅颈在平复着娇喘。
　　今晚时间不对，外头不仅有着一群耳力极好的镖师，且还身处未知的危险中, 谁也不知晓夜深人静时, 那些想要收拾她的人, 会不会突然鬼魅般地冒出来。
　　另则，颜絮欢想要上官墨的第一次是发生在一处静谧而浪漫的环境中, 最重要的是安全。如此二人便可以心无旁骛, 而又肆无忌惮地彼此耳鬓厮磨。聆听对方嘤咛小调，品尝对方软香温玉。
　　在热气弥漫的温泉中，在花香四溢的园林中，或是在清辉满布的芙蓉帐中度春宵。
　　颜絮欢想要给不会反抗她的哑巴姑娘, 一切最好的安排。
　　上官墨此刻的脸色不复往日般清冷，染着情动的绯色, 纤细的双臂搂紧浑身轻颤着的上官淡, 以防此刻娇弱的她不堪着力, 滑落在地。
　　这一夜, 颜絮欢没有变扭地将人赶到隔壁帐篷，上官墨也没有要离开的意思。
　　上官墨喜欢拥着她入眠, 瞧着她像小奶猫一样蜷缩在怀中, 专注地盯着她倾城绝色的容颜。
　　以前不懂，近来却懵懵懂懂地渐渐明白一二。
　　上官淡是自己要追随守护的主人，同样也是镌刻在自己心上所倾慕之人。
　　夜色中, 一群山贼装扮的私家军，脸蒙黑布，手握雪刃，猫着腰快步接近一处农舍。单手撑着低矮的土墙，便跃进了残破的院子内。
　　“风雨终是刮了回来。”庄雾长叹一声，透过窗棂影影绰绰间，可见进入院子内的人。
　　“哐当”。嘎吱作响的木门被人一脚大力踢开，外头的冷风唰的一下灌进了屋中。
　　冷风是进去了，可蒙面人的腿倒是没有迈进去。只见那踢出的腿上，插着一根新折断的枯木树枝，已穿透了肉，两端还在轻微颤动，发出“嗡嗡”的声响。
　　这群蒙面人朝着树枝疾驰来的方向看去，却不见任何人影，那里只有几棵矮树在夜风中摇摆。光秃的树枝在相互摩擦间，发出细微的声音。
　　“是哪位前辈高人，可否现身一见？”其中一个蒙面人转头四处查看，都未发现可疑之处，便朝着空中喊道。
　　然而回答他的，只有风声。
　　其余黑衣人尝试着要进入屋中，无一不是被暗器逼退，不得踏入屋中一步。
　　接连吃了暗亏后，一群人只得放弃，匆匆败退，再不敢逗留此处。
　　庄雾自始至终都站在窗户边，脸色平静，在蒙面人袭来时，没有慌乱；在蒙面人退去时，亦没有显露一丝喜色。似乎这一切都与他无关，又似乎这一切都在意料之中。
　　想起白日里上官淡来找他时，暗处有人尾随监视，不由叹道：“上官家的人，还真是......。”庄雾未在继续说下去，只是转身看着躺在木床上的小娃儿。
　　第二日卯时前一刻，镖车队整装待发，唇角含笑的颜絮欢神清气爽地骑在马上，等待着庄雾。
　　她相信庄雾一定会准时出现。
　　果然，一道身影出现在了石板道上，怀中厚衣裹抱着依旧昏迷不醒的小娃儿。
　　老来得子，宝贵的很。
　　当庄雾坐上平板马车后，镖车队加快了行驶速度，欲要在今日太阳落山前，赶回【安县】。
　　可行驶没多久，就在第三个岔路口遇到了一群官差，看样子是官老爷出巡。
　　许阳舒坐在马车上，听见外头传来车马声，便掀开马车窗帘，瞧见前方行来一群走镖的人。起初也未在意，可当视线不经意扫过一张秀美绝伦的面容时，霎时神色大变，各种情绪逐一登场。
　　“快，快停车。”
　　马夫听见老爷激动又颤抖的声音，立刻领命勒住缰绳。
　　许阳舒不等马车完全停下，便撩起衣摆，跳下马车，一点儿也没有了平时的斯文慢吞的模样。
　　上官墨见前方的马车突然停住，又跳下来一位满身书卷气的中年男子，只见他似悲似喜地盯着自己，很是不解，便转头看向上官淡。
　　颜絮欢接收到上官墨的眼神，心下直叹：该来的总是要来。
　　便挥手示意镖队暂时停止前行，翻身下马，对着中年男子作揖道：“在下上官淡，见过许县令。”
　　许阳舒也不搭话，只是痴痴地瞧着上官墨，一脸的眷恋。此刻，旁人已经不在他的世界中。
　　颜絮欢知晓其中的原因，可瞧他死盯着上官墨的眼神还是有些不悦，侧移几步，挡住了许县令毫无遮拦的眼神。
　　颜絮欢的动作，让许阳舒回了神，对于自己刚刚的失礼行为，尴尬地咳嗽数声。
　　“上官淡，听说昨日是你给【茅悠村】送的粮食？”
　　对于许县令别有用心地明知故问，颜絮欢也是相当配合，“正是在下。”
　　“好好好，本县令作为他们的父母官，自是要好好的奖赏你。”说着转头对着后方跟着的人道：“去最近的客栈备上酒席，招待诸位镖师。”说完后将头转了回来，重新对着上官淡道：“还请略赏薄面，让本县令略表心意。”
　　颜絮欢心知，今日这许县令瞧见了上官墨的脸，必定会想着法子来纠缠，便遂了他的愿，答应了下来。
　　正当两拨人欲走时，一名身着玄色华服的俊美男子策马而来，停在了许县令跟前。
　　只见他甩开水墨山河的折扇，挂着浅笑说道：“叔父，好久不见。”
　　许阳舒瞧着人模狗样的他，脸色虽没有多大变化，却也能让旁人感受得到，这叔侄二人的关系不是太好。
　　许阳舒朝着他点点头，便不再瞧他，收回的视线略在上官墨的脸上一停后，滑向上官淡，作了一个请的手势，便登上马车，放下的车帘将里外隔成了两个世界。
　　坐在平板马车上的庄雾，见着摇身变成贵人的玉公子，眸间闪过一丝复杂。
　　这几日玉公子在村中行医，不取分文，给了接连遭遇不幸的村子带来一丝暖意。但凭借自己在易容方面的高超造诣，可通过他人的面容举止，大致了解此人品性如何。玉公子------绝非善类。
　　在去往客栈途中，许阳舒将马车窗帘彻底拉起，假模假样地坐于马车中看书，实则会时不时抬眼瞧着挺直腰板，坐于马背上的上官墨，往往是一望便入了神。
　　而此刻的【上官镖局】内，上官夫人因无人上门托镖，便窝在账房内与账房先生核账。
　　可外面却传来一阵喧闹的嘈杂声，让上官夫人美目射出一道冷光，连账房先生也邹起眉头，十分不悦的模样。
　　人还未到，两道令人厌恶的声音便已急不可耐地传进账房。
　　“你们这些穷酸胚子，是不是吃了熊心豹子胆了，快滚开。”
　　“贱人，我知道你在里面，还不快出来。”
　　镖局的伙计们脸色铁青，真他娘想一拳头把这母子俩给揍一顿，教教二人如何做一个人。却又碍于上官夫人的脸面，不得不忍着满腔怒气。
　　老夫人看着这帮子伙计就来气，见着人还跟个木桩似的伸手拦在门边，便扬手一巴掌扇过去，打得小伙计脸上立刻显出一道鲜红掌印。
　　“我草你姥姥。”小伙计年轻气盛，只因慕名才会来到上官镖局做伙计，可哪里受得了这个贼妇人的辱打。不由分说，立刻以牙还牙，一拳挥出，打在了老夫人的膻中穴，直接将老夫人震得连连后退，摔在了地上，喷出一口陈年老痰，忒是恶心。
　　其他伙计见此，不仅不上前搀扶，还脸露笑意，一副十分解气的模样，暗暗对小伙计竖起大拇指。
　　“贱人，你看看你养得都是些什么牛马鬼神，一个个毫无规矩，以下犯上，你眼里到底还有没有我这个夫君了？”
　　上官震仗着自己有着不俗的功夫，手腕翻转，一掌挥出快如闪电，结结实实地拍在小伙计胸口，将人震飞撞破门而摔进账房。
　　账房先生被突如其来的变故吓了一跳，见着刚来不久的小伙计口吐鲜血，缩在地上的样子甚是可怜。
　　便立即上前，将人扶起到一边，连忙吩咐一个伙计道：“速速去将赵大夫请来。”
　　上官夫人瞧了小伙计一眼，见着他不至于丢了性命，心下便松了一口气。揉着突突直跳的太阳穴，对上官震说道：“他养伤期间的一切费用，均从你的月例银子里扣除。”
　　“你还有脸跟我提月例银子，如不是你这个贱人突然降了我与母亲的银两，眼下的事情至于会发生？”
　　账房先生听了嘴角直抽抽，您一个月屁事不干，成天吆五喝六的使唤着人。即使降了，还是每月拿着五十两的银子，这可是普通老百姓一年的花销，还不满足？
　　“现下，镖局陷入困境，经商榷后，需节其流，等渡过难关后，再恢复便是。”
　　上官震还未说话，那老夫人缓过神来后，跑进屋对着上官夫人怒目而视：“哼，你倒是说得轻巧，若你这镖局一蹶不振，岂不是我们日后的月例银子要越来越少？”
　　“这一切只是暂时。再者，您还有您大孙子不是？”
　　老夫人听到这意有所指的话，浑身嚣张的气焰顿时矮了几分，“你...你瞎说什么？我听...听不懂。”
　　“您懂不懂没关系，只要知道我做的决定，不会因任何人的胡搅蛮缠，而做出改变就好。” 上官夫人自始至终都坐在椅子上，说完话后，就低头认真地看起了账册。
　　老夫人向来知道这个儿媳是说一不二的性子，若不是因她动了自己的月例银子，也不想跑过来和她对上。
　　见自己讨不到好处，便朝自己的儿子上官震使了一个眼色，示意他好好管教管教自己的夫人，让她晓得什么是“三从”。
　　上官震满目怒火，见自家夫人一副不想多言的模样，再次觉得颜面尽失，恨得牙痒痒。
　　我会让你后悔的。
　　你不是自视甚高，瞧不起为夫吗？那我就要让你悔恨你的所作所为，总有一天让你像条狗一样跪在我的面前。
　　让你知道什么叫：夫为妻纲。


第30章 暖床哑巴16
　　颜絮欢一行人同许县令在【梅凤镇】上的【同福客栈】用餐时, 客栈外出现十来位气势汹汹的平民百姓。
　　个个手里头拎着锄头斧子, 这些人嗔目切齿的模样，似乎是谁丧心病狂地扒了他们家的祖坟。路上行人被这股子气势所摄，纷纷避让, 待他们火速通过后, 又如潮水般聚拢跟随其后围观。
　　“外头为何如此喧闹？”许阳舒原本是不想多管的, 奈何外面的嘈杂声越来越近，竟是推攘着上了楼梯。怒骂之中, 夹杂着悲戚的叫冤声。
　　正在许阳舒考虑着出去瞧上一瞧的时候, 外面的衙役已经抵挡不住这群胆大包天而又不顾一切的刁民。雅间的门被人从外头推攘着大力撞开，一群糙汉跟个饺子下锅一般，呼啦啦跌在了地板上。
　　场面何止一个乱来形容。
　　衙役们被这些五大三粗的庄稼汉压在最低下，差点眼珠儿泛白, 断了气，心情极度郁闷。
　　这年头, 当一个称职而又不狐假虎威的官差, 实在是太难了。
　　不知为何, 当门被撞开的那一刹那, 颜絮欢的眼皮突突直跳，似是有不好的事情将要发生。
　　果然, 这群庄稼汉进门后, 一双双充斥着红血丝的眼睛，像一条条毒蛇一般死死地盯着她。让人瞧着就浑身汗毛竖立，鸡皮疙瘩起一身。
　　若这些眼神可以化为实质, 那大家都相信，此时的颜絮欢定会被万千红丝切割成一条条血肉粉。
　　领头的庄稼汉拎着锄头向前走，欲要刨向颜絮欢，还一边愤怒地说道：“你个蛇蝎心肠的妖女，枉我们昨日里还对你们这些道貌岸然的镖师心存感激。不成想，竟是包藏祸心，欲要致我们一村老小于死地。”
　　说话的这人颜絮欢和上官墨是见过的，昨日傍晚，就是此人带着村民拎着两斤折耳根到村口来作谢。
　　上官墨持剑挡住了刨向颜絮欢的锄头，微微内力一震，将人逼退三步。
　　这前脚刚走，后脚就变脸，是出了什么乱子？
　　颜絮欢起身问道：“茅里长，不知您何出此言？”
　　“呸”茅里长话不答，先一口口水喷出，无数吐沫星子落在一桌大鱼大肉上，这让许县令和玉公子也蹙起眉头，胃内一阵翻腾。
　　“昨日里你们送来了粮食，我们一村的人吃了以后，今早就个个神志不清、二便...失禁、脉...微欲绝。”也难为茅里长这个糊涂老头将这些症状记得清楚，想来是在心里默念了数十次。
　　“其中定是有误会，我等只是走镖的生意人，断然不会做出任何有损镖局声誉的事情。”
　　“任你巧舌如簧，本秀才也绝不会信你半分。”茅里长说完后，跟着他来的庄稼汉们情绪激昂地齐声附和。
　　得，这送粮食也送出错来了。
　　“此刻便请大夫随你们一道回去，再一同查明真相。”
　　“回个屁啊回。老天爷啊！我孩他爹都已被这妖女给害死了，她们就是一群杀人犯。官老爷，您一定要替民妇做主，一定要替茅悠村的乡亲们做主啊。” 这农妇哭天抢地的一语，犹如一石入海，惊起千层浪。
　　围观的百姓原本只是吃瓜嬉笑着瞧热闹，这会一听是出了人命，一个个地板正身体、目露正义之气，看向颜絮欢的眼神要多厌恶就有多厌恶。
　　玉公子在听到出人命时，眉头不经意间微蹙，眼内闪过一道幽光。
　　而许阳舒更是颇感头疼，虽然他只是一个政绩平平的小县官，无大才识，也不大懂勾心斗角的那些腌H事，可也瞧得出来，此事定有不可告人的蹊跷。这上官姑娘定不是下毒之人，她不会愚蠢到拿自己押的镖去害人，除非她是脑子进了水，得了疯病。
　　可这农妇跪在地，哭得凄惨，字字句句要自己做主，这可如何办是好？
　　今日才刚见到故人之女------上官墨，若是将上官淡一行人带回衙门问话，岂不是自己在她心里的形象要一落千丈？
　　那涕泗横流的妇人，兴许是瞧出了许县令要偏袒颜絮欢一行人，便放声大哭，声泪俱下地朝着门口围观的人哭诉。
　　顿时围观的人本是小声的议论声，陡然放大，高声喊着要让许县令秉公办理，将人扣押，替乡亲们讨回公道。
　　呼叫着最欢的那几人，怎么看都不是普通老百姓，待人群情绪被挑动后，就悄悄将自己隐起来。
　　其余庄稼汉家里虽未死人，可还中毒着呢，一想到若这官老爷偏私放了这行人，就神情悲愤，吵闹着要动手亲自将颜絮欢抓起来。
　　早已挡在双方中间的衙役，面对着这群毫无理智可言的百姓，是一脸苦相。
　　大庭广众之下，实在是干不出官差打人的事情，只能忍气吞声受着落在身上的拳头，将人挡住。抽着空隙，转头望着自家县令大人，希望他赶紧做出决断，将人稳住，真担心外面那群愚民也加入进来，那可就乱了。
　　在隔壁雅间吃喝的镖师们，原是想要凭借自身武力将这伙人驱散，带走大小姐。可若是要动起手来，免不了磕了碰了、伤了人，被有心人利用，再添上麻烦。正在迟疑间，见到大小姐摇头，示意他们按兵不动。
　　颜絮欢不用思考都可以想到，镖师们一旦动手，暗处绝对，有人恰到好处地出手，将这伙愚民给杀了，嫁祸给镖师。如此，她是浑身长满嘴，也跟他们一时掰扯不清了。
　　多么拙劣的计谋，局外人一瞧便知有人要陷害【上官镖局】，可偏偏就是这么低劣的谋划，因利用了这群百姓的愚昧无知、和易煽动的尿性，才会将她困住。
　　任她有多么高深的武功，也不能不顾【上官镖局】的名声而一走了之；许县令被架在半空中，也不得不将“疑犯”暂时收押，安抚民众。
　　颜絮欢微微侧首睨了一眼好整以暇的玉公子，只见他折扇轻摇，径自举杯畅饮，甚至还回了一个浅笑。
　　那张和上官墨有着三分相似的脸，真的是令人相当不适。
　　颜絮欢也不愿许县令为难，主动开口跟随他回衙门，全力配合调查，结束了这可笑的一幕。
　　是以，这是颜絮欢在这个世界中，第一次走进衙门地牢，感觉还是挺......爽极了。
　　这种如回家般的感觉，让她浑身自在。这环境，这气息，都是该死的迷人。
　　熟练地拿出银两打赏着牢头，一副和人称兄道弟的亲近模样，着实让跟着的一群镖师稍感惊讶。
　　怎么大小姐看起来，似乎不是第一次进牢房。这小狼狗回家的姿态，没有个七进七出，是断断养不成这浑然天成的“自来熟”。
　　甭管是在哪里，有银子就是好使，不是有一句俗话叫做“有钱能使鬼推磨”嘛。
　　不多时，牢房里就临时搭起了简易的床榻，还有着新被褥，吃喝用具更是一应俱全，牢头带着一群手下张罗得十分周全。
　　这可让其他牢房里头的犯人羡慕嫉妒，这他娘的是在坐牢吗？简直就是富家小姐一时兴起来游玩呀。
　　唉！真是同人不同命，同牢不同境。
　　这种感慨一直到了持续到夕阳西下，又到了一天“混吃等死”的晚饭时间。
　　清汤白菜飘着虫，好歹他娘的也是肉啊，舍不得扔。
　　有些发硬的窝窝头，面糙得跟个小砂石似的，刮的嗓子眼火辣辣的疼，可能饱腹啊，还是流着泪、倔强地吞下。
　　然而画面一转，来到颜絮欢一行人的几个牢房，烧鸡烧鸭脆着皮，油腻的大肘子煮得倍儿烂，筷子轻轻一碰，就似要散了架.....
　　再说那同样都是白菜汤，人家碗里头不仅没有额外赠送的“肉条”，还沉着一块块白白嫩嫩的豆腐，连同色的窝窝头瞧来也是细腻香软的很，还可耻地冒着热气。
　　那味道像一阵成了精的风儿一般，一个劲地往鼻孔里钻，钻啊钻，一直来到“咕咕”乱叫的肚子中。
　　香！真香！是真他娘的香啊！
　　如果能让老子出去甩开膀子吃喝一顿，就是立刻将老子拉出去斩了都值了！！！
　　往日里还能咽下的吃食，此刻看来，深深的怀疑，这真他娘的是给人吃的吗？
　　越嚼越不是滋味，最后实在受不了那股股香味的吸引，干脆抛开所剩无几的脸面，趴在木头柱上盯着那些诱惑着他们的吃食狂看。
　　“咕噜咕噜咕噜.....”
　　一时之间竟也分不清到底是肚子再叫，还是狂吞口水的声响。
　　颜絮欢见此，笑而不语，吃着上官墨夹来的爱心美食，眼里透着一抹狡黠，还故意发出响亮的吃饭声。让人瞧来她一点也没有富家小姐该有的端庄和优雅，倒是像个天真烂漫又会使坏的小姑娘。
　　众犯人哪里还受得了这一激，那口水实在控制不住地从嘴角滑出，后知后觉的老脸一红，赶紧抬手一把抹去，挽救最后一丝在风中飘摇的脸面。
　　真的是受不了，他姥姥的，下一辈投胎一定要做腰缠万贯的地主头子。想吃啥吃啥，想喝啥喝啥，定要将这一辈子的吃食都一一补回来。
　　正在众犯人想着投个好胎的时候，有衙役搬着箱子鱼贯而入。
　　瞬间整个牢房里的香味更浓郁了，美味得要死要死的。
　　衙役放下箱子后，一抬眼，吓了一跳。这帮犯人怎么都跟一匹匹的野狼似的。不就是肉味吗？至于嘛，整得平时有多亏待你们似的。
　　虽这般想着，可还是手脚麻利地将吃食从缝隙里一一递给了这群嗷嗷待哺的犯人。
　　他们可不敢开牢门，万一这群“饿”急眼了的人，分不清肉和肉的区别，扑上来将自己这些人一顿撕巴，那多可怕啊！！！


第31章 暖床哑巴17
　　是夜, 地牢里一片寂静, 似乎此地并无一活人，可每个牢房里又都杂乱地躺着犯人，他们的胸口还在微微起伏。
　　就在这时, 一道斜长的影子出现在地牢口的石阶上, 向上看去, 进来的人是折扇轻摇的玉公子。
　　只见他踱步到颜絮欢和上官墨的牢房前，见到临时简易床榻上相拥着的二人, 脸色唰的又黑了。
　　“你出现的可有点晚啊。”
　　“你……竟然没昏迷？”玉公子低笑一声后：“还真是……令人惊讶, 却又觉得理应如此。”
　　颜絮欢懒得回话，轻轻地吻了吻上官墨的额头后，才起身下榻，也不在意玉公子的俊脸乌云密布, 径直推开牢门走了出去。
　　两人就在旁边的四方木桌边坐了下来，玉公子将小瓷瓶解药丢在地上, 然后把带来的棋盘展开。
　　看这充足的准备, 是一早就打定主意要和颜絮欢对弈一回。
　　上好玉石打磨而成的黑白圆棋子儿, 小巧玲珑、光滑温润。就这一兜小玉石颗粒, 拿到坊市售卖或典当，值老些银两了。
　　“我先来了。”玉公子揽袖, 指尖夹着一粒黑亮的棋子儿。
　　“好。”闻言, 颜絮欢作了一个请的手势。她倒也不在意玉公子抢占先机，对弈之中，攻与守之间, 处处可以逆风翻盘。
　　只见玉公子执黑子落于右上星位，颜絮欢执白子落于左下星位。
　　一来二去，黑白棋子在棋盘上围追堵截，争夺领土。玉公子执子棋风凛冽肃杀，似乎空气中都飘着一股浓重的血腥味；颜絮欢执子棋风温和，常常以退为进，后发制人。
　　如到了第75手时，玉公子执黑子于左下星位小飞挂角。颜絮欢眉毛一挑，也未应，脱先白子落于它处。如此给了玉公子再次小飞挂角的机会，形成了双飞燕。
　　颜絮欢应招，执白子在双飞燕上小尖出头。玉公子见此执黑子进角，将左角领地归于己，便抬头望着颜絮欢浅笑。
　　“玉公子，且看我这招如何？”说完，颜絮欢执白子二间高跳落下。
　　玉公子瞧这特殊的一招，不由微微一愣。
　　随着领土争斗的状况越来越惨烈，相互间不断地切断、做眼、连接、又围歼，明暗之棋中，每一处交叉点都是危机四伏，似是一张来自地狱的血盆大口，只等对方一落，便吞噬个干干净净。
　　到了后面，二人落子速度愈发的缓慢，脸色也愈发的凝重，这不仅仅是因为棋势愈加的险峻，更是因为二人不知是谁先动用了内力，阻挡对方棋子落下。
　　霎时间，二人周围刮起了旋风，席卷着周遭的物体在空中随着气流转圈飞扬，然而旋风中的二人却只是墨发摇曳，棋盘更是纹丝不动。
　　“真是可惜，可惜你不是男儿身，不然同我一道纵横沙场，定会教那些蛮夷铁骑片甲不留。”随着对弈时间越长，玉公子对颜絮欢的欣赏便越多。
　　棋场如战场，一子一路，运用的无不是兵家谋略，非智者不可运也。
　　“可我心肠过软，倒是不能向你这般做到‘势必有损，损阴以益阳’。”
　　说话间，二人执棋的手掌，便已格挡进攻百十下。
　　“虽你我做法不同，却也是五十步笑百步，你这笑里藏刀，刚中柔外，想一举歼之的做法，阴狠程度丝毫不亚于我。”玉公子这一黑子刚落，隐晦的棋势便露出冰山一角，然周遭一片已暂成死棋。
　　“内外有分，我只是一介凡人。”白棋隐约之间，已聚成大军压境的浩荡气势。
　　而在二人于牢房中对弈时，【沸城】中央一处占地甚广的将军府，位于后方的一处小院落，有着重兵把守，堪称里三层外三层。
　　屋内金银珠宝、陶瓷玉器，琳琅满目到闪瞎眼，然而已神不知鬼不觉溜进去的一道身影，并未对其流出贪婪之色，径自在屋中细细打量起格局摆设，似乎是在找什么东西。
　　很快，他锐利的双眼停在了某处，抬手移开价值连城的瓷器，朝着微凸的墙壁轻轻按了几下。
　　“咔...咔...咔。”
　　连续三声轻响，淹没在外头呼啸的北风中。
　　只见开启的暗格中，整齐、有分类地躺着十来本墨蓝色账册。这，便是黑影此行目标之物。
　　画面切至牢房：
　　棋盘上黑白棋势已定，任黑棋如何奇招尽出，亦不过是做最后的垂死挣扎。最后，都要如周身的旋风一样消失、杂物停落。
　　“这一局，是我输了。”玉公子收回内力，略显挫败。
　　颜絮欢点点头，浅笑作答：“险胜罢了，且...胜之不武，多有惭愧。”语气姿态皆是诚恳至极。
　　然对手下败将玉公子来说，此时颜絮欢，完全就是一副谦虚至极的高手风范。
　　【弹幕区】：
　　“颜颜这一手装逼厉害了（笑哭）”
　　“有外挂的宿主VS世界原住民，毫无意外的KO（滑稽）”
　　“突然有点心疼玉公子，是怎么肥事？哈哈哈哈。”
　　“忽然对于盘盘皆输的本宝宝，有了借口......赢我的都是开了外挂的，不然本宝宝不可能会输（右哼哼）”
　　“前面的宝宝真不是哥哥想打击你哦，是你真的智商不够（摊手）”
　　“颜颜赢了，都是我的功劳，我是颜颜最强大无比的后盾（开心撒花~~~）”
　　“前面的你在想啥呢？明明你就是一吃瓜群众好伐，心里能不能有点13数？（呲牙笑）”
　　“虽然偶也非常想说功劳是偶滴，可棋力最牛逼的还数头衔十段的棍龋最大的功劳是她滴，不接受辩驳（鼓掌）！！！”
　　“（哈欠）我刚睡醒上线，发生了啥，怎么有一种错过一个亿的赶脚？”
　　“......”
　　玉公子输了棋局，心下虽有憋闷，却也不会去浪费时间再对弈一局。站起身，抖落身上的灰尘，对着颜絮欢说道：“你可有何遗言？”
　　遗言？颜絮欢摇头，对于一个世界的过客，怎么可能会有遗言这种东西产生呢？再者......
　　“你就这么有把握，要了我的命？”
　　似乎是为了响应颜絮欢的话，从牢房口，疾射来一只带火的利箭，刚巧射在四方木桌旁，其中意思已不言而喻。
　　“因松树林一战，对你再多了几分忌惮，遂即便不想再为你送上人头，才顺势而为，将计就计。将你困于府衙地牢，就如将你困于铜墙铁壁中，任你功夫再高，也插翅难逃。”
　　“确实此处通风性太差，更易于下药。”顿了顿，颜絮欢话锋一转，继续说道：“可我有一处不明，还请玉公子点明。”
　　“请说。”玉公子已胜券在握，便也想让她死得明白一些。
　　“堂堂少将军，却降低身段和一个人品恶劣的伪君子联盟，是何缘由？”
　　“我真以为上官姑娘你神通广大，怎么？这点你没有查到？”
　　“区区生意人，触手到不了的地方很多，查不到也是正常。”
　　玉公子甩开折扇，轻摇着：“刚刚你我交手之际，想来你已经能感受到......我身患炎毒。”
　　颜絮欢点头，不仅是从内力感受的到，单从你寒冬腊月的一身薄衣遮体，折扇骚气地摇，就可知晓一二。
　　玉公子接着道：“而上官慕修炼的一门功法，正好可克制炎毒，免去了我每半月都要经历一次的痛苦，是以便顺势应了他的要求。”
　　原来如此，连在二人之间的钮扣是病，“上官慕所修炼的功法秘籍......可是江湖禁止的魔功------【春阴诀】？”
　　玉公子如刀削斧凿的俊脸陡然一红，抿了抿薄唇，头僵硬地点了一下，表示颜絮欢说的是正确的。
　　【弹幕区】：
　　“卧槽，谁能跟我说说，为什么一个大男子，脸红成那样？”
　　“嗯...有情还是有况？”
　　“不会是偶想的那样的吧！！！一上一下，后面谁来跟上？”
　　“我来我来，深入浅出（邪笑）”
　　“天啦噜，乃们在说什么呢？为什么我一个字都听不懂嘞，是欺负我不会四字翻译吗？”
　　“啊，哦，一脸深思状，本宝宝也不大懂。”
　　“颜颜给偶们解释一下呗（么么哒）”
　　颜絮欢：“么么哒......我也不懂（摊手）”
　　系统：“信你个鬼。”
　　颜絮欢：“老系啊，你皮痒了？”
　　系统：“抱歉，我现在还是一团气，没皮（摊手）”
　　颜絮欢：“（白眼）老系最清楚，你们问它喽，我撤了。”
　　”......“
　　玉公子脸红也只是刹那的事情，很快恢复如初，站起身踱步走了十来步，站在牢房前盯着上官墨看。“现在，到我问问上官姑娘了，你是如何查到我的？”
　　颜絮欢指尖夹着一颗白棋随意摆弄着，头也不回地答：“到【百兽谷】求药，玉姑子收的不仅仅是银子，还有消息，这一点玉公子你不是很清楚吗？”
　　玉公子一听，立刻恍然大悟。是了，在【富怀镇】那夜，袭击上官淡时，手下的人用了从玉姑子那儿求来的毒药【紫蔓阎】，中毒后的上官淡又入了【百兽谷】，想来就是在那儿得知的了。
　　可那玉姑子是什么意思？一边写信告诉自己上官墨的存在及她娘亲的身世，又一边将自己的信息转头卖给了上官淡。
　　“上官墨的消息，你可知晓是玉姑子告诉我的？”
　　颜絮欢点点头，没有丝毫意外。“在我从上官墨手中接到那封信后，便闻到了残留在信纸上的气味，那是玉姑子住所才有的。”顿了顿，又补充一句：“很独特。”
　　闻言，玉公子盯着上官墨一阵失笑：“她倒是什么都不瞒你。”
　　“这是自然。”上官墨若是敢骗她，一定抽她小屁屁。想到那样的场景，不知为何竟轻笑出声。
　　玉公子侧头，瞧着独自傻笑的颜絮欢，脸色又黑了。“若你是男子，我定是极力赞同你和上官墨在一起。可惜的很，你终究只是一名女子，纵使你冠绝天下，也比同样才华横溢的男子要低上五分。”
　　颜絮欢听他此言，也不恼，也不试图辩解。
　　玉公子见此又说道：“我曾见过有着磨镜之好的两名女子，双双被族人绑了浸猪笼；也见过，她们忍受不了流言蜚语，而自杀的；或是因各种原因，而选择嫁作人妇的。”
　　颜絮欢自然知道玉公子说的每一句话都是真的，别说是在封建男权下的世界，就是在文明平权的现代世界，依然不被大多数人所接受。
　　而这些也是颜絮欢担心的，担心上官墨承受不住，是以除了近来这段时间外，这十年来自己都一直是规规矩矩的。
　　“从明日太阳升起后，上官墨就会重新回到【沸城】，做人人羡慕的将军府二小姐。”玉公子完全将颜絮欢当做了必死之人，说话亦是没有保留。“有幸与上官姑娘你相识，可惜，从一开始我们...好像就是对立。”
　　说完，折扇轻摇，欲要踏出地牢。
　　颜絮欢指尖夹着的白棋，化作一道流光，疾射到玉公子脚前一步的位置，白棋入土深深。“你可知晓，刚刚我差点就想杀了你？”
　　玉公子并不惧，轻笑道“你明白，在你死后，只有将军府才能护得住上官墨。”
　　“到底是谁给了你这般自信？”颜絮欢终于舍得从那张长凳上起身，负手前行。“若凭区区一个你就能致我于死地，那我岂不是...连一只蚂蚁都不如。”
　　玉公子星目低垂，瞧着脚前一步的位置道：“不知上官姑娘有何后招？”
　　“你说，如果将军府后院暗格里的账册...突然不翼而飞......”说到这里，颜絮欢侧身回头，正好撞见了玉公子也同时转身看来，才漫不经心地道：“该如何是好？”
　　玉公子心里咯噔一下，若是那些见不得光的账册被曝光于天下，那么【沸城】的将军府，将成为一座血洗的坟墓。“将军府中也有你的触手？”
　　“是，也不是。”
　　颜絮欢模棱两可的回复，让玉公子眸光变得更加幽暗。将军府内一定出现了叛徒，否则，外人根本不会知晓有账册的存在，即使能猜到，也不会准确地说出位置。
　　“你的人已经拿到了？”玉公子声音陡然冷了下来，不带一丝温度。
　　“我想...应该是吧。”
　　玉公子稍稍松了一口气，此刻他只能寄希望于那些守护在后院的兵将。
　　“不过你也不用松一口气，毕竟我要的东西，从未有失。”
　　玉公子重新调整了情绪，不再受颜絮欢的干扰。“拿到又能如何？此时，你一群人的命还捏在我的手上。”
　　“是吗？”颜絮欢迈着闲适的步伐，进了牢房，说道：“影兄。”
　　玉公子一听，大感不妙，正欲急速退去，离开牢房时。已经被人点了穴道，一动不能动。
　　而在刚刚自己坐过的位置，一名气息阴柔的美男子，正单手撑在四方木桌上，翘着兰花指朝着自己妖媚一笑。


第32章 暖床哑巴18
　　上官慕站在一群张弓搭箭随时等候命令进攻的私家兵中, 狂暴的北风像无数刀刃一样, 刮在他身上。夜空的乌云不断从残月下飘过，昭示着时间已经过去了很久，然而玉公子进去后, 到此时都没有出来。
　　是发生了什么变化？
　　原本的胸有成竹, 到了此时已变成忐忑不安, 隐隐有了不好的预感。
　　正当他想要闯进地牢，一探究竟时, 玉公子沉着俊脸出来了, “回府。”冷冽的声音像是裹挟着无数冰渣子。
　　“你什么意思？”上官慕的声音都有了一丝颤抖。人就在里面，现在捏死她就像捏死一只蚂蚁，为什么要放过这次机会？
　　“上官淡是墨墨的人，便也是我的家人。”玉公子走到上官慕身边, 折扇一端托起他的下颚，动作是说不出的冷漠轻佻。“若你还想留有一条小命, 最好不要闲命太长, 洗了脖子往刀刃上送。”
　　玉公子话语里的劝诫并未让上官慕在意, 俊朗的脸青白交加, 一阵扭曲。噗嗤一声，竟然喷出一口鲜血。显然是事之不如意, 让他的气息一时紊乱所致。
　　好在玉公子躲得及时, 没有被喷个正着。
　　上官慕如何能不气，他付出了那么多代价，明明成功尽在咫尺, 却还是动不了她一分。
　　“你是有什么把柄落在她手里了吧，咳咳……”随着咳嗽又是两口残血。“那你打算如何？”
　　“不再参与你们的争斗，好之为之吧。”玉公子折扇轻摇，踱步离开。
　　“你的炎毒呢？”上官慕掏出绘着仕女图的手绢，慢条斯理地擦拭着唇边的殷红。
　　“在不久后，你会...自动上门做我的解药。”
　　余音还在，人却已走远，独留上官慕在风中发出怪异的低笑，“我的少将军，三天后等你自动...上...来...求我。”
　　在玉公子离开后，一道虚影出现在了上官慕身边。“主人，你还好吗？”
　　“很好。”说着，挺直腰身，呢喃道：“还未到最后一步，言输赢还尚早。”
　　说完，定定看了地牢一眼，袖袍一甩，转身大步离去。
　　平地起伏的坑道灰墙，将他虚长的影子扭曲成了波浪线。
　　第二日，茅里长那群人受到玉公子指示，撤了对颜絮欢一行人的状告，再三说着是误会，点头哈腰地赔着礼。
　　颜絮欢自然不会去为难这群见钱眼开的愚民，挥挥手让他们离开。
　　又婉拒了许县令的再三挽留，颜絮欢一行镖车队，正式返程。
　　一路快马加鞭，赶在夕阳落山前，回到了安县。镖队行走在青石板街道上，却一路接受着行人异样的眼光。他们在指指点点地窃窃私语，神情惋惜又厌恶，甚至个别还掺夹着丝丝戏谑。
　　直到一阵风不知从哪儿卷来一张宣纸，只见宣纸上惟妙惟肖地勾勒着两名女子，衣不遮体，面似桃花色。就这样简单瞧着，眼前就会自动浮现一幕幕令人脸红心跳的画面，耳中仿佛听到了那些似急似缓的娇喘。
　　颜絮欢内力一吸将宣纸握在掌心，揉成一团，唇角勾起:上官慕，你真的是迫不及待地想死。
　　随行的镖师们眼力极好，在风卷纸来时，已经瞧得个一清二楚。这是真的还是假的？这是谁要毁了上官夫人？
　　趟子手安皮皮，小眼神闪烁不定，朝着并驾齐驱的颜絮欢和上官墨飘去，暗叹:完了。
　　上官墨即使被颜絮欢保护再不懂床笫之欢，也知道画上的二人是在做着何等欢喜的事情。耳边不断传来的小声议论，突然让上官墨不安，双眸泛起波纹朝着颜絮欢望去。
　　似有所感，颜絮欢侧首，二人视线在空中对视，纷纷从彼此美目中瞧见了对方的面容。
　　“咳咳，咳咳……”趟子手安皮皮见这二人旁若无人地视线胶着，心里那个急啊，都啥时候了，能不能分点场合，连忙剧烈咳嗽提醒。
　　颜絮欢闻声，笑睨了他一眼，双腿一夹马肚，带着镖队重新动了起来。
　　不知道娘亲和姜姨娘如何了？也不知家中有没有闹翻天？
　　老夫人终于逮着了上官夫人的错处，不仅对众人的议论没有阻拦，甚至还添油加醋地将上官夫人和姜姨娘描述的更加不堪。不明真相的人，没有佐证，也没有闭口不言，反而口口相传，编排成诸多版本，相互间拿来消遣。
　　令人不耻的是，这些人一边乐此不疲地谈笑着，却又一边嘴角一撇地表达自己的恶心。
　　事情发生后，老夫人霎时变得趾高气昂，带着平日里一起嚼舌根的妇人们蹦Q到上官夫人跟前，出言奚落。两块枯树皮的唇瓣上下吧嗒一碰，跟施了巫术一样极快地倒出一嘴臭言臭语。
　　上官夫人念在她是长辈，便也不好出手教训，免得再让这群好事之人安上不孝不敬之罪。
　　可上官夫人的忍让，却越发让老夫人气焰高涨，迫不及待地撺掇着儿子上官震休妻，将上官夫人清理出门。
　　没想到一直讨厌上官夫人的上官震，却未如老夫人所想，借着由头休妻。老夫人一见近在咫尺的财梦破碎，不由破口大骂儿子，是个惧内的窝囊废，活该一辈子被上官夫人瞧不起……
　　而原本就被【四海镖局】抢单的【上官镖局】，门庭更显冷清，有几位镖师和伙计在家人影响下，收拾东西离开了【上官镖局】。
　　二掌柜瞧着留下的镖师中，也有些人想要辞职离去，却苦于多年情面不好开口，不由的有些急了。
　　当上官夫人要踏出镖局时，立刻小跑追去，将人请到一边细细说起来。
　　“您二位的事情，可是真的？”二掌柜听了一天乱七八糟的污秽之语，却还是不敢相信，憋到了现在，才小心翼翼问出。
　　“我和她……”上官夫人皱起的眉心处，透着一丝烦躁、二丝疲惫。
　　二掌柜瞧着大当家这模样，心倏地一沉，难道是真的。
　　“没有他们传得……那么不堪。”
　　还好，还好，二掌柜闻言，沉下去的心又蓦地升了起来。
　　“可和她算是在一起了。”
　　嗯？大当家这是什么意思？在一起？字面意思是在一起了。
　　二掌柜一时也不知该用什么表情面对大当家，好在，几瞬间，他的面部肌肉已经自动完成了情绪的表达。
　　“那个……我瞧着剩下镖师中还有人想走，您看怎么办？”二掌柜管控好面部表情后，向上官夫人问道。
　　“你回头跟他们说，想走的就走吧。不过……”上官夫人说到这儿停了一下，侧首瞧向远处那些探头探脑的镖师和伙计们。
　　二掌柜也顺着上官夫人视线看去，不由怒瞪了那些家伙一眼。
　　“不过，年前该发的东西，也一并给了他们，镖师每人补三两银子，伙计们每人补六钱。”
　　“大当家，您这……何必呢？”
　　“就按我说的做吧，也算是了了这段主雇的缘分。”上官夫人收回视线向着二掌柜问道:“您是怎么想的？”
　　二掌柜一愣后，才反应过来大当家是问自己的去留。“只要您还在上官镖局一天，我哪儿都不会去。”
　　“好，有您在镖局，我心里就踏实许多。那些要走的人，您不必拦着，镖局也该重新换一批人了。”
　　“好，都听您的。”
　　二掌柜瞧着上官夫人离去的背影，依旧如从前一般挺直，唯一不同的是:年少时的她，似一把出鞘的宝剑；现在的她，收锋入鞘，早已敛尽了一身耀眼的光芒。
　　一时感慨万千。
　　在快回到镖局时，颜絮欢遇到了和人扭打在一起的上官翊，鼻青脸肿，眼泪汪汪。
　　“姐姐。”上官翊也见到了颜絮欢，立刻扯开嗓子，委屈地叫着。
　　围观的几人一回头，就见着身后个个一脸不善的模样，身体止不住地抖起来，慌乱地拉起正和上官翊扭打在一起的伙伴，灰溜溜地跑开。
　　速度那叫一个快，跟个几只老鼠见着一群发怒的猫儿似的。
　　“还不起来。”
　　上官翊含在眼眶里的泪水，一听到姐姐的声音，便立刻吧唧吧唧滚落下来，模样委屈的不行。可还是听话地站了起来，一点点挪到颜絮欢身边。
　　“从今日起，你跟着我习武，下次再遇到不长眼的，直接折了他的手脚。”刚刚那些家伙，都是和上官翊平时一起玩乐的朋友，今日拳脚相加，定是因为满街的议论声。
　　“是，姐姐。”上官翊睁着泪眼婆娑的桃花眼，神色挣扎，终是鼓足勇气问道:“姐姐，这些都不是真的，对不对？”
　　“是真的又如何？是假的又如何？”
　　被姐姐那双锐利的眼一盯，上官翊一时不知该如何回，迷茫地低下头去。
　　“有问题回家，独自在外头瞎纠结什么？”说完，颜絮欢便不再瞧他，打马离开。
　　上官翊只好小跑着几步，跳到平板马车上，欲要和姐姐一起回家。
　　上官墨知道上官淡心情不好，想要纵身过去抱抱她，可又觉得不合适，唇瓣抿成一条直线，心里不知为何憋闷的很。
　　突然对街道上的人，产生了前所未有的抵抗情绪，希望这里都没有他们的存在才好。
　　【上官府】中:
　　上官夫人从镖局回来后，没有同往常一样走去书房，而是朝着姜姨娘的院子走去。在印象中，似乎这是自己第一次踏进她的院子。然而对于自己为何为心血来潮过来，上官夫人自己本身都不太清楚。也许……是想要亲自看看她如何了吧。
　　“你……你怎么来了？”姜姨娘坐在窗前，一脸愁思，不期然间，视野中出现那道日思夜想的身影，一时又惊又喜。
　　“怎么，不想见我？”上官夫人原本还想着见到她该说什么呢，姜姨娘就先起了头，霎时变得轻松许多。
　　“想，时刻都想。”姜姨娘就那样坐在窗前，倾身趴在窗口，痴痴傻傻地望着上官夫人。
　　闻言，上官夫人唇角微不可见地勾了勾，走上前去，隔着窗户摩挲着眼前这张过分艳丽的面容。肌肤相触的那一刹那，似乎回到了二十二天前的旖旎场景。
　　芙蓉帐暖，低吟浅唱，眸光迷离，颊飞彩霞。
　　上官夫人常年习武握剑、带着薄茧的手指，轻轻缓缓地游移在两片绯色边。
　　姜姨娘浑身一紧，发出颤栗。这人单单只是简单地碰了碰，自己的身子却已软成了水。
　　雾气漫上勾人的桃花眼，看得上官夫人手顿了顿，像是被诱惑一般逐渐低下头。三千青丝随着动作从肩侧倾泻而下，残存的余辉穿过发丝投下斑驳光影。
　　伴着萦绕在鼻尖的梅香，一时不知是迷了谁的眼，入了谁的心。
　　姜姨娘完全笼罩在上官夫人的气息中，慢慢地阖上眼睑，扬起下颌，欲要迎接着渴望已久的胭脂色。


第33章 暖床哑巴19
　　和想象中一样的美味, 彼此的触碰似蜻蜓踩水一般, 没有急切或粗重，一切都是显得那么轻柔。放佛四周是万籁俱寂的，天与地之间, 只有相互纽带之间传递的那一份温柔。
　　有四五六片细长竹叶被风带离枝丫, 翩然到二人身旁, 在竹叶即将落地的那一刹那，上官夫人四肢瘫软, 滑落在地, 没了知觉。
　　一滴泪从姜姨娘眼眶中滑出，艳红的唇瓣颤抖着启启合合，“对不起。”
　　小院外头，老夫人正带着一名精瘦的小厮推着独轮车, 鬼鬼祟祟地走来。
　　进了院子后，老夫人贼眼看着上官夫人躺在地上, 皱纹横生的脸笑成了绽放的菊花。看向上官夫人的眼神, 不像是看个活生生的人, 反而像是在看满屋闪闪发光的金银财宝。
　　小厮打扮的精瘦男子, 熟练地将人套进麻袋中，往独轮车上一搁, 翻过一堆旧布衣衫一盖, 推着车就往外走。
　　老夫人见此，隔窗朝着失了魂魄一般的姜姨娘连呸了数声，才转身跟上独轮车。
　　府中的仆从见到面生的小厮, 本是欲要询问一番的，可望着跟在后头的老夫人，便闭口不言，不愿上前自讨没趣，徒惹怒骂。
　　他们哪里会想到，此时上官夫人正躺在这辆毫不惹眼的独轮车中。小厮有了老夫人在一旁鼻孔朝天的保驾护航，竟然一路推着独轮车顺顺利利地出了上官府。
　　刚到府外，就非常不巧地遇到了一起回家的颜絮欢、上官墨、上官翊。
　　“哎呦我的老天爷呀。”老夫人正是做贼心虚时，猛不丁瞧见了颜絮欢，差点没把心脏给蹦炸了。“你怎么……这会回来了？”
　　这句话显然是问颜絮欢的。
　　“您老这般惊慌，是又顺了府里的什么物件儿。”
　　说话间，颜絮欢人已走近，这可把老夫人吓够呛，突地出了一身冷汗。
　　“没……没……就是把府里用不着的衣物……鼓捣出来，送给……送给西街破庙里的臭乞丐们。”老夫人牙关打颤，说话也不利索，暗暗在心中默念：天灵灵地灵灵，太上老君来保佑。希望上官淡不要生疑，不要掀开这些旧布衣衫，赶紧抬脚进府。
　　骗三岁小娃娃呢，你个老财迷加吝啬鬼，说谎也不知找个过得去的理由。这附近一圈的左邻右舍，谁人不知谁人不晓，让你往外掏东西，就跟是要了你老命一样。
　　颜絮欢停住的脚步再次抬起，老夫人的心啊，也跟着提起，腿儿都开始要打弯了。
　　只见颜絮欢修长莹白的手指，虚虚实实地从旧布衣衫上来回滑过。一圈一圈的，不仅差点要了老夫人半条命，也让推独轮车的小厮屏息凝神，手背上的青筋逐渐鼓起，像是皮肉里蠕动着一条条蚯蚓。
　　只要颜絮欢察觉到上官夫人的存在，小厮就会立刻……使尽浑身解数------麻溜地逃跑。
　　“你不要紧张，我又不是老虎，不会吃人的。”说着，颜絮欢收回手，接过上官墨适时递过来的手绢，细细地擦拭着手指。
　　小厮听着颜絮欢带着笑意的语声，讪笑着点头，唯唯诺诺地回道:“是是是。”
　　离着差不多有四步远的老夫人，见颜絮欢收回手，快要软趴趴的老腿儿重新直立了起来。心中又默念:谢谢太上老君保佑，事成之后，一定给您送上三炷香叩拜。
　　便连忙呵斥着小厮不要偷懒，赶紧推车干活。
　　“祖母。”上官翊出声喊道，又是让老夫人和推车小厮一阵心惊肉跳，刚落下的心脏啊，又被突然拎到了嗓子眼上。
　　“祖母，您走错方向了，西街是这边。”
　　“你个死孩子，年纪轻轻的，说话能不能连贯一点。”老夫人感觉就这么一会儿功夫，就已经去了半条老命，一肚子的火气都朝着上官翊撒来。掐在他胳膊上的手指，真是往死里用了劲，让这个小孙子嚎叫连连。
　　上官翊扁嘴，朝着老夫人远去的背影说道:“姐姐，你刚才就应该将车子拦下来。”
　　“理由呢？”
　　“姐姐，翊儿保证，祖母一定又是偷了家里的东西出去变卖，你怎么就不心疼呢？”
　　颜絮欢笑而不语，摸了摸她这个傻弟弟的小脑壳，牵起上官墨的手踏进府中。
　　跟在身后的上官翊一脸问号，可在见到二人亲密牵手的模样，心下瞬时怪异的很。
　　老夫人走了一会儿回头，见着上官淡没有踪影后，才抚着胸口，长出了一口气，刚才真是要吓死个人。神色紧张地捡了条小巷，催促着小厮推着独轮车，七拐八拐地朝着东街的某处年久失修的宅院而去。
　　这一夜，上官府里又是灯火通明，乱哄哄的，原因是当家主母――上官夫人失踪了。
　　有仆从说，看到上官夫人进了姜姨娘的院子。等颜絮欢去问时，姜姨娘失魂落魄，不复往日的明艳，趴在窗口痴痴地笑。模样，怪是渗人的。
　　任颜絮欢如何询问，姜姨娘都是一言不发，兀自沉浸在自己的小世界中。
　　仆从们见此，心道:莫不是傻了吧。
　　一时间对她又是厌恶，又是可怜。
　　“你们几个过来。”颜絮欢扭头朝着跟在身后瞧热闹的仆从们吩咐道。
　　“大小姐您有何吩咐？。”三名丫鬟和四名小厮弯腰上前问道。
　　“进去把姜姨娘送到柴房里去。”
　　“这……”这几名仆从哪敢啊，可又是大小姐的吩咐，一时进退两难，不知该如何去做。
　　“怎么？我说的话，不顶用吗？”
　　“自然顶用顶用。”几名仆从接收到大小姐冷冰冰的目光，哪里还能再想其它，立马点头后跑进屋子里，七手八脚地将人押了出来。
　　“你们几个好生给我将人看牢了，若是跑了，小心挨板子吃。”
　　得到大小姐示意后，几名仆从一路连拖带拽地把姜姨娘押到柴房，扔了进去。
　　他们隐隐有感觉，这上官府中很快就不会有姜姨娘这号人物的存在了。
　　柴房，你以为只是堆放柴火的地方吗？
　　不，在上官府中，只有罪大恶极的人才会被扔到柴房自生自灭，往往前一日扔进去，不出两三日柴房定会失火。
　　是以，当大小姐说要把姜姨娘押到柴房时，几人才会迟疑。
　　“小娘，小娘……”上官翊听见仆从说姐姐将娘亲关了起来，心下焦急万分，丢下服侍的丫鬟跑向柴房。
　　“小少爷，您不能进去。”守在柴房外的四名小厮，尽责地拦住上官翊。
　　“滚开，连我也敢拦，信不信让姐姐折了你们手脚。”
　　“小少爷，您可别再踢我们这些下人喽，这可都是大小姐的吩咐，我们也不敢不从啊。要不，您先去找找大小姐。”说话的小厮见着上官翊安静下来，知道他听进去了，便再接再厉道:“您再去求求大小姐，给姜姨娘弄些吃食和棉被过来。”
　　上官翊一听，觉得小厮说得也对。想想此刻自己就是硬闯进去，也帮不了娘亲，还不如去找姐姐，她那么疼我，一定会应了我所有的要求。
　　这般想着，便转身狂奔，因夜黑路不明，还脚下打滑摔了一跤。
　　“姐姐，姐姐。”人未到，已声先至。
　　上官翊愣头愣脑地闯了进来，就瞧见自家好姐姐正享受着哑巴姑娘的捏肩服侍。
　　“姐姐，你为何将小娘关到柴房那个鬼地方？”上官翊一脸的不开心，抓着颜絮欢的手一个劲地摇。
　　“姜姨娘病了，只能待在柴房。”颜絮欢说着，唇角挂起一抹微笑，“你乖乖地不要去打扰，知道吗？”
　　“姐姐你骗人，下人们都说，柴房是给将死的人准备的。”说着，上官翊就哭了起来。
　　“别听那些个碎嘴瞎咧咧，等姜姨娘病好了，姐姐就会接她出来，乖啊。”
　　“真的？”上官翊抽咽着，止了哭势。“姐姐你发誓，你没有哄骗翊儿。”
　　颜絮欢一脸宠溺地竖起三根手指，道:“姐姐是不会骗你的。”
　　见此，上官翊才破涕为笑，“一会我要给小娘送吃食和棉被。”
　　“嗯，去吧。”
　　上官翊心满意足地离开颜絮欢的小院子，连忙抓着路过的小厮丫鬟们就一顿吩咐，准备了热气腾腾的吃食和崭新温暖的被褥，其它需要的物件也一样样差人备齐。
　　柴房外的看守小厮见此，也不会再不识趣地去阻拦，任由上官翊差人进进出出折腾了好一会。等上官翊离去后，小厮立刻给柴房门上了锁，将人关在了里头，不再允许任何人进出和探望。
　　陈捕头接到报案，带着手下一班兄弟到了上官府门口。
　　“头儿，这上官府莫不是被人下了降头，就这段时间，咱们都登门好几次了。”
　　“对对，这不是死人啊，就是失踪的，指不定上官夫人这会就在这附近哪一角落断了气呢。”
　　“要是再瞎说，信不信我一拳捶死你们？”
　　刚刚说话的那两个捕快，见陈捕头扬起黝黑大拳头，哪还敢瞎逼叨叨，立马浑身糙皮一紧，便一脸正色。
　　其余捕快见此咧嘴暗笑:真怂。
　　此时，已有小厮出门行礼，将陈捕头一行人引到主堂，颜絮欢正带着上官墨在那儿等着。
　　因主堂一圈有捕快们把守巡逻，是以，没有外人知晓颜絮欢和陈捕快的谈话内容。
　　上官震找个由头，大喇喇地搂着新纳不久的小妾进了自己的屋子。下人们都知道老爷和上官夫人之间没有啥感情，便也都见怪不怪，由着他没心没肺地坠入温柔乡里。
　　然而，没过多久，就有一道黑影趁乱，避开众人悄悄翻墙出了上官府。再左右一瞧，见无人注意，便朝着东街的方向摸去。


第34章 暖床哑巴20
　　黑影在冬日夜色的青石板街道上, 化作一道黑光急速前行。若是期间有人从两道房舍窗口探头出来, 猛地一打眼，就会自觉眼花，再细瞧, 就只能看到黑光似是波浪起伏。究其原因, 定是这黑光中的人是个坡脚。
　　没过多久, 这道黑光停留在了一处年久失修的废弃宅院前，平地纵身, 人已腾空越过院墙, 落在杂草丛生的院子里。
　　“是谁？”破屋内有人出声询问，音调中充满警惕。
　　黑影一听，解下蒙着面容的黑布，压低嗓音回道：“上官震。”
　　刚刚破屋内的人才从只剩下半扇门的空档处, 探出脑袋，借着清辉定睛一瞧, 果真是上官震, 连忙道：“快快请进。”
　　上官震点点头, 一瘸一拐地走进了破屋中, 随后屋中点燃一根蜡烛，微弱的光晕稍稍让屋内处于可视状态。
　　墙角那儿, 散开的烛光无法触及, 模模糊糊的，却也不妨碍上官震一眼便瞧到搁在地上的麻袋。从麻袋被撑起的形状，可知晓里头一定是装了一个人, 而且啊，呵呵......还是一位身形姣好的女子。
　　“去，上院子里，给老子提一桶水上来。”上官震嘴角勾起，吩咐着小厮打扮的精瘦男子。
　　当精瘦男子踏脚出了屋子后，上官震瞥了一眼趴在木桌上睡死过去的老夫人，便一颠一颠地走到墙角处，毫无征兆地抬腿就是一脚，正中女子的腹部。
　　其力道之大，似乎麻袋中的人与他有血海深仇一般。
　　很快精瘦男子就提了一桶水进来，在上官震的吩咐下，解开麻袋的绳结，将麻袋中的人放了出来，再捆了手脚。随后将一桶冒着寒气的冰水当头浇下，直接让昏迷不醒的人悠悠醒转。
　　“醒了？”上官震回到木桌旁，将腰杆挺的过度笔直，对着上官夫人说道。
　　“是你？”上官夫人摇摇头，甩掉发丝与脸上多余的水渍。
　　“意外吗？我早就想这么干了。”
　　“算是吧，只是没有想到你这么窝囊，一直忍到现在才出手。”
　　明明是十分平淡的语气，却还是让上官震脸色发青，恨不得现在就弄死她。
　　“贱人。”伴着上官震恼怒的声音是缺口茶碗砸到墙上的声响。“你就是个不知廉耻的贱人，姜姨娘也是个十足的贱人。”
　　睡死过去的老夫人，被瞬间惊醒了，见到对面坐的是自己的儿子，就立刻放了心。起身嘱咐道：“儿子你声音小点，莫要吸引了别人过来。”说完，人就出了屋子，听脚步声，是去了隔壁。
　　上官震哪里会不知，刚刚只是一时情绪失控，每每见到自己的这位夫人，就管不住这暴脾气。
　　“明明都是我的女人，却偏偏你二人要搞到一起。”男人可以没钱没本事，却不能被绿，这无疑是告诉世人，他从里到外都是一个废物，根本就不行。
　　“你是不是被为夫冷落了十几年，所以饥不择食，抓着一个人就想她来满足你”说到这里，上官震发出一阵怪异的低笑，“你放心，为夫早早为你准备好许多年富力强的男人，一定会彻底地填饱你。”
　　上官夫人今天算是彻底见识到了，只要给小人一丝得势的机会，这人就会变得万分无耻。
　　“只要你求我，求我上你，为夫保证，一定会放了你。”上官震相信自己的夫人一定会求他的，不管多么强势的女子，说到底在很多时候，也只是一名可以肆意揉捏的弱女子。
　　“说吧，你做这些是想要什么？”上官夫人觉得自己的耳朵在这样听下去，迟早要自聋，出言引回正题。
　　“要什么？夫人你真的是会明知故问。为夫要什么，你不是很清楚吗？”说着，上官震从脖颈处拉出一个物件，摊开掌心后，只见绳子上挂着一把银钥匙。
　　上官夫人抬眼随意地扫了一下，道：“你这可是在破坏规矩。”
　　“呵呵呵，规矩？“上官震笑了，“以后我就是规矩。金钥匙在哪里？”
　　“在淡淡那儿，有本事，你可以去取。”
　　“不，只要你在为夫手里捏着，淡淡自是会双手奉上，又何须我动手，好歹也是父女。”说完，转头对着精瘦男子道：“将人都带进来吧。”
　　精瘦男子领命到隔壁屋子将人带了过来，从密集的脚步声可辨，约摸是十三人。
　　进屋后，排成两排站在上官震身后，个个脸色爆红，青筋直跳，显然是药性发作了。
　　“怎么样？还满意吗？”上官震说着，转身抬手隔着衣衫敲了敲后方一名男子结实的胸肌，“瞧瞧，这一个塞一个的都好过姜贱人。”
　　“挺好，确实很适合你。”
　　就在上官震惊疑不定的目光中，上官夫人手上的绳结被震飞成数段，接着双脚上捆绑的绳子也被内力轻松震断。
　　“你...你内力怎么还能用？”
　　“你说呢？”
　　上官震一想，一定是姜姨娘那个贱人做了手脚。“没想到，姜贱人连自己儿子的性命都不顾，也要陪你做戏来诓骗于我。”
　　说完，一掌拍开身后的人，想要夺门而出，却被人一脚踹回屋里，将那些个血脉喷张的男人撞倒在地。霎时间，欲望暴涨的众人饥不择食，魔手不受控制地伸向了上官震，将人从四面八方缠住。
　　上官夫人接过铁刀递过来的大氅，随意裹在了湿漉漉的身上，头也不回地离开了这间热气沸腾的屋子。
　　“您这是要去哪儿？”上官夫人踱步到隔壁屋子门口，正见着老夫人蹑手蹑脚地想要偷溜离开。
　　老夫人闻言，脑袋一缩，不知是被吓的，还是因冷风灌颈冻的。“天色...已晚，该回去了，省得府...中下人们...着急。”
　　耳畔响着儿子凄厉暴躁的惨叫声，老夫人哪里还敢在待下去，心中暗暗向诸天神佛祈祷，想要平安脱身。她是真怕啊，怕这个儿媳突然心狠，也将她丢到那些男人中，或是因愤怒，一气之下将她杀了。
　　上官夫人不会读心术，自然也看出老夫人心中所想。只是示意铁刀上前，吓唬吓唬她，算是惩戒了。
　　可老夫人瞧着如山般的铁刀大步跨来，心一下子就慌了，身体瘫在了地上。
　　“你你别让人杀我，杀人是...是要被砍头。”老夫人见着铁刀欲要拔刀的姿势，哇的一声嚎了出来，只想着外头要是有人听到响动，赶紧来救救她。
　　“老天爷啊，真真是冤枉啊，这都是上官慕父子的馊主意，我是被胁迫的呀。求求您显显灵，救救我吧。” 一边哭嚎，一边叩头下拜，没几下，额头已然红了一片，看来真是被吓着了，劲用得可不小。
　　不知何时，张玉堂悄无声息地出现在了上官夫人身后，剑尖上吊着一把晃荡的银钥匙。在大门被人从外大力破开前，已快速收起揣入怀中，几个纵身人已隐去。
　　老夫人听见了破门声，泪水连连，果然老天爷是站在她这一边的。
　　破门而入的，正是举着火把的陈捕头一行人，一时间这个破败阴森的小宅院，亮如白昼，进来的人将屋里院内的一切都尽收眼底和耳中。个个目瞪口呆，不由地面面相觑。站在院子内，一时不知该不该挪脚进到屋中查看。
　　“陈捕头啊，您可要替民妇做主啊，我这儿媳何其歹毒......”老夫人说话间，颤颤巍巍欲要起身，作势头一晕，又跌了回去。“诶诶，我这头啊，此刻是眩晕得厉害。大伙儿瞧瞧，这天底下哪有姑磕妇的道理。”
　　四周早已被惊醒的众人，此刻都裹衣在门口或扒着院墙细瞧。一听老夫人所言，再结合眼见为实，登时觉得上官夫人大逆不道，人面兽心，还不识人间有羞耻事。
　　屋子里头是她的丈夫，她竟然可以眼睁睁瞧着他受辱，毁了丈夫做男人的底气。院中是她的长辈，却逼着她下跪求情，真真是毫无人性可言。
　　“上官夫人，这？”陈捕头见着上官震那废物，被折磨的惨叫连连，心下别提有多高兴，若是有酒，定要大口喝上个四五坛来庆祝。然，这心中所想，作为一名县衙捕头，是不应该表露在外的。
　　上官夫人便当着大伙的面，将事情的来龙去脉挑挑拣拣地照实说了出来。
　　看热闹的人将信将疑，又在老夫人一顿声泪俱下中，更偏向自己所看到的一切。叫嚣着让陈捕头将这个下流又狼心狗肺的上官夫人关进大牢；更有一些白发苍苍的老人义正辞严地大声说着，要将人捆绑沉河，以此洗净【安县】上空弥漫的污秽之气。
　　陈捕头可不管这些个屁话，他就大步上前，站定在上官夫人身旁不远的地方，用实际行动来威慑众人。
　　这无疑向那些叫嚣的人表明，谁他娘的再满嘴喷粪，老子就将人拎过来赏他一顿拳头吃。
　　其他的捕头平日里可没少得到上官夫人给的好处，自然也不会在关键时刻不讲义气，立刻跟着头儿一道齐刷刷站在上官夫人身旁。
　　好家伙，这下叫嚣的气焰顿时跟火苗遇到天降雨滴儿似的，个个都老实了不少。
　　他们可是知晓这群家伙，蛮横起来是多么的不讲道理。东街的铺子没给孝敬点好处，就三天两头上门找茬；西街的馆子没打赏些事物，就暗地里让你的馆子闹腾个五六天。
　　简直是比土匪还土匪，可他们也没辙啊。传闻这些搜刮来的东西，最后都呈到了知县大人的私库里。
　　民不与官斗，该憋着还得老实憋着，屁崩了也别太响。
　　上官夫人见着这些瞧热闹不嫌事大的废物终于安静下来，便对着铁刀附耳两句。铁刀接到吩咐，立刻进了身旁这间屋子，对着后墙一掌挥出，破开了一个大缺口。
　　正当大伙儿不解的时候，从缺口处，陆续走出来几位重量级人物。不仅有远近闻名的大善人高老爷子，还有这东西街上颇负盛名的商贾和雅士；且连知县大人也负手踱步搁在里头，
　　简单的说，就是把【安县】最有头脸的人，都弄整齐了，挨个出现在这年久失修的小宅院里。
　　围观的人一瞧，愣了，这是啥情况？怎么看起来这些人都是上官夫人一早就安排在这里的呢？
　　有几分聪明的人，头脑终于清明。想起上官夫人平时乐善好施，为人正派，温和大度，更是巾帼不让须眉，独自撑起偌大的【上官镖局】。
　　再想想上官震平日游手好闲，拿着上官夫人挣来的银子，东西街地瞎逛，整日留恋烟花之地。还有那老夫人，是更让人捡不出一丝优点，吃喝用度全由上官夫人支出，还暗地里和那些碎嘴的婆子们聚在一起，不说上官夫人丁点好话。
　　两相对比下，众人心中的天平齐整整地往上官夫人这边倾斜。再瞅瞅眼前的场景，怎么看都是这母子二人使计不成，反自食恶果。
　　就是因这老夫人的言语误导，才会致使自己错怪了上官夫人。
　　刚刚是有多么厌恶上官夫人，此刻这些人就有多么厌恶这母子二人。真恨不得狂扇自己耳掴子让时光能倒流退，好让刚刚那些脱口而出的辱骂可以从未发生。
　　有了知县大人和高老爷子这几位的作证，老夫人灰头土脸地缩起了脑袋，脸上臊的很。
　　至于屋子里早已乱成一锅粥的人，大伙儿也是十分默契地没有上前去阻拦。
　　大伙心里已经知晓事件的来龙去脉，没有一丢丢的同情，他这是搬起石头砸自己的脚，活该。
　　当老夫人知晓自己要坐牢时，已是三魂七魄去了半数。这会儿是真真的潸然泪下，号恸崩摧。
　　泪眼婆娑间看见了她的大孙子------上官慕，连忙出声求救。
　　众人顺着她的视线看去，果然，不知何时上官慕出现在了人群中。
　　上官慕此刻也是有苦难言，他跟着陈捕头一道来的，早在发现事情不对时就想开溜，可周围暗处都有人围着，愣是让他不能脱开身离去，才一直被迫停留在这儿，直到让老夫人发现，也是被众人瞧见。
　　老夫人见着上官慕，就跟见到救星一样，远远地就嚎哭着让大孙子想办法，救救她。她可不想被这些官差们押去县衙牢房，和那些鼠蚁做伴，再啃些硬邦邦的窝窝头，喝着不沾油腥的菜水汤。
　　上官慕如何能救？上官夫人将计就计阴了他一手，如果此时自己去救，那就是把自己活生生搭进去。
　　老夫人见着大孙子，一脸痛惜的摇头模样，就知道他是衣袖一甩，要将这盆脏水全数扣在了自己和上官震的头上。他这是弃卒保车，打定主意要独善其身不染一滴污水。
　　难怪，难怪，这件事情他就是给引了一个头，表了一个框架，一切落实的行动都是自己和儿子上官震所为。想来他是从一开始就算计好了，若事情败露，他就嘴里下着亲情刀，呈出一无知而死不认账。因无凭无据，无人可以奈何得了他。
　　老夫人能在这个档口突然醍醐灌顶般的想到这些，理了个通透，着实是万分不容易。
　　屋里痛并快乐着的上官震自然也能想到，可悔之晚矣！他是再没有脸面在这个地方生活下去。
　　他恨自己的儿子上官慕利用了他，而不出手相救；但更恨上官夫人不念夫妻情份，让他丢尽最后一丝脸面。
　　半个时辰后，在屋里头的“战斗已偃旗息鼓”，围观的众人才散了个干净。而陈捕头早已带着手下兄弟们送知县大人回县衙，没有人再将视线停留在老夫人和上官震的身上。
　　因上官夫人开口，不追究二人今日的所作所为，其他人也就不好多说什么，只是直叹上官夫人有度量、好心肠。
　　回到上官府后，上官夫人还未踏进自己房间时，便被突然打开房门的姜姨娘紧紧拥住。
　　“你可知晓，我有多么地担心你。”姜姨娘是真的害怕，就怕事有万一，便也不顾小花就在身后，只想和上官夫人紧密相贴。
　　“嗯，我晓得。”上官夫人也不急于换下已经快捂干了的衣衫，伸手回抱着她。
　　她不知自己是不是爱姜姨娘的，可爱又是什么呢？能被一个人认认真真地放在心窝里爱着，是多么令人愉悦的一件事情。为此，她愿意排除万难，去接受这份感觉。
　　暗地里忙了许久的颜絮欢原本还想和上官夫人说些话，可见着这二人正静静地相拥，便不好打扰，却也未离去，就那样靠在廊柱上面含笑意地注视着。
　　而上官墨此刻盯着颜絮欢的侧脸出了神，若是颜絮欢侧首，一定会瞧见她满目的迷茫。
　　直到相拥着的二人一起进了房间后，颜絮欢才转身，一如既往地牵起上官墨的手，将它轻轻柔柔的握在掌心。
　　只要一回头，一转身，就可以瞧见她的哑巴姑娘站在那里，如同她的影子一般无二。
　　颜絮欢喜欢这样的感觉！
　　走着，走着，上官墨的脑海中关于上官淡的记忆越来越少，反而隐约间她的脑海中出现了另一个上官淡，这让她迷惑不解。
　　随着关于眼前这个上官淡的记忆在不断消失，上官墨的心就愈发地疼。她好想告诉眼前这个上官淡自己此时的心慌与害怕，可启唇后，出现的只是咿呀咿呀声。
　　“你怎么了？”颜絮欢停下脚步瞧着上官墨，见着她脸色十分的不好，便柔声问道。
　　上官墨说不出一句话，只能反手握紧颜絮欢的手，眼泪却唰地一下流了出来。
　　“我的哑巴姑娘，这是怎么了？你慢慢说，我照着你口型来翻译。”这应该是颜絮欢第一次见着上官墨哭，心疼的很。立刻将人搂在怀里，额头相抵，轻拍着她的后背。
　　颜絮欢一边看着上官墨启合的唇瓣，一边同声翻译出来，好让她知晓自己完全懂得她的意思。
　　【弹幕区】：
　　“卧槽，是那个臭不要脸的搞事情。”
　　“搞事情的滚粗来，让姐姐好好捏捏你......捏不死你，我就跟着你姓（愤怒）”
　　“系统，系统，是不是你？是不是你？”
　　“谁他姥姥的在消除墨墨的记忆（喷血）”
　　“谁他姥姥的在将墨墨和原主的信息植入墨墨脑海中（泪奔）”
　　“本宝宝不开森~~~想死的心都有了，哇的一声哭粗来了~~~”
　　“我悬赏10万晶石，替我找出那个魔鬼，我要磨刀霍霍向她他它~~~（已疯）”
　　“天啦噜，又要搞事情了吗？要这么刺激吗？啊，我的高血压又飙了。”
　　......


第35章 暖床哑巴21
　　世间有情人从相依相恋到形同陌路, 也许少至要用七年的时间；也许多至要用一生的时间。然而, 就是此刻，颜絮欢只是在短短几息之间便已经历及体验到了。
　　上官墨黑白分明的双眸，不再溢着眷恋, 也不再荡着纯澈, 而是如历经岁月洗礼沉淀下来的沧桑与淡漠。不可否认, 此时的她，更加的耀眼, 浑身气场全开, 睿智而优雅。
　　可......这不是颜絮欢养大的孩子，这不是她的哑巴姑娘。
　　环在上官墨纤腰上的手，一点点松开，颓然地从两侧落下, 便头也不回地转身离去。
　　对颜絮欢来说，此时的上官墨只是一个拥有哑巴姑娘皮囊的人, 便不再值得她去疼惜。
　　上官墨站在原地一动未动, 不晓得此时的自己为什么要在上官淡转身离去的时候, 欲要去抓住她的手, 然而空中并没有另一只手再出现。
　　似乎......这是一种本能的习惯，可这种习惯是什么时候出现的呢？
　　系统：“老大, 你就这样走了？”
　　颜絮欢：“你们帮我把任务都完成了, 不走留下来做什么？怼空气吗？”
　　系统闻言，瑟瑟发抖，“老大, 你要是生气...就发泄出来，别...别给憋坏了。”
　　颜絮欢叹气，“我怎么就遇到你这个坑货呢？”
　　系统：“.....” 我不是，我不是，你才是最坑的坑货！！！
　　就在刚刚，系统已经将这个世界的剧情传输到颜絮欢识海中。
　　这个世界中，男女主没有意外的就是上官慕和上官墨，反派就是女二上官淡，万年不变的狗血情感纠葛。
　　原剧情中上官淡就是一刁蛮跋扈又无脑的大小姐，学不来上官夫人的十八般武艺，也学不来淑女的琴棋书画诗绣礼。整日里就是衣来伸手饭来张口，围在上官慕身边刷存在感，再对着上官墨一顿打骂。
　　最让颜絮欢无语的是，这原主竟然因得不到上官慕的爱意而丧心病狂地去强了上官墨，日日将人带在身边去恶心上官慕。作死的结局自然就是家破人亡，一无所有，被男女主一刀一剑地给捅了。
　　诶！！！原主作死能力，真不是一般的牛逼，结局也是活该，就是冤了上官夫人被蠢货女儿给连累死了。
　　“大小姐，大少...爷哦不，是上官慕。”迎面而来的小厮向着颜絮欢禀报，可一想到夫人和小姐都不喜欢大少爷，便立刻改口。接着道。“上官慕回来了，正在...老爷房里收拾东西，说让您过去一趟。”
　　这上官慕还真是有恃无恐，真的觉得自己不会动手杀他吗？颜絮欢这般想着，便在小厮拎着灯笼的照明下，闲庭踱步朝着上官震的屋子走去。
　　“淡淡，来得挺快。”上官慕按照上官震的要求，捡了一些贵重的物件收起来，便坐在屋中等着颜絮欢。
　　“不知你这么急着来见我是为何？”颜絮欢一边挥手让小厮离开，一边开口问道。
　　“这是爹让我转交给上官夫人的。”说着，上官慕递过来一封信。
　　颜絮欢抽出信纸后，眼睛一亮，原来这是一纸和离书以及一纸由外祖父签名的承诺书。还算上官震识相，免得自己再去想法子让他就范。
　　今后这上官府内的女眷便和他再无干系，娘亲和姜姨娘可以自由在一起，那些被买进来的小妾们也能自由决定去留。是重选好人家嫁了，还是无处可去留在上官府度余生，自己都会帮她们做好安排。
　　等颜絮欢的视线从纸上移开后，上官慕开口说话了。“一万两现银，这是爹的要求。”
　　“他现在倒是会做生意了。”
　　“这也是不得已而为之，否则，我想爹断断不会将这份承诺书拿出来。”
　　颜絮欢认同地点点头，只要上官震拿着外祖父这份承诺书，上官夫人就不可能违背父意，而将上官震赶出家门。一万两银子，虽说对上官家只是九牛一毛，可也不会......
　　“五千两现银，今日申时末到【高氏钱庄】，我在那儿等你们。”颜絮欢直接对半砍，已经是看在上官夫人的面子上，相当留情。
　　另则，银子给多了，难免他们不会膨胀到雇凶杀人。五千两银子，只要这父子俩老老实实地不整幺蛾子，就足够他们富足有余地渡完一生。
　　上官慕早就知晓颜絮欢是不会拿出一万两银子，便也不见失望，很痛快地答应。颔首告辞时，他看起来依旧是飘逸斯文的俊朗公子，若不了解其人真实品行，定有无数人被他这副气度极佳的好皮囊所迷惑。
　　作为男主，样貌才华和机缘都是顶好，可惜的是，遇到宿主只能一路被碾压。
　　上官墨独自一个人走在这所熟悉又陌生的大宅院中，不知不觉已来到花园的水池边，这里是她噩梦的起点，同时也是幸运的起点。
　　还记得那时初到上官府，便被上官淡推入冰凉的水中，在一片漆黑中几欲窒息而亡，正当自己觉得要死了时，有一名小少年将她救起。而这小少年便是上官慕，也是她后来的夫君。
　　上官慕向颜絮欢告辞后，穿过花园时，正巧见到水池边立着一个人，看轮廓应该是上官墨，便拐了一个弯从假山旁经过，走到上官墨跟前。
　　“今夜，怎么一个人站在这里？”这哑巴不是一直黏着上官淡的吗？像这样形影分离的情况还真是难得一见。
　　上官墨望着眼前这张熟悉至极的俊朗面容，内心无波无澜。上官慕的为人如何，早已在漫长的相处中了解的一清二楚，是以并未出现旧情人相见泪两行的情景。
　　更何况...借着清辉打量过去，他此刻的眼中没有丝毫爱恋。上一世这个时候，上官镖局已经易主，上官慕和她已是人人称羡的伴侣。
　　她不知道这一世是哪里出错了，上官淡还活得好好的，上官家还在，府中小厮对她毕恭毕敬，而上官慕对她没有丝毫情意。
　　一时之间分不清，这到底是身在梦境中，还是说脑海中的那些记忆才是虚假的梦境遗留。
　　上官慕见着她没有要交流的意思，也未在意，两人就这般谁也未说话，任凭夜风吹起衣角。等晨曦跃然于天际，才各自踏着步子，朝着相反的方向离去。
　　上官墨按照脑海中的记忆，轻轻地推开了那扇房门，行至榻边。只见床榻上一名面容精致的少女裹着被褥蜷缩着，睡得深沉，脸颊泛着一片病态的浅红。
　　不知是不是中了邪，上官墨根本控制不住自己倾身而去，双手撑在上官淡的两侧，低头轻蹭着。这种如宠物对待主人的姿态，让上官墨心中倍感羞耻，却又无法控制身体不去做出这种行为。
　　“嗯？上官墨。”颜絮欢迷迷糊糊地睁开一丝眼缝，瞧见是上官墨，不由奇怪，怎么还不上来暖床？这般想着，就伸手将人拉到床上，被褥一盖，就滚进了上官墨怀里沉沉睡去。
　　这一切都只发生在几息之间，快得让上官墨的身体做不出任何抵抗的反应，直到身体本能地将窝在怀里的人搂紧后，才想起事有不对。像这般亲密默契的情况，根本不应该出现在二人之间。
　　想要抽身离去，可身体似乎有了自己的意识，根本不受控制，甚至自动地用下颚去轻轻蹭着上官淡的脑袋，简简单单的动作里饱含深情，这让上官墨心下大惊，面色似见鬼一般惨白。
　　等颜絮欢睡醒后，晕乎的大脑才重新急速运转起来，现在是什么情况？上官墨抱着自己，却一脸的愠怒。两个人就这样拥在一起目不斜视盯着对方双眸猛瞧，场面看起来有着几分滑稽。
　　【弹幕区】：
　　颜絮欢：“小宝贝们，你们谁来解释一下？”
　　“抱歉颜颜，偶跟你一样，一脸懵逼（困乏）”
　　“我只看见你俩搂在一起（摊手）”
　　“蹲了一晚上，只知道你拽她上榻，墨墨一边温柔地抱着你，一边嫌弃地想要杀了你（脑壳疼）”
　　“是精分？”
　　“肌肉记忆？”
　　“残留意识？系统留下两个墨墨争夺身体控制权？夺舍吗？若最后是两个墨墨共用一个身体~~~颜颜岂不是赚大发了~~~天哪~~~真刺激~~~”
　　颜絮欢一脸黑线，转而唤系统：“老系啊，圆润地粗来~~~”
　　系统：“咋了？老大你能不能让我再睡一会，我的气体又可以多一缕了。”
　　颜絮欢：“给你两个时辰，查不清，以后你都别想让我做任务成功。”
　　系统立马精神一阵，光速回看了弹幕。“是老大，小的这就圆润地去查。”系统知道老大是真能干出自毁这种事情，便麻溜地先隐了。
　　不用想，颜絮欢就知道系统这个狗腿子铁定是去找主系统密聊了。
　　主系统这个王八蛋，最好别有落到我手里的一天，不然灭了你神识，握在手心揉捏搓扁，让你喊我美人姑姑。
　　在颜絮欢离开怀里后，上官墨稍稍整理一下自己的衣衫，便缓步出了屋子。看她一脸淡然，实则心里是迫不及地想要离开上官淡。待在这个人身边是真的太奇怪了，真害怕会再次控制不住身体，再去做出些什么令人头疼又难为情的事情。
　　刚踏出房门就看见了等候在一旁丫鬟，只见这丫鬟一身浅绿服饰，然而上官墨搜索着记忆，对她没有丝毫印象。
　　小葵被上官墨打量的眼神弄得浑身不自在，怎么感觉今日上官墨有些不同了呢？明明还是一模一样的外貌，鼻子还是以前的鼻子，眼睛也依旧是以前的眼睛，却偏偏感觉像是另外一个人。
　　这可吓坏了没胆儿的小葵，登时垂下眼睑，低着头快速进了屋，去找颜絮欢寻求安全感。
　　“大小姐......”小葵见着颜絮欢也醒了，连忙小碎步上前，服侍她穿衣，随后压低声音道：“大小姐，你觉不觉得墨小姐今日与往日大有不同？”
　　颜絮欢睨了她一眼，这小丫头眼神还挺毒的，笑道：“她中邪。”
　　“啊！”小葵一惊，“真的？”
　　颜絮欢也故意压低声音，指尖点了点小葵的脑袋道：“这儿严重出现问题，自己是谁都不晓得。”
　　“哦。”小葵一脸原来如此的模样，且说道：“是脑子有病啊！”这下她可就放心不怕了，重新恢复活跃状态。
　　还在门外的上官墨听着屋子里主仆二人的对话，她中邪了？她脑子有病？
　　不由长叹一声，也许是真的中邪了，不然明明是厌恶极了上官淡，却又控制不住地想要亲近她。
　　屋子内的颜絮欢听着上官墨的叹息声，还有她离开的脚步声，面露思索。等小葵忙完出去后，行至案前，伏案疾书，动作行云流水一气呵成，最后一笔飘逸灵动、暗藏锋芒，收笔搁白玉枕上后，将影柒唤出。
　　影柒如一阵风来，又如一阵风离开，端得是神秘莫测。
　　玉公子接到影柒递过来的信时，被这神出鬼没的妖媚男子吓了一跳。待展开信纸细细一瞧，越看越是吃惊。这上官淡脑子莫不是进水？怎么突然同意放上官墨离开？不会是闲来无事拿我逗趣吧？可想想上官淡不是一个无聊到没有分寸的人，便也信了个七八分。
　　果然，在街上遇到了独自行走的上官墨。这一打眼，就让玉公子瞧出一些眉头。折扇轻摇走近后，才品出了其中味来。
　　这个上官墨有点危险，少了以往的纯澈和低调。依旧美则美矣，却平白少了那份令人心生愉悦的感觉。
　　这下玉公子是彻底信了上官淡信中所言，哪里是舍得同意放上官墨离开，这分明是迫不及待地想要将人扔到他这儿来。
　　一时间玉公子也犯了难，这是按照爹的意思将人带回去呢？还是拒绝上官淡的要求？左思右想后，玉公子决定再等等。这般想着，身子就转了一个圈，装作没看见一样原路返回。
　　上官墨自是也瞧见了玉公子，原是想要找他了解一下情况，可哪里会想到，大哥见着自己就眉目纠结，扭头而去，不由微微一愣。
　　这是怎么了？之前的我是做了什么？
　　“墨墨。”一道苍老慈爱的声音从不远处传来。
　　上官墨循声望去，只见茶楼下正站着一名胡须花白的老人家，此人她是认得的，是上官家第三代管家，人称薛伯。
　　薛伯上前几步拉住上官墨的手，一个劲地往茶楼里走，嘴里还念叨着：“墨墨啊，淡淡呢？她怎么没和你一起来？是不是都不记挂我这个老人家了？”
　　上官墨被薛伯这个白发苍苍的老人家拉着，也不好用力挣脱，只得忍着不适感进到了茶楼里。
　　薛伯自己问了这么一大堆，其实就是想颜絮欢想得紧，嘴上念叨着，也不会真的让上官墨做出回答。找不到淡淡，抓着墨墨也差不多，得让她带些好吃的回去给淡淡。
　　上官墨进来后才确认了这间风格独特的小茶楼，是薛伯的，可在她的记忆里，薛伯不是在门口支小摊的吗？哪里有银子来租这铺子，再装修？
　　从薛伯三句话头不离淡淡二字，隐约之间上官墨有了答案，也许这一切不同皆是因上官淡的改变。
　　“你们看，那不是上官家的人吗？”声源处是一桌吃茶打发时间的客人。
　　“对对，是叫上官墨，跟上官淡从小一起长大，姐妹情深，都是难得的天性聪颖、武艺高强。”
　　“啧啧，可惜了。”
　　“萨比兄，这是何意？”
　　“我叹天仙般的人儿哪里是姐妹情深，我瞧着十有八九啊.....”说到这里，这位被称为萨比兄的人，故意卖关子，停了下来，勾得周围所有人心里痒痒的，耳朵直立，催促着他继续。
　　萨比兄端起茶杯，微笑着向周围人一一弯腰示意，再一口饮尽，才道：“前有娘亲勾搭小妾，后有女儿跟着护卫学磨镜，虚L真凰双头龙。”
　　此言一出，众人中豪放的哄堂大笑，斯文些的微微抿了抿唇，借着吃茶的动作掩饰笑意。
　　“萨比兄，这虚L真凰算是陈年旧闻了。”
　　“哦，昨日里发生的都算陈年旧闻了，不知大嘴兄有何新的消息？说来与大家一同交流交流。”
　　“且听好了......”话音一落，众人身体微微前倾，凝神竖耳，大嘴兄见此满意地勾勾唇角，道：“昨日夜里开始至今日的丑时末，在东街的那处常年无人居住的废弃宅院里，可上演......”
　　大嘴兄话一开头，已经有人知道他说的是何事，有性急的立即插了嘴：“大嘴兄你来晚一步，这劲爆的消息，我们在你进来前就已经交流过了，过时了，过时了。”
　　说话的人连连摆手，众人也是点头附和，大嘴一看，得，想要显摆一下，没得机会了，意兴索然地坐下。
　　这些人八卦得真是无所顾忌，上官墨想要佩剑出鞘将人教训一顿，可想到这是薛伯的铺子，不好生事给老人家添麻烦，便按下怒意。
　　关于上官震在东街废院里的事情，这一路走过来，在街道上已经听别人议论了很多。可听到有人说上官淡和自己，这还是第一次，若此刻是在外头，定要割了他的半截舌头，叫他晓得什么是祸从口出。
　　这些吃茶的茶客，还不知晓自己刚刚处于危险中，依旧交流着其它茶余饭后的笑料，好不快哉。
　　“墨墨，你别在意啊，过段时间有了新的事情，他们就会转移交流点了。”薛伯拎着茶点回来，听着这些茶客荤话连篇，后悔拉着墨墨进来了。“这些都是我给淡淡准备的，麻烦你帮薛伯带回去，告诉她，有空来看看我。”
　　薛伯一边说着，一边拉着上官墨出了茶楼，远离那些嘴碎的。
　　上官墨接过茶点，在薛伯的注视中向着上官府的方向走去。
　　而此时颜絮欢正在自己小院子里教上官翊习武，耐着性子一遍一遍放慢动作演示着招式，不断纠正上官翊的出招角度、速度、以及力度。
　　好在上官翊也乐学上进，没有打退堂鼓，认认真真地跟着姐姐的动作，一点点吃透。
　　对此颜絮欢很欣慰，她这弟弟武道一途天赋不是很好，但胜在用心，更有自己在前面带着他，只要能日复一日地坚持下去，数年后，也会是江湖上有名的侠客。
　　“这招速度太慢。”颜絮欢用细竹竿拍落上官翊的胳膊，“看好了，应该这样。”说话间颜絮欢一拳挥出，直直朝着上官翊门面而来。
　　上官翊明明看见了姐姐出拳，可就只是看见，根本就来不及躲，甚至连躲的念头都没有升起，姐姐的拳头就已经停在了自己鼻尖处。
　　只得呐呐道：“姐姐。”
　　“你已经很不错了，不过要更加努力，不然出去还是被人揍的命。”颜絮欢捏了捏他的脸颊，鼓励道：“继续加油。”
　　“是，姐姐。”上官翊才不想出去被人揍，他要变得和姐姐一样厉害，再遇到敢揍他的，就如姐姐所言折了那人的手脚。
　　这般想着，上官翊出招更快、更有力，累得满头大汗也不愿停下来。这可把闻讯赶来的姜姨娘心疼坏了，急着就要上前让儿子停下休息一会儿。
　　身体刚动，人就被上官夫人揽住，附耳道：“翊儿也是一时兴起，这样的程度只算是玩乐，再者过两日就会懒惰下来。”
　　姜姨娘趴在上官夫人怀里，一听儿子过两日就会对习武失去兴致，心下又担心起儿子没有坚持不懈的心而难成大器。
　　上官夫人见姜姨娘神情，便知晓她在担心什么，轻声说道：“有淡淡在，她会晓得怎么引导翊儿上进，在这件事情上，你莫要太慈母心。”
　　姜姨娘闻言，遂即放了心，便也不上去打扰。笑靥如花地靠在上官夫人怀里，看着儿子一脸认真地跟着淡淡练着一招一式。
　　上官墨拎着茶点回来时，正巧见着这一幕，一时之间颇为尴尬，便悄悄隐了起来。外头的传言果然是真的，那么之前的自己和上官淡呢？也是和此刻的姜姨娘和上官夫人一样吗？


第36章 暖床哑巴22
　　上官墨原只是因尴尬才会选择隐藏起来, 可在目光转移到上官淡的身上时, 渐渐被吸引住。
　　流连在她说话时的语气；流连在她唇角勾起的弧度；流连在她眉眼或弯或挑的细微变化里；亦或是流连在她轻盈翩然的身姿上；甚至连那丝丝缕缕的墨发也在飞舞间偷走了她的心神。
　　作为有着一世记忆的人，上官墨怎会不懂这样的情愫，缓缓抬手按压在跳动的胸口上, 心脏每一次跳动都是那么地用力, 似乎心要挣脱胸腔地束缚, 飞向上官淡。
　　是那样的欢喜，是那样的愉悦, 是那样的浓烈。
　　然而, 她知道，这一切都只是之前的上官墨所留，并不是来源自己的情绪。
　　可...还是被这种赤诚浓烈的情愫所影响。
　　她根本无法将视线转移到它处，只能像孟浪的贼人一般盯着上官淡。直到这一场习武结束, 姜姨娘三人结伴离开，院子中只剩下上官淡一个人的时候才进去。
　　颜絮欢早就发现上官墨隐在外头, 此时见她终于进来了, 也不说话, 就瞧她要做什么？
　　上官墨被她这般毫无遮掩地瞧着, 也不慌，反而落落大方地浅笑着直视回去, 提了提手中的茶点向颜絮欢示意, 这是薛伯让我带来给你的。
　　美人一笑色倾城，莲步轻移最惊鸿。可如此美景，却在颜絮欢的眼底荡不开一丝波纹。
　　她的哑巴姑娘是江湖客, 又哪里会莲步轻移。
　　“有劳了。”颜絮欢接过上官墨递过来的茶点，道了声谢。
　　上官墨怎会听不出她看似温和语气里的疏离，眼前这个上官淡真的和记忆里的完全不一样，简直是云泥之别，是以，上官墨无法将上一世的仇恨和厌恶转至她的身上。
　　【弹幕区】：
　　“这一幕，蓝瘦香菇~~~哇一声~~~”
　　“话说两个墨墨都喜欢，会不会被打？看来我真的是一只资深颜狗（吐舌头）”
　　“作为妈妈粉，我只想看从小养成的墨墨，心痛到难以呼吸，墨墨，妈妈爱你，啾啾啾，快回来吧~~~”
　　“本宝宝最最最最喜欢成熟风，好像要翻墙了，小墨墨偶要对不起你了，你是会原谅偶的，对不对？//小墨墨：对的。//本宝宝：放心我心里还是有你的（么么哒）~~~”
　　“我觉得这是一场针对我们的阴谋，可苦于没有证据（无奈）”
　　“墨墨，你是姐姐最爱的崽，可一定要干趴侵入者，抢回身体控制权，要加油哦，爱你的化形姐姐~~~”
　　“欧西巴~~~做任务几天没看直播，咋就发生这么大的变化嘞，可我想颜颜和两个墨墨都嘤嘤嘤是怎么肥事？（邪笑）”
　　“警告，警告，严重警告，谁拆了养成CP我跟她急，吼吼吼，一口咬死你，啊呜（哼哼）”
　　“......”
　　在直播间弹幕叫嚣的时候，上官墨已经被小葵带到了之前上官夫人特意为分房睡准备的屋子里，而系统（声音）也圆润地出现在颜絮欢的脑海中。
　　系统：“老大，我回来了哦，么么哒。”
　　颜絮欢以竹为剑，凝气破空，跃动的身姿如飞燕掠空，如蛟龙腾海。每日练武已成为一种习惯，她喜欢这种游移在空气中的感觉。
　　听到系统故作可爱的声音，也未停下动作，“直说重点。”
　　系统：“欧啦欧啦。”系统开启私聊模式，“第一：直播任务成败赌注两方，赌你任务成功中有押1000万晶石的大佬，所以...你懂的。”
　　颜絮欢“......”懂你个溜溜球呀，光明正大PY交易，有钱了不起啊，我也是“有钱”人好吗？嗯...虽然只有一丢丢。
　　系统接着道：“第二~ 主系统原话，就只有三个字~~~‘压制你’。”
　　听到这儿，颜絮欢动作停了一下，遂即又恢复。想着，主系统这个王八蛋，我是哪里和它结下梁子了呢？想了又想，头皮头都快秃了也没有想到，顶多就是嘴皮一皮说它是个王八蛋。
　　“你有没有...嗅到点其它信息？”
　　系统：“木有呀！它老能装了，黑芝麻也没扔给我一粒。”
　　颜絮欢猜不到主系统要压制自己什么，既然猜不到也就不愿浪费脑细胞。现下，最关心的是，她的哑巴姑娘什么时候可以回来。“上官墨呢？”
　　系统知道颜絮欢问的是什么，回道：“ 主系统原话，第一‘现在结束任务返回神界’；第二‘给你三年时间再决定是回是留’。”
　　说到这儿系统感受到颜絮欢脑海中的一溜小问号，补充道：“主系统将我们的墨墨压缩到识海一角，如果三年时间她可以夺回身体控制权，她就回来了。反之，如果被现在的上官墨反压，她就要彻底地消失。”
　　颜絮欢：“嗯。”
　　系统不淡定了，老大反应这么平静，是憋着什么坏？真不会是它感受到的那样吧，喔喔，好狠的心哟！！！
　　“上官淡。”随着话音响起，一道敏捷的身影越过低矮的篱笆墙，玄衣折扇，正是有门不走非翻墙的玉公子。
　　颜絮欢见着他面隐急色，便也未在意此番举动，下颚微抬，示意他有话直说。
　　“边塞战事已起，你同我一道共赴沙场，如何？”两人之间的关系微妙，早先，想杀了对方；后又，有各自不同的理由在欣赏对方。
　　颜絮欢手腕翻转，挽起一圈圈剑花射向玉公子，正待玉公子要回击时，感受到扑面而来的漂亮剑花不含丝毫力量。果然，剑花在离着半步之遥时，便散开与周遭的空气融成一体。
　　“你一身卓绝的武艺，留在江湖岂不是太浪费了，沙场上才是你应该去的地方，以你的才学配上你的武功，定会扬名立万，成为人人敬仰的女英雄，名号传遍天下。”玉公子见着颜絮欢只顾着练武，也不搭话，只好掠身逼近与她比试起来，一边过招，一边说着。
　　“这世上，每一个人都有自己的位置，你的位置便是领兵出征，镇守边塞，击杀蛮夷铁骑，守卫疆土，腥风血雨中护黎民百姓安然。而我......”这些都是玉公子的剧情。
　　“而你如何？”
　　颜絮欢回身轻笑，挑开玉公子的折扇，翩然后退。“而我，只想守着【上官镖局】这一亩三分田，护着身边的人安然无恙，仅此而已。”
　　玉公子挑眉紧追，道：“这可不像是我所知的上官淡。”
　　“自私是人的天性，更何况这人还是我。”
　　“我道你是胸怀天下、侠骨柔肠的江湖客，不曾想，却也是凉薄狭隘之人。” 玉公子此时已被颜絮欢手中的细竹竿指着喉咙，摇头叹息，甩开折扇轻摇。
　　颜絮欢收回细竹竿，踱步到一旁圆木墩上坐下，道“你几时出发？”
　　玉公子不明，却心下一喜，“最晚明日一早。”
　　颜絮欢垂眸，眼珠滴溜溜转着，玉公子见此，凝神静待，只盼她下一句便是改口。
　　“我将庄先生和上官墨都暂时借给你，助你征战沙场。”
　　玉公子等到的是这么一句话，一时不知是失望还是惊喜。上官墨武艺高强冲锋陷阵是一把好手，这庄先生又是易容大师，很多时候用他的本事迷惑敌军，阴谋阳谋间，这可真算是无往不利。
　　“庄先生可会同意？”
　　“大抵是会同意的。”这时小葵已经把沏好的茶端了上来，正当颜絮欢想要伸手时，小葵羞嗒嗒地从旁无情地经过，行到玉公子跟前，不满地嘀咕一声：“花痴。”当着我的面，用我的顶级岩茶泡你的俊俏公子，难道身为主子的我不配先喝你沏的茶吗？
　　上官墨在屋子中将二人的谈话悉数收于耳中，心脏这里莫名地难受得紧，眼眶也涩涩地泛起湿意。脚步不受控制地朝着院子里的上官淡迈去，小心翼翼地牵着她的手。那表情忽而委屈又忽而尴尬，真是说不出的变扭，让玉公子看得一愣一愣的，真是奇了。
　　颜絮欢将她搂在怀里，好生安抚，又说道：“你随着玉公子去，战场刀剑无眼，切记要量力而行，莫要让自己孤身陷入敌阵丢了性命。” 说完，唇瓣反复贴在上官墨的额头上，轻轻触着。
　　柔柔软软的触感，带着适宜的温度，让上官墨的脸唰地一下爆红，真是羞煞人也。
　　这个上官淡怎么可以当着外人的面，行为举止如此孟浪，那之前的上官墨和她岂不是做过更过分的事情？
　　在她走神想事情的时候，身体已经超出她的掌控，自行循着上官淡的唇而去，轻轻浅浅地品尝起来。这哪里还是羞人，完全是下流不堪，气得用尽全力一巴掌扇过去，可快挨着上官淡的脸时，手又硬生生顿住，无法再前进一丁点。
　　颜絮欢见此，笑得愉悦，眉眼弯弯，煞是好看。她的哑巴姑娘，真是令人喜爱得很。
　　旁边的玉公子觉得自己眼睛出现问题了，怎么感觉这画面如此地诡异呢？小葵更是瞪圆了眼睛张大小嘴儿，觉得自己的小脑袋有点懵懵。随后似是想到什么一般，警惕地朝着四周看看，见没有人注意后，才快挪几步，嘟着小嘴，满脸敌意地瞅着玉公子。
　　玉公子愕然，这小丫鬟变脸也是忒快，速度堪比龙卷风。
　　颜絮欢将上官墨顿住的手握在掌心随意地捏着，说道：“我只等你三年。”
　　上官墨的心脏比刚刚更加地难受。
　　颜絮欢继续道：“三年你还没有回来，我就要永远地离开。”因为那时候，这个世界已经没有你了，我的哑巴姑娘。
　　上官墨一个劲地摇着头，泪水在眼底打着圈，却又掉不下来，一个人完完全全被劈成了两半，一半无动于衷，一半凄入肝脾。
　　“乖，莫哭，这段时间有机会会去看你。”颜絮欢重新将人搂入怀里，贴耳道：“不许让我失望，杀了她。”
　　上官墨闻此言，求生欲暴涨，立刻内力一震，将上官淡直接震飞。颜絮欢身体腾空，强压下喉咙中的血腥味，风灌满袍似受伤的雄鹰落地，那一瞬间，身体微微晃了一晃。
　　再一晃，人已成残光，等上官墨再次看见她时，自己已身中一掌倒飞出去，重重地摔在地上，喷出一口鲜血。挣扎许久，也未从地上撑起身体。
　　颜絮欢冷冷地瞧着她：“三年时间，还请...老实待在边塞，否则...我不介意，使用一些见不得光的手段。”
　　“咳咳。”随着咳嗽声，上官墨的唇边再次溢出猩红，“你以为把她扔到战场，在无数生与死的边缘，就真的能等到她涅回来吗？ ...呵，随着时间的流逝，她只有一个结局，便是永远地消失。”
　　小葵感觉自己的脑子不够用了，完全不知道现在是什么情况。两人刚刚还嘴对嘴羞死人，怎么转眼就打起来了呢？听这意思，上官墨不是上官墨，却又是上官墨，这乱的直想拽头发。看来墨小姐是真的中邪疯了，而且还是特别严重的那种疯，不然也不会出手伤害大小姐。
　　“小葵，你去备水备衣，一会我要出门。”
　　小葵不敢多说，只向颜絮欢回了一声好，就麻溜地离开此地去忙活了。
　　待小葵溜了以后，颜絮欢对着玉公子道：“人，你现在就带走，至于庄先生...明早会带着你需要的东西在客栈外等你。”
　　玉公子有一肚子疑问，可深知不该问，问了也白问，且这上官墨不管自己愿不愿意，还都必须得带走。
　　等小葵备好水和衣物后，到外面一看，玉公子早就离开了，连上官墨也不见了，“大小姐，都备好了。”
　　颜絮欢缓步进屋，梳洗一番后，再打坐调理了一下气息，便捧着小巧精致的手炉，身披改良版的黑色绒毛大氅踱步出了上官府。
　　她先去觅食，随便找了一个馆子，往肚子里垫了点东西，之后去到【上官镖局】。
　　在通往庄先生暂住屋子的方向，遇到了赵大夫，出言问道：“赵大夫，您这是刚给南南瞧完病？那小家伙如何了？”
　　赵大夫将头从医书中抬起，眯着小眼道：“正是......”没说完，头又垂了下去，捧着医术狂看，没了声响。
　　颜絮欢伸头瞧了一眼，泛黄的纸张上，密密麻麻写着小字，多而不乱，另配有简洁直观的插图，显然这是某位前辈医药知识的记录，也难怪医痴赵大夫如此爱不释手。再细细一看，字迹莫名有些熟悉，想了想，这不就是王老头的字迹嘛。
　　没想到王老头认真起来，字形也是不错的哟！！！
　　“上官姑娘。”
　　颜絮欢回头一看，只见庄先生手上拿着针灸袋，再瞅瞅恨不得把头埋在札记里的赵大夫，明白了，接过针灸袋后快走几步跟上，悄悄地给他放到药箱里。
　　“南南怎么样了？”颜絮欢转身询问着庄先生。
　　“赵大夫说，他有十足的把握等到王神医来。”庄雾说完拱手作揖，真心实意地道：“多谢上官姑娘。”
　　“您不必客气，这都是应该的，再说南南还那么可爱。”说着颜絮欢扶了一把，接着道：“我此时来，有事请您帮忙。”
　　“上官姑娘请说，只要庄某能办的，一定义不容辞。”
　　“塞外的蛮夷铁骑卷土重来，山河破碎风飘絮已近在眼前。”说到这儿，颜絮欢深深一拜，道：“请庄先生明日随许i玉将军一起共赴沙场，征战前线，护后方百姓安然。”
　　庄雾闻言，并没有要扶起颜絮欢的打算，望着眼前这名姿态恭敬诚恳的少女，一时间双眸精光乍现。
　　诶，您不扶，那我就自己直起腰来吧，暗自叹气！！！颜絮欢可不会脑轴得傻傻等着庄先生来扶。他要是不想答应，把腰弯折在这里也没用。“届时，我会派人护您安全。”
　　一老一少四目相视，良久，庄雾锐利的双眼才缓和下来，变成往日里的云淡风轻。“好。”
　　“多谢。”颜絮欢得到庄先生回复，又是一拜，缓缓道：“今晚，我会派人来接南南到上官府，府中有专人照料，您在外尽可放心。等南南病好了，我带他去边塞与您团聚。”
　　“好。”身世浮沉雨打萍，山河若碎，何处可居？
　　“另外，今晚我需要您去取一样东西......”说着，颜絮欢微微上前一些，压低了嗓音。
　　路过的伙计们只见这二人在交谈，因声音突地降了许多，便也听不清二人正在密聊些什么。
　　颜絮欢和庄先生分开后，瞧着日头，觉得时间差不多了，就去到马厩牵了一匹枣红骏马代步，朝着【高氏钱庄】而去。那里，老夫人、上官震、上官慕三人已经提前到了。
　　因为上午的时候，颜絮欢已经派人来打过招呼，所以现下手续办理地很快，五千两现银很快就被抬出来。老夫人迫不及地上前打开一一检查起来，那模样那动作，差点让上官慕脸上挂不住，毕竟周遭莫名围了许多瞧热闹的人。
　　上官慕有感，一两个时辰后，恐怕这东西街的人啊，都知道自己三人收了银子和上官府分道扬镳。而上官淡这人，依旧噙着唇角，不笑也偏偏让人觉得她自带三分笑意；偶来睨来的目光，也似自带几分诱人的暖意，可你若深深陷进去后，才会发现，里头尽是凉薄。
　　然而...当你发现这一切的真相后，你早已回不了头，因，冷是她，暖也是她。


第37章 暖床哑巴23
　　在第二日清晨, 玉公子带着上官墨在一群手下的保护中上了马车, 于客栈外等待着庄先生的到来。
　　大约过了一炷香的时间，玉公子终于盼到庄先生的身影，可在他身后还跟着另外一个人, 眯着眼细细瞧去, 那人正是风流妖媚的影柒。即使是在这个寒风肆虐的天气里, 依旧半敞着一袭暗红的衣杉，露出紧实而又白皙的胸膛。
　　等他到近前, 玉公子开口问道：“你是要跟着一道去？”
　　影柒斜眼睨来, 指尖卷着一缕发丝，不经意间划过凸起的锁骨，看得玉公子暗暗吞了吞口水。
　　暗叹一声：妖孽。
　　影柒敏锐地捕捉到玉公子喉结蠕动的细微动作，勾着唇角道：“不欢迎？”
　　“哪里的话。”玉公子不自在地微微垂眸, 我说不欢迎，你会滚回去吗？“只是惊讶于上官姑娘, 竟然会将你派出来, 着实令人...难以揣度。”这影柒的身手本领, 玉公子是亲身体验过的, 这人对于上官淡来讲，完全可以说是第二条性命也不为过。
　　“我家淡淡, 时常脑子一抽一抽的, 你不用太惊讶。”说着，影柒歪头瞧着庄雾又道：“淡淡许诺了要保庄先生性命无忧，定会说到做到, 而我，是当今世上她唯一可以信赖托付的人。”说完眯眼一笑，对着玉公子道：“是你的幸运，不过你也不用感恩戴德的，淡淡不吃这一套。”
　　玉公子：“......”一脑门黑线，你能不能不要自以为是的臆想，谁要感恩戴德了？？？
　　“那就请二位上后方的马车，我们这就启程。”
　　在玉公子说完后，已走到近前的庄先生，将一本功法递了过去。玉公子望去的眸光微微一顿，霎时溢出一圈圈惊喜的光芒，这就是上官慕的【春阴诀】，果然这上官淡是说到做到。
　　这【春阴诀】是昨晚上官慕为玉公子抑制病痛时，庄雾易容成上官慕的模样，大摇大摆地去到【四海镖局】，光明正大地从暗格里取走的。此刻，在玉公子从手里接过【春阴诀】后，庄雾便后退一步往后方的马车而去。
　　上官墨坐姿端正而优雅，视线却不受控制地朝外看去，路的尽头，不断出现来往的行人，却一直没有出现那道灿如春华的身影。
　　玉公子见此，手顿了顿，可还是无情地放下车帘。他知道，上官淡那个人是一定不会出现在这里的。
　　............
　　在客栈外这个地方，四季变化，冬去春来，时间一晃就已过了两年半。路的尽头，在满街难民的青石板街上，颜絮欢带着三四名镖师打马而来。路上的破衣褴褛的男男女女、老老少少见着她就远远地将道路让开，好让她可以畅行而过。
　　“大小姐，是什么人来了，要您亲自去接呀？”趟子手安皮皮经过两年多的历练，已经晋升为一名镖师，时时跟在颜絮欢身后。
　　“未来的天下之主。”颜絮欢眨眨眼，认真地对着安皮皮说道。
　　安皮皮一见大小姐这副秋波微转的模样，一脸我信你个鬼啊，还未来之主呢？你咋不干脆说，来的就是皇帝老儿呢？
　　“不要怀疑，请务必深信不疑。”说完，颜絮欢自己还笑着朝安皮皮点了点头。
　　这下，安皮皮是更加不信了，撇开视线，抬头望天。
　　“九公子，您瞧。”一道略带尖锐的偏女性化的男声响起。
　　被唤作九公子的人正瞧着街边两个乞丐为一个窝窝头而大打出手，听了随从的声音，就顺着他指出的方向瞧去。
　　只见前头原本还杂乱吵闹着的难民行人，非常自觉而又敬仰地退至两旁。随着让开的通道看去，前路来了几位身着黑红劲装的江湖客，打头的是一名妙龄女子。
　　以春花为貌，以秋月为神，以温玉为骨，以冰雪为肤，远山黛眉隐着薄雾，眸清似水透着夏光，朱唇皓齿散着罂粟。美人如花隔云端，忽随春风入眼帘。
　　“咳咳咳，九公子、九公子醒醒。”随从见着主子一脸痴呆，瞧着上官姑娘就要到了跟前，立刻压低声音唤着。“上官姑娘来了。”
　　“大小姐，瞧，又多了一个傻子！！！”安皮皮伸头悄悄对着颜絮欢嘀咕了一句。
　　“表哥。”
　　啥？大小姐叫这个傻子是表哥，真是一家人？
　　“表妹。”
　　得，还真是一家人，安皮皮此刻又兀自怨念起嘴快的臭毛病。
　　“这一路可还好？”颜絮欢见着他长途跋涉，眉宇间透着疲倦，便随意一问。
　　“路途多有凶险，带出来的一些贴身的人折损了七七八八，再不到你这儿，想来，这条命可就算是要交代了，可谓是心有余悸啊。”九公子神色恢复如常，器宇轩昂，即使是半瞎子一眼瞧去也都知晓此人贵不可言。
　　“如此，就请随我回府，以酒席为你接风压惊。”颜絮欢作了一个请的手势，便调转马头前头带路，跟来的镖师自觉断后。
　　在【安县】五里外的山林中，此时正驻扎着一支3000人的御林军，个个身怀武艺，其中不乏高手中的高手。此次老皇帝能让九王爷率领御林军前来，已是向天下昭告九王爷就是未来储君，想来只要等九王爷将上官家宝库里的金银财物搬回京，便会正式下昭立储。
　　前几月，身在皇宫的老皇帝收到一封密信，便有了要立新储君的意思，众皇子联络群臣在京城上演了一幕轰轰烈烈的夺嫡之争，死伤无数。
　　颜絮欢对他们的争夺并不关心，却也暗暗叹息多少好儿郎，没有死在蛮夷铁骑下，却死在了自己人的相互倾轧中。
　　山河破碎尽在旦夕，却不分情势地欲望疯长，内销、内耗、内安，一圈折腾后，才到了攘外。这也难怪原剧情中，蛮夷铁骑横扫大江南北，大军压境直逼京城。
　　而不久前，许大将军因轻敌被诱，率军深入敌腹，被人包了饺子活捉，在两军阵前当众被砍了头。大军士气渐消，被蛮夷铁骑横冲直撞分而割之，玉公子无奈之下放弃塞外边防，率军退守【蛮城】。
　　若是【蛮城】被破，则国门失守，若再退，便是将一城城的黎民百姓拱手交到敌人铁骑下。
　　四周的藩属国，纷纷与塞外的蛮夷响应，不断地进攻和骚扰，都想在这一场混乱中，趁机饮一杯汤羹，食一盆肥肉。
　　到了夜间，【安县】外的山林中，成片的火把将天空映得通红，从一处别有洞天的地下宫中，金银钥匙逐一打开了两扇机关门，从里头抬出一箱箱金银珠宝，其数量之巨，盛朝国库也不堪与之比拟。
　　便是身为王爷的九皇子，见到这些似乎搬不尽的钱财，也不禁为之一愣。往日里深深觉得自己拥有花不完的银两，此刻，眼前站着的这位少女，无形中给了自己两耳光。
　　什么才叫富，这才叫富，而且富得低调，富得有内涵。
　　拥有巨大财物，却不见丝毫娇纵和高人一等的姿态，而是如普通人一般，风里来雨里去的在江湖里奔走，辛辛苦苦地挣着一些可怜巴巴的小银子。
　　若是换成他那些兄弟姐妹或者就是自己，绝对不会让这些财宝在这里近两百年不见天日，早就拿出来挥霍了。
　　果然，上官家嫡系的人不能与他们这些庸人相比。也不怪乎三位先皇都能按耐住蠢蠢欲动的心，任由这些钱财埋藏在地下，直到上官淡递去密信，父皇才派自己来挖掘。
　　有了这些钱财，九皇子便信心倍增，不管是饷银粮草，还是难民安置，或是战后百废待兴，他都有了十足的底气。
　　安皮皮是全程软着腿瘫在地上看的，可越看心越疼，那是银子啊，白花花的银子，金灿灿的金子，它们发着强烈的光，刺伤了他的眼睛。
　　大小姐怎么可以将这么这么多的钱财平白送人呢？
　　大小姐是不是傻？是不是脑子有毛病？我的天爷呀，心肝俱疼。
　　“大小姐。”安皮皮趴在地上，猛地抱着颜絮欢的小腿摇晃着。
　　“你...你在做什么呢？”颜絮欢被这货吓了一跳，踢脚想要甩开安皮皮的爪子。
　　“银子啊！”安皮皮欲哭无泪，谁人可懂我的心痛。
　　“别眼馋了，一会我捞一锭送给你。”
　　谁要你的银子啊，还一锭，你好意思说吗？
　　“赶紧松手，不然别怪我踢你。”
　　安皮皮松开手，肉疼地捧着心，视线胶着在那些箱子上嘀嘀咕咕地：“败家子啊，败家子啊.....”
　　这一搬，就是一个日落日出，等九皇子率领三千御林军满载而归返京后。颜絮欢也着手准备，欲要赶往【蛮城】，去见见她的哑巴姑娘。
　　这两年半，一直忙着镖局生意的事情，再加上督建大棚房，给逃难至此地的这些流离失所的人，一个暂时可以遮风挡雨的住所，无暇抽身前往。
　　而合作的高老爷子年事已高，诸多事情已经心有余力不足，便全权委托给嫡孙女---高雨筠。一日日中的锤炼，高雨筠自身过硬的能力，让高老爷子铁了心，不顾所有人反对，将掌家的权利交给了她，自己半享起了清福。
　　是以，在【安县】的角角落落，大家会偶尔看见两名相貌出众的女子在交谈，规划着难民营的一切事务。每每此时，二人的身边都会一直跟着一名长相俊美的男子，只可惜他带着黑红色的面具，旁人窥不全他所有的面容，只是从那狭长精致的双眼来判定，他定是样貌不凡。
　　............
　　一个月后，颜絮欢独自带着早已痊愈的南南，来到了人心惶惶而又苍凉的【蛮城】外。
　　“南南，你终于要见到你爹爹了，开不开心。”颜絮欢心下挺愧疚的，毕竟之前答应了庄先生等南南病一好，就带他来团聚，可事是一拖再拖，期间他们父子二人只能靠着书信来了解彼此的状态。
　　“嗯，很开心。”南南小脑袋点着，眼里溢着喜悦的光芒，然后眼珠滴溜溜一转，软糯糯地道：“姐姐，你是不是也很开心？”
　　颜絮欢抿唇轻笑，捏着他白嫩嫩的小脸颊，板着脸道：“姐姐一点都不开心。”
　　“嗯？怎么会呢？”南南小脸皱成一团，“明明，姐姐平日里一直画着墨姐姐的画像，现下，我们来见她，你怎么会不开心呢？”
　　“因为啊，她这么久了也没有自动去找我啊。”
　　“哦。”南南似懂非懂的点点头，可想了想又道：“可姐姐你不是也一直没来找她吗？”
　　“嗯，南南说得对，是我的不是，我应该常来看看她的。”颜絮欢收回手，牵着他往城门口而去。
　　“驾驾驾......”在颜絮欢快要进城时，从侧面传来呼喝声，以及震耳欲聋的马蹄声。
　　颜絮欢侧身瞧去，声源处马蹄扬起黄沙漫天飞舞，百十人组成的骑兵团似一把利箭一样从远处奔来。玄色盔甲，红色披风，成了唯一风景入了颜絮欢的眼帘，瞳仁中映着领头的那人。
　　黑了，也瘦了，却更加精神了，眸若繁星坠落人间。
　　上官墨比颜絮欢更早一步瞧见她，快至跟前时，急急勒住缰绳，使得黝黑的骏马嘶叫着前蹄高高扬起。
　　身后的士兵见此，也立马整齐划一地紧勒缰绳，“吁吁吁......”。一时间，城门口马匹嘶吼声阵阵，漫天黄沙席卷而过。
　　颜絮欢牵着南南就那样静静地站在原地，等着她的哑巴姑娘走向她。
　　上官墨在骏马前蹄落地的那一刹那，直接从马背上飞起落地，朝着颜絮欢跑过来，风将她身上的红色披风吹起，而猎猎作响。
　　离了一步之遥，才堪堪顿住，上官墨的眼睛更亮了。想要紧紧地拥抱颜絮欢，可一身的盔甲太硬，怕咯着她，想要蹭蹭她的脸颊，又怕自己脸上的灰尘和血污弄脏了她......最后，只得伸出手，小心翼翼地牵起她的另一手，半虚半实地握在有些粗糙的手心，不敢用力，因，怕她疼。
　　唇瓣无声地启启合合，只想告诉她：我回来了。


第38章 暖床哑巴24
　　颜絮欢的指背上断断续续传来酥麻的摩擦感, 白皙细嫩的肌肤可以非常清晰地感受到, 上官墨五指与掌心的粗糙，有些部位带着一层薄茧。这般感受着，再瞧着她双眼亮晶晶的模样, 鼻子蓦地一酸。
　　“你可怨我？”
　　上官墨的手被颜絮欢握紧, 来回摩挲着, 见她一副心疼的模样，摇摇头。自己永远都不会怨她, 只要她不在意自己此时的模样就好。
　　“真乖。”颜絮欢轻叹, 将人搂在怀里，玄色盔甲阻挡了彼此紧密接触，鼻息间，传来一股极淡的血腥味。“你受伤了？”
　　上官墨闻言, 诚实地点点头，随后用唇瓣启合, 无声地告诉颜絮欢只是小伤, 好让她不要担心。
　　南南站在一旁, 终于见着了“传说”中的墨姐姐, 心里十分高兴，一双圆圆的小眼睛, 盯着上官墨猛瞧。心里想到, 见到真人后，才晓得，姐姐的画工竟是这般的厉害。
　　而且, 看到真人墨姐姐后，才无比确认，她比姐姐还要...嗯...美上三分。
　　“墨姐姐，墨姐姐。”南南小蹦着伸出胖乎乎的小手拽着上官墨，软糯糯地喊着，见着她微低头瞧来时，小身板倏然挺得笔直。“墨姐姐，我是小可爱南南。”
　　上官墨此前就从和上官淡来往的书信中，知晓了这个孩子的存在，他是庄先生的儿子。两年过去了，当初那个奄奄一息的幼童已经活蹦乱跳，长高了许多。最重要的是，这个孩子得到了上官淡无微不至的照顾，这一点，让她心里有些酸酸的。却又好笑，自己怎可同一名小孩子吃味。
　　上官墨的细微情绪变化，都让颜絮欢瞧在了眼里，说道：“我们先进城吧。”说完，人已经牵着她的手，照顾着南南的小腿短，不疾不徐地迈着步子进了城门。
　　跟在身后，被自己老大忽略地一众将士，心里酸得冒泡。瞧着老大突然对别人变得这般热切，难受得要命。
　　他们可是一直将这个老大当做真命天女一样的对待着呢，虽然一直只是自己这些糙汉子们一厢情愿地瞎折腾。可这些年，老大对任何人都是一个表情，他们碎了一地的小心脏已经会自我安慰。老大不是任何人的，他们还可以无时无刻地跟在身后，已经是羡慕死所有人了。
　　如今，突然杀出来这么一名女子，虽是身形纤细，可怎么瞧着都是一阵风能刮跑的孱弱模样，忒差；虽是皮肤白皙细腻，可怎么瞧着都是经不起风霜的花瓶，中看不中用，忒差；虽是气质卓然，似温似冷，眸光睨来的刹那风华令人面红心跳，可怎么瞧着都是薄情郎，啊呸呸，是薄情女，专门玩弄美人心的大骗子。
　　此刻见着老大就这样无情地丢下他们这帮兄弟，跟着大骗子离去，心里别提多么难受了。硬生生地将硬汉风，秒变深闺怨妇风。
　　众将士对视一眼，皆是从彼此眼中瞧出了同一信息：保护我方老大，莫让她被骗了。
　　是以，一个个紧跟在颜絮欢三人身后，目露警惕之色。
　　话说，如何能让这群活在死人堆里的糙汉们，在第一次见面，就对颜絮欢升起情敌的危机感。
　　还是因，兵营里常年不闻女味，偶尔的，部分的，会出现内部互帮互助的情形。是以，这些人，打着第一眼，就对颜絮欢产生了敌视。
　　【蛮城】内昔日繁荣热闹，各国奇人异士比肩接踵的以物易物的场面，再也不得见。街道上黄沙贴地随风扬，冷冷清清得没多少摊贩，两旁的屋舍中，也大多是人去屋空。
　　走了没多久，前方有一面旗帜高悬，而这里就是【上官镖局】的分部。因着战乱，镖单没了从前那般多，可也能养活镖局上下。再者，即使战乱时一直赔本，颜絮欢也决计不会关了这处分部。
　　镖局对面是一家客栈，此时正从里头走出来一群五大三粗的彪汉。“牛二哥。”颜絮欢站定，隔着四五丈远的距离开口喊道。
　　牛二哥酒足饭饱，拍着撑着的肚皮消食，就听见了一道熟悉的声音，向右侧瞧去，惊喜道：“上官姑娘，你怎么来这儿了？”随后见着她与上官墨两手相握，姿态亲密，瞬间了然，重重拍了下肚皮，道：“原是为了墨墨啊。”
　　江湖是道最会透风的墙，有着什么趣闻轶事，不过多久，已是满江湖皆知。
　　颜絮欢笑着点点头，侧首瞧了上官墨一眼，正好上官墨也侧首望来，二人视线又不期然相遇，这让牛二哥瞧了哈哈大笑，直言：“瞧你二人这般，也不晓得咱啥时候能吃上你们的宴席。”说着朝后扭头，对着身后一帮弟兄们道：“你们说，是不是啊？”
　　众人齐声哄笑道：“是。”
　　“大家莫急，宴席有得吃，山里跑的，水里游的，天山飞的，我都会给大家备足了，管饱管够。”
　　“听这意思，你二人是定了日子了？”牛二哥铜铃般的眼一睁，急急问道。
　　上官墨也心漏了一拍，泛起喜悦的涟漪。
　　只听颜絮欢回道：“日子还未定，此番前来，就是和...墨墨商量日子的。”
　　牛二哥一行人听了，那叫一个高兴啊，各种起哄和祝福之语不断。当然，与之形成鲜明对比的，就是跟在她们身后的那群将士。
　　此刻，心是哇凉哇凉的，又好似被敌军万箭穿心一般。这婚期都要安排上了，他们还能阻挡得住吗？老大是大家的老大，怎么可以被一名女子所全部拥有呢？他们不服，不服。
　　上官墨欢喜极了，唇边泛着浓浓的笑意，满心满眼的只有颜絮欢的存在，哪里会去注意身后这群出生入死的弟兄啊！！！
　　都说男子见色忘友，呵呵，女子也是一个样！！！上官墨再也不是那个会从死人堆里把他们拖出来的老大了，她变了，变得看不见自己这些人的存在了！！！
　　世上最远的距离不是生与死，而是中间隔着一个铲不去的情敌！！！
　　可他们是征战沙场的男子汉，岂会轻易认输，霎时心中燃起熊熊火焰，他们要......与这个上官姑娘，一一过招。想要轻轻松松将他们的老大娶走，门缝都没有。瞧那细胳膊细腿的单薄样，上了擂台，三五下就能让她直着上去，蜷着下来，鼻涕眼泪一大堆地溜回去。
　　颜絮欢陡然感觉身后这群人过度亢奋，不晓得原因，只当是他们为上官墨开心。便也未在意，辞别牛二哥一群人，分别牵着上官墨和南南进到镖局。
　　是夜，镖局客房，早有丫鬟烧水端来，备好衣物，恭敬地站在一旁，等着颜絮欢和上官墨入浴。
　　颜絮欢怎么可能让上官墨的身体被别人瞧了去呢，就是丫鬟也不行啊，丫鬟也是女性，更具有威胁性。是以，吩咐两名长相算是清秀的丫鬟不用伺候，早些下去休息，不用管她们了。
　　两名丫鬟哪里知道颜絮欢心里的弯弯绕绕，只道是二人有悄悄话要叙，便颔首退去。
　　插上门，颜絮欢转身回去，只见上官墨已经褪去一身盔甲，身着白色里衣，墨发披散开来，在橘黄烛火的照耀下，周身染上一层光晕，晃得颜絮欢眼睛闪了闪。
　　在上官墨指尖要挑开里衣系带时，颜絮欢抿了抿唇，走上前去，缓了缓才朱唇轻启，带着一丝丝勾人的意味，说道：“今夜，我帮你。”
　　鬼才知道，颜絮欢这句话说得有多么令人浮想联翩。然，纯洁的上官墨是不会想到此句的深沉含义的，只当是颜絮欢想要替她沐浴更衣。
　　便微微抬起双臂，好让颜絮欢动作顺畅地进行。
　　【弹幕区】：
　　“哎呦我的妈呀，这墨墨咋就这么单纯呢！！！（笑哭）”
　　“墨墨快跑，狼来了，狼来了。”
　　“我赌墨墨有着完美的马甲线（流口水）”
　　“颜颜，快脱快脱，一溜地扒干净她，快快快....（吼吼吼）”
　　“容哥哥梳个大背头，以最帅的面貌迎接历史性的一刻（撒花）”
　　“天啦噜，我这是终于要、以及等到了，现场直播嘤嘤嘤的画面了吗？”
　　“道友们，跟偶一起唱：我们都是可爱的小天使，整日里就想甜甜滴、甜甜滴，见着她们翻过高山采花蜜，跃入峡谷‘中流击ぁ.....（娇羞脸）”
　　弹幕还未嗨完，直播间就出现满屏的、万恶的马赛克。
　　“......”
　　“要不要这么无情啊。”
　　“裤子都脱了，你就让我跟马赛克嗨吗？”
　　“做人不能太过分和自私，要懂得‘独乐乐不如众乐乐’（正义脸）”
　　“关键时刻就和谐，就好比我要进入时，突然梦醒了（难言的悲伤）”
　　颜絮欢直接无视满屏的叫嚣，让你们直播看片，想得美。“老系，圆润地去睡觉。”
　　“得嘞，老大。”系统说着就隐了，可心里却想着，我它喵现在就是一莫得感情的数据器，看和不看有嘛区别呀，我也激动不起来啊！
　　颜絮欢解下上官墨身上所有的大小衣物，内心叫嚣的欲望却消失干净，只剩下满腔疼惜。莹白的身体上，大大小小的新旧伤疤交叠出现，不难想象这两年多来上官墨都经历了多少生生死死。
　　指尖微微颤抖着攀上她的肩头再下滑环绕着，人随着指尖的轨迹转到后背，背上最惹眼的是，纵横上下贯穿的一条斜长的疤痕，似要将人劈成两半。
　　颜絮欢对自己做的任何决定，不论对错，从来都没有后悔过，可此时，心底蔓延开的疼惜让她自省。从背后将人环住，将下巴搁在上官墨的肩头，低声呢喃道：“对不起。”
　　闻言，上官墨回身抱着她，轻摇着头。这一切都是我自愿的，你又何须自责愧疚，见着你眉间蹙起，你可知，我的心会比身体受伤时更疼。
　　颜絮欢难得的心无杂念，将满腔的疼惜化作轻轻柔柔的动作替上官墨沐浴更衣。二人清洗完毕后，相拥着躺在床榻上，这次换作上官墨窝进颜絮欢的怀里，兴许是疲倦极了，没多久就陷入深睡，浅浅的呼吸悠长而平缓。
　　清辉从半开的窗户里溜进，笼罩在相拥着的二人身上。颜絮欢低头爱怜地吻了吻上官墨的秀发后，将人松开微微退后一些，才声音突兀地轻轻响起：“出来吧。”
　　话音落下，原本应该是沉睡着的上官墨，睁开了灿若星光的眼睛，仰头发出一声喟叹，才无声地启唇：【还是被你发现了。】
　　唇瓣启合间，这个上官墨的指尖已经攀上颜絮欢的脸颊，欲要轻轻地摩挲起来，却被颜絮欢及时握住，挡在一边。
　　【我和她本就是同一个人......】上官墨瞧着颜絮欢截然不同的态度，心下甚是难过。【你为何就不能同等对待？】
　　停了停，又接着无声地启唇：【我原以为这是上天重新给我的一次活着的机会，可事实，却是令人难以置信。重来，我竟只是这世间的过客，在同她争夺身体控制权的道路上，败在了她为了你一次次将这具身体置于危险中，才渐渐被压制。】
　　颜絮欢只是静静地盯着她不断启启合合的唇瓣，通过唇形的变化，知晓她正在表达的意思，认真的神情像极了世上最好的“聆听者”。见此，上官墨勾唇轻笑，透着一丝苦涩，眼眶染上一层薄雾。
　　【可随着她记忆恢复，在这当中，我也在被迫地接收着她的记忆，她与你的一切我都可以看到，感受到。越到后来，我已经分不清是爱你，还是不爱你。可我知道，我羡慕极了她，有着你全心全意地爱着。】
　　“所以，你就伪装成她的一部分，欺骗过她的感知，隐藏在了她识海中。”颜絮欢观看唇形翻译到这里，终于开口说话了。
　　【是，我不想消失，只得退而求其次。可...最终...还是让你发现了。】我也想体验被人一心一意爱着的感觉，即使只能永远地躲藏在黑暗里。
　　“我很同情你，可这具身体，只能有一个意识存在，那就是我的哑巴姑娘。”
　　上官墨低笑，无声地启唇缓缓问道：【如果一开始，你遇到的人就是重生的我，也会将我放在心上吗？】
　　“不会。”
　　颜絮欢的冷漠，终是让这个上官墨的眼泪...落下。
　　“你该离开了。”说着，颜絮欢伸手，替她将眼泪细细抹尽。
　　上官墨摇摇头，我不会离开的，只要隐藏得好，我与她本是同源同息、同一个人，她又能如何追查我的踪迹。
　　颜絮欢：“老系，该你上场了。”后又补充了一句：“谨慎温柔点。”
　　“得令，就剩这点，我还是能办到的。”系统暗自白眼，老大你不用吩咐，我也不会伤到你的哑巴姑娘。
　　很快，上官墨就感受到自己被一股力量一点点剥离这个身体，缓慢却不可阻挡。眼睑处不断袭来的沉重感，让挣扎的双眸逐渐阖上，在视线的最后画面里，见着眼前这个不是上官淡的人温柔地笑了。
　　可却深深知晓，这份温柔不是给予自己的。
　　系统：“老大，完美搞定。”末了又说了一句，“我感觉自己气体又多了一丝啊。”语气是欣喜的，最后颜絮欢只听到啧啧啧砸嘴巴声响，脑海里就静了。
　　颜絮欢也不管系统是干嘛去了，向着上官墨挪了挪，将依旧沉睡着的人儿搂在怀里，吻了吻她的额头，满足地睡去。
　　第二日天刚亮，上官墨就按时醒来，正准备习惯性起身去操练时，被一只揽在腰间的手拉回。只听有人口齿不清地道：“再陪我...睡...一会儿。”
　　上官墨身体自觉地躺了下去，脑袋慢一拍反应过来，她昨天向军营请了假，拥着她的人是上官淡。
　　这一躺，竟然闻着上官淡身上的气息，渐渐睡意上头，来了一个回笼觉。等再醒来时，已是日上三竿，金色的日光已早早溜进屋中。
　　“睡得可好？”颜絮欢是担心昨晚系统做事时，有没有误伤到她。
　　上官墨闻言，美目低垂，细长的睫毛在翩跹，抿了抿唇，有些不好意思地点了点头。心下想着，一时贪睡，让身旁这人取笑了。
　　颜絮欢见着她这个样子，只觉得该死的可爱，废话不多说，直接倾身而去，将人半压在身下。鼻尖蹭着鼻尖，呼吸交织，彼此身体都蹿起了火花。
　　上官墨瞧着颜絮欢如美玉无暇的脸上，再次泛起粉色，不自觉地吞了吞口水，微抬下巴去蹭蹭所有的粉嫩。
　　【弹幕区】：
　　“哦，天啦，这该死的甜美，哦，天啦，这该死的马赛克。”
　　“一年之计在于春，一日之计在于晨，古人诚不欺我也！！！”
　　“本宝宝，每天起床第一事，先给自己看直播，听听别样的旋律起伏。甚是满足，甚是满足，为着第一滴血，掏光家底赏一万晶石。（撒花）”
　　“说来你们不信，我竟然对着马赛克在傻笑（摊手）”
　　“前面加一（笑哭）”
　　“我也是，鹅鹅鹅声不断，旁边人投来看智障的眼神，哈哈哈。”
　　“我小声逼逼...攻略对象在我身上，她问我为什么傻笑，我...不知咋说，可莫名地兴奋了（害羞脸）”
　　“天啦噜，前面的还让不让人活了，同一时段，给单身狗喂双份狗粮，这样真的好吗？（有气无力）”
　　“啊，我家墨墨咿咿呀呀的声音如此美妙，如此动听！！！（撒花）”
　　“啊啊啊，作为妈妈粉的我，是真的没耳听啦（羞羞捂脸）”
　　“来啊，快活啊，反正有大把时光；来啊，进出啊，反正有大把方向！！！谢谢道友们聆听，吟唱继续...... ”
　　“喂喂，竟然变成了双声道，哦！我的血槽已空，是什么神仙姿势？69？还是11同步律动......”
　　“我想起很久前，颜颜说过的话，说她不可能会对墨墨辣手摧花。不成想，打脸来得这般苏爽。唉！女人的嘴，骗人的鬼（狂甩舌头才是正道）”
　　......
　　不断密集飘过的弹幕，颜絮欢是一点儿都不知道，此刻她微凉的身体上，溢着一层薄汗，被上官墨反压。
　　这人慢条斯理的有点过分，不疾不徐的动作让颜絮欢身如悬半空，不上不下，磨人得很......
　　一曲终了，一曲复起。太阳从东跃到了西，才堪堪收了袅袅余音。
　　颜絮欢餍足地窝在上官墨的怀里，媚态毕现，诱人得紧。
　　上官墨有一事不明，视线移到颜絮欢手指上，其上因运动过量而出现疏密不一的小褶皱。再转眼瞧瞧自己同样状态的手指，却莫名觉得哪里不太对，想了想，只能得出二人进出深度不同。
　　她哪里会想到，颜絮欢诓骗她，这一次并没有真正地要了她。在颜絮欢心底，可以吃足开胃菜，却要把最美味的那道主食留到洞房花烛夜。
　　这是对心爱的哑巴姑娘的尊重。
　　可她却先行把自己交了出去，系统不用想也知道，老大的身体早已饥渴难耐。
　　能让她禁欲这么久的时间，已经是奇迹中的奇迹了！！！
　　若是放在现代，呵呵哒，上官墨早就被老大吃干抹净，骨头渣都不剩。
　　屋外的丫鬟听着那些靡靡之音终于散了，才面红耳赤地迈着小碎步、一点点挪向屋子。可脑海中如何都止不住不断蹦Q着四个字：白日宣淫
　　二人在丫鬟眼观鼻鼻观口的伺候下，梳洗得清爽。随后颜絮欢从包裹中取出一样东西，揽着上官墨递给她，努努嘴示意打开看看。
　　展开后由上好蚕丝制成的绫锦圣旨上，书写着一行行霸气的黑字。上官墨来来回回、认认真真地阅了数遍，才确认了这是当今圣上下的圣旨。两端翻飞的银色巨龙，将九五之尊的威严气势，尽数透纸而出，这是真的，作不得伪。
　　“开心吗？”颜絮欢瞧着她极力压抑着喜悦，可那双黑白分明的美目却出卖了她。
　　上官墨颔首，她知晓自己会一直陪伴着上官淡，却不知她竟然能让当今圣上下旨赐婚。如此，她二人便可以着嫁衣，拜天地，成为世人认同的夫妻...不对，男女成亲后是夫妻，那么女子和女子成亲后，是不是应该叫妻妻。
　　想到这里，不由展颜一笑，口中发出两个重复音：呀呀（妻妻）
　　颜絮欢盯着她的唇形，摇头失笑，随后有些生硬却又极认真地一字字道：“你...是...我...的...妻。”
　　上官墨听着颜絮欢这般亲口说着，心下甚是欢喜。这次唇瓣又恢复成无声的启合，学着颜絮欢的样子道：你是我的妻。
　　“我们就在【蛮城】成亲，好不好？”这里民风开放，又是以皇命为上的军营，定会让婚礼进行得和谐。
　　上官墨喜欢这里，更喜欢这两年陪着她出生入死的弟兄们，若是自己成亲当日，有着他们参加与祝福，自是甚好。
　　这般想着用侧脸轻蹭着颜絮欢的耳朵，点点头。
　　一旁的丫鬟深深地感到自己是个毫无存在感的人，一点点朝着屋外挪着步子。她觉得自己偷瞄的眼睛已经闪瞎，在心底暗暗想着，自己年岁也不小了，应该早些和隔壁阿虎哥哥拜堂，减少来自外界的伤害。


第39章 暖床哑巴25
　　颜絮欢和上官墨的成亲吉日已敲定, 就在半月后, 此消息一出，蛮城的几十万大军皆沸腾。一半哀嚎，一半祝福。
　　在这样的气氛中, 又传出一个令人兴奋的消息, 便是上官墨带领的天骑营里的那群糙汉, 不死心地合力摆了擂台，邀了抢走他们老大的上官姑娘比武。
　　这下可就热闹了, 军营从上至下都生出了瞧热闹的心思, 盼望着擂台日赶紧到来。他们也想见识一下到底是何方神圣能把令敌人闻风丧胆的上官墨降服。
　　是以，三日后的擂台边，一圈又一圈地围观着未执勤的将士，一眼扫去, 好家伙，完全是一片人海呀！个个交头接耳, 睁大双眼等着颜絮欢的出现。
　　“你说她会来吗？”天骑营中的一个兄弟, 抬头见着日头已渐渐高挂, 可那上官姑娘还没有人影。“她莫不是被咱们吓破胆了吧？”
　　“不会吧, 瞧她那样子应该没有这么怂。”
　　“那可不一定，就她那细胳膊细腿的, 就是武功再厉害, 也绝对不是我们这百十来号人的对手。”
　　“对对对，即使我们单个不是她的对手，但车轮战上去, 不消多时，就能让她力竭而败。”
　　“没错，为了留下老大，老子豁出去这张脸不要了。”
　　“要我说，你们可不要大意。她既然敢答应咱们这些人的邀战，就有一定的把握取得胜利，一定要谨记不可轻敌。”
　　“你就放心吧，我们心中贼有数。”
　　在天骑营这群糙汉交谈时，颜絮欢骑着矫健的骏马带着自己这方人如猛兽一般出现。只见她身后跟着牛二哥一群彪汉，那身形壮的啊跟个移动的小山似的；那半露的肩膀，又圆又宽，全是肌肉，一眼瞧去，就知道每一条肌肉都隐藏着澎湃的力量。
　　围观的人见此，纷纷发出起哄声，这就有意思了，气势忒足啊！！！
　　天骑营人见此，脸色相当不好，说好的单刀赴会呢？说好的单人应战呢？现下是要变成群挑吗？果然，上官姑娘是个不靠谱的人，绝对不能让老大跟了这个大骗子。
　　“你这是什么意思？莫不是要群战？”天骑营副将跨步上前站定，朗声问着颜絮欢。
　　“非也，非也。身后这群朋友担心我孤身一人前来，会被诸位欺负，是以特来为我助威呐喊。”
　　天骑营副将听颜絮欢如此这般说，脸颊爬上两片可疑的红晕，烧得慌。后面紧跟着的兄弟见此，小声提醒：“这都是为了老大，挺住。”
　　听此言，天骑营副将装模作样地清了清嗓子，道：“如此甚好。”老脸什么的，暂时不要了。
　　颜絮欢弯起唇角，说道：“抬进来。”明明是轻飘飘的一语，却偏偏传得老远，让远方围观的将士也听得清清楚楚，就像是她正在你身边轻声说着一般。
　　随着音落，客栈的伙计们拉着一辆辆马车前来，围观的人自动让开了一条道。双眼冒光地死盯着马车上的大酒缸，鼻尖飘着那浓烈的酒香，口生津。若不是还有身为军人的自觉，早就化身土匪扑去抢了。
　　客栈今天关门，只做颜絮欢的这一单生意。其实最重要的是，客人们都来瞧热闹了，真没人会去吃饭。
　　待酒缸落地，颜絮欢打头舀了小半勺在陶碗里，仰头一口饮了，空碗朝着四周绕了一圈，笑道：“大家随意，管够。”众人兴奋地嗷嗷直叫，早有按奈不住的人蹿上前，迫不及待地舀了一勺就着狂饮。
　　颜絮欢摇头失笑，补充一句道：“但，诸位莫要浪费，这可是我拿娶妻的银子买来的，珍贵着哩。”
　　众人耳边传来这含着笑意的声音，不由哈哈大笑，齐声应着：“好好好。”可动作上，在嘴沾了酒水入了喉，可就管不住了，你推我攘地抢了起来。
　　对于这些铁骨铮铮的男人来说，可以三年不沾女色，可就是不能三年不沾美酒。能抽空喝上那么一小盅解解馋，已是难得。
　　况且，今日还有许大将军默许，他们哪里还能忍，撸起袖子就是四个字：给老子喝。
　　颜絮欢放下酒碗，率先飞身上了擂台。
　　天骑营中很快就有人同样大饮了一碗，紧跟着飞身上去。
　　围观的人稍稍安静了一些，一双双眼睛，一瞬不瞬地紧紧盯着擂台上的人。正在他们认为会出现多么眼花缭乱的打斗时，第一局，就仅仅一招，便利落极地结束。
　　只见平日里趾高气扬的天骑营小将，被擂台上衣诀翻飞的红衣女子，用一招就给震出擂台。有那么几息间，擂台下一片寂静，只有风卷黄沙的声响。
　　随后爆发出如雷鸣般的掌声，以及嘘嘘声。这真是太他娘的爽了，平日里就瞧不惯天骑营牛逼轰轰的样子，此时当众被一名纤弱的女子仅用一招取胜，瞧了甭提有多爽：“哈哈哈，解气。”
　　天骑营的面子挂不住了，立马有人上去，结果还是一样。一身本领还未展示出来，就被她快如闪电的身法踢飞或者拍飞，心里那个憋屈啊：这上官姑娘也是忒无耻了。
　　颜絮欢在应下他们邀战时，便已打定主意，速战速决，绝对不能被这群人一个接一个地慢慢耗尽内力，生生拖败。
　　是以，此番下手，只有一个字：快
　　擂台下的众人瞧着这一面倒的一幕，在暗暗咂舌佩服颜絮欢武艺高强不是凡人时，也同时对着天骑营齐声喝倒彩。
　　天骑营自从成立以来，就没有这般丢脸过，那次不是如神兵天降一般大杀四方，一次次冲破敌人列阵，杀出一条血路来。此刻，他们竟然不能在颜絮欢手下过上两招，还是当着底下那么多人，瞬间脸疼得要命。
　　暗叹，平日里不该那般嚣张！！！
　　天骑营副将一瞅这情况，大感不妙，再这般下去，自己这些人一定会被一路一招踢下擂台到结束。是以，虎目滴溜溜乱转，一拍手，做了一个决定。朝着剩下的兄弟们使了一个眼色，常年积累的默契，一个眼神就懂了。
　　于是，颜絮欢就瞧见天骑营一窝蜂飞身上了擂台，个个不藏拙，使出一身的本领，齐刷刷招呼过来。
　　“看得老子脸都红了，你们也忒没脸没皮，兄弟们，你们说是不是啊？”牛二哥一语，手下兄弟们就跟着起哄，嘘嘘声不断，听得擂台上的天骑营红了脖子，听得擂台下的众将士别过脸去，一时没眼看。
　　真他娘的丢人，个个都丢到天边去了。
　　牛二哥又见着颜絮欢在众人围攻下，虽一脸慎重，却也未露败势，将见缝插针的本事用到了极致，配着极快的身法也让那些人好一顿手忙脚乱。便放下心来，端着酒碗哈哈哈大笑。
　　天骑营从一开始的手忙脚乱后，逐渐适应下来，众将士将默契发挥到极致，有了要反败为胜的势头。双方越战越猛，奇招尽出，一时间，擂台上刮起了一阵阵狂风，兵器相交产生的铛铛声不断，还常常伴着铁器激起的火花。
　　颜絮欢心下是又好气又好笑，这帮人真是......唉！
　　是你们提出的一对一单挑，能不能有点契约精神了？甚至还跌倒了原地爬起来加入战斗。
　　颜絮欢对这群人是又不能下重手，又不能输，一时左右为难，招招受限。见着时间一点点溜走，心下也不免焦急起来。
　　看来，今天需要无耻一把了。颜絮欢想到此，剑鞘改拍为点，所到之处，天骑营的将士们都被定住，如木桩一般立在了擂台上。
　　牛二哥等人原本还想不顾颜絮欢的意思，上前帮忙将人一顿揍，突然见着颜絮欢不再与他们纠缠，直接破开他们的攻击，点穴完事，不由齐声叫好。
　　没过多久，天骑营全军覆没，被颜絮欢有些恶意地用剑鞘横拍震下擂台。
　　“好......”围观的众人毫不吝啬地掌声相送，见着摔在地上的天骑营，无情地发出嘲笑，看他们今后还能不能再N瑟。
　　在天骑营心中，这一场“切磋”后，算是彻底的心服口服，不再挑事，在他们这些糙汉心里，只有四个字：强者为尊。
　　而且啊，对着颜絮欢越看，越是喜欢。不仅长得好看，武功还那么厉害，觉得和自己的老大上官墨还是很配的。这心境一变，眼神儿里的意思也就变了，时不时盯着她猛瞧，还发出魔性的姨父笑，这让颜絮欢鸡皮疙瘩起了一身。
　　“你那些手下，是不是被打傻了？”颜絮欢窝在上官墨怀里，在凉亭里打发无聊的时间。
　　上官墨捏了一颗果汁饱满的紫葡萄，递到颜絮欢唇边，满眼的爱意，无声启唇：不用管他们。
　　“嗯。”颜絮欢小粉舌贴着指尖一卷，便细细地咀嚼着，将清甜味沾满整个口腔，微微抬头，含住了上官墨的唇，一番逗弄后，喘着气、哑着声问道：“甜吗？”
　　回应颜絮欢这二字的，只有上官墨覆上来的娇艳欲滴的红唇。
　　天骑营将士从墙头摔下：“......”我们还在呢，能不能矜持点。
　　时间就在二人腻腻歪歪中，晃到了吉日。整个【蛮城】处于一片喜色中，闻讯赶来的众人让这个地方，稍稍恢复了往日里的一些繁荣热闹。
　　早上，颜絮欢骑着高头大马，身着凤冠霞帔，今日她即是新郎也是新娘。牛二哥一群人吹锣打鼓、抬着花轿跟在身后。此时，正是去临时的将军府迎亲。
　　玉公子一脸复杂地瞧着自家小妹上官墨，他没有想到这一天来得这般的快，上官淡啊，你真的...呵...只剩下长长的叹息。
　　“大将军，小姐不愿上胭脂，这该如何是好？”丫鬟的声音将玉公子飘远的思绪来回现实。
　　玉公子眉头一蹙，道：“今日是你出嫁的好日子，怎可素面？”
　　上官墨浅笑摇头，随后又执笔书写一行隽秀小字：她不喜涂粉、画眉、搽香
　　这让瞧着这一行字的玉公子和其她下人嘴角一抽，这个她不用明说，几人也知道准是上官淡。
　　其实，上官墨后面没写的是：她说，不施粉黛已是极美，最为动人
　　玉公子见她坚持，便也随了她去。此时外头已经传来锣鼓声，没多久，颜絮欢便已直接无视规矩亲自进来了。
　　玉公子开口想说些什么，张嘴后一个字也道不出，只得抿唇瞧着她满脸春风地牵起上官墨的手，随意打了声招呼就无情地从面前路过。
　　上官墨踏出房门后，才发现即将踏去的道路，铺满鲜花。她就这样，被颜絮欢牵着手上了花轿，闻着沁人心脾的花香，一路有些晕乎地来到镖局。
　　到了吉时，便是要拜堂了，焚香燃烛、鞭炮齐鸣，众宾客翘首以盼。
　　太守和玉公子各居一边，领着众人将那条别出心裁的花路让出，供新人行走而来。
　　“一拜天地”
　　“二拜高堂”
　　“妻妻对拜”
　　王老头一本正经地喊出这四字后，众宾客不由哈哈大笑，眼眶儿里泪花闪现，气得王老头吹胡子瞪眼，又想破口大骂。
　　转念想着今日是淡淡的好日子，不能坏了气氛，裂开嘴高喊：“送入洞房。”
　　颜絮欢原是想要偷溜去陪着上官墨，可玉公子和天骑营这群将士哪里会放过她。架打不过，认了，这酒要是再喝不过，那就真真个自己找块豆腐撞死得了。
　　是以，颜絮欢被抓着你一杯我一杯地变着花样道贺，逼得颜絮欢不得不一一饮了。到了后头，已分不清东南西北，只觉得天旋地转世界颠倒，瞧人也是一分二，二分三，辨不清真人到底是在哪里。
　　悄悄隐在宾客里的上官慕，见那些喝高了的将士，还在摇摇晃晃地举着酒碗要找颜絮欢喝酒，眸光不由一暗，正准备上去替她挡下源源不断的酒碗时，上官墨出现了。
　　颜絮欢隐约闻到了上官墨的气息，就晃晃悠悠转过身，醉得模糊，身已趔趄。
　　好在上官墨倾身一捞，将人揽入怀，便是满怀的温软与酒香，未饮，却犹有几分醉意。抬眸一扫，本该是挡酒的牛二哥已经被灌得不省人事，鼻鼾阵阵。
　　院子里的众宾客皆是东倒西歪，走路晃荡，时不时有醉鬼直直朝着树走去，便是结结实实地一撞而摔在地上，就地睡去。
　　见此，上官墨对着随从吩咐几句，将这些人好生照顾，便打横抱着颜絮欢离去。
　　上官慕举起酒坛不断朝着嘴里灌，醇香的酒浇了他一身，又被呛着发出咳嗽声，一时间颇为狼狈。不多时，便已满脸通红，只听噗通一声，人已直直倒在地上，醉晕过去。
　　旁边的小兵见此，连忙上去查看，却见自家左将军怀里露出一卷东西，小心抽出来展开一看，顿时吓了一跳，即使已经被酒水将墨汁晕开一些，可还是能瞧出，这纸上英姿飒爽的女子分明就是上官淡啊。
　　转头四瞧，见大伙都晕晕乎乎的无人注意，才仔细叠好重新放入上官慕的怀里。
　　上官慕这一晕，在梦中见到上官淡邀请自己和上官翊，“兄妹”三人带着上官墨一起踏青，在绿茵草地上追逐着翩然而去的蝴蝶，又从芦花海中鲜衣怒马而过。
　　原来，他曾经也拥有过可以幸福的机会，只是...被他自己一手给毁了。她一再无形的容忍，是不是也念在少时情谊或者兄妹之情呢？是了，是了，一定是了。
　　否则，她大可暗中派人一剑杀了我不是？不对，不对，她那么好，怎会如自己一般暗中行小人之径呢。
　　守在上官慕身边的小兵，见着他一会面露痛色，又一会面露喜色，又一会眼角流泪，被整得脑子晕乎乎的，不由想到：这是梦见了啥？
　　另一边，洞房花烛夜，罗帐飘飘，四周一片花海，缀着从窗间漏进来的皎洁清辉，伊人在轻声呢喃，情动地娇喘是化不开的爱意。
　　今夜，你我合卺饮，便又发丝缠；你是我的妻，我亦是你的妻；举案齐眉至白发，死生契阔入同棺。
　　-----------------
　　与上官墨相携着幸福完美地走尽一生的颜絮欢，回到了【神界】，神情平静，抬手轻轻地按在胸口的位置，那里暖暖的，因为它浸满了哑巴姑娘的爱。
　　系统：“老大，30分钟后启动下一个世界。”
　　颜絮欢阖着眼，微微地点了点头。这次任务因有主系统的干预，也算是完成了变态原主要双拆CP的任务。任务奖励和巨额的直播收入，这些原本应该能让她高兴的晶石，此时，丁点都激不起她的喜悦。
　　系统知道老大陷在上一个世界里，走不出来，为防止遗留情感影响下一个世界任务的达成，启动了A级记忆淡化，几乎等同于是抹掉了这段记忆。
　　等颜絮欢再次睁开眼睛时，她出现在一间卧室里，入眼满满的土豪气息铺面而来。
　　一呼吸，立马一屋子的烟味入肺来，简直要呛死个人，还混杂着倒了一地酒水味，以及麻辣龙虾味，这真不是一般人能受得了的。
　　再转眼360度一扫，好嘛，这完全就是个垃圾场。大红大紫又大绿的暴露衣服散乱一地，看样子估计是穿过就扔，没带洗的，而那些味道的来源也一一呈现在眼前。
　　脑海中直接蹦出两个字：猪窝
　　昏昏沉沉的脑袋这般想着，欲要起身，可...这是什么情况？为什么一下子没有起成功？
　　细看去，得了，找到原因了。
　　水桶腰，凸的，没眼看；大象腿，横的，没眼看；麒麟臂，赛过模特大腿儿，更是没眼看。
　　此时颜絮欢心中只有这一行字：完了，完了，第一天就想死
　　费力抬起的头重重摔在枕头上，只能用生无可恋来形容。
　　系统有点过意不去了，安慰道““老大，你要振作，你可以的。”
　　颜絮欢：“不，我只想死。”
　　系统：“其实，你去照照镜子，每一个胖子都是潜力股，你总会从上面找到一点优点的。”
　　颜絮欢一脑门黑线，总会找到一点优点，这话说得更令人心痛了。
　　可还是挣扎着起身，心下还是怀着一丝希翼的。赤着猪蹄子，迈着如山震的步伐来到了镜子前。
　　这眼睛，是一条线吗？这鼻子...额...暂且不表吧，一言难尽；这嘴巴，呵呵哒，配着这张朝四面八方伸展生长的脸庞，算是樱桃小嘴吧。
　　看完后，颜絮欢止不住地叹息，只能用四个字来形容这副尊荣：不忍直视。
　　颜絮欢：“老系啊，我要回去，就当我任务失败吧。”这真是...想死啊。我在这具身体上，根本就找不到一丝一毫的优点。
　　系统：“......老大，虽然我对您现在这副尊荣，也觉得忒是辣眼睛，可您只有继续任务这一条路，我也只好舍命陪君子忍着。”
　　颜絮欢：“......”是真的不想说话，可......诶！泄气了，既来之则安之，没有美貌的人生，只能走硬实力了。“剧情麻溜的。”
　　系统：“得嘞，剧情下载中。”
　　从剧情中，颜絮欢终于找到了原主的一丝优点，那就是贼有钱。
　　对没错，原主就是一个除了钱就没有任何优点的奇女子，人称：虾（瞎）姐。
　　她称号的来源，呵呵哒，更是奇，大名：韩龙虾
　　能忍受这样的名字长到24岁，真不可谓是性格坚韧，不惧外号心态极好。还有，能接受神棍给她起这样名字的父母，也真可谓是亲生中的亲生，一点都不带见外的。
　　旁人若是不晓得，还以为这原主是买龙虾送的，然后父母脑子一犯懒顺嘴秃噜出来的名字呢。
　　再捋一捋这原主的生平，原主从小到大就是一副老子有钱，我最牛逼的欠扁样，喜欢帅哥，特别是那种奶奶的，眉目清秀的小帅哥，见着了就跟饿狼一般扑上去。
　　为此，她雄心大志，立誓要干出一番好作为，于是，开了一家经纪公司【千金娱乐】。职员清一色帅帅气气的男孩子，签进来的艺人，也不都是男性，也有女性，而且质量都相当的高，但是，签进来压着，就是不给你好资源。
　　不服气吗？想要毁约吗？可以啊，按照合同走，赔不死你原主跟着你姓。
　　再小的艺人，她也有那么一小丢丢忠实的粉丝啊，一天天在微博call她，一天天骂她，就是没有用。原主还是该干嘛干嘛，party开着，帅哥搂着，人生过得别提有多精彩了。
　　最后小粉丝都无奈了，直叹她真是一只龙虾，壳硬，耐怼。
　　而其中签（骗）进来的女艺人中，有一名十分得粉丝喜爱的女神级别的人物，名唤：林慕寒
　　她只因出演了某个电视剧中的小小配角，被眼睛雪亮的宝藏女孩们发现，粉上了她的颜。用粉丝的话来说，就是：一见倾心
　　原本小粉丝们都认为自家爱豆长了一张顶级女主脸，定能被人挖掘赏识，一路繁花相伴。奈何，韩龙虾用现实结结实实地一巴掌糊在了她们脸上，有钱就是可以为所欲为。
　　林慕寒18岁被迫辍学进圈子，非常不幸地入了【千金娱乐】，到了20岁，别说是女三女四了，能有活过三集的角色，就算是不错的了。
　　这资源如此虐心，粉丝能不撕经纪公司吗？但依旧没有卵用，你撕你的，我嗨我的。被骂上热搜怎么了，被曝私生活混乱上热搜怎么了？用原主的话来说：眼热个啥，你就是买热搜都上不了。
　　真是气死个人，有偏激的小粉丝想要教她如何做人，结果连原主住的小区都进不去。
　　看到这儿颜絮欢是真的没眼再往下看剧情了，人长得圆润就算了，还脸皮这般厚，毫无羞耻感。
　　想到原主丢下的这个烂摊子，颜絮欢扶额，这会是个充满网络攻击的世界。


第40章 养成影后2
　　当颜絮欢指纹解锁打开微博后, 面部肌肉渐渐紧绷, 愿主果然是最牛逼的，总能刷新你的想象。
　　个人微博账号:千金龙虾
　　最新的一条内容只有五个字，是:你个大傻逼
　　更新时间就在昨晚22点25分。
　　单看这条微博除了通过这几个字, 见微知著透露出发字人的脑残与智障的属性外, 也并没有多少可以吃瓜的地方。然而, 就是那么巧，就在昨夜韩龙虾带人当众向流量小生顾逸表达了倾慕之情, 结果, 自然是被人颤抖着唇角冷冷地拒绝了。
　　韩龙虾示爱被拒视频疯传网上，和发微博宣泄的时间点前后呼应，是个人都明白，这没有指名道姓的五个字是骂谁了。
　　所以, 这作天作地的原主又被稳稳地送上热搜榜第一，被骂上去的。
　　【评论区】：
　　“韩龙虾, 真是笑死个人了, 就你那损色, 配吗？”
　　“也不趴马桶上, 瞅瞅自己是个什么德行。”
　　“你说你那么有钱，咋不去整整容呢？一天到晚瞎出来溜达, 是要恶心死谁呢？”
　　“草泥马个垃圾, 你才是个大傻逼，你全家都是大傻逼。”
　　“你这么饥渴，要不要把你拉到动物园配对啊？哦错了, 应该放到臭水潭里去，毕竟你丫的是一只龙虾啊！”
　　“纯属路人，长得丑不是罪过，你们也没必要上纲上线自动将话代入吧。你们这么骂，是不是有些偏激了？”
　　“卧槽，前面是哪冒出来的脑残粉，谁他妈的上纲上线了，她个傻逼不瞎逼逼先骂人，我们这些人至于来骂她吗？”
　　“来骂龙虾的都赞我一下，顶起。”
　　“……”
　　参与骂战最厉害的自然是顾逸的粉丝天团，一个个都是网络中的狂战士，在粉头指挥下，那是指哪打哪，精准、快速、有效。
　　其中还有一 小部分是【千金娱乐】艺人的粉丝，那是积怨已久，逮着机会就是上，键盘噼里啪啦一顿敲，一条条新评论不断涌入。
　　甚至还有脑子不清楚或者蹭热度的艺人带头点赞评论，各路吃瓜网友看得嗨起，跟着节奏谩骂安排上。
　　单单一夜过去，原主这条微博就带出N多条相关热搜，蹭热度的艺人也跟着有了一波曝光，各家企宣和各个自媒体，重新寻找热搜新的切入点添加新内容，又是一波美滋滋的流量。
　　颜絮欢此时脑壳是真的疼，抬手揉着额头。
　　系统:“老大，你还好吧？”
　　颜絮欢闭眼:“你说呢？”不由地再次叹气，道:“人身安全是个问题。”
　　系统:“原主出行一直都有保镖跟着，你不用太担心。”
　　颜絮欢点点头，为了不必要的麻烦，日后出门那俩保镖得留着继续用。
　　新到的第一天，颜絮欢不准备出门，就窝在家里，也不去管公司那里会出什么幺蛾子。她一个电话约了家政公司人来清洁房子，上下两层的小别墅角角落落擦拭个干净。沙发、床、衣服、鞋子之类的用品，一一被清理出去，再全部按照个人喜好和身形条件订了新的。
　　等最后一批送器材的人走了后，房间终于安静下来，整个房子焕然一新，空气中流动着淡淡的花香，颜絮欢做了一个深呼吸再缓缓吐出，眉目间泛起愉悦之色。“总算是给人住的了。”
　　此时，才有心情半盘腿坐在新地毯上靠着沙发，将接下来要做的事情，大致过了一遍。
　　减肥，是必须的，而且是重中之重。别人能忍受这幅尊容，颜絮欢自己可受不了。抛去辣眼睛不说，还行动特别不方便，万一遇到危险要逃命呢？实在难以想象那跑得汗如雨下，回头一看，竟似在原地的滑稽画面。
　　系统:“你是更容忍不了美女和肥腻胖的结合画面。”
　　颜絮欢:“打住，知道就行，你不用说出来的。”
　　系统:“得，您继续。”
　　原主的肥胖，并非是先天性或者局部病因引起的肥胖，而是由于饮食过量，摄取能量过多，又无运动，才导致如今这副极其富态的模样。
　　知晓了原因，就知道该如何对症“下药”。
　　减肥自是要内外齐下，外而运动也，内而饮食也。
　　运动方面不可急进，需要按照自身接受度慢慢来，万万不可过量运动而损伤到身体。饮食荤素有搭，要充分摄取促进脂肪和糖分代谢的维生素B群，再将食量每餐缓缓递减。
　　亦可少食多餐，不仅能聊以慰藉口腹之欲，也可，以进食产生的热能来消耗身体中积蓄的热量。最重要的一点，就是要保证每日摄入的营养可以维持一日所需。
　　再辅以点穴减肥法，利用中医穴位经络来行推腹，不但可以减少腹部的赘肉，还可以治好很多慢性疾病，好处是颇多的，且无需旁人帮助，自己便可以单独进行。每日躺在床上的时间，一边看着爱豆的电视剧，一边暗戳戳地运动。
　　此方法的穴位主要路线便是从两胸之间的华盖穴，一路推到小腹部位的曲骨穴。
　　减肥是一件人人都可以做成功的事情，前提是，管得住你的嘴，拉得开你的手脚，能将坚持变成习惯。
　　世上没有又胖又丑的女生，只有半途而废又盯着屏幕不扭腰的女生。
　　俗话说的好，一胖毁所有，一白遮百丑。
　　当你又瘦又白时，便已一脚迈进了清丽可人的仙女行列中。
　　颜絮欢已经决定，每日最少抽出来三个小时的慢运动时间，提高代谢率，疯狂燃烧卡路里。
　　这是一个颜即正义的时代，这是一个颜即性趣的圈子。既然已经接替了原主，不仅要完成自己的任务，同时也要将原主这副躯体进行大改造。
　　这是一项益人益己的的蜕变。
　　于是这一天，颜絮欢什么都不想，不是在听歌喝茶，就是在运动。她需要今天的缓冲时间来定神，迎接这个世界的网络攻击，错了，是蔓延到生活里的物理攻击。
　　第二日凌晨六点整，颜絮欢在系统地叫醒下，开始了一天的生活。换上宽松肥大的运动装，绕着小别墅在绿荫小道上慢跑着。肥胖的身躯每每动一下，就是在“花枝乱颤”。不消多时，便是汗如雨下，湿透了运动装。
　　汗水流进眼中，又涩又疼，刺激得泪腺不停涌出泪水，颜絮欢只得用携带的小瓶矿泉水，细细清理眼睛。那场景是又好笑，又心酸。
　　这一小步慢跑，便是整整五十分钟，到了最后都不是在小跑了，而是凭着毅力在一停一动地拖着肥大的身躯在一点点往前挪。
　　回到屋中后，才不顾形象地四仰八叉躺在地毯上，不想挪动分毫。她对于减肥这件事，有了新体会，计划是美好的，现实是残酷的。
　　系统：“老大，你已经躺了10分钟啦，到了冲澡的时间。”
　　颜絮欢不动分毫，道：“再让我躺1分钟，就1分钟。”
　　系统不搭话，但是颜絮欢脑海中“滴滴”的走时声音却响了起来。
　　“哒。”相比滴滴略重的声响。
　　颜絮欢听后，睁开眼睛，欲挣扎着爬起来。
　　“噗通、咚、嘶。”
　　颜絮欢腿软到打弯，起到一半摔了回去，不小心磕着了脑袋，倒吸了一口凉气。
　　系统暗暗憋笑，它真的是从来没有见到过老大，有这么这么悲催的时候。哈哈哈哈，真的是太搞笑了，想想她本体是多么倾城色，和此时相比完全是两个极端。
　　唉！老大你也有今天呀！！！为什么我看着你这样，莫名...很欢快呢？哈哈哈哈哈.....
　　颜絮欢自是不知系统内心活动，长长叹气后，才咬着牙慢慢地站起来，挪向浴室将身体扔到按摩浴缸中。半个小时候，才一身清爽又疲惫地走出来。
　　早餐就是一碗青菜白粥，外加几块水果。餐后，便换下家居服着了一身宽松的红色休闲装，脚蹬松软的鞋子去到车库，那里已有两名保镖在等候，时间刚好是上午八点半。
　　路上花了二十分钟的车程到了CBD，再到公司楼下时，人还未下车，周围突然蹿出来一群人。有举着牌子横幅的小粉丝们，年岁不大，甚至个别的还穿着校服，看样子是逃课溜出来的。
　　当然牌子横幅上不是什么好字好词，皆是各种谩骂语。
　　另外的一些人是举着相机的狗仔，不远不近地跟在小粉丝周围，等待今天的热搜出炉。
　　标题都想好了#一线巨星的粉丝手撕娱乐CEO，这是为哪般？”##千金龙虾倾慕顾逸，被粉丝围攻，丑女不配拥有爱情？##惊，顾逸粉丝打人，场面极其凶残#
　　颜絮欢见着车外这群叫嚣的孩子，觉得她们可爱又可怜，一腔热血，不过是别人手中的一把双刃刀。
　　系统：“老大，你要出去吗？”
　　颜絮欢微一点头，又对着保镖，道：“下车。”
　　颜絮欢在两名保镖的遮挡下，顺利下了车，就迎面飞过来一颗鸡蛋。
　　“啪、啪” 鸡蛋落在瞬间撑起的黑色伞面上。
　　颜絮欢是早有准备，在车里时，就瞧见了外围某个扎马尾的小女孩手里握着两颗鸡蛋，不用想，也知道是用来做什么的，便在下车时将黑伞顺了出来。
　　那小女孩见扔出去的第一个“武器”失败了，正想寻着缝隙将第二个鸡蛋扔过去的时候，不期然撞上了颜絮欢的双眸，登时一愣，整个人如临大敌，背部瞬间绷直了。
　　那眼神，好可怕哦，如有实质一般直刺而来，小女孩不知该如何来形容，就是感觉...感觉心慌得很。便立刻移开视线，握着鸡蛋不知该如何是好。
　　其她粉丝被突然绽开的黑色扇面惊了一跳，见颜絮欢有所准备，心下更是愤怒，立即拳打脚踢地推攘着两名保镖。
　　颜絮欢见着拦阻中的保镖避之不及，脸上出现一道红印，眸光一冷，不疾不徐地对着二人道：“下手不要太温柔，不残、不死就行。”
　　声音虽缓，却掷地有声。群情激昂的小粉丝们，见着一身腱子肉的两名保镖，缩了缩脑袋，声音陡然低上几个分贝。
　　后面的狗仔一见这画面，觉得火爆的场面是撕不起来，难道就这样回去吗？不可能，作为狗仔怎么可以空手而回呢，直播给我走起。
　　“虾姐，能不能告诉我们，您前夜微博上那句话是指的谁？是顾逸吗？是不是因为示爱被拒，心生怨恨，才将对方辱骂？”
　　颜絮欢站定，大晴天地打着伞，有些懒散地道：“哦，你说的是微博啊？”
　　狗仔们点头，等着颜絮欢给实锤，小粉丝们也竖起了耳朵，盯着她瞧，一时间也没有了声响。
　　“那条微博，是我看一本后，有感而发。”
　　狗仔、小粉丝们：骗鬼呢，还有感而发，说谎你也不眨下眼睛。
　　这不像是千金龙虾的作风啊，平常她都是敢做敢说，十分的刚，今天，怎么感觉这味道不对呢？
　　狗仔：“那您看的是哪本？能让您如此感而发之，语出惊人。”
　　颜絮欢摸摸鼻子道：“书名叫【大傻和二傻，谁最傻？】”
　　狗仔开启的直播间弹幕，飘过一排排：噗呲和笑死了
　　狗仔、和小粉丝，感觉自己智商正被人按在地上摩擦。愕然问道，“说假话时，能真诚一点吗？”
　　颜絮欢不解地歪头：“我的模样不真诚吗？”说着，对着镜头将头伸过去，瞬间那张过度肥腻的脸庞占满整个屏幕。摄影师被吓得连连倒退几步，才停下。
　　直播间弹幕直呼：
　　“我的妈呀，这哪里来的猪头，刚刚我还觉得她可爱，这突然来这么一下，谁他妈受得了。”
　　“吓死个人了，手机差点丢马桶里。”
　　“妈妈，有人辣我眼睛。”
　　“是谁给你的勇气，将那张脸凑近镜头的？”
　　“韩龙虾，我被吓出心脏病了，你陪我，啊呸呸，打错字了，是赔我钱。”
　　“哈哈哈，前面的笑死我了，还真以为你重口味呢？”
　　“其实...那个...我突然发现，千金龙虾的皮肤好的有点过分耶，贴着镜头也看不见毛孔哦！看来胖人都是白嫩一族嘛。”
　　......
　　狗仔讪笑：“挺真诚的。”突然发现，还是以前口无遮拦、话不过脑的千金龙虾...可爱！
　　狗仔还想要问些其他问题时，颜絮欢开口来了一句：“记得以后叫我仙女，知道吗？”
　　语声一落，狗仔和小粉丝、以及屏幕另一头的网友，都齐齐愣住，瞪大眼顿了呼吸，只觉得头顶一群乌鸦“呱呱呱”地飞过。
　　心中所想皆是：她是认真的吗？嗯嗯...看她那么认真的神情一定是认真的。
　　随后冒出来一句：从未见过，如此厚颜无耻之人！！！


第41章 养成影后3
　　摆脱小粉丝和狗仔们后, 颜絮欢终于一脚踏进了【千金娱乐】。装修风格依旧是壕气冲天, 处处透着钱味，原主只差把珠宝钻石当做装饰物镶嵌在金色墙壁上了。
　　进入公司的时间是上午9:30分。
　　员工区一溜的电脑还是黑屏状态，偌大的区域只有二位职员按时来上班, 冷清得可怕。
　　“虾姐, 早上好。”开口说话的是宣传部的费奇。
　　颜絮欢浅笑：“早, 今天造型很帅。”走了几步后侧首对着他道：“请通知各部门所有的员工，下午两点半准时开会。”
　　费奇惊呆了, 不是因自己被夸, 而是惊讶于韩龙虾她...竟然...竟然要开会。
　　Oh，My god！是我出现幻听了吗还是太阳从西边升起了？
　　“另外，以后不要让我再听到‘虾姐’一词。”
　　“是，韩总。”费奇反应贼快, 立马上道地正儿八经喊着。
　　颜絮欢一听，这个称呼也还可以, 便颔首接受了。在二人热切地注视下, 去了二楼原主的办公室, 不到三分钟, 人就微微蹙眉出来，晃到各部门总监室。
　　两个小时的时间, 各部门主要负责人无一到公司, 只有楼下陆陆续续地来了十来位员工，整个时间里却并没有开始工作，而是...组团吃鸡。
　　颜絮欢刚从商务部总监的办公室出来, 就听见楼下键盘噼里啪啦的声响，一时之间以为自己是身在网吧。
　　费奇似有所感抬头向上望去，瞧见了颜絮欢脸色平静地站在二楼，垂眸看着正在疯狂吃鸡战斗的一群人。心下莫名一紧，他感觉今日的韩总和往日有些不同，模样还是那个模样，可气势却发生翻天覆地的变化。
　　待揉揉眼再细看去，二楼哪里还有韩总的身影，刚刚是我眼花了？
　　此刻的颜絮欢已经去到财务室，聚精会神地查看起所有账册，越看眉头越是皱起，眉心都快隆成一座小山了。财务报表上，所有项目的盈利数少得可怜。支出倒是一笔笔的，各种五花八门的由头。其中真实有几，颜絮欢照着各个部门手上的项目略略一算，80%都是虚报。
　　时间终于来到14:30分。
　　在一楼大会议室里，颜絮欢已经提前了十分钟在里头等着，各个部门的人陆陆续续地进来。
　　实到人数，只有应到人数的一半。
　　颜絮欢在前方扫着对面空了一半的位置，双眸中流光一闪而过，快得无人注意。启唇喊道：“费奇。”
　　“到。”这是费奇第一次这么认真又紧张地回复韩龙虾，手心都冒出汗来。
　　“每个人...都通知到了？”
　　颜絮欢的声音是温和的、不高不低、不疾不徐，甚至她的唇边还挂着一丝笑意，可费奇就是紧张了，定定神后，才点头道：“无一遗漏。”
　　“很好。”
　　众人不知她这“很好”二字，是什么意思？就听见她继续道：“今日，未到的员工，不管职位高低，一律辞掉.....”
　　颜絮欢的话未说完，对面的一群人就面失血色，几秒钟后才恢复如初，心中暗道：好险、好险。
　　“这件事情，费奇你负责。”
　　颜絮欢接下来的这句话，让费奇一惊，这韩总是要搞什么事情，把这么个得罪人的活扔给我。是要搞我？还是要升我？还是我多想了？
　　在众人十分不友好地注视下，费奇暗自叫苦，可又不能不点头答应，如果此刻他敢撅回韩总的话，不用想，结果只有麻溜的、立刻收拾铺盖滚蛋。“好的，韩总。”
　　得到费奇回话，颜絮欢抬手示意其坐下，见着他心中不安，却也未在此时出言安抚。而是，对着众人继续道：“给大家一个月的时间，发挥各自的潜能和人际关系，做出行业应有的成绩。若考核失败，便请大家另谋高就。”
　　此话一出，刚刚还在暗自庆幸的人，纷纷心慌起来。一个月的时间，能做出屁的业绩啊，这韩龙虾就是在找借口要裁人。妈的，有本事，你给老子示范一下怎么做出成绩啊。站着说话不嫌腰疼，自己啥都不会，还强要别人做到，操。
　　颜絮欢可不管他们脸色如何难看，公司花钱请他们来是赚钱的，想要当寄生虫，那就请回家啃老。
　　“好了，今天就到这儿，各自回去努力工作，相信大家都可以做得很好，加油。”说着，视线转移到前排一名搽脂抹粉，收拾得利落干净的男子身上，道：“伦恩，你跟我来。”
　　众人唉声叹气地走出会议室后，便议论纷纷，抱怨个不停。
　　伦恩跟在颜絮欢身后，微微扭着腰肢，来到总裁室。
　　“请坐。”颜絮欢作了一个请的手势，便不顾伦恩一脸见鬼的模样，走到一边坐下沏茶。这是上午让保镖去买来的，自己还未沏喝过，看其清澈透亮的汤色，想来口感不会太差。
　　伦恩觉得自己是在做梦，要不就是这韩龙虾在觊觎他的美色。伦恩更加偏向于后者，心里可就难受了，那感觉跟嘴里飞进一只苍蝇一样。
　　伦恩直想拔腿就走，可心里又着实好奇，她到底是要搞啥？
　　颜絮欢余光见着他终于磨磨蹭蹭坐下来，才轻笑道：“别紧张，找你来，就是聊聊林慕寒的事情。”
　　“什么？”伦恩心里又难受了，感情是自己多想了，这韩龙虾对自己没意思，就是破天荒想要正儿八经地谈工作。可一想到她平日里那些乱七八糟的事情，心下担心不已，道：“你是不是要搞我家慕寒？”
　　颜絮欢沏茶的手一顿，抬眸睨去：“你怎么会这般想？”
　　伦恩被反问的一愣，翘起的兰花指也跟定住了一般。拜托哟，就你往日里那些乌烟瘴气的事，能让别人往好里想吗？“你还是直说吧，到底葫芦里卖着什么药。”
　　颜絮欢将沏好的茶递过去，伦恩内心是拒绝去接的，可见着她浅笑温和的样子，手贱兮兮地伸了过去。
　　见此，颜絮欢才开口道：“林慕寒...进公司两年无所建树。”
　　伦恩暗自想着：天啦！这个女人是如何能这么不要脸地说我家慕寒，她一点成绩都没有的，难道不是你的错吗？就我家慕寒那得天独厚的条件，搁在别的公司，早就是国民女神了好伐。
　　“我打算......”颜絮欢说到这儿停了一下。
　　伦恩期待她的下文，说道：“是不是打算解除合约，还我家慕寒自由。”
　　“温度刚好，适宜入喉。”颜絮欢说着，自己端起茶杯抿了一口，口感棒极，果然保镖延用了原主买最贵就是最好的思维。
　　伦恩哪有什么心情慢酌细饮，一口灌了，等着她的下文。
　　“我打算，公司接下来的资源全力倾斜给她，就是不知道你和她有没有做好准备。或是说，有没有实力承受得住公司给予的期望。”
　　伦恩千想万想，就是没有想到韩龙虾来这么一出，他觉得自己有点懵了，小口朝着兰花指吹着气，阴阳怪气地道：“你是不是病了？如果病了，咱们先上医院。”
　　“回答我。”颜絮欢感叹原主的“毒”，真是深入人心。
　　伦恩听着颜絮欢话音里的认真，才端正了坐姿，同样认真问道：“不是心血来潮？”
　　颜絮欢好笑地摇头，神情诚恳，道：“不是。”
　　“只要你能给我家慕寒足够的曝光，我万分相信，她一定会直线冲入一线。而我，哼，不是伦恩我骄傲，若不是你压着我家慕寒不放，我早就离开这鬼地方了，此时说不定都是金牌经纪人喽。”伦恩语气从骄傲自豪，再到满腹怨念，说完时，还对着颜絮欢甩了一个白眼。
　　“影视组那边，你去挑挑有没有适合林慕寒的项目，至于宣传......”颜絮欢收住话头，转而道：“你去出一份关于林慕寒发展的策划，最晚明天这个时候放到我办公桌上。”
　　“ok，那我就去忙了。”伦恩是迫不及地想要去工作，各个部门跑上一圈，各种资源搂上一眼。
　　正当他起身时，颜絮欢出声问道：“林慕寒手机是关机状态，她是去哪儿了？”
　　伦恩一听，才想起来慕寒三天前就回老家，也不知她怎么样了，手机关机是不是出事了？有没有被人欺负？想到此，脸上浮现一抹忧色，道：“她回老家了，以前她是从不会关机的，你说她会不会是出事了？”
　　颜絮欢听说她是回老家了，心下有些明白了。林慕寒倒不会有什么人身危险，只不过会有一些家庭琐事。念到此，心下有底，便也不担心。“晚上你再试试联系她，让她回来后，第一时间到公司报到。”
　　“ok，那我先走了。”伦恩转身快步离去，划开手机屏幕，找着林慕寒的号码拨了过去。依旧，还是关机状态，心下不免有些烦躁。踱步徘徊许久，终是下定了决心。
　　接下来，伦恩像一只不知疲倦的小蜜蜂一般，加班加点穿梭在各个部门，最后打着哈欠将策划书摆在颜絮欢办公桌上。就马不停蹄地出了公司，订票飞【宜城】，接着又是大巴，又是面包车地赶到了林慕寒的老家。按照她身份证复印件上的地址，几番询问后，才在一位驼背老太太的指路下，来到林慕寒家的门口。
　　面前的这座房屋，是村里唯一的两层小楼房，虽然对比城里的房子过于简易，可也好过周遭的房子。
　　“你个死丫头，你是不是要气死我们老两口啊？”伦恩还未抬手敲门，就先听见了从屋内传来妇人的吵闹声。
　　“妈，姐不愿意嫁人，你就别逼她了嘛。”
　　这是一名少年的声音，他应该就是慕寒的弟弟了，不知是二弟，还是三弟。
　　在伦恩这样想着的时候，先前那妇人的声音又紧跟着响起：“你个小兔崽子，我这都不是为了你和你小弟吗？你瞧瞧你姐在外这两年，啥名堂都没有混出来。人家做演员的，谁不是住大房子，开好车。你姐什么都没有挣到，不嫁人还能做什么？”
　　慕寒的二弟闻言，觉得亲妈说得也对，可见着姐冷着一张脸，倔强地抿着唇，心下又有些不是滋味，嗫嚅着想说什么，却被亲妈一顿抢白。
　　“林慕飞我告诉你，你姐要是不嫁人，换彩礼钱回来，你就别想着能继续念书，你弟的病也没钱治了。”
　　林慕飞一听自己不能继续上学，心下就慌了，哪里还管姐是不是愿意嫁人。便朝外跑，准备找朋友玩耍去。
　　打开门，吓了一跳，“你谁呀，干嘛站我家门口？”
　　“我是来找你姐姐的。”伦恩此时对这一家子人，一点好感都没有，可也暂且忍着，未表露出来。
　　“妈，我姐的男朋友来了。”林慕飞见伦恩穿戴整齐，身上还有一股子香气，这应该就是香水味了，瞬间觉得他应该是有钱的人。便朝着屋内，嗷了一嗓子。
　　伦恩有些嫌弃地避开林慕飞伸过来的手，朝着屋内喊道：“慕寒。”
　　林慕寒听见了伦恩的声音，眸光闪了闪，收起浑身的冷意，跟在父母的身后到了院子里。“是发生了什么事吗？”
　　“电话关机，你知不知道，我都快担心死啦！”伦恩习惯性地兰花指一甩，让林家的人脸色大变。
　　这人是男的，还是女的呀？这死丫头在外都交了些什么人，不男不女，跟个太监一样。
　　林妈横身一挡，止住了伦恩的去路。“你是这丫头的男朋友？”
　　林妈说话的神情，让伦恩怀疑，他若是嘴贱的说是，一定会被这一家子人拿着扫帚打出去。腰身一扭，斜眼冷哼：“我是慕寒的经纪人，是带她回去工作的。”
　　林爸凑近林妈耳朵说着：“他俩是同事，带闺女回去赚钱的。”
　　林妈听见林爸这么说，脸色好了不少，张嘴就是涂抹星子乱飞。“回去工作也行，给多少钱？”
　　“回去工作后，才会有钱。”伦恩算是见识到了，什么叫张口闭口就是钱，我是带慕寒回去工作的，不是带她去卖身的。
　　这老两口也是有意思，同样都是他们的孩子，怎么就对女儿差别对待呢？她是路边捡来的吗？
　　回去才有钱，林妈和林爸对视一眼，心里暗自盘算起来。良久才道：“不行，我们现在就要钱，最晚不能...不能超过后天，她小弟还等着钱来救命做手术呢。”
　　伦恩是庆幸自己来对了，不然我家慕寒指不定要被这家子人欺负成什么样呢。“哼，说吧，你们要多少？”
　　原本想要出去玩的林慕飞听见他这么一说，也不走了，坐在一块砖头上等着他给钱。
　　林妈林爸一听，有戏，两人到一旁小声嘀咕商量去了。伦恩见此，快步走到林慕寒身边，小声问道：“他们没打你吧。”
　　“没有。”林慕寒声音清冽而又干净，配着她那张淡漠的脸，当真是一个难得的冷美人。
　　“姐说谎，她昨天刚被我妈抽过耳刮子，可响了。”林慕飞见姐撒谎，立马拆穿。
　　这时林妈林爸也商量好了，见儿子啥话都往外说，怒瞪了他一眼，“滚出去玩去。”又对着伦恩伸出手掌，笑道：“我们算了算，她弟治病暂时需要五十万。”
　　打劫呢，张口就是五十万，你这辈子见过这么多钱吗？还真是敢开口说。
　　两人见伦恩脸色一变，觉得自己要多了，估计他也给不起，便改了数目，斩钉截铁地说道：“三十万，不能再少了，这些钱也只能顶个两三个月。”
　　“伦恩，你先走吧，过两天...我再回去。”林慕寒轻扯了下唇角，她心中已有决断。这个家会是一个无底洞，也许答应了顾逸的要求，也是不错的。
　　真的不错吗？林慕寒在心中这般问自己，得到的只有无边的凉意，她的世界只有黑夜与冰潭。
　　“慕寒，你说什么呢？你遇到这样的事情，我不知道就算了，可让我遇到了，怎么能不讲义气，而撒手呢？你也别说了，别管了啊，我知道怎么做，瞧好了，看我把这事漂漂亮亮地解决喽。”
　　伦恩拦住林慕寒，不许她再说话，自己掏出手机，手指点点点的，一条长消息就发到了颜絮欢的微信上。
　　随后伦恩语音通话拨了过去，数秒后，成功接通。
　　伦恩：“看到了吗？”
　　颜絮欢：“嗯，你告诉林慕寒，这是她欠我的。”
　　伦恩：“ok，就知道你最好啦，么么哒。”
　　回应伦恩突然骚气的可爱，是无情的通话结束音。
　　伦恩嘟嘴，有些不开心，可收到钱的提示音后，瞬间眉开眼笑，递到林慕寒跟前献宝，“怎么样，漂亮吧。”
　　林慕寒微微颔首，盯着那串数字心下甚是复杂。她真的没有想到，一直打压她的韩龙虾，竟会大发慈悲，这么痛快地帮她暂时解决了困难。
　　“谢谢。”这两个字是对伦恩说的，同时，也是对韩龙虾说的。
　　“客气啥，你可是要成为影后的人。”
　　林慕寒失笑，视线散开，不知是看向何处，呢喃着：“我可以吗？”
　　“说什么呢？我说你可以你就可以，我伦恩可是阅人无数，眼光毒得很。”说到这里，附耳过去，悄悄道：“昨天下午，韩总对我说，她要倾全部资源力捧你，所以你不用担心，她有的是钱。”
　　想了想，又凑近补充了一句：“她是认真的哟，不然也不会我一条微信，就让她乖乖转三十万过来，这放在以前，是想都不敢想的事情。”
　　“你俩这半天瞎嘀咕什么呢？钱呢？”林妈和林爸在边上瞅了许久，不由有些心急。
　　“着什么急，赶快给我家慕寒收拾东西去。”伦恩就是瞧不惯这二人，晃着手机到他们面前，“看清楚了，整整三十万。”
　　林慕飞一听，立刻从地上蹿起来，跑过去伸着头瞧，“我去，这么多钱，妈，快给姐收拾行李。”
　　“你这个死兔崽子，使唤起你妈来了是吧。”林妈虽是这般说着，可还是颠颠地去给闺女收拾行李了。
　　林慕寒见此，也不拦着，因为她根本就没有行李需要收拾。一身衣服，一个包，便是她全部的行李。
　　林爸叼着烟杆，笑呵呵地拿过一条长板凳，说着：“来，请坐，请坐。”
　　伦恩唇角一撇，十分嫌弃，自顾自低头瞧着前两天刚做的指甲。
　　林慕寒见此，接过了林爸手中的长板凳，面无表情地却又缓着声音说着：“他一路坐车过来，这会想来是要站着，才会舒服些。”
　　伦恩哪里会不知道，他家冷冰冰的慕寒这是在缓解林爸的尴尬，不由生出一些恨铁不成钢的怨念。
　　他们都这样欺负你了，能不能给我狠一点！！！


第42章 养成影后4
　　林慕寒同伦恩走出家门一段距离后, 回首, 门边那里空空如也。
　　呵，我这是在期待什么？明明知道结果，为何还要回头去瞧？
　　“哎呦, 我的慕寒啊, 瞧啥瞧, 以后你有我就够了呀。”伦恩拉着林慕寒胳膊，向前快走着, “等你忙得脚不沾地, 心儿就充实了。今后你是影后，伦恩我是金牌经纪人，你我二人联手大杀四方，一起站到圈子的顶端……”
　　林慕寒就在伦恩对未来的畅想中, 踏向了新的生命轨迹。
　　二人下飞机时，已经是深夜, 【凤城】一片灯海。这座城市它是极其繁华的, 也是极其迷人的, 陷在黑暗里的它, 似是披着妖精的纱衣，在沉默地摇曳着, 醉人得很。
　　乘坐出租, 头微微靠在车窗上，瞧着外间倏然抛至身后的景色，任由明明灭灭的光影从她清冷的脸上掠过。伦恩从副驾驶望过去, 昏暗的光线里，瞧不出她眸光里的情绪。
　　出租车停在某个小区门口，那里已经有一辆搬家公司的货车在候着。林慕寒和伦恩下车后，就有两名保镖迎上来，这二人正是颜絮欢派过来帮忙的。
　　林慕寒微微颔首，算是打了招呼。既然韩龙虾想要搬，那便搬吧，结果是早晚都要面对，又何必费时再拖。
　　前后估摸着用了两个小时，搬家公司便已利落又迅速地将林慕寒和伦恩的物品打包装车，运到颜絮欢住处。
　　“哇哦！这龙虾也忒会享受了吧！我的天啦，独立两层小别墅，还有花园和露天游泳池。”伦恩是第一次来到这里，想想自己和慕寒合租的小两居室，瞬间成了柠檬精。“真是人比人气死人，高低两级出生就决定了，好气！慕寒，人家好酸哦！”
　　林慕寒由着伦恩表情夸张地抱着她的手，目视前方不紧不慢地行走在玉石小道上。这里是奢是简，她都不会在意。她在意的是……
　　正想着，那人便出现了。
　　红色浴袍包裹着肥大的身躯，发丝还未来得及吹干，瞧这副样子应是刚从浴室出来。“楼上客房，你们随意挑，住进来就当自己家，不要拘谨。”只见她说完后，便擦着头发从二人跟前路过，没有一丝想多聊的意思。
　　在颜絮欢出现时，林慕寒虽神情未变，唇角却微微抿起顿住了脚步。直到眼前这道身影走过后，才缓下那根紧绷的神经迈步进入别墅内。
　　颜絮欢吹着夜风，在花园中漫步，一圈一圈地绕着。
　　系统:“女主很正点呦！”
　　颜絮欢:“娱乐圈的女主，样貌自是上乘，就是有点冷。”
　　系统:“冷啥，一般这样的女生，都是外表冷若冰霜，内里热情似火，可带劲了。”
　　颜絮欢:“女主可不是一般人，你刚也瞅见了，她浑身散发着抵抗的气息，就差竖起牌子，标着‘韩龙虾与狗止步五十米’，对这原主那是真的里外冷。”
　　颜絮欢和系统互相瞎聊着天解闷，不知不觉已过了四十分钟，运动结束时，刚好保镖也将食物打包回来。
　　林慕寒在整理完卧室后，就下楼端坐在沙发上等颜絮欢回来。她心中有疑问，需要得到清晰的解答。
　　“你坐这儿，是要问我什么？”问着林慕寒同时，颜絮欢示意保镖将食物放到桌上，然后朝着楼梯口的伦恩喊道:“给你们准备的夜宵，都过来吃吧。”
　　伦恩确实是饿了，也不扭捏，应声下了楼梯，弯腰闻着菜香味，肚子咕噜咕噜叫出声来。其中那道麻辣味的龙虾，着实令人口生津液。可想着对面有着一位活生生的“龙虾”，不得不吞着口水将视线转移。
　　林慕寒走了过去，落坐的位置正好是颜絮欢的直对面。
　　“请问，是什么原因，让您突然决定捧我？”
　　颜絮欢闻言，抬眸打量着她，道:“因为，你长得好看。”
　　意料之中的答案，林慕寒心底冷笑，这韩龙虾果然是要成为自己的金主。都是包养，男人或者女人，又有什么区别呢。
　　“不过林小姐，请不要误会，对你……我没有性趣，日后你要做的就是，努力为我挣钱。”颜絮欢笑得温和，说得坦诚。是真是假，也只有系统知道了。
　　听见她如此说，林慕寒倍感诧异。这娱乐圈也许会有清流，但从未想过对面这人会是其一。
　　伦恩故作吃惊地道:“你不会是……对我有性趣吧？天啦。”
　　颜絮欢睨了他一眼，“打住，我只对长得好看的女生有性趣。”
　　林慕寒、伦恩:“……”打脸要不要来得这么快。
　　颜絮欢见二人脸色有异，挑眉道:“当然，不包括林小姐，她……”说着，颜絮欢对着林慕寒摇摇头，“不符合床伴的需求，太冷太木。”
　　哦，感情你喜欢热情似火的，看来我家慕寒确实不达标，这我就放心了。不对啊，伦恩突然瞪大了眼睛，道:“你啥时候开始搞女生了？”不一直都是那些奶油小生吗？
　　“换口味了。”颜絮欢随意说着，却让林慕寒对她稍转好的印象，又打回了谷底。
　　伦恩感叹着:“有钱人真会玩。”
　　吃完宵夜，各自回房休息的三人，除了林慕寒，剩下二人沾床就睡。
　　第二天清晨，一夜未眠的林慕寒在06:30分下床，换上运动服出门运动，却瞧见了满头大汗的颜絮欢正喘着粗气小跑着。
　　那一身堆积的肥肉，随着运动在全方位地摇摆。这种体型走路都费劲，更别说是小跑运动了。也不知，这人能不能坚持下去。
　　林慕寒轻盈的身姿，很快超过颜絮欢，独自一圈圈绕着别墅跑着。若两人的速度要用两种动物来形容，那就是野兔和蜗牛。
　　“你怎么了？”林慕寒原本是不打算和韩龙虾说话的，可瞧着她弯腰在那里擦着眼睛，作为她的艺人，应该上前表达一下自己对老板的关心。
　　“汗水……进……眼睛了。”颜絮欢一边倒水清理着，一边喘着气断断续续地回复着。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，你自己……先去锻……炼。”
　　闻言，林慕寒便不再停留，重新跑起来。时间到了半小时，便结束运动回卧房去冲澡。
　　等她冲洗完毕下楼后，颜絮欢才艰难地挪着步子进来，整个人像是刚从水里打捞上来一般，模样甚是狼狈。
　　林慕寒见此，眉心不由蹙起，这人还真够拼的。
　　颜絮欢见着她，想要就地瘫下休息的心思顿时收住，前脚拖后脚地挪到椅子上闭眼坐下，她实在是没有力气再上楼去了。
　　林慕寒想着此时，这人应该不愿让旁人瞧见她如此的狼狈，便收回视线，走到厨房，欲要给几人准备早餐。到了厨房才发现，厨具完全就是一个摆设，冰箱里除了水果就再也没有其它物品。
　　也难怪昨晚吃的食物是外头打包来的。想了想，还是决定去外面买些早餐回来。
　　“你……要去哪里？”颜絮欢听见脚步声，正朝外而去，便出言问道。从剧情中来看，今天是男女主达成包养协议的时间。如今，自己早下手一步，那她是要去哪里呢？
　　林慕寒转身，目光一片冰凉，语声淡淡:“我是自由也卖给你了？”
　　闻言，颜絮欢睁开双眼，瞧着她，这人还真是浑身都是刺，时时刻刻都能化身刺猬。“你别多想，昨夜你……搬进别墅，已被狗仔扭曲事实上传网络，这会……你出去，应该会被他们……蹲个正着。”这原主自身就是一个热点话题，再随着为了钱绕在她身边的小明星，那可是狗仔们的快乐宝库，蹲着她，准没错。
　　林慕寒垂眸，细长的睫毛遮盖住了眼中掠过的情绪，道:“我只是想出去买些早餐。”
　　颜絮欢:“……”请以后将解释放到反问前。没看见我此时说话很累吗？
　　也就在这时，保镖带着三个人的早餐进来了，见着二人隔着老远面对面，觉得空气有点凝固，便麻溜地放下，麻溜地离开。
　　作为老板贴身的保镖，他们可是十分清楚韩龙虾到底是个什么尿性的人，可这两天，犹如换了一个人一般，让他们省心又省力，却也让他们心底没底了。纵使有满腹疑问，可他们也不敢问啊！
　　“早餐有保镖负责，告诉伦恩，八点半出门去公司。”颜絮欢气息缓下来，便撑着随时会软趴下的身体，咬着牙，挪着腿上了楼梯。
　　林慕寒就那样静静地站着原地，瞧着她蜗牛速度地移动，也未上去帮忙。想着韩龙虾刚刚说的话，取出手机进了微博。
　　热搜之一:韩龙虾包养女星
　　林慕寒点开进去后，里面的女星赫然就是自己，一时心情颇为复杂，又觉得好笑。
　　两年来早起晚睡、熬大夜连轴转地混迹各个大大小小的剧组，那些不服输的坚持，如今看来，就像是一个笑话。
　　她人生的第一个热搜，捆绑的是韩龙虾。不是因为作品，而是“包养”，多么可悲又可笑。
　　翻到评论区，各种污水，说得有鼻子有眼。而自己的那些小粉丝，刚刚冒头的反驳，便被网络大军淹没，激不起一丝浪花。
　　如此大规模有目的的谣泼脏水，定是有人得到风声，借势行未雨绸缪。这会是谁呢？这个答案林慕寒无法知晓，因为，各家都是有可能的。
　　在【千金娱乐】宣传部，费奇是一个头两个大，前脚韩总刚骂完人上热搜还没下来，后脚就出现包养女星顶了上去。人家经纪公司都是艺人轮番上热搜，结果这里倒好，是老板换着花样上热搜。
　　“您拨打的电话，暂时无法接通……”费奇盯着手机屏幕，都想给韩总跪了。您包养谁不好，非得包养我的女神慕寒。在费奇脑袋中，按照韩龙虾往日的劣迹斑斑，十分确定网上的消息就是真的。
　　诶！又是女神被猪拱的例子，心痛到无以复加！能不能给咱们这些寒门子弟留一点机会了？
　　在费奇一脸痛色时，颜絮欢带着林慕寒二人出现了，“费奇。”
　　“啊，韩总。”我滴妈呀，还好刚才都是腹诽，不然此时已死。
　　“一起来会议室。”
　　“好的，韩总。”
　　费奇跟在身后，抬眼偷瞄着天仙一般的林慕寒，再瞅瞅臃肿的韩总，一想到二人滚床单的画面，差点被自己的臆想给整吐了。妈蛋，太恶心了。
　　二楼小会议室里，颜絮欢阖着眼靠在椅背上，模样甚是慵懒，因为此时依旧是腰酸腿疼想瘫瘫。
　　“今天热搜，费奇和伦恩你二人怎么看？”
　　被点名的两人相视一眼后，费奇硬着头皮道:“韩总，咱们花钱撤热搜。”
　　颜絮欢呼吸浅浅，像是要睡着了一般，良久才道:“伦恩，你来说。”
　　“虽然这次热搜是负面，但不可否认它是一次不错的曝光。我家慕寒的微博从昨晚到现在涨了近五万的活粉。”
　　费奇小脸一红，从特别关注里进入女神的微博，果然涨粉了，自己真不是一个合格的死忠粉。
　　“当然，伦恩我绝对不会让我家慕寒走黑红路线，等这子虚乌有的热闹发酵到顶峰后，公司再出面辟谣，甩图打脸众人，将吃瓜网友的愤怒转化成愧疚，再趁势推出慕寒将参与的公益项目，赢一波好感度。你们宣传部需要将我家慕寒这两年参与的项目，提取剪辑成一段富有励志、正能量的短视频，各大网站传送，特别是微博和B站。记得不要太过，避免路人反感。”
　　“漂亮，出去后，我就会让同事们放手大干，我们等这一天老久了。”费奇眼见女神就要起飞，心情万分激动。此时再瞧韩总那副辣眼睛的模样，也觉得可爱得很。
　　“费奇，你以后跟着伦恩多学一点。”
　　“好的，韩总。”这样，就有更多机会接近女神了，妈呀，韩总你老帅了！特别、特别地懂我！
　　“这是伦恩做得策划，回去后你看看，有不懂的及时问。”颜絮欢将策划书顺着光滑的桌面滑到费奇面前。“另外，后天林慕寒有一个通告，单人杂志封面。”
　　伦恩:“是不是急了点？毕竟慕寒知名度……”
　　颜絮欢:“林小姐，你说，急吗？”
　　一直被讨论的林慕寒，淡淡地道:“刚好。”她深知此时的自己根本就没有话语权，急或不急，对或不对，都不重要，重要的是拿决定的人，如何想。
　　“很好，这是剧本，今天你的任务就是快速熟悉剧情，理清人物之间的微妙关系，揣摩好女一的行为方式。明天下午，去试戏，一定要做到，当你站在导演面前那一刻起，你就是剧中人。”
　　林慕寒这次没有回复，拿起滑过来的剧本先大致看了起来。
　　伦恩见着封面上印着的名字，心下又惊又喜。这可是大ip改编，金牌编剧抄刀，名导执导，若慕寒能参与这个项目，铁定会一夜爆红啊！
　　“慕寒宝贝，你觉得如何？”伦恩可开心坏了。
　　林慕寒颔首，后又对着颜絮欢说道:“我喜欢。”
　　“嗯，加油吧！”颜絮欢见着她冰潭一般的双眸，泛起些许涟漪，那是迎接挑战的战意，甚是满意。
　　“韩总，你这不会是花钱买来的吧？”费奇知道这个剧正在筹备中，那可是大制作。网上早为了男女主花落谁家，而各种拉踩又互黑撕逼。
　　此时这个剧本实实在在出现眼前，有点儿不真实，毕竟他们只是一个三流经纪公司，又无出名艺人。能拿到这个剧本去试戏，费奇想不出韩总除了甩钱外是怎么办到的。
　　林慕寒闻言，也抬眸注视着她。
　　颜絮欢摸摸鼻子，“资源共享，等你们以后会明白的。”其实费奇是说对了，她就是砸钱了。
　　按照剧情，女主林慕寒在顾逸帮助下，得到了这个难得的试镜机会，并且成功了，顺利参演《长公主秘史》。播出后，凭着惊为天人的容貌以及优于一众小花的扎实演技，而一夜爆红，渐渐走上人生巅峰。
　　现在颜絮欢自是不会放过这个项目，砸钱不仅是为林慕寒，也是因这个项目会带来可观的盈利。
　　林慕寒听她如此说，心下微微松了一口气，她会踏着这个机会，凭自身实力拿下女一的角色。
　　颜絮欢余光扫过，将她细微的表情尽收眼底，心叹:还是太嫩。
　　等会议结束后，林慕寒在一楼找了一个工位，一心扑在剧本上，一边翻阅，一边在一沓A4纸上快速地做着笔记。
　　到了饭点，不需要别人三请四请，便会准时吃饭；饭后，不需要别人叮嘱，便会自行埋头苦看。四周的吵吵闹闹，一点也影响不到她。
　　没有人知道，这次机会对她来说，是多么地珍贵。来之不易，拼尽全力。
　　颜絮欢偶尔会出来站在二楼看一下，见着她如此自觉又用功，唇角含笑。长得好看又努力的人，不成功也难啊。这样的人，只要送去一缕东风，便可扶摇直上三千里。
　　伦恩也没闲着，除了忙自己要做的事情外，会悄悄将林慕寒聚精会神的模样拍下，不用修，直接生图甩上，便引得小粉丝们嗷嗷直叫。
　　微博【评论区】:
　　“啊啊啊啊啊啊……小姐姐你终于营业了，呜呜呜！”
　　“天啦，这什么神仙颜值，我爱了爱了，（亲亲）”
　　“老婆终于又等到你了，人家好想变成你手里的笔杆啊！我酸了，柠檬精本人是我啦！”
　　“我从未想过我粉上的爱豆，竟然会发九宫格，这福利啊，爱死你！下次也要记得这样发哦，么么哒，么么哒……”
　　“大家好，我是新入坑的宝宝，我要成为慕寒的老婆，吼吼吼……”
　　“楼上加一。”
　　“我:妈妈，有小偷。妈妈:在哪里？我:在这里，偷走了我的心。”
　　“这是什么神仙颜值，也忒好看了吧！一定是P过的，不然怎么会比我还要美呢？好气呦！”
　　“你们发现没，这张背景里有千金龙虾，妈妈呀，细思极恐啊。”
　　“真的，好像在盯着我家女神在笑。妈个鸡的，她是不是要搞我家女神，啊啊啊啊啊啊，不行，我不同意，不行，我还要去她微博底下，劝她善良。”
　　“楼上你别激动，现在事情真假不知，你们别瞎带节奏，最后受伤的还是我家宝贝儿。”
　　“对对对，我收回四十米大刀，静静等水落石出。”
　　“寒崽崽，妈妈爱你，要多多营业哦。”
　　“作为营销号，被你的颜值圈粉了，以后会多和公司安利你。”
　　“楼上你个骗子，上次就见你和另一个明星也是这么说的（哼哼哼）”
　　“姐姐，又是暗恋你的一天，我的心呀！又再次跳动起来。”
　　“楼主好逗，感情你平时没心跳呀（笑哭）。”
　　“嘘，你不懂。”
　　……
　　林慕寒全身心投入剧本梳理和人物揣摩中，从白昼落幕到华灯初上，熬夜至天明。期间和林慕寒搭词的伦恩，早已抵抗不住困乏，沉沉睡了过去。而林慕寒早已习惯熬夜，因在剧组时，常常会等主角戏拍完后，才会被现场副导通知去拍。
　　林慕寒记性非常好，将一个场景中所有人的台词行为默记脑海，对着镜子演着独角戏，一点点纠正着神态。入戏入戏，便是痴儿，举手投足，一颦一笑，爱恨嗔怨，皆是剧中人。
　　伦恩醒来后，已经是上午十点了，见着林慕寒还在练习，那个急啊。“宝贝啊，已经很好了，快快休息。不然下午的试镜，难有好状态，被别的小妖精比下去，那可就冤死啦。”
　　伦恩一边说着，一边将入魔一般的林慕寒拉住停下:“宝贝儿，你现在需要休息。”
　　停下动作的林慕寒，揉了揉有些涩的眼睛，朝着伦恩点点头，梳洗一番后，便倒头就睡，这是困到了极致。伦恩见此，心疼得很，悄悄走出卧室，将房门轻轻带上。
　　楼下，颜絮欢今天没有去公司，此时正在游泳池里舒展着身躯。她从林慕寒房间的灯光，便知晓了她一夜未眠，却也未去阻拦。
　　“她睡下了？”在伦恩走到池边时，颜絮欢动作不停地问道。
　　“刚刚睡下。今天你怎么没去公司？”
　　“偷懒一日，下午陪着你们去试戏。”
　　“嗯，韩总你放心，我家慕寒一定会得到角色的。”
　　“这点我深信不疑。”她比所有人都相信这一点。
　　伦恩不知颜絮欢哪里来的这份深信，可还是替慕寒开心，这韩龙虾之前看着挺一言难尽的，不想认真搞事业时却雷厉风行，稳得很。
　　系统:“老大，今天去试戏，百分百会遇见顾逸，你信不信？”
　　颜絮欢:“信，男女主的缘分，在男主是个人才时，可不容易拆呀！”
　　系统:“老大，我也对你深信不疑，咱们衣服一脱，媚眼如丝地将女主一按，灯一黑一亮后，你就稳赢了。”
　　颜絮欢听系统如此说，动作一顿，身体就沉到池底了，系统比她还要简单粗暴。


第43章 养成影后5
　　下午两点钟, 颜絮欢几人驱车来到试戏的宾馆, 进入地下停车场后，见到了蹲守在电梯口的两名狗仔。
　　林慕寒先下的车，眼尖的狗仔视线扫来, 发现是一个没有作品, 也没有名气的小演员, 便面无表情地收回视线，低头摆弄着相机。
　　在伦恩跟着下车后, 颜絮欢才不紧不慢地放下酸梅汁, 弯腰出来。
　　“兄弟，仙女来了。”穿白色T恤的狗仔见着颜絮欢下车，身体像是被人注入兴奋剂一般，撒腿跑上去。
　　低头摆弄相机的黑T恤狗仔抬头一瞧, 妈呀，这不是千金龙虾嘛, 哦不对, 应该叫仙女。她也是带人来试戏的？旁边那位低调的真仙女, 是她的新宠？这算不算实锤。
　　甭管算不算, 先一顿拍了准没错，标题为:#韩龙虾带新宠试戏#
　　“仙女, 您这也是带人来试戏？是女三还是女四？”白T恤的狗仔见着身后兄弟在按快门, 便也不拍照，只是问着话。
　　“女一。”
　　听颜絮欢如此说，白T恤狗仔嘴角一抽, 我承认您身旁这位颜值杠杠的，可没粉丝没流量毫无商业价值，她怎么和上面那些小花去PK？
　　眼珠一转，对着林慕寒问道:“林小姐，不知您对此次竞争女主的角色，有没有信心？”
　　后面的黑T恤狗仔已经将相机切换到录像模式，林慕寒被问话，神色平静，语声冷淡:“尽力而为。”
　　狗仔见惯了艺人成天带着面具，对人笑脸相迎，此时碰着一位莫得感情起伏的小新人，顿时被刺激起了兴趣。“据我所知，网络上对女一人选，原著党呼声最高的是当红小花陈湘香，你认为自己有可能击败她吗？或者说你有什么优势比她强？”
　　不等林慕寒开口，颜絮欢就接过了话头，面含笑意，又带一丝傲然地说道:“我就是林小姐的优势，且……她不需要击败任何人，只要能击败她自己便好。”
　　狗仔腹诽不已，仙女，我没有问你好伐，这不是抢答环节。“那我兄弟二人就预祝林小姐旗开得胜，马到成功。”
　　颜絮欢笑而不语，迈着步子往前走，林慕寒便微微颔首，领了他吉言，道:“多谢。”
　　说完后，已经到了电梯口，三人在两名狗仔地注视下，进了电梯。
　　两名狗仔见电梯门合上后，直接一屁股坐在地面上，黑T恤狗仔一边翻看照片，一边说着:“你编辑文字，我导图。”
　　二人十五分钟不到，一篇500字左右的文章便已经发布成功，所属工作室同事们见此，皆是第一时间转载扩散。
　　而颜絮欢三人的电梯在上到一楼的时候停了一下，门刚开便从外头冲进来一名古灵精怪的少女，人还未站稳，就急急伸手去按关门键。当门合上后，才弯腰大喘气，自言自语说道:“终于摆脱了，累死我了。”
　　伦恩捏着鼻子，嫌弃地远离少女，朝着林慕寒靠了靠，还是我家慕寒身边舒服，自带纯净的清香。
　　电梯空间就那么大一点地方，伦恩的动作自是瞒不过少女，顿时裂开嘴一笑，端得是灿烂至极。五官谈不上多精致，却胜在朝气蓬勃，这一笑倒也令人心生愉悦。“不好意思哈，跑得汗有点多。”
　　话刚说话，目光就停在了对角里的颜絮欢，瞬间双眼一亮，“仙女，我是你忠实的黑粉……啊哈哈错了错了，黑到深处自然粉，是你忠实的小迷妹哦。”
　　“天啦！我没听错吧，你竟然有小迷妹，太不可思议了。”伦恩用手扇着空气，侧头对着颜絮欢道。
　　“叮”三楼已到，电梯门即将缓缓打开。然而外面传来了保安寻找少女气急败坏的声音。
　　少女一听，小脸慌得一批，立刻蹿到颜絮欢身后躲了起来，苦哈哈地小声快道。“仙女，你一定要救我，不然我回去还得黑你。”
　　一个十五六岁少女的威胁，颜絮欢自是不会放在眼里，按照她语速，逗着她:“你是杀人放火了？，还是偷东西了？”
　　少女翻了个大大的白眼，“我是溜进来看爱豆顾逸的。”随后一个想法从她小脑瓜中闪现，兴奋地道:“要不，你带我去看爱豆吧。”
　　颜絮欢没回话，因为电梯门已经打开了，保安往里一瞧，嗯？人没在。对着耳机问了一句，和一楼兄弟确定后，再细细扫一眼，得了，下面多出来一双脚，这臭丫头总算是让给我给逮着了。
　　打算等里面客人出来后，再把她抓住赶出宾馆去。却没想到，那极其富态的女子将少女从背后拉出来，开口说道:“这是我的小助理，给你添麻烦了。”
　　保安听她这么说，不管是真是假，自己也不能说将人带走的话。见她那身打扮和气度就晓得是个了不得的人物，自己小小一个保安没必要不识趣。这般想着点点头，就干脆利落地转身离去。
　　少女刚刚被拉出来的时候吓了一跳，这会保安走了后，心脏还在扑通扑通。亦步亦趋跟在颜絮欢身后，时不时探头探脑朝前看。
　　啊啊啊，好激动！人家马上就要见到爱豆了。少女这般想着，从粉色小包中掏出镜子，理理发丝，在快速地用粉扑补补妆。
　　见爱豆，一定要美美哒！
　　“咔嚓，咔嚓。”拍照修图一气呵成，搞定上传，配文:姐妹们，我正在去往见顾逸的路上，开森~~~
　　长长的廊道尽头是一间会议室，此时门口有十来位女演员在侯着，个个青春靓丽，一身名牌武装到脚趾。
　　此时见着又有人过来，各个面色不佳，无它，只因里头有个人气最高的陈湘香，又来一个比之样貌更夺人心魄的林慕寒。明明就是一身地摊货，可就偏偏鹤立鸡群，让人移不开目光。众美女暗咬银牙，那隐藏在目光中的嫉妒就像一把把涂着硫酸的美容刀，似要将林慕寒削成个丑八怪。
　　嫉妒心作祟的人，开始交头接耳了。
　　“呵，你知道她是谁吗？”
　　“谁呀？”
　　“喏，就是被男金主抛弃后，又找了个女金主的十八线小演员，叫什么来着？一时想不起来了，哦对了，是叫林慕寒。”
　　“真的呀？啧啧，这年头有些人真是想红想疯了，什么金主都要，也不挑食。”蛇精脸的女演员，在圈内算是小有名气，家里没背景，就是一个网红校花，炒作一番后爬进娱乐圈，在一些影视剧里演着女配的角色。
　　这二人看似是在窃窃私语，可那声音是一点儿都不小，该听见的人都听见了。
　　这帮小贱人，嘴一天天地合不拢瞎喷粪。伦恩张口就要怼回去，却被林慕寒一个眼神睨来，止了即将出口的话。
　　颜絮欢双眸扫去，并未发怒，只是淡淡地将视线移开，那神情虽平和，却让人脑海莫名蹦出来两个字:藐视
　　图一时嘴炮爽的两名女演员，瞧见颜絮欢几人沉默不语，面上更是得意。
　　“现在的人啊，以为有几分姿色，就可以进来捞钱，也不知是谁给这些人的底气？”
　　“还能有谁啊，粉丝呗，看脸舔屏就够啦，哪还需要像我们这些人苦学专业知识。”
　　旁边没搭话的人，暗暗翻白眼，这说的，搞得自己真有演技似的，忒酸。别人好歹有一张脸可以看，你们二人连脸都没得比，心里没个逼数吗？
　　少女以为仙女那火爆脾气会上去抽那俩丫的几耳光，等许久也不见她有所行动，不由有些失望了，仙女怎么可以变怂了呢。换做是我，早扑上去撕烂她俩的嘴了，哼哼哼。
　　颜絮欢脚步不停，带人直接进了会议厅，留下外面一脸蒙圈的众人:不需要排队吗？哦，有钱真好。
　　刚刚嘴炮爽了的两名女演员后知后觉，小脸惨白，怎么有一种试戏要泡汤了的感觉呢？转头四看，寻求认证，得到的是旁人万分同情的眼神。
　　叫你说话没个把门的，明明知道韩龙虾就在跟前，还作死地瞎逼逼，这会傻眼了吧。这么蠢的人竟然能在娱乐圈生存下来，看来毒瘤真的不少啊！
　　正在台上试戏的女演员程佳佳，此时脸色快蹦不住了，她怎么就这么倒霉，不就是试个女二的戏吗？这贼老天有必要派人接二连三地打断吗？
　　两分钟前陈湘香刚推门进来，老神在在地坐在观看区，估计屁股还没把椅子捂热呢，就又有人推门进来，程佳佳气得想吐血。可作为演员的自我修养，不应被外界所打扰，依旧继续着台词和动作。
　　颜絮欢和林慕寒见着意料之中地打扰着别人，不约而同地朝着她颔首，表达歉意。程佳佳眸光流转间见着她们还算有礼，心下总算是好受多了。
　　观看席上的秦导见着台上的程佳佳不受外界影响，心若旁骛地继续演戏，锐利地目光微微泄露出一些赞许。这部戏女二的角色，若是没有意外，就定她了。
　　陈湘香和顾逸在林慕寒出现的那一刹那，双双将目光投在她身上，死盯着她那张不染人间烟火气的脸。
　　对于陈湘香来说，在第一眼中，便已万分确定这就是她的对手，是这个角色最大的竞争者。心底深处隐隐升起一丝不安，随着林慕寒越走越近，这份不安在不断地扩大。
　　旁边的经纪人见着她放在膝盖上的双手绞在一起，面色隐隐露出一丝不悦，却还是悄悄伸手安抚着她。让陈湘香不要涨别人威风，灭了自己的士气。高手对决间，心态细微的变化便是胜与负的得失。
　　颜絮欢四人点头打招呼后，迈步至后排，被满脸通红的少女硬拉着坐在了顾逸座位后面。听见声响的顾逸，转身和林慕寒握手，顺带着也和几人礼貌性一握。最后欲要放开少女的手时，才发现根本就抽不动，眸光不由微微一沉。
　　少女满眼冒红心，哪里瞧得出爱豆俊脸隐藏的不悦，掏出手机对着二人就是一张三连拍。咔嚓，咔嚓的声响引来众人回头，才涨红着脸将头低垂下去。
　　啊啊啊啊啊啊，刚刚真是太激动了，没有想到我竟然能和爱豆近距离相处，还肌肤相亲。我一定一个星期也不洗手，不不不，一年都不想洗手啦。
　　然而，少女不知道的事，当顾逸转身回去后，似不经意般将手放在裤腿上擦了擦。
　　在程佳佳表演完后，导演组都给予了极高的评价。站在台上的程佳佳弯腰致谢，那颗悬着的心，总算是安稳落地，走到后排空位上坐下，观看接下来的试镜。
　　陈湘香摒弃杂念，深呼吸后微摇身姿，脚蹬高跟鞋翩翩然登台。
　　秦导的眉头微不可见地蹙了一下，因是一闪而过，便无人注意。
　　试戏的女主部分是:
　　长公主南宫鸾成亲头一日收到消息，敌国来犯，大军压境，一路畅通无阻欲要直逼都城。恰在此时，各个王侯于封底揭竿而起，一时间内乱不休，哀鸿遍野。而长公主未来夫婿，便是叛军之子。得到这一消息后，长公主情绪起伏，为国为民而忧；为无数家破人亡阴阳相隔而叹息；为皇室无力回天而自责；为食君禄却不为君分忧的朝臣而怒；也忧幼弟是否能在危机四伏的皇宫长大；亦是哀婉这份姻缘太浅，终是再无白首约。
　　这一段戏，需要对情绪有着这极高的把控，才能自然而然地将这些情感细腻地呈现出来。
　　陈湘香对此自信满满，她是童星出身，在圈子里打磨了十几年，演技早已是炉火纯青。
　　然而，面对她的表演，不仅是秦导眉头皱起，连导演组其他人也是眉头拢着小山。她的演技并不是差到令人没眼看，而是太讲究技巧性。
　　她的每一个细微的动作，每一个眼神都是准确的，可呈现出来的人物却是单薄干瘪，就像是个木偶，没有情感，没有灵魂，所表达出来的画面和气息是没有共情的，无法令观众产生共鸣，无法去为她每一个情绪揪心或倾倒。
　　这样的演技胜任其他角色是合适的，可对于女一这个主要角色，这样的缺陷无意是最为致命。
　　这部剧由热门大IP改编，有着庞大的书粉群体，一个不慎，就能将所有人的努力付诸东流，作为主创人员们，也真的不想被万千网友寄刀片，被骂到怀疑人生而自闭。
　　陈湘香表演结束后，得到的不是预想中的掌声和赞赏，而是一致的缄默。她的经纪人见此，也不好说什么，只能等她下来后，再安慰。并不是她演技差，而是这群人要求太高。可那又怎么样，在如今娱乐圈里，能全面胜过她家湘香的小花并无一人。
　　副导演带头鼓掌，出言赞许了几句，其他人也知是自己要求太高，现下不能让她太失面子，毕竟这个角色若无合适的人出现，便只能退而求其次，用她。
　　陈湘香的表演在大家迟来的称赞中落幕，接下来，秦导将视线转向后方，目光里溢着期待。在推门而入那一刻，秦导的视线就已为林慕寒惊艳了一把。他有一种强烈的预感，这个毫无名气的小演员，就是他要找的人。
　　单单只是站在那里，便已让他觉得，她就是剧中人，若是待她换上戏服后，不知会有多么地惊艳，让世人为她折断腰杆而万死不悔。
　　陈湘香感知到秦导看林慕寒目光里的热切，垂眸遮盖住眼中一闪而过的情绪。而在她身后缓缓站起来的林慕寒，看似面色平静，实则心下多少有些紧张。看过陈湘香的表演后，林慕寒感受到巨大的压力，她的表演堪称完美，想要胜她，取得这个角色，难。
　　颜絮欢在林慕寒从她面前路过时，将手机放下，轻轻抓着她的手，悄声道:“放松身体线条，从此刻起，你就是身在皇宫里、心系天下的长公主南宫鸾，去吧。”
　　林慕寒感受着手心传来的暖意，唇角微微勾了勾，这个韩龙虾其实和传闻真的大相径庭，最起码现在的她，令人讨厌不起来。
　　伦恩在一旁瞧着这一幕，吃醋了，他家慕寒也没对他笑过几次，唉！浑身难受，总有一种自家宝贝要溜走了的感觉。
　　秦导眼神一路追逐着林慕寒的身影，越看越满意，脸上难得地浮起笑意，消减了几分严肃。
　　当一个人陷入情景后，眼里，心里再也不会有关于现实的点滴。她身体呼吸的起伏，她抬眸倾泻的光辉，她指尖移动的轨迹，她踱步行走的力度与速度，她神色间情绪自然而然地过渡，是那么的浑然天成。
　　你会为她的忧而忧，亦会为她的叹息而叹息；你会为她坚定又柔和的目光而沉醉，亦会为她隐藏在强大背后里的那缕不能示人的脆弱而心疼，只想枭雄一怒为红颜；为她马革裹尸，为她血染沙场，只想将万里河山捧到她眼前，换她一个浅笑注目。
　　顾逸身为男主角慕容凤的扮演者，心神早已被台上的人摄去，为她柔情百转，亦为她热血沸腾，全身心地为她倾倒。
　　连眼里只有爱豆的少女也为她停驻目光，放佛自己已经穿越了时空。
　　表演完毕，众人依旧沉醉其中。颜絮欢对林慕寒的表现非常满意，毫不吝啬地将掌声送给她。众人闻声，才醒了过来，随后爆发热烈的掌声。陈湘香脸色一阵白一阵红，觉得这如雷的掌声极其刺耳，若非是经纪人拦着，想来已是甩手走人。
　　秦导大手一挥，让顾逸上台，挑了一段男女主别后重逢的戏，来让二人搭，两人都是熟悉剧本、理得清前后剧情的人。初次搭戏，便已默契十足，郎才女貌，甚是登对，开播后一定会成为最有CP感的最佳CP。
　　雷鸣般的掌声再次送上，秦导当即拍案而起，笑着定下此剧男女主人选。再经过一番选拔后，最终敲定了女二由陈湘香饰演，女三由程佳佳饰演。
　　下到停车场的颜絮欢三人，毫不意外地被黑白T恤的狗仔蹲住了。
　　颜絮欢已在离开的时候询问过秦导，是以，此时这二人想问什么她便让林慕寒答什么，卖他们一份人情。这二人刚入行没多久，看起来还有点穷酸和生涩，可在以后的娱乐圈，却是响当当的第一狗仔。
　　对于人才，颜絮欢总是会下意识地去招揽，也不知是哪个世界留下的习惯。
　　黑白T恤狗仔前脚在文章里刚将林慕寒一顿损，现下见她有问必答，也不跟你油腔滑调打太极，便非常喜欢她。
　　问话时也不再刁钻，尽量多加些温和的词汇去表达。一来一回就在这个停车场进行了近二十分钟的采访，黑白T恤兄弟对今天的收获心满意足，这是他们迄今为止进行得最舒心的一场工作。
　　等颜絮欢三人驱车离开后，就地盘腿坐着，争分夺秒地将这份独家率先发布出去。工作完成后，搜索出林慕寒的微博，点了关注至特别。
　　文章和视频一发，工作室同事立马转发，各大V紧跟其后，不消片刻，便被顶上热搜。各家粉互踩泼脏水争夺的【长公主秘史】女主，如今落在一个名不见经传的小演员身上，让一路吃瓜的网友笑掉大牙，也让各家粉愤怒不平，团结一致地去攻陷林慕寒的微博。
　　特别是随后陈湘香在微博发了一句意有所指的感慨后，她的粉丝更是遇鬼杀鬼，逮谁咬谁，看见谁为林慕寒辩驳一句，立马群起而攻，直到路人闭口不言消失才罢休。
　　《长公主秘史》官博，对此保持沉默，任由事态扩大。他们现在不想回复，也不敢轻易回复。
　　陈湘香算得上是广大网友选出来的，她呼声最高，在他们心中女主南宫鸾早已是陈湘香囊中之物，又被各个不负责的通稿一顿盛赞和遛着，现下突然被告知女主的饰演者是别人，一时难以接受，便将这份不满全部宣泄出来。
　　就在这个时候，【千金娱乐】宣传部，费奇买了一个小号，将颜絮欢发过来的4K直拍视频上传网络，瞬间就有合作的大V和自媒体争相转发。
　　当吵闹不休的网友看到两段试戏的清晰对比后，纷纷闭了口，他们感觉脸非常的热，也非常的疼。再想想刚刚噼里啪啦，面红耳赤敲键盘的模样，忒是难看。
　　果然是没有对比，就没有伤害。两相对比，不亚于公开处刑。习惯爬墙的网友齐刷刷入坑，将林慕寒纳为新爱豆，翻看她所有的微博。
　　然而她的微博两年间拢共就只有十条，五条工作相关，两条路边野花野草，两条为社会遇难者转发，一条就是昨天发的九宫格。
　　诶！新入坑的粉丝快要哭了，只得自己产粮，很快林慕寒的卡通形象就跃然在网络上，各种风格换着来。
　　冷冷清清的后援会，突然涌入大量新粉，林慕寒的那些蹲坑老粉是一脸蒙蔽的，随后才喜极而泣:她家的宝藏女孩终于被人发现了，呜呜呜呜，我今天要喝酒，你们谁都表阻拦我。
　　《长公主秘史》剧组见风向扭转，可以平安投放时，立马有样学样，将林慕寒、顾逸二人搭戏的片段剪辑配乐放了上去，意图非常明显，炒CP增曝光。
　　这视频一出，顾逸就在第一时间转发，随后颜絮欢拿过林慕寒的手机也点了转发。好嘛，这一通操作下来，《长公主秘史》未拍先火，顾逸和林慕寒微博粉丝肉眼可见地往上涨。新出现的CP粉，疯狂刷屏，自发成为自来水，各大网站安利，成为了:鸾凤女孩
　　“宝贝儿，你知道吗？你要火了。”伦恩朝着坐在椅子上的林慕寒递过去一杯温水，晃了晃腰肢，笑道。
　　确实，一瞬间自己的运气好到了极致，像是全世界都在为自己让路，可...她却难以高兴起来。
　　娱乐圈里有多少努力又有实力的演员，她们被流量淹没，被资本淹没，被现实淹没。而自己几天前就是其中一员，如今一朝出水，跃入龙门，是如何也高兴不起来。
　　抿着从伦恩手上接过来的温水，耳朵听着宣传部同事谈论新的通告，和对方商量着几个版面的问题。
　　商务部那边也有新招进来的小同事来告知，有新的代言找上来，正在洽谈做筛选。
　　这所有的一切，都只是因为韩龙虾做的一个决定，便是：捧她
　　想到此，侧首一看，几分钟前还在身旁的韩龙虾，不知去了哪儿。“伦恩，韩总呢？”
　　伦恩想了想，刚刚就顾着高兴，一时还真没有注意韩总去哪儿了。“应该是去楼上了吧。”
　　“错了，韩总接了一个电话，出去了。”旁边一小哥，露出洁白的牙齿朝着林慕寒二人说着。
　　“多谢。”林慕寒道了谢，起身朝公司外走出。
　　快到大厅的时候，在拐弯处听见了侧前方传来的说话声。
　　“虾虾，你什么意思？是我哪里不好吗？你这就要抛弃我。”这是一道偏温柔的男声，听了会让人有一种想要保护他的冲动。
　　当然这肯定不包括颜絮欢，她已经是第三次将这男孩子的手甩开。
　　通过系统知道这名长相白嫩清秀的男孩子，是韩龙虾近半年养着玩的男宠。因他性格较软，长相也讨喜，便深得原主的心。高档小区租着，每月10万的零花钱供着，无聊的时候便将他招来解解闷。
　　现在网络上盛传林慕寒是韩龙虾的新欢，这男孩子心下就慌了，感觉自己是要失宠了。便提前两个小时的时间来梳妆，打扮美美地来见韩龙虾，希望挽回这人傻钱多的金主。
　　可他哪里知道，这副身躯里已经替换了灵魂，根本就不吃这一套，任他软言软语相说，韩龙虾冷酷得像个渣女。
　　“小朋友...对你已经没有兴趣，请速速离开，大家好聚好散。”颜絮欢抬手止住小男生要接近的企图，第一次觉得，原主有钱也不是个好事，像这样冲着钱来的人，赶都不好赶走。
　　“虾虾，你怎么可以这样狠心，我那么爱你，从来就没有违背过你的意思，你怎么可以这样对我？”小男生眼泪说来就来，由小小的抽泣转成大哭。
　　不不不，你爱上的只是原主的钱。
　　颜絮欢见着一个男孩子哭成梨花带雨的模样，唇角抽了一下，还好晚上外面没有人，不然现在的场景，怎么看都是渣女抛弃白莲花男，肯定要被吃瓜群众喷死。
　　林慕寒站在拐角处，被迫听了墙角，见二人还有好一会拉扯时间，便悄悄转身返回。
　　心中对韩龙虾的评价，只有简单的一个字：渣
　　伦恩见着林慕寒一个人回来，问着：“就你一个，没看见韩总吗？”
　　“她在处理一些私事，一会再回来。”
　　“好吧，我订了一家餐厅，咱们晚上一起去喝一杯吧。”
　　“伦恩，明天还有通告，今晚我想早些休息。”
　　“好吧。”伦恩叹气，取消了预定。
　　另一边的颜絮欢过了五六分钟的样子，才将哭哭啼啼的小男生打发，耳根子总算是清净了。这男孩子柔弱起来，真的连大部分女生都甘拜下风、自愧不如。
　　............
　　经由大师算卦，一个月后，【长公主秘史】在清晨进行开机仪式。提前两天进组的林慕寒和顾逸，身着戏服，冒着毛毛细雨来到距离影视基地二十公里外的外景拍摄现场。
　　细雨中，大家各自撑着黑伞，鞭炮齐鸣、焚香下拜。现场制片让人抬着一箩筐红包过来，每人领取一个。跟着林慕寒来的小助理悄悄打开后，在里头发现了一张50元的RMB。心下想到：还不错，上一个剧组开机红包只有一枚硬币，这次够一天饭钱了，开心~~~
　　开机仪式结束后，按照当天通告单，准备开拍今日野外的戏份。场务身着一次性雨衣，踩着翠绿的花草奔跑在泥泞的土壤上，快速地布置着拍摄现场。
　　演员休息棚里，两位主角一个蓝色帐篷，配角们七八位挤在一起共享一个。
　　“第七集 ，第十一场，演员就位。”拍摄现场工作人员已经准备妥当，现场副导用着喇叭喊过来。 
　　“两位老师，咱们到现场去，现在要拍您二位。”工作人员过来提醒道。
　　林慕寒和顾逸一前一后跟着工作人员往前方的拍摄现场走去。林慕寒的助理是一名个子不高的女生，撑着一把伞就着林慕寒的身高，着实是有些吃力。林慕寒见此，默不作声接过伞柄亲自为二人打着。
　　助理小雨抬头见她依旧冷若冰霜的面容，心下不由微微一热。还好这位，不是个脾气大的主，而且看起来面冷心热，往后三四个月的时间，想来会蛮舒服的。
　　跟在身后的顾逸瞧着眼前这一幕，薄唇泛起笑意，对着林慕寒的身姿越看，眸光越是火热。
　　此时应该在现场的伦恩，却被颜絮欢一个电话叫走了，去接一个人。而这个人正是一月前在宾馆遇到的少女，她是影视学院的新生何络琦。
　　伦恩想不通，韩总为什么要让这个看起来非常不靠谱的少女来当慕寒的助理。明明慕寒已经有一个助理了，再加一个，对于新人来说，会让一些人趁机说她架子大。
　　何络琦可还记得当日在电梯里伦恩嫌弃她的样子，此时又见着他臭着脸，当下小脾气也上来了，噘嘴转过头、不搭理他：哼，谁还不是一个小公举啊。
　　转过身的何络琦摆弄着为爱豆新买的尼康相机，她可是带着使命来的，为姐妹们输送爱豆的美图。24小时全方位，死盯顾逸，窥探他的一举一动。
　　啊啊啊啊......想想就好激动呀，接下来可以和爱豆朝夕相处，实在是太美了。会不会日久生情，和爱豆修成正果，然后生一堆小猴子呀。
　　伦恩不知道何络琦脑袋瓜里在想什么，可见着她一脸发春的模样，无力白眼送上。
　　深深怀疑，这样的小丫头，能做好助理的工作吗？
　　等伦恩带着何络琦到拍摄现场后，再次确定了自己的想法，这哪里是来做助理，她的眼睛自始至终都搁在顾逸的身上。躲在一边，在导演喊卡后，便喜滋滋地一顿狂拍。
　　林慕寒在颜絮欢那儿已经知道这个小丫头，被告知只要把她带在身边不惹事，其它的随小丫头折腾。
　　对于颜絮欢这样的安排，林慕寒没有去问为什么。知道，她既然如此做，便是有她的理由，自己接受便是。
　　顾逸有好几次，都想要找林慕寒聊天，可一见着她身边站着的少女，莫名地打了个冷颤，便止住了念头。
　　顾逸十分肯定，如果周围没有人，自己一定会被少女恶狠狠地扑倒。她那火热的目光，就如X射线，顿觉自己毫无隐私可言。
　　这年头，女孩子太可怕了！！！
　　“两位主角准备，我们来保一条。”监视器前，秦导朝着对讲机喊道。
　　“麻烦两位老师，再过来一下，对，ok，我们再保一条。”现场副导隔着十来米朝着林慕寒和顾逸喊着，又转头对着摄影师道：“ok了吗？”
　　三名摄影师将槟榔一吐，盯着显示器调整焦距，对着副导做了一个ok的手势。
　　“第十集 第3场1镜2次，Action!”场记打板后，迅速撤离现场。 
　　山野雨幕中二人并肩齐走，细雨蒙蒙，小风吹着发丝。慕容凤侧首瞧着南宫鸾，目光里尽是痴恋。
　　南宫鸾走到山顶顿足，眺望远方被战火摧残过后的破败城池，神色平静，然目光却泄露出丝丝缕缕的自责。眼眸微阖，再次抬起时，已是一派清明，朝着城池的方向轻声道：“南宫鸾定会给你们一个盛世。”
　　“ok，过，非常好。”
　　现场副导盯着通告单看了一眼，喊道：“换场地，下一场，群众演员准备。”
　　二人的助理在导演喊卡过后，立刻举着黑伞跑步上前。小雨将颜絮欢准备的淡青色手绢拿出一条，欲要为林慕寒吸掉发丝和脸上的水珠。
　　“谢谢，我自己来。”林慕寒颔首道谢，半空中接过小雨递来的手绢，自己动手轻轻吸附雨珠。
　　林慕寒余光见着助理小雨的视线一直盯着自己瞧，好心提醒道：“看路。”
　　“哦哦哦，好的。”小雨觉得自己要疯了，自家艺人太好，害得她都快要弯啦。不不不，我不能对不起小男友，绝对不能见异思迁。
　　而何络琦顶着林慕寒助理的名号，却独自撑着伞跟在顾逸身后，剧组里的人见了，再无人觉得林慕寒一个新人带两个助理是架子大。
　　因为就没见过这丫头干过一件事，全程只盯着顾大帅哥犯花痴，这根本就不是来当助理的。
　　远在【凤城】的颜絮欢，每天最多的时间就是和身体做斗争。
　　为了攻略女神，天天对着器材挥汗如雨；为了露出紧实的小腹，仰卧起坐提上行程；肥胖油腻万人嫌，游泳池里滚一滚；减肥，我要减肥，我要和女神拉小手。
　　系统：“老大，加油！胜利就在眼前！”
　　颜絮欢：“九十七，九十八，九十九，一百，呼~~~”整个身体都不似自己的了。一个月的时间，终于将仰卧起坐，从一开始几个，做到二十几个，再到六十几个，然后一路坚持到一百整。
　　系统：“ 不错不错，这副身躯已经降到微胖界，算是脱离辣眼睛的行列。”
　　颜絮欢胸口剧烈地起伏，不想聊天，现在很累。闭着眼躺着，不知不觉就意识沉沉，陷入睡眠。
　　一阵噼里啪啦的电流声后，颜絮欢被陡然惊醒，脸色黑得要吓死人，几乎是咬牙切齿地沉声道：“老系，你要死啊~~~”
　　老大你凶我，系统很委屈，甩出一张软萌抱头滚的动图，糊在颜絮欢脑海里。“地上凉，容易生病。”
　　信你个鬼，你这个渣系统，坏得很，我没睡着之前你干嘛了呀？
　　“人家这不是刚想起来嘛。”系统窥探到颜絮欢的想法，底气不足地小声哔哔。


第44章 养成影后6
　　第二日又是元气满满的一天, 颜絮欢迈着轻盈的步伐, 脚蹬高跟鞋走进了【千金娱乐】。
　　神清气爽，瘦下来的感觉真好！像一只飞燕，像一片羽毛。尽情地将身姿摇曳, 瞬间感觉世界无比美好！
　　系统：“老大, 咱能不能别太抖？扭得弧度能不能小一点？”说完后, 又嫌弃地打击了一句：“辣眼睛知道不？”
　　颜絮欢撩着大波浪卷：“你不懂，我觉得我应该有一辈子那么长的时间, 没有穿过细跟了。今天突然这么一穿, 有一种俯视天下的奇妙感。”
　　系统：“真搞不懂，那么细的根，一看就是穿着不舒服，为毛女生还趋之若鹜滴。”
　　颜絮欢心情大好地哼着小调, “等你长大了，就会明白。”系统白眼动图送上, 颜絮欢接着道：“哦, 颜小妖精忘记了, 你还只是一团气, 是体会不到的。”
　　系统：“......”低头看了看自己一团白云般的身体，再瞅瞅人类的结构, 似乎说得挺有道理。
　　费奇是在一阵惊呼声中, 将脑袋从屏幕前抬起，转头瞅向颜絮欢。吓！韩总今天是吃错药了吧，来上个班, 穿那么华丽干啥？难道，又要回到曾经勾三搭四的日子吗？“韩总，您今天还好吗？”
　　“非常好。”颜絮欢红唇轻启，一个wink送上，笑靥如花，惊呆众人。
　　妈呀，我要死了！从来没有想过，有一天我会对着韩龙虾，心脏扑通扑通地乱跳。那袭质地极好的深V红色礼服贴在她微胖的身躯上，白皙的肌肤瞧去像是如牛奶一样的柔滑。那若隐若现的美人骨，已初现雏形，欲要展翅高飞。
　　对于男生来说，微胖界的女生会让他们脑海中蹦出来两个词：丰腴、肉感
　　刺激他们的荷尔蒙疯涨，见之，便如见到秋天架子上珠圆玉润的葡萄，总会口干舌燥，想要品尝一番。
　　“啪”一声。
　　费奇目视颜絮欢扭着腰肢上二楼后，抬手扇了自己一巴掌，觉得今天最该吃药的人是他，要不然，为什么会对着韩龙虾失了神，认为她非常sexy！
　　某个长得白嫩的男演员，对着二楼望眼欲穿，又后悔不迭，道：“兄弟们，我后悔了。”
　　“我也是，肠子都悔青了。”
　　“如果我知道韩总瘦下来一打扮，会是名副其实的白富美，我一定会在前期......”说话的这位小同事，还没有表达完，已经有几人截了他的话说下去。
　　“一定在前期狠狠心，一咬牙，一闭眼，忍了。”
　　“现在还来得及吗？”
　　众人不约而同地道：“可以试试。”
　　于是，这些长相不错的职员和小演员，就会变着法出现在颜絮欢的跟前，眨巴着他们如小鹿一般无辜的眼睛，含情脉脉地注视着。
　　为此，颜絮欢当着他们的面，眯着眼将办公室门反锁，“咔哒”一声，像是一重锤敲碎了这些人热情的小心脏。
　　韩总这是用行动告诉他们：接受不来她最差的一面，便无法拥有她最好的一面吗？
　　唉！好希望可以穿越回去啊！得此一女，便是财色兼收、走上人生巅峰了。
　　将门反锁后的颜絮欢，还未坐下工作，便先接到了何络琦的电话。
　　“仙女，我今天要回来了。”
　　“好，路上注意安全。”
　　“好的，那我先挂了。”
　　简单又短促的一通电话，完全不像这小丫头平日里叽叽喳喳的风格，是出什么事了？这般想着给伦恩拨了一个电话过去。
　　伦恩见到手机屏幕上的来电显示，立马轻手轻脚地离开拍摄现场，到了屋外，下了阶梯才接起，小声道：“韩总，您有什么指示呀？”
　　“那小丫头是怎么回事，在剧组惹祸了？”
　　“没啊，她刚刚还兴冲冲抱着相机追顾逸去了呢。是有人告诉你她惹事了吗？”
　　“这倒没有，是刚刚接到小丫头电话，觉得她有些反常，便问问你。”
　　“哦，这样啊。韩总你多心哟，估摸着是她表白被拒了吧。你懂的，小女生嘛，受不了打击滴。”
　　颜絮欢靠在转椅上，想着何络琦回来后，就没有人有效地帮她阻止男主对女主的靠近，自是不放心，沉默了数秒，道：“今天我把公司的事情安排一下，明天飞过去探班，还有你把林慕寒近期的通告单重发一份给我。”
　　“ok，需要我去接你吗？”
　　“不用了，明天见。”
　　“明天见。”
　　挂了电话，将手头紧要的事情一一做处理完毕后，召集各部门主要人员开了一个小会，到了晚上又临时参加了一群富二代的饭局。
　　这些人良莠不齐，本身虽无多大的才华，可靠着父母手里庞大的资金，依旧是可以毫不费力地在海里翻起一朵浪花，砸死一群草根。
　　同个圈子里的人，才会资源共享而携手共赢，互相一拉一带，便是一个完整的资源圈。
　　是以，颜絮欢也很乐意去走个过场。
　　应酬完回到家，时间已经过了晚上十二点，而订的机票是早上七点钟。等行李收拾好，洗漱上床后，墙上镶金边的欧式摆钟已经指向凌晨三点。
　　能睡一两个小时也是好的，有系统的存在，颜絮欢安心地睡去，丝毫不担心会睡过头而误机。
　　第二日下午，林慕寒B转A组，回到影视城拍摄皇宫的戏份。刚下车，就瞧见前方有一道身影拐过，不禁眉毛一挑：那身影好像是韩龙虾。
　　现场制片听说颜絮欢这个投资方要来探班，立马派人到酒店将人接过来。人到后，又拿着对讲机喊了几名场务，从后备箱里抬出颜絮欢带来的一箱箱饮料，有冰红茶、雪碧、脉动、酸梅汁、雀巢咖啡、雪梨汁，以及巴黎水等。
　　此时正是午后炎热时，大家早已口渴难耐，于是等现场制片通知去领水的时候，各个部门闲着的人结伴而来，一人拿了几瓶饮料快速返回。
　　现场制片亲自抬着一箱巴黎水，领着颜絮欢去找导演，身后跟着两名场务，手里拎着水果及零食。
　　在一处偏殿里，三台监视器亮着光，颜絮欢一眼扫去，屏幕里正显示着金銮殿的内景画面。
　　众朝臣身着朝服，大殿上唇枪舌剑地争论不休，往日里高高在上的大人们，此时个个面红脖子粗，撸袖子互掐干架，官帽掉了，发丝乱了，着实令人大开眼界。
　　秦导带着耳麦专心致志盯着屏幕，锐利的眼神不放过画面里的任何一丝瑕疵。
　　“卡。”秦导对着对讲机喊道，“你们是朝臣打架，不是市井泼妇揪头发丝坐地蹬腿，这段重来。”
　　现场副导收到秦导指示后，对着众人讲戏，将秦导的意思细节化，甚至亲身示范了一遍，再得到大家都懂了的点头后，才朝着等候在一边的工作人员喊道：“大家快点，今天还有近3页纸要拍。”
　　盯现场的服化组成员，闻声，立刻小跑上去给众人整理服饰，修补妆容。
　　在大家都准备好，开拍后不久，秦导对着旁边的人耳语一番，只见那男子突然怒吼出声：“服装组你们是干什么吃的，没带眼来现场吗？B机位里的那个群演，怎么还穿着运动鞋，能不能给老子敬业一点。”
　　服装组的小哥哥跑过去一瞧，卧槽尼玛，还真是，立刻对着耳机叫守在服装车上的伙伴将鞋子送来。
　　这一耽搁又是好几分钟，小哥哥顶着大家不悦的目光，心里千万只草泥马奔腾而过。
　　颜絮欢的视线从他略显紧绷的脸上移开，对着坐在导演椅上的人轻喊着：“秦导。”
　　秦导回头，盯着颜絮欢瞧了半晌，十分不确定地说着：“韩...总？”
　　颜絮欢笑着点头。
　　“真是士别三日当刮目相待，差点没认出来。”秦导一心扑在拍摄上，哪有什么闲工夫去看那些毫无营养价值的八卦，自是没见过韩龙虾瘦下如整容般的模样。“小张啊，愣着干嘛呢，快把凳子给韩总坐呀。”
　　“不了，我只是来探个班，马上就要回酒店。”颜絮欢说着，将又要起身的小张姑娘按下。“顺道给大家带了一些吃的过来。”
　　秦导听颜絮欢如此说，也不拒绝，因来剧组探班的人，几乎就没有不识趣不带吃喝过来的，便已习以为常。“慕寒这会差不多也快到了，一会你就可以见到她。”
　　正说着呢，林慕寒已换上朝服在工作人员陪同下，袅袅婷婷地走了过来。身材修长，容貌极美，在华丽朝服的衬托下，更显得高贵不凡，端庄而又威严。
　　“你瞧，正说着，她就来了。”
　　颜絮欢在秦导提醒下，回首转身，抬眸望去，一时失了神。视觉、听觉、甚至是嗅觉都全部集中在林慕寒的身上。为她精雕细琢的容貌而倾倒，为她满身皇家贵气而赞叹。
　　林慕寒驻足，面无表情站在那里任由颜絮欢呆呆地瞧。近看后，才发现这人短短一月来当真是瘦得厉害，想起她绕着别墅跑步的狼狈模样，果然是功夫不负有心人。
　　五官再无脂肪的拉扯挤压，开始显现出本来的形状，多情的桃花眼尾端上挑，会勾得人心痒痒；琼鼻端正直挺，往下是樱桃小嘴，色泽如雨后樱桃一般莹润，唇珠微翘似雨滴。
　　底子倒是不错，林慕寒心中是如此想的。
　　伦恩见二人眼对眼，兀自看个不停，这一会功夫就吸引了周遭数十道的视线，便掐着腰横在二人中间，笑着走过去要给颜絮欢一个大大的拥抱。
　　“你挡道了。”颜絮欢唇角含笑，一个闪身脱离魔爪范围，健身后的好处，在这会体现出来了，那就是身体敏捷。
　　伦恩反应过来后，转身瞧去，颜絮欢已经到了林慕寒的跟前。只听见她说：“这么久不见，是不是应该拥抱一下。”
　　林慕寒：“......老板好。”跟你不太熟。没有感情波动的眼眸，无情地从颜絮欢脸上滑过。“化妆老师，可以化妆了。”
　　“好的，林老师，我们这边走。”化妆老师忍着笑意，提着化妆箱到一旁长桌上，挪了一把椅子过来，等待林慕寒入座。
　　“韩总好。”助理小雨匆匆喊了一句，便拎着箱子跑过去。
　　伦恩这下心里舒服了，扭着腰肢上去，嘲笑道：“体会到我的心情了吗？”
　　颜絮欢睨了他一眼，摇头道：“并没有。”
　　伦恩跺脚，这韩总死鸭子嘴硬，谁有谁知道，哼。
　　颜絮欢在林慕寒去拍戏时，站在监视器旁看了一会，对她的表现很满意，便和秦导聊了几句，在现场制片的安排下，调用剧组的车回了酒店。
　　她是真的有点困乏了，回去四十分钟的车程，直接在车上眯着，到了酒店停车场，还是被系统叫醒的。
　　林慕寒拍完一场戏回来后，没有见到颜絮欢，眼神极快地闪了一下。
　　伦恩捕捉到了林慕寒的眼神，问道：“你在找韩总？”
　　林慕寒低头看着剧本，否定道：“没有。”
　　好吧，没有就没有吧，见着她看剧本，默背台词，便坐到一旁，翘着手指刷着手机。
　　助理小雨在自家艺人看剧本的时候，一般不会主动去打扰，就坐在箱子上静静地端详着，在她需要些什么东西的时候，可以及时递上，也会时不时和旁边陈湘香的助理凑头磕着瓜子聊着天。
　　又拍了几场戏，时间已到，伦恩和现场制片沟通后，带着林慕寒乘专车返回，到下榻的酒店时，时间是晚上九点多。
　　林慕寒进房间后，先看到了在角落里的多出来的一个行李箱，视线转移到床上时，眼睛瞬间睁大了一些，条件反射地伸手拦住跟着进屋的小雨。
　　“东西你就放在这儿，早些回去休息。”
　　小雨站在这里看不见床上的景象，心下虽疑惑好奇，却也不敢抻头去瞧，将东西放下后，说道：“好的姐，有事你叫我。”
　　“好，今天辛苦了。”
　　小雨心满意足地带门关上，一蹦一跳地朝着自己的房间蹦去。
　　而房间里的林慕寒走到床边，抿着唇无视那大片要亮瞎人的雪色，用薄毯一点点覆盖住。兴许是颜絮欢太困，也或许是林慕寒的动作太轻，反正沉睡着的人是毫无反应，依旧睡得深沉。
　　林慕寒从浴室出来后，坐在椅上看了许久的剧本，最后熬不住，缓缓地挪上床去，可怜巴巴地平躺在床边，拉过被子一角盖住腹部。
　　到了半夜，处于睡眠状态的颜絮欢觉得有点冷，自动地朝着热源滚去，便靠在林慕寒怀里。闻着淡淡的清香，愉悦地抱着“热源”蹭了蹭。
　　这一蹭，林慕寒被惊醒了，第一时间发现怀里窝着一个不明生物，吓了一跳。在黑暗中，细细看去，果然是...韩龙虾。
　　也不知她何时挪过来的，只觉得被她触碰着的地方，非常热，如着了火一般。
　　想要将她搭在身上的的手挪开，刚移到一半，这人的手就像是有自主意识一样，挣扎着再次覆上来。如此反复几回，林慕寒眉心蹙起，准备将人稍微用力推开。
　　正在这时，只见熟睡的人，口齿不清地嘟囔着：“乖，再陪我睡一会儿。”
　　这突如其来的亲昵语调，似是迷迷糊糊中对爱人的呢喃、似是迷迷糊糊中对爱人的撒娇，让林慕寒一愣，感觉很新奇，想要将人推开的念头就莫名其妙地淡了下来。
　　熟睡中的颜絮欢感受到抱着的人听话地没有其它动作，身体便更加亲密地贴了上去，像小奶猫一样窝在林慕寒怀里，只是这只猫咪体型稍微有点大。
　　林慕寒并不讨厌颜絮欢挨着她，相反鼻息间传来她身上的药香味，觉得心神安宁。是以，从床头拿过遥控器调低空调温度后，便阖眼睡去。
　　房间内的整体温度是低了，然而颜絮欢却被冻醒了，一看空调上显示的数值，腹诽不已，感情是要把这房间当冷库使啊。再瞅瞅浑身冰凉的林慕寒，颜絮欢只得倾身过去拿着遥控器，将温度调高了一些。理了理被子整整齐齐盖在二人身上，挡住了低温对身体的入侵。
　　睡着了的林慕寒对此一无所知，只是在感觉到怀里带着体温的软体抱枕脱离怀抱后，眉心一蹙，抬手将这个人形抱枕重新揽入怀里。
　　颜絮欢：“......”没想到睡着的你，是如此地主动，若是我这会不沾点便宜，可不就禽兽不如了吗？
　　这般想着，色心大起的颜絮欢化身毛毛虫往上拱啊拱，将头挪到了和林慕寒差不多的高度，暗自舔了一下唇瓣咽着口水。
　　垂眸低头，朝着那饱满细嫩的红唇而去。越近，便越能嗅到她身上的那股清香，从鼻腔中缓缓传出，轻轻浅浅地打在颜絮欢的唇瓣上。
　　阖上双眼，欲要一亲芳泽。
　　隐隐之中，睡着的林慕寒感觉头顶上方，压下来不明物体，和鬼压床一般的感觉，极其不舒服。挣扎着醒来，入眼便是黑影一团，登时吓得出于本能一拳挥出。
　　“啊。”随着一声压低音调的惨叫 ，黑影滚到了旁边。
　　声音是熟悉的，大脑立刻飞速转了起来，她好想将韩龙虾给揍了。这人趴在她上方做什么？难道...林慕寒嗤笑一声，果然，这人劣性不改。
　　“你这是在做什么？”声音比平时更加冷，透着无形的冰渣子。
　　颜絮欢偷香窃玉不成，反被揍，脸上肯定红肿一片，明天不想见人了。此时正被系统嘲笑着，听着林慕寒的声音，倒打一耙地挑眉笑道。
　　“林小姐，我还要问你呢，我睡得好好的，你为何对我拳打脚踢，害我惊醒。”打死也不能承认，该无赖的时候就得无赖。
　　林慕寒早就听说过韩龙虾睁眼说瞎话的本事，此时亲身经历后，胸腔憋着一口气。方才理解了网络上，那些张牙舞爪怒骂她的网友。这人，确实该骂，也该揍。
　　“你什么时候回去？”林慕寒现下非常关心这件事，若她明日回去，自己便不换房间。若是她要再呆几天，自己便搬到其它酒店去住，离这人，远远的。
　　“你把灯打开，先看看...我有没有被你毁容再说。”我来都来了，能轻易回去吗？万一你和顾逸单处时间变多，看对眼了呢，那我岂不是要哭死。
　　在最拿手的拆CP部门，任务还失败的话，直接喝一口山泉水呛......算了，还是不要把话说太满。
　　林慕寒开灯后，视线落在颜絮欢的脸上，确实有点红。“没毁容，你可以睡了。”
　　颜絮欢见林慕寒下床，坐在书桌前看剧本，问道：“你不睡了吗？”
　　“嗯。”头也不抬地用鼻腔哼出一个冷淡的音调。
　　颜絮欢有些泄气，觉得刚刚的自己是有那么一丢丢无耻，想着她还要拍戏，便致电给酒店前台，在旁边开了一间房。
　　起身下床，将睡袍拢好，收拾着自己的物品，欲要搬到隔壁去。
　　林慕寒视线盯着剧本，却一个字也没有看进去，耳朵竖起听着那人整出来的声响。没过多久，就有服务员来敲门，提醒颜絮欢可以过去入住了。
　　直到门被关上那一刻，林慕寒才放下剧本，拇指搓着食指地抬起头沉思。她不发一言地离去，是不是生气了？
　　这种命运掌控在别人手里的感觉，让她极其不舒服，身心没有一点安全感。因她知晓韩龙虾是一个多么糟糕的人，她可以心情大好地捧你至星路平坦，自然也会心情不好地阻断你所有的去路。
　　这般想着，想要起身去挽回一些，刚走了一步便双手握拳贴在腿侧，收住了脚步。垂眸遮盖住眼底纠结地情绪，细长的睫毛在下眼睑投下一扇青黑色的阴影。
　　她，还是做不到。
　　“叮铃铃......”是座机来电声。
　　林慕寒接起不语，那头传来一道带着笑意的声音，“早上七点，你记得叫我起床，顺便带你去吃点好吃的，算是奖励你工作努力。”
　　“好。”林慕寒应了下来。
　　“晚安。”颜絮欢说完便挂了电话，侧躺着抱着被子睡去。
　　隔壁的林慕寒张口想要回的晚安，被电话挂断的嘟嘟声止住。叫她起床吗？好像还不错，心中的不安，被这通电话击散。
　　接下来便是一个好眠，到了早上六点半，林慕寒准时醒来，她的生物钟已经被固定在了这个时间上。
　　起床后，冲凉梳洗一番，时间刚好是七点，便拿起电话给颜絮欢打过去，没人接？拿起手机给拨过去，依旧是没人接。
　　找了服务员去开门，进去后才发现，房间里根本就没有人在，视线移到床头柜，手机安安静静地躺在上面，而她的主人早不知去了哪里。
　　走至床边，伸手去感受被褥下的温度，不带一丝暖意，按照房间里的温度来推算，这人离开床铺至少有一个小时的时间。
　　想起她在别墅的运动时间，林慕寒心下了然，定是去运动了。可她昨晚为什么要叮嘱自己叫她起床呢？难道...她有透视眼和窥心镜不成？
　　颜絮欢运动完回来后，见着房门开着，拿起搭在脖颈上的毛巾擦了一把脸上又溢出来的细汗，才踏入房间，笑着打招呼：“早啊，林小姐。”
　　“早。”
　　“你等我半个小时，再带你去吃早饭，把你那小助理也带着。”颜絮欢说着话的功夫就进了浴室，磨砂玻璃可以让外面的人将里头所有一切瞧个大概出来。
　　林慕寒撇过视线，不去看里头那人妖娆的脱衣举动，隔着玻璃朦朦胧胧地，像个到处勾人的妖精。“我到房间等你。”虽同是女生，可这人也...太豪放不羁。
　　“去吧。”
　　颜絮欢这会是真的没有乱七八糟的想法，她就是再无耻，也没有当着“生人”的面，双手游移在身体上的喜好，要游移肯定也不能是她自己的手呀。
　　即使林慕寒不先开口，颜絮欢也会见着她不走的情况下，请她至外头候着。
　　另一边小雨也起来了，刚好接到林慕寒的电话，便喜滋滋地对着镜子刷着牙，要和自家艺人一起去吃早餐，又是心情美美的一天。
　　“大早上的，你发财了？”同屋的助理小可迷瞪着眼，打着哈欠晃到洗手间。
　　“我姐邀请我吃早餐。”小雨很是得意。
　　“唉！你姐真好，我姐啊，还等着我过去伺候呢。”
　　“莫得说，略表同情，下一次你能遇到好伺候的主儿。”
　　“希望是吧，我都想辞职不干了，想想六千的工资，忍了。”
　　小雨闻言瞬间酸了，“我才四千五。”
　　“已经挺多的了，其她助理我打听了一下，还有可怜巴巴的三千呢，干的活也不比我们少，拿得却比我们少了许多。”小可没说的是，她原本也只有四千五，是陈湘香知道小雨的工资后，才脑子一抽给她加的。
　　小雨被三千的小可怜安慰到了，对着镜子拍拍脸：“我要加油成为姐的长期助理，等她大红大紫了以后，我的工资也会蹭蹭地往上涨，哈哈哈哈。”
　　靠在门边的小可有点憋不住了，“行了，你到外面来做梦，我先解决一下人生大事。”
　　半个小时以后，小雨幻想的二人行，成为了三人行，心里相当失落。
　　酸唧唧地跟在二人身后，满脸幽怨。她见着颜絮欢周身都在散发着一股异样的气息：林慕寒，你快来上我啊。
　　心下觉得林慕寒现在的处境十分危险，说不定哪天，就会被这白富美铐在床上，嗯嗯啊啊给办了。
　　颜絮欢走着走着，在过马路时，手自发地牵起林慕寒微凉的手掌，动作娴熟而自然，似乎做这样举动早已千百次。
　　林慕寒微微一愣，想要挣脱出去，可见着她一脸坦然的模样。想着自己应该做些妥协，便由着她牵着，只要她心情好就行。
　　小雨瞪大了眼睛，满脸不可思议，难道优秀的女生注定要被白富美撷取吗？麻麻啊，我又酸了。
　　可酸的又岂止小雨一人，不远处的顾逸也是剑眉拧起，星目透着寒光。网上那些不靠谱的传闻，是真的？林慕寒真的被这怼天怼地的韩龙虾给包养了？
　　想想传闻出现的前几天，便是韩龙虾带人拦着自己公开表白，被拒绝后，一转头就缠上了林慕寒。这是不是...因为韩龙虾爱而不得，才会夺取自己的所爱来引起他的注意？
　　这般将前因后果一想，越发觉得自己的猜想是对的，定是这韩龙虾为了得到他，才设的局。
　　“两位早啊，你们也是出来吃饭的吗？正好我也是，大家一起吧。”
　　颜絮欢见着貌比潘安的顾逸带着黑色口罩半道杀了出来，感叹男女主的缘分，也够深的，走哪都能遇到。侧头瞧着林慕寒，问道：“要一起吗？”
　　顾逸和小雨闻言，皆是把目光移到林慕寒脸上，静等她朱唇轻启，给出回复。
　　要一起吗？内心答案自是拒绝的，可双眼微眯，盯着面前这人有些期待的眼神，启唇道：“好。”她是看过韩龙虾对顾逸表白的视频，如今见到心上人，想来她是要故作矜持一番，自己便替她应承下。
　　三人听后，都是一副面含笑意的模样，这让林慕寒对自己的回复，算是颇为满意，毕竟这人心情好了不是。
　　然而，事实恰好相反，颜絮欢是忧心忡忡，觉得是男女主看对了眼，自己要完成任务，是愈发的难了。虽忧心，却也不表露一毫在脸上，只是松开了牵着林慕寒的手。
　　这就难办了，若是强拆，虽然简单、快速、有效，可就会显得太没下限，毫无君子之风。
　　颜絮欢暗自思考着，便也懒得再说话，一时之间四个人竟是不发一言地来到一家早餐店。
　　外头冒着热气的蒸笼，抬起便是一阵异香味扑鼻而来，吸引着早起上班的路人进店品尝一番。
　　松软的小笼包一屉屉被店家端到各个长桌上，早起工作的人们在白色小蝶儿里倒上香醋，舀两勺店家秘制的辣椒油，撒上一小撮细香葱粒儿。
　　夹起一个小笼包往里一蘸，再张嘴儿咬上一口，剥皮里藏着的浓汁带着牛骨髓的鲜香嫩滑，以及一种说不出的幽香，味蕾刚一接触，便可唤醒身体中还在沉睡的细胞。那滋味，那口感，怎一个美字可表！
　　这儿可是这个影视城里闻名遐迩的早餐店，可也是真的贵！
　　颜絮欢原本是在网上搜索这一片的小吃，结果网页推送了这家店铺，一看评论，清一色五星好评。便也想来尝尝，是什么神仙小笼包，能让吃惯山珍海味的明星们，对此赞不绝口。
　　现榨的五谷豆浆也是好喝到爆，最上头冒着泡沫，喝上一口，浓而不稠、味多而不杂、细腻又顺滑。
　　一口浓汁小笼包，一口顺滑豆浆，便是一天好心情的开始。
　　“味道如何？”颜絮欢对着林慕寒问道。
　　“我喜欢。”林慕寒在影视城跑了两年，是听过这家店铺的，可这还是头一遭来，这味道和口感，确实对得起它的名声。
　　顾逸一听，双眼一亮，忙道：“以后，只要你想吃了，我天天陪你来。”
　　颜絮欢瞧了对面这男子一眼，献殷勤吗？似笑非笑地道：“嗯，天天跑来是比较麻烦，不过你可以开车买回去，顾帅哥，你说是不是？”
　　顾逸没想到颜絮欢会这样一说，答不是，那自己在美人心中的印象肯定要降；若要答是，那自己岂不是成为跑腿送外卖的了。脑子一转，有了。“能让慕寒每天吃上我送的早餐，求之不得。”
　　林慕寒这人，可不是你韩龙虾，惯会使唤着别人。
　　小雨在一旁听着，已经脑补了十万字的三角恋。你们说你们的，我就偷偷听着，再加油吃喝，忒美啦。
　　小雨的脑补属于自嗨，而网络上已经有人将这个想法付诸行动。当然不是写，而是狗仔们的八卦文章抛砖，引出评论区里的那些玉。
　　狗仔从昨天一路偷拍他们的宝藏仙女，从片场索抱不成，到半夜被赶出房间，再到早晨两女一男的修罗场画面。靠着奇思妙想，编造成一篇千字长文，配着证据凿凿的原图，让人不由地信了。
　　【评论区】：
　　“真的如小编所说，千金龙虾是用林慕寒来刺激顾逸的吗？如果是，那我就放心了，哈哈哈哈。”
　　“哎呦妈呀，这一大早的，吃了一个大瓜。”
　　“小编故事全凭一溜图，可我他妈地吃得这么开心，是怎么肥事？”
　　“我说，千金龙虾突然大转性，不仅性子柔和了不少，连身材也会管控了。麻麻呀，这就是爱情的力量，啊错了，麻麻呀，这就是情敌的力量。”
　　“我家仙女为了爱，包养情敌，努力减肥，追求爱情，这种精神，是吾辈的楷模，小的拜上。”
　　“你们说，仙女最后会不会假戏真做，上了真仙女，然后顾大帅哥，孤单寂寞冷地成了单身狗，在风中凌乱呢？”
　　“楼上，不用以后，他现在也是单身狗一条。”
　　“简直是胡编乱造，网络上瞎逼逼造谣不用坐牢是吧。”
　　“鸾凤女孩在此，我们决不允许CP被拆。”
　　“楼上表当真撒，你们粉角色CP，不要带上真人，不然现实会教会你什么是心痛。”
　　“我们不听不听，林慕寒和顾逸就是天生一对，是永远的鸾凤CP，决不允许妖魔鬼怪来捣乱。”
　　“我擦，你们魔怔了吧，分不清现实了吗？”
　　“抱走我家慕寒宝宝，不约。”
　　“抱走我家顾逸哥哥，不约。”
　　“抱走...嗯...算了那我就抱抱仙女吧。”
　　......
　　早餐过后，大约是在十点钟的时候，副导接到现场通知，便在微信上联系各个演员的助理，让演员按时到化妆间去化妆。
　　林慕寒皇宫戏份的妆容比较麻烦，花了两个多小时才完成。等林慕寒出发去拍摄现场后，颜絮欢大感无聊，一时之间好像没有事情可做，漫无目的在街边散步。
　　“韩总。”
　　身后传来一道温柔的声音，颜絮欢转身瞧去，正见着陈湘香拉下口罩，心下疑惑不已：“陈小姐。”
　　“韩总，这么巧，你也在这条街上逛着啊。”
　　“出来随便走走。”
　　“不知我能不能...请您去喝一杯。”陈湘香笑着说，一脸期待地等待回复。
　　颜絮欢想了想，此刻正无聊着，有人愿意陪着，自然也不会拒绝。“好啊。”
　　陈湘香脸上的笑意更浓了，将口罩拉好，迈步到颜絮欢身边，与她并肩朝前走着。
　　二人来到一间会员制的酒吧【星系酒吧】，从外头瞧去并不显眼，进入后才知别有洞天。巴洛克的装修风格，奢华富有动感、繁复而夸饰。
　　【星系酒吧】并不对外开放，只常年提供给剧组使用。
　　颜絮欢在前台花100万办了一张魅惑紫的会员卡，想着，等晚上林慕寒回来后，送给她。
　　通过曲折环绕的走廊，入眼一楼是舞池，此时并没有人使用，到了二楼是娱乐区，有人但不多，再往上一层三楼是卡座群，三三两两结伴各居一隅，中间排排绿植将其一一隔断。
　　侍从将二人引到这儿便停下，所以颜絮欢一时也不知顺着楼梯继续往上会是什么。
　　说来也怪，这陈湘香并没有话痨个不停地阿谀奉承，该说的时候说，该停的时候停，时时刻刻脸上都溢着浅笑，语声又温温柔柔的，让人瞧着就是舒服。
　　唯一美中不足的...眼睛不够纯澈，里头藏着太多弯弯绕绕的小心思，复杂得很。
　　颜絮欢阖着眼，听着圆台上钢琴师弹奏的曲子，有一搭没一搭地小口喝着红酒。兴许是对面的人过于安静，也兴许是钢琴声太有催眠性，微醺地窝在椅子里睡着了。
　　见此，对面的陈湘香收起那副温柔无害的模样，靠在椅子上，目光肆无忌惮地打量着颜絮欢。
　　因为你，竟然让我一个一线明星去给一个小演员作配，你说？我该如何报答？


第45章 养成影后7
　　大约过了四五分钟的样子, 先前引二人上楼的侍从走了过来, 在陈湘香的注视下，从裤兜里掏出一块雪白色的方巾，微微一抖, 弯腰沿着颜絮欢用过的高脚杯杯口旋转一擦。
　　直起腰后, 按照陈湘香的示意, 将人打横抱起，朝着四楼而去。周围的客人在瞧着这一幕, 皆是会心一笑, 并无一人觉得奇怪，或是仗义出手相救。
　　来这里多玩几次，就会对这些场面司空见惯，大家都是心知肚明地默认了这些玩法。就是当场直播了, 估计他们也不会觉得哪里不对。
　　而在片场的林慕寒，此时正在拍戏。
　　“预备, 开始。”现场副导一声大喊, 镜头里的演员们再次动了起来。
　　本是守卫深严的皇宫, 却因天下动荡而四面楚歌。宫里头那些个太监宫女们, 早已成为了别人的眼线，现在若有人想要进出皇宫, 几乎是等同于逛自家后花园一般。
　　“长公主, 请您快回密室里。”皇家暗卫是只忠于皇室的部门，常年隐于暗处，外人想要渗透几乎是毫无可能性。
　　是以, 此刻，放眼整个偌大的皇宫，南宫鸾能信的人就只有他们了。
　　“皇弟还在东宫。”南宫鸾的话简洁有力，穿过四处逃窜的人群，朝着东宫疾步而去。到了最后，直接拎起裙摆快跑着。
　　“看到长公主了，给我杀。取她性命者，不论是敌我，赏黄金千两。”有刺客见着冒死跑向东宫的南宫鸾，立刻高声呼喊，许下重金引诱众人如疯子一般厮杀起来。
　　一名面无血色又抱头鼠窜的太监，慌不择路地正朝着南宫鸾的身上撞去，离着不到一丈的距离，无意间抬头见着前方是南宫鸾，吓得连忙放下手匆匆行礼。却来势不减，距离更近时，一把匕首折射着刺眼的阳光，对着南宫鸾刺去。
　　侍从抱着颜絮欢上了楼梯，进入其中一间客房，将人放到圆形水床上。四周紫红色的光线暧昧而昏暗，摆设用品新奇又怪异。墙壁上的艺术画，解锁着各种深奥的姿势。若让大街上的纯情小姑娘看一眼，定会面红耳赤，心跳加速。
　　陈湘香左手支撑着脑袋侧卧在一边，右手从颜絮欢的脸颊上缓缓滑过，一点点往下。
　　“这皮肤又白又嫩的，像块嫩豆腐，当真是令人爱不释手。”说话的功夫，指尖收拢，暗暗使了劲道，在那白嫩的肌肤上留下三片绯红，以及三道弯月般的指甲印。“真是令人嫉妒啊！不愧是从小泡着牛乳长大的女人。”
　　指尖再次下移，已经滑过脖颈，向着金边纽扣发起了攻击。一挑一捏，细微的轻响，便是解开一颗。
　　“铛。”一声金属相撞的声音。
　　南宫鸾的长剑挡住刺来的匕首，冰凉的剑身顺势朝着匕身滑去，手腕翻转间，长剑脱手绕着太监的胳膊一圈，便是血涌喷溅，染血的长剑调转了一个弯，直直“没入”太监的胸口，透背而出。
　　对此，南宫鸾神色平静而淡然，脚步不停地越过太监轰然倒下的尸体，抬手重新握住玄色剑柄。对挡在前路的敌人，手起剑落，似杀神一般冲破层层混乱的人群，朝着东宫奔去。
　　主题房间里的颜絮欢上身着白色吊带，依旧陷入沉睡中，陈湘香笑着收回手指，俯首而去。
　　片场的监视器前，秦道对这场戏十分满意，频频点头，拿起对讲机喊道：“过。”随后又接着道：“下面我们来补一下刚刚剁手的特写。”
　　“麻烦大家到一旁休息，我们先补一下女主的镜头。”现场副导上前几步示意群演们都到旁边休息，只留下刚刚在女主周围的群演，又接着道：“化妆老师，速速来补妆，再绑好血袋。”
　　主题酒店里的水床上，陈湘香抬起头，摸着自己的唇瓣，想起刚刚的触感，不由地伸舌舔了一下。瞧着眼前她留下的一片草莓印，心情突然十分愉悦，对这些个杰作，特别满意。
　　随后脱了自己的裙子，拉过薄毯一盖，露出二人圆润的肩膀，再做出亲密相拥入睡的模样。
　　床尾的侍从瞧着眼前活色生香的画面，暗暗咽下口中的唾液，举起相机绕着水床咔咔咔地拍照，微微虚化的背景将房间内趣味性展示的淋漓尽致。
　　一边拍、一边检查照相片效果，时不时点头，对于自己的摄影技术，那是相当满意。
　　系统待在颜絮欢的识海中，就静静地看着这二人的表演，对于陈湘香的这一番骚操作，只能给打零分。
　　送上嘴的食物，都不知道吃下去，你让我说你什么好啊，忒失败。难怪啊是配角的命，逆风翻盘的机会就这样完美错过。
　　给了你机会，不懂地用手去把握。你知不知道，只要现在攻下我家老大，十个林慕寒也完全威胁不到你的地位。
　　唉！你真的是太失败了，陈湘香。
　　林慕寒拍戏的时候，被群演不小心砸了一下头，这会正去往演员休息区休息。
　　“慕寒啊，你感觉怎么样了，要不咱们上医院去瞧瞧？”秦导紧跟在身后，就担心这一砸，将女主角给伤了，那可是要耽误拍摄进度，一天耗费几十万啊。
　　“不用了秦导，休息半个小时就好。”林慕寒怎会不知秦导的着急，大家的时间都非常紧凑，牵一发而动全身。
　　“真的，你可不要逞强啊，那个群演我现在就叫人将他请出去。”秦导听了林慕寒的话，是又高兴又忧心，现下想起来要处理群演了。
　　“大家都是为了工作，刀剑舞动的场面，难免会有意外，还请秦导不要责怪。”
　　“好好，都听你的，我们先拍其他演员的戏份，你好好休息。”
　　“ 好。”
　　等秦导离开后，林慕寒让助理小雨将颜絮欢给准备的饮料和水果，捡了一些去送给那名群演。
　　助理小雨的行为，就是林慕寒的行为，剧组里的人见此，便无人再对着那名群演说教。最重要的是，那名群演惶恐不安地心，带着暖意踏实落地。若是主角被砸出个好歹，他就是把倾家荡产也赔不起啊。
　　等颜絮欢醒来后，已经是月亮高悬于繁星点缀的夜空。
　　正要伸个懒腰舒展一下，发现自己被一个人抱着。这香水味...呵...是陈湘香无疑。
　　“嗯？我这是在哪里？韩总？”陈湘香也醒了，一副晕晕乎乎的样子，随后发出一声娇呼：“啊，你...我...怎么会这样？”
　　“嗯？”颜絮欢低头看了看二人胸前那片草莓色，抬头注视着陈湘香，目光中是满满的慌乱，身子也适时地发抖起来，眼眶中弥漫上一层水雾。
　　“韩总，你别慌，那个...我们...应...该没有发生什么...事的。”这句话被陈湘香说的断断续续、又十分不确定，好似是为了安慰颜絮欢，才会违心这样说。
　　“真的？”颜絮欢泫然欲泣的模样，让陈湘香心疼地将人抱在怀里，再次说道：“真的，相信我。”
　　颜絮欢害怕极了，将身子蜷缩起来，微微点着头。
　　系统：“老大，你们一个是真敢演，一个是真能接。”
　　颜絮欢：“这场Show，作为观众的我们，难道不应该配合一下吗？”
　　系统：“得，老大你继续。不过，这会时间很晚了，咱们是不是该回酒店？”
　　颜絮欢和陈湘香这对“遇难者”，一脸凄然地踏着夜色，行走在霓虹闪烁的街道上。
　　一辆银色专车从后方疾驰而来，车里的林慕寒瞧着二人并肩行走的画面，清冷的目光闪了闪，诸多念头一瞬间挤进脑海中。
　　此时小雨正在后座上刷着手机，那偷偷摸摸的模样，像极了干坏事的小偷。
　　亮着光的屏幕上，随着小雨手指的滑动，一张张高清照片逐一呈现。
　　原本已经平息了的韩龙虾包养林慕寒的八卦，此时又被翻出来。
　　网络上吵得不可开交，所有怒火直指韩龙虾。
　　陈湘香的粉丝看到有狗仔爆出韩龙虾和陈湘香床照，第一反应是：假的。
　　站姐立刻组织庞大的粉丝来控评，随后又被大量涌出的专业人士打脸，说这些照片都不是P的。
　　更加巧合是，过了三四个小时候，网络上又出现一段视频，那是韩龙虾和陈湘香结伴走入【星系酒吧】的监控录像。
　　圈内人看到这段视频，皆是嗤笑一声，他们可都是知道四楼诸多房间里的某一间装修，和照片里的是一模一样，这是实锤了。
　　陈湘香后援会负责人立马联系陈湘香经纪人，得到的回复是不知道，因为，现在她本人也联系不上自家艺人。
　　【长公主秘史】的书粉，自是不能接受所钟爱的角色，竟然是个女同。她们其实不在乎林慕寒和陈湘香是自愿或被迫地和韩龙虾勾搭上，真正在乎的是，她们钟爱的角色扮演者不能有污点，导致看片时跳戏。
　　而那些粉上真人的鸾凤CP女孩们，更是情绪激动，这无疑是破坏了她们心目中的完美CP，于是【千金龙虾】这个微博号又再次沦陷。
　　吃瓜的路人，纷纷感叹，这几个月来吃的瓜太足，一个比一个劲爆！！！
　　前两天女星做美容出轨歌手的热度刚下去，这又有被拍个正着的包养、女同的大瓜送上来。
　　直叹：贵圈真乱。
　　而颜絮欢和陈湘香回到酒店时，走在铺着地毯的廊道上，刚巧遇见开门出来的林慕寒，三人面面相对，各含心思。


第46章 养成影后8
　　“林小姐, 这大晚上的, 佳人是和谁有约呢？”三人中先开口说话的是陈湘香，面含笑意，声音温柔中带着几分戏谑。
　　林慕寒一身要出门的装扮, 也让颜絮欢好奇, 静等她的回答。
　　“吃饭。”林慕寒的眼神不经意地从二人领口处泄露的草莓色上滑过, 细长的睫毛颤了一下，接着非常形式化地道：“回见。”
　　“我也饿了。”说着, 颜絮欢就直接转身跟在林慕寒身后。这话倒是真的, 睡了半天，肚子里早就空空如也，等待食物的安抚。
　　然而，陈湘香是不知颜絮欢是真不记得了, 还是故意为之。因在出【星系酒吧】时，自己对她的邀请用餐, 被以没有食欲为借口拒绝。眼下, 却主动跟着林慕寒的身影消失在电梯里, 不由嗤笑出声。
　　三人行, 必有电灯泡。是以，陈湘香依旧是挂着笑意, 美目里荡着一汪春水目送颜絮欢, 直到电梯门完全阖上，才收起一身知书达礼的温柔，唇角勾着冷笑。
　　钱再多, 也是一个傻子。
　　林慕寒出了酒店，走了十多分钟，七拐八绕地进入一家快餐店。墙上贴着红黄的大菜单，标着一溜价格，范围几乎是在4-20元，大部分是10元左右。
　　再瞅瞅灰色系的花色长桌，表层似乎覆盖着一层油污，若用手一碰，便会产生不舒服的黏糊感。
　　这是一家极其平民化的小餐馆。
　　然而林慕寒一路毫不停顿，越过许多装修不错的饭馆，直直朝着这家店走来。颜絮欢不难想象，在过去的两年里，她是如何一次次地进入这种看起来不太卫生的小餐馆。
　　“小林，你来了。”操着一口乡音说话的是一名四十多岁的淳朴大叔，皮肤有些黝黑，头顶也如这个年纪大多数人一样出现了地中海危机，可人瞧着很是和善。“哟！这后面的跟着是你的朋友吧，长得真好。”
　　“嗯。”林慕寒顺着点点头，从鼻腔里溢出一个带着温度的单音。
　　“好呀！”店老板开着这个小破餐馆，虽没多少钱，可见着的人不在少数，自是能看出颜絮欢一身卓然的贵气。小林这姑娘，能有这样的朋友，遇到难处时，也有人可以帮衬着。“今天是要吃点啥？”
　　“青瓜肉片饭一份。”
　　店老板转头问着颜絮欢道：“姑娘，要吃点什么？菜名都在墙上。”
　　颜絮欢也不去看，而是非常熟练地报上自己要点的菜名：“请来两份西洋参炖乳鸽，两份微带溏心的煎蛋，两份蒸饺、一份尖椒牛肉、一份香菇滑鸡饭，饭多浇点浓汁，就这样，谢谢老板。”
　　店老板张口结舌，好家伙，难道是自己看走眼了，这麻溜熟练程度，看样子是这种饭馆的常客啊。
　　不仅店老板惊讶，连一旁的林慕寒也不由侧目，没想到这高档餐厅泡着的韩龙虾，也会吃这些平民餐，且还是经常吃的样子。
　　没多大一会功夫，店老板就将饭菜都一一端过来，可不知是巧合还是怎的，林慕寒的那份饭是最后上的。
　　颜絮欢见此，悄悄对店老板竖起大拇指，您也太懂眼色了。
　　是以，一开始颜絮欢就以吃不完浪费的借口，“逼着”林慕寒一起用餐。
　　“我看了你的行程表，排得过于满了。”颜絮欢舀一勺乳鸽汤喝下后，见着这个小餐馆里，就只有自己二人，而店老板在隔着一道帘子的厨房里准备着明日的饭食，便聊起工作上的事情。
　　“挣钱。”林慕寒咽下食物后，才轻声回道。
　　“挣钱是没错，可也不是让你拼命。我看那行程单上你拍戏休息日，都是在接广告或者是杂志拍摄，一来一回两边顾着，连着两晚不睡觉，你真把自己当阎罗王的亲戚，不会猝死啊？”
　　“我自己的身体，心中有数。”林慕寒筷子微微一顿，便恢复如初，夹起一块牛肉放到小碟中。
　　“我不是周扒皮，稍后会让伦恩将那些通告都取消，你专心拍好这部戏就行。”
　　林慕寒抿唇，抬眸盯着颜絮欢，“已经签约了。”
　　“这你不用管，赔偿金我来支付。”
　　颜絮欢云淡风轻的神情，让林慕寒黑眸中波涛暗涌。“我希望韩总，能有点契约精神。”
　　这一句，把颜絮欢噎住，原主前期可不就是拿着合同压榨签约的艺人嘛。
　　“我只是担心...担心因你兼顾太多，无法专心演好这部戏。”
　　“这点，韩总你不必担心。”
　　“我只是希望你能知道，不要有钱没命花。”颜絮欢此时明明还饿着，却没有了食欲，便放下碗筷。
　　“你知道吗？相比有钱没命花，我更害怕有命没钱花。”这个世界上最令人痛苦的事，是在你需要用钱的时候，才发现自己穷得叮当响。
　　无能为力，自卑，庸俗，争吵，埋怨，暴怒，堕落......都会一一出现在你的生命里。
　　颜絮欢瞧着眼前这个人，明明只有二十岁，年纪轻轻的却已将生活看透，像个迟暮的老人一般阅尽千帆，冰冰凉凉的没有朝气。
　　正在这时，桌上的手机黑屏亮了起来，随之而来的是嗡嗡的震动声。
　　颜絮欢瞟了一眼，那是林慕寒的手机，来电显示是：妈
　　林慕寒见着来电显示，瞳孔下意识地就是一缩，暗自叹了口气后，才接起，手机那头就已经急不可耐地炮轰过来。
　　“死丫头，你怎么才接电话，是不是跟谁鬼混呢？”这是林妈聒噪的声音。开口没有问女儿在外面过得好不好啊，开不开心啊，有的只是劈头盖脸的粗言烂语。
　　“有什么事您？”林慕寒的呼吸明显重了，脸色也冷得很。
　　“你个死丫头，什么态度这是，没有事你妈就不能给你打电话了？出了点绯闻，就真当自己是大明星了是吗？癞蛤.蟆插鸡毛掸子--你冒充个啥大尾巴狼。”
　　电话里头传来的声音，几乎是吼出来的，颜絮欢坐在林慕寒对面，被迫听了进去。微微往后靠了靠，好整以暇地打量着对面的人，继续“被迫”偷听。
　　林慕寒静默不语，挺直的背脊微微地弯了一些，抿着唇等着手机那头的人将目的说出。
　　林妈听见林慕寒又不说话了，心里那个气啊，这死丫头是越来越不受管教了，翅膀硬了想飞。“我告诉你啊，你小弟的病，镇里的医院说了，要上大城市医院，才有可能治好。你赶紧给我们安排，明天我们收拾收拾就转院。”
　　“我没那么多钱。”
　　林慕寒刚说完话，林妈就已经无缝接道。
　　“你骗鬼呢？你以为你妈是三岁小孩子。你一个女孩家家，自己留那么多钱干嘛？以后嫁人了有老公养着，需要你花钱吗？你个败家子，我告诉你啊，这事呢必须给我办好喽，还得漂漂亮亮的。房子你就先给我们一家子租在医院附近，要三室一厅，等你二弟去看我们的时候，也有个房间住。”
　　“我说了我没那么多钱。”林慕寒加重了音量，压着怒气。从被迫辍学打工开始，她这一家子人给她来电话，除了要钱就没有别的事，连客套地问一声，她在外有没有受欺负啦，也没有。
　　二弟的学费她要支付，小弟的医药费她要支付，家里盖房子她也要支付。她真不知道自己到底是不是他们的孩子，有时候都在想是不是在垃圾桶里捡来的。
　　“你甭跟你妈我鬼话连篇，要说你没有钱，说出去谁信啊，那网上是咋说的，你被包养了，能没有钱？那叫啥子的动物名，以前像头猪，现在不也挺标致的吗？你也不亏，趁着她对你还有一点意思，赶紧给我多要点钱出来。”
　　林慕寒听着林妈如此说，将视线投向对面的人，颜絮欢讪讪地摸了摸鼻子，扯着唇角皮笑肉不笑。
　　林妈没有听见自家闺女回话，立刻又怒了，一嗓子吼过来。“哑巴了？跟你说话呢？连回话都不懂吗？”
　　“网上的那些八卦都是假的......”
　　“放屁，那么些个人会胡乱说？他们又不是喝酱油耍酒疯，没事找事。”
　　未等林慕寒解释完，林妈就骂上了。
　　“狼心狗肺的东西，再重新告诉你一次，我和你爸已经在收拾东西了，你小弟我们也接回来了，明天就等着你买票把我们都接回去。你要是敢拖拖拉拉地找借口，你就等着你小弟一命呜呼，背上一条人命去坐牢吧。”
　　“嘟嘟嘟嘟......”林妈说完话就挂了电话，丝毫不给林慕寒开口的机会。
　　林慕寒将微弯的背脊重新挺直，然，那黑眸没有了往日里的清明，透着一股死气。
　　“你有没有想过，和他们脱离关系，远走它乡？来个眼不见，心不烦。” 颜絮欢眯眼笑着，不知是在出馊主意，还是在试探：“只要你愿意，我立刻着手让人为你安排，拥有新的身份，去国外过着贵族般的生活。”
　　林慕寒低头继续吃饭，不知是不晓得该如何问答，还是懒得理她。
　　“好啦，你家人那边我帮你搞定。”颜絮欢拿起手机，欲要给远在【凤城】的两名保镖找点事情做。
　　“我劝你，不要因好心给自己惹一个甩都甩不掉的麻烦。”
　　“我瞧着你那家子人，只认钱，倒也好办，因我穷得就剩下钱了。”颜絮欢从原剧情中得知，现在这个时间上，顾逸为了讨林慕寒的欢心，就是用钱将那一家子给砸服的，比钱，颜絮欢怎么可能输给顾逸。
　　“你可能不太了解，人到底有多贪心不足和......”说到这里林慕寒停了下来，后面这几个字不好出口。
　　倒是颜絮欢给接了下去，说了出来。“顺杆子往上爬，蹬鼻子上脸，是吧？”
　　“你知道就好。”说完，林慕寒慢条斯理地咬了一口饭里带的豆干。
　　“可我也不能让他们狗急跳墙胡来，影响你的声誉，继而影响你的身价，再继而影响我赚钱。”
　　林慕寒睨了她一眼，说道：“你把钱给她挥霍，还不如给那些真正需要帮助的人。我们家现在虽然过得不富裕，可还是要好过一部分人。”
　　“那你小弟怎么办？”
　　“她就是那么一说，儿子就是她的命，哪里舍得会让他丢了性命，等以后手里富裕了再接他去国外接受最新药物的治疗。”林慕寒早就将她那一家子人看透，这会答应了他们来城市里，下一步用脚指头想，都知道是要求扎根城市，买大豪宅，请保姆，开好车，再打扮得珠光宝气去N瑟。
　　“你不担心他们向媒体爆料，导致你败尽路人缘？”
　　“明天会将卡里一部分钱转过去，他们哪里舍得毁了我这个长期提款机。”林慕寒摇头冷笑，是嘲笑别人，也是嘲笑自己。
　　“你倒是想得通透，也果决。”颜絮欢见着她既没有无限圣母，又没有冷漠无情；有着冷硬的外壳，也有着柔软的内里。清楚现下自己的实际状况，懂得量力而行，倒是不错。
　　当然如果能对我柔情一点，那就完美了。
　　“这次公关，公司打算如何处理？”林慕寒跳转话题，问起了颜絮欢。
　　“这是公司的事情，你不用操心。”颜絮欢倾身过去，将头扬起面对面靠近林慕寒。
　　被人突然靠近的林慕寒，并没有如颜絮欢预想中那般避开，二人面对着面，视线交融，呼吸交错。“是公司的事情，还是你的私事？作为被牵扯的当事人之一，我有权过问一二。”
　　呵气如兰似晨间溪谷中的清香，一时间将颜絮欢迷得晕晕乎乎，心猿意马起来。“是私事。”
　　话音落下，林慕寒的头就偏到一边，拉开和颜絮欢的距离。刚刚真的是太近，已经进入亲密的范围圈。那好似天生就含情脉脉的眼神，像无底洞一样，任性地拽着别人的视线沉沦其中。
　　林慕寒的避开，让颜絮欢不开心了，可也知见好就收，别让对面的人再对她产生更多防备。
　　一切慢慢来，她不介意把这场游戏做得更久一点。就像栽培一朵稀世花卉，看着她发芽、生叶、出蕾、再倏然绽放。
　　而颜絮欢，最后就要做那只采蜜的山蜂。
　　网络上，陈湘香就照片的事情，发文解释：
　　【大家好，基于今日网络上流传的照片。我只想说，并不是各位猜测那样。别人如何，我不清楚，便也发表看法，但我可以说的是，我和龙虾是很好的朋友。
　　两个女生在一起玩玩闹闹很正常，却被人偷拍利用，断章取义博取眼球。对此，我十分生气，希望造谣的人能适可而止，主动站出来澄清，否则，本人会拜托律师请大家去喝个下午茶。
　　最后谢谢所有香粉的关心，谢谢你们坚定不移地站在湘香的身后，将我从自闭中拉回。
　　我永远爱你们，笔芯！！！】
　　已经回到酒店的颜絮欢，点开这条顶上热搜的微博，露出有些玩味的笑意。
　　这陈湘香还真是个“人才”啊！
　　香粉立刻组织大规模洗地、哭委屈，明里暗里将矛头指向林慕寒。开着小号，有条有理地将林慕寒从默默无闻到绑定韩龙虾炒作路程理顺，节奏带的飞起。
　　路人一瞧，觉得甚是有理。接着又有人爆料，说这些照片都是林慕寒花钱请人拍的，目的就是想要将挡在她星路上的绊脚石踢走。
　　不管这个消息是真的还是假的，路人都先入为主，即使不去敲键盘大骂，在心中对林慕寒这个人的印象也是打了折扣。
　　更别说其她小花偏激的粉丝，若这个爆料是真的，那就二话不说，肯定群殴她，骂出娱乐圈。若是这个爆料是假的，那也得当真的来听，将有实力的新星扼杀在萌芽阶段，这就是为爱豆清除了一个威胁。
　　至于这个被扼杀后的新星是死是活，无人会在意。用不了几周，网友们便会被新出现的热点吸去注意力，逐渐淡化之前冒出的事情。
　　带着金丝眼镜的林慕寒，黑眸全神贯注地盯着笔记本屏幕，对于网络上的任何八卦谣言，做到不看、不听、不想。因为，为这些无聊的事情，去浪费时间，是一种罪过。
　　在笔记本屏幕上出现的视频画面，显然是电影学院线上导演录播课程。
　　她更愿意把弥足珍贵的时间和有限精力，投放在有用的事情上。一砖一瓦的积累，终会在某一天盖成辉煌的宫宇。
　　演员这个职业，对于女生来说，即使你昨日大红大紫，被人万千宠爱，也会不久的某一天像花朵一样慢慢凋零落地，无人观赏再留恋。真正绽放的时期太短，明明自认为还很年轻，却已在剧中演起了你同龄人的长辈。
　　若要装嫩扮演少女，铁定要被喷的体无完肤，这就是娱乐圈女演员的现状。
　　而林慕寒也接受不来，自己以后三四十岁了，还在荧幕上饰演十几二十岁的女生，观众不违和，自己也难以接受。
　　抛去外在不符不说，就是内在，每一个年龄段，都会有不同的心境，不同的呈现。
　　这种由时间赠予的印记，并不是靠着精湛的演技便可以蒙混过关。任你业务能力再强，也终是差上那么一点意思。而那一点，便是时间的礼物。
　　林慕寒想着将来的某一个时刻，能在最美丽的时间，褪去演员的身份，转型成为一名优秀的导演，继续她的事业。
　　伦恩见网络上愈演愈烈的八卦后，气急败坏地将回程时间从明日调了现在，下了飞机火急火燎地回到酒店。
　　“咚咚......”急切又重的敲门声响起，颜絮欢刚睡着就被惊醒，顶着乱乱的一头秀发，下床赤脚走向门边。
　　“伦恩，你这是出什么事了？”隔壁林慕寒已经开了房门，询问着一脸怒气的伦恩。
　　“韩总呢？”说着就挤进了房间，一眼扫去，没有人？“她去哪里了？”
　　“我在这里，大半夜的，伦恩你疯了？”颜絮欢被惊醒，眼神不善地盯着伦恩。
　　伦恩见她如此不着调，气得半死，扭着腰就要上去拽颜絮欢的睡袍领口。还是林慕寒眼疾手快将人挡住，拦在二人中间。“有事坐下来慢慢说，深夜禁止高分贝。”
　　闻言，伦恩冷静下来，坐到里边的椅子上等颜絮欢解释。“第一，你能不能管好自己的身体；第二，能不能在艺人出现危机的时候，第一时间公关解决。”
　　伦恩平时性子很好，可一遇到自家艺人的事情，就容易暴走。
　　“怎么，我做事，现在需要你来教了？”颜絮欢陡然冷冽的声音，似乎让空气都凝固了。
　　伦恩还是第一次感受到韩龙虾气场是这样的强，如此简单的一句话，却令听者像身处南极。
　　“费奇给你的通知没有看吗？”
　　伦恩点头，有些变扭地道：“看了。”
　　“看了为什么不照办？有疑问会不会提前打电话沟通？大半夜敲门是想吓死谁？是不是我近期脾气太好，让你们自我膨胀？”
　　颜絮欢尽量缓和着语气，可一连串反问还是把伦恩给吓到了，僵硬地坐在椅子上仰头看向倚墙站着的人。哑着音调道：“抱歉，是我逾越了。”
　　“伦恩，你刚谈完合同回来，早些回去休息。韩总被惊醒，这会整个人都处于暴躁状态中。”林慕寒出言中断二人的谈话，将凝重的气氛打破。
　　“林慕寒，我允许你说话了吗？”颜絮欢依旧冷着脸，语气不善，然而林慕寒却偏偏觉得她像只炸毛的小狮子，空有架子却毫无危险。
　　伦恩见着颜絮欢果然如林慕寒所言，是起床气严重，睡着被惊醒，谁来都得被呛呛，心中的紧张才缓下来，便向二人道了晚安离开。
　　“你怎么还不走？”见着颜絮欢杵在那里，跟生了根一样，林慕寒指腹推了一下镜框，问道。
　　“头疼，你帮我揉一下。”说着，颜絮欢就十分自觉地上了床躺好，见着林慕寒蹙着眉心站在原地，心情更加的不好了。
　　林慕寒见着她要起身离开，跨步上前，将人按了下去，面对面问道：“我不觉得你会因起床气，而控制不住情绪，到底是为了什么？”
　　“怎么，你想探究我的心思？”颜絮欢见这人自动送上门来，顺势抬手就圈住了她细软的腰肢。
　　“没有。”林慕寒否认，想要起身，却反被颜絮欢微微一拉，整个人都趴了下去，大半的身子压在下面这人软软的身上。“放开。”
　　颜絮欢不放，阖上眼睑，说道：”林小姐，这是你经纪人惹的祸，就该你来善后，现在我的头，很疼，连带着眼睛也不舒服。”
　　林慕寒见着她是铁了心不放手，无奈地随了她心思。“手松开，换个姿势再给你揉。”
　　颜絮欢这下很是听话，手麻溜地松开，林慕寒得了自由，摘下金丝眼镜至一旁书上，盘腿靠在床头，将颜絮欢的头移到大腿上，才垂首认认真真地不轻不重地揉按着。
　　颜絮欢闻着那股清香舒服了，心情也好了，眉心舒展，渐渐陷入沉睡。
　　而林慕寒是眼观鼻，鼻观心，视线老老实实呆在颜絮欢脖子以上的部位，根本不敢再乱移。脖子以下一些的位置，从浴袍领口处瞧去，真空状态，只能说发育得太过分。


第47章 养成影后9
　　夏夜的雨, 来得又急又大, 雷电交织着撕破乌云密布的夜空，骤然而来的一片亮光，从飘着纱帘的落地窗照进酒店房间。
　　浅眠的林慕寒被惊醒, 侧头望着被夜风吹起又落下的纱质窗帘, 借着偶尔闪过的亮光, 可以看见有雨丝从边侧打开的窗户中飘进，细细密密地落在了地板上。
　　再低头瞧着怀里蜷缩着的人, 带着适宜的体温, 温温软软地。两个人贴在一起，互相给予对方身上的温度，在这个偏冷一些的雨夜里感到一些舒适与暖意。
　　轰隆隆的雷鸣声也未让她醒转，依旧睡得香甜, 模样乖巧地窝在她怀里，倒是有些可爱。可...她和伦恩是怎么回事？两个人在计划着些什么？
　　这般想着的时候, 外头的狂风又再次通过边侧打开的窗户, 灌进房间内, 微凉的湿意朝着床上涌来。怀里的人身体受到凉气侵袭, 不禁抖了抖，更加将自己缩成一团, 紧紧地贴上来。
　　而那发育太好的柔软, 也紧紧地贴着，林慕寒可以清晰地感受到-------扁了，且有了反应。
　　不由地觉得一阵尴尬, 想要脱离这个局面，微微一动，便听着怀里的人小猫似的从鼻腔里溢出一声舒舒服服的哼哼声。
　　林慕寒一听，耳尖顿觉涌上一股热意，随后又抿着唇，为着自己刚刚的联想而羞愧。若不是思想不纯，又怎会凭着一声轻哼而想到令人羞耻的事情呢。
　　果然，这人即使是睡着，也不会安分。
　　念头至此，身体不敢动了，只得僵硬地侧卧着，想要去将窗户关上，也不敢去。就怕这一动啊，又蹭到不该蹭的地方，引得这人发出更多令人浮想联翩的哼声。
　　只得将已滑到腰间的薄毯重新拉上来，将二人裹住。林慕寒觉得自己就会这样僵硬着身体睁眼到天明，却闻着她身上淡淡的药香味，渐渐睡意席卷而来，缓缓地阖上眼睑，伴着刷刷的雨声睡至天明。
　　清晨六点钟，颜絮欢在系统设置的闹铃下，准时醒来。睁眼的第一感觉，就是舒服，因周身都萦绕着清香，比雨后空气里的气息更令她着迷和喜悦。
　　系统：“老大，别看了，你痴汉的模样能不能收一下，该去洗漱锻炼了。”
　　颜絮欢：“美人在侧，所有事都得往后推一推。”未来媳妇儿真好看！
　　系统：“看得到，吃不到，您何苦呢？”
　　颜絮欢：“ 你不懂......”
　　系统：“得，我现在只是一个莫得感情的数据体。”唉！系统瞅瞅自己一团白云般的气体，老伤心了。也不知，还要多久，才能进阶！
　　时间在颜絮欢色眯眯注视中过去了半小时，林慕寒也醒了。入眼的不是天花板，也不是窗户或墙壁，而是某人笑盈盈的脸庞。
　　“你瞧了多久？”
　　林慕寒启唇问道，刚醒来的声音带着一丝沙哑，在颜絮欢听来却该死的性感。
　　“突然发现，你好像还可以，要不要和我试试？”
　　“试什么？”林慕寒明知故问。
　　“做我女朋友，虽然你太符合要求，可我还是能勉强接受。”颜絮欢搭在林慕寒腰间的手，不老实的小范围摩挲着。
　　勉强？林慕寒的黑眸微眯，抬手捏住颜絮欢的下颚，道：“你觉得...你有什么值得我答应？嗯？”最后一个字，她将尾音拖长拉出声音的弧度，无端地透着一丝撩人的意味和危险。
　　“我有钱。”大大的资本。
　　还真够直接，却也认得清自己的优势，林慕寒道：“钱，以后我也不缺。”
　　颜絮欢抓住林慕寒的手，带着她游移在脸上，自恋地道：“你瞧，肤白貌美。”
　　林慕寒撇开视线，因她脑海中此时浮现的是未减肥前的韩龙虾，那副模样，真的十分抱歉：“看我自己就够了。”
　　“我多才多艺。”
　　“有待观察。”
　　“性格好。”
　　“城府深。”
　　“专情。”
　　“风流。”
　　颜絮欢彻底败了，委屈巴巴凑头望着林慕寒，“难道你没看到我身上的闪光点吗？”
　　林慕寒食指抵在颜絮欢的额间，止住她不断地靠近，想了想道：“毅力。”
　　“还有吗？”颜絮欢歪头躲过那碍事的指头，搭在她腰间的手一拉，一翻身二人就又贴在一起。不待回答，复加了一句道：“我想吻你。”
　　林慕寒双手抵在颜絮欢肩头，眉目间倏然浮起一股子冷意，然而唇角却弯起笑开。“忍不住了？”
　　“若我说是呢？”颜絮欢此时脸上一片痴迷，那双多情的桃花眼湿漉漉地盯着林慕寒的唇瓣，任谁看来，她的模样都是想要犯浑。
　　“好。”林慕寒收回抵在颜絮欢肩头的手，依旧唇角含笑地望着她。
　　没有了阻力，颜絮欢微微趴下，二人虚虚实实地贴着。颜絮欢轻轻地蹭着她的鼻尖，有一下没一下的，微痒。
　　林慕寒可以清晰地感受到身上这人的气息在不断加重，脸上布满潮红，可那唇瓣偏偏没有落下。
　　良久，颜絮欢抵着她的额头道：“你赢了。”说完，人就压着急促的呼吸起身下床，去到洗手间，用凉水拍了拍脸颊，冷静冷静。
　　系统：“都说了，你现在又不敢吃，磨蹭半天废那劲头干嘛。”
　　颜絮欢：“给你三个词自行体会，一是进攻；二是适度；三是习惯。”
　　系统：“费劲，咱俩要是身份能调换，早扑上去完事了。一步到位，整那复杂。”
　　“粗鲁。”颜絮欢又一捧凉水拍在脸上，抬头看着镜子里的自己，任由水珠从脸上滑落穿过美人骨，隐入领口中。
　　林慕寒透过磨砂玻璃瞧着里头模糊的身影，抬手摸了摸鼻尖，这人是要完欲擒故纵？想起她刚刚红着脸，佯装镇定下床的模样，不由轻笑。
　　和女孩亲吻，会是什么感觉呢？又是怎么做的呢？
　　林慕寒察觉到自己的想法有些危险，立马收回视线打住。
　　二人洗漱好后，一起来到楼下的健身房，此时里头已有四五人正在锻炼，伦恩也在其中，正和一名肌肉帅哥聊得火热。见着颜絮欢二人过来，才依依不舍地和肌肉帅哥告别。
　　“起得挺早。”颜絮欢说着话的同时，伸手指了指他粉色衬衫上刻意解开的多颗纽扣。“注意点形象。”
　　伦恩白了她一眼，“往哪看呢，小心长针眼。”回头对着肌肉男扬手送出一个飞吻，才转头一颗颗扣上。“昨晚，你是不是趁机赖在我家慕寒房间里了？”
　　没等颜絮欢回话，光看二人之间的氛围就明白了，“我就知道你坏得很。”又朝着往一旁走着的林慕寒道：“慕寒，以后离韩总远点，说不定啥时候把你卖了，还得乐呵呵给她数钞票呢。”
　　林慕寒去到一旁跑步机上，余光瞄见二人正朝无人角落里而去------果然是有事情瞒着她。不过伦恩倒是是说对了，这韩龙虾某些方面确实有些危险，若是能离得远些...也是好的。
　　伦恩骑在动感单车上，放低声音道：“看微博了没？”
　　“没有。”
　　颜絮欢语音落下几秒后，伦恩就将手机递过来。“陈大明星被数千名‘网友’逼着让她告发布照片的狗仔。在我们发生‘争执’后两个小时，狗仔就‘被迫’发文澄清道歉。”伦恩收回手机，划拉着屏幕，瞬间有点心疼这收钱办事的狗仔，这名声在圈子里是臭了。
　　“你通知黑白狗仔把视频发出去。”颜絮欢一边蹬着动感单车，一边道。
　　“她收买狗仔的截图呢？”这韩总不会是看上陈湘香了吧。
　　“留着明年十月份再说吧。”
　　颜絮欢这么一说，伦恩就秒懂了，这是要留着陈湘香到【长公主秘史】顺利杀青播完，再在电视节前给宰了呀。这陈湘香作妖将自己给作废，想可怜一下她，又觉得活该。
　　原本被无数网友轰炸的【长公主秘史】官博，突然间没了动静，这让盯着的工作人员愣了一下。一查后才知晓，陈湘香被打脸了。
　　之前攻击官博要求换女主和骂林慕寒微博的人，全部调转枪头去攻击陈湘香。
　　只因，微博名为【黑白双煞】的狗仔，曝光一段【星系酒吧】的监控视频。从视频里可以清晰地看到韩龙虾被迷晕，然后被人抱到楼上，画面一转，人已经在房间里，里面所发生的一切都被清晰地记录下来。
　　这完全就是实锤，观众觉得自己的脸火辣辣地疼，吃个瓜还肿了脸，心里那个火大啊。
　　事情发生后，陈湘香团队就已经迅速出了一套方案，可这套方案需要颜絮欢这个当事人配合。想想就知道，是难比登天。
　　陈湘香站在健身房外纠结了许久，才鼓起勇气进去。
　　“韩总好，能否借一步说话。”收起憋闷的心情，外表依旧是精神奕奕的大明星。
　　“好。” 颜絮欢擦了擦汗下了单车，跟在她身后来到休息厅。
　　“陈小姐，你这是有什么事？”颜絮欢坐在椅子上，朝着对面的人问道。
　　“我知道视频的事情，是你找人做的。”说到这里停了一下，脸上的笑意收起：“要怎样，你才能放过我？”
　　颜絮欢一脸疑惑的模样，不解地挑眉道：“什么意思？视频？什么视频？我做了什么？”
　　陈湘香视线紧紧地盯着对面人的眼睛，见着她所有反应都是那么真实，不似作假，心下也有些吃不准。便将手机里的视频调出来给她看，再继续观察。
　　不解、惊讶、错愕......再看向陈湘香时，视线里带着一丝厌恶和愠怒。
　　“对不起，我知道我这样做就像是个变态，可我...”陈湘香的声音都带上了些哽咽，继续道：“我真的很爱你，也许...你永远都不会知道，我像一个小偷一样从网络中去窥视你的一举一动，见证你一点点的蜕变。”
　　颜絮欢：“......”请继续你的表演。
　　陈湘香：“我知道你喜欢的颜色是红色，也爱吃街边零食，讨厌吃姜、大葱，每天早上六点半外出运动。我想要了解你，想要接近你，才会一时酒吧里犯了错。”说着眼眶里倔强打转的泪珠儿，失去控制地落下。
　　哭泣起来，依旧是美美的，柔柔弱弱又深情款款的模样令人心软。
　　颜絮欢视线里的厌恶和愠怒，一点点地消失，有些不自在地问着：“你想要我怎么做”
　　闻言，陈湘香破涕为笑，抽泣着道：“公司会发文说账号被盗，那些话是有人恶意诬陷，有意引导舆论毁掉【长公主秘史】里的女一和女二，请韩总帮忙转发表态。至于视频，算是情侣私下里的乐趣，韩总能不能接受我，我...我想成为韩总的女人。”
　　最后一句话声音越说越低，脸上红扑扑的，轻咬着下唇，模样十分羞涩。
　　系统贱兮兮的声音在颜絮欢脑海中响起：“这会知道急了吧，之前你直接上了不就完事了吗？”
　　颜絮欢面上对这个请求是惊讶万分，心里则在想，以后林慕寒是不是也会这样模样真诚地骗我？
　　“韩总？”陈湘香温温柔柔地唤着，有些局促地等待着颜絮欢的回复。
　　“不好意思，陈小姐，我已经有喜欢的人了。”
　　“是...是林小姐吗？”陈湘香脸色黯然，就像外头被风雨摧残过后的花朵，失去了明媚的光彩。
　　“是。”这两句话颜絮欢说的是真的了。
　　这下，陈湘香泪珠儿落得更加急，眼眶红红的，肩膀随着抽泣抖动着。 “那我怎么办？所有人都知道我和你......”没说完就捂着嘴哭得更凶。
　　整得我跟你真发生什么不可描述一样，颜絮欢腹诽不已，说道：“除了这个请求，我尽量配合你们渡过这次危机。”
　　“真的吗？韩总。”
　　“当然。”
　　一场闹剧般的风波就这样平息下来，真真假假还真让人摸不透，但【长公主秘史】又一次赚足了眼球，只要会上网、浏览过娱乐新闻的，全部都知晓了这部剧的存在。
　　都有路人深深怀疑，这是不是剧组脑子抽了在瞎搞，提前炒热度。
　　不管路人怎么想，剧组反正是挺开心的，每天欢欢乐乐地开工，而几位主角时间也被安排得满满的，经常从A组转到B组，又从B组转到A组。
　　时间就在这样忙忙碌碌中流走，季节从翠色.欲.流转到金风玉露时。
　　今天是整个剧组转场的日子，只剩下沙漠的戏份没有拍。所有工作人员检查设备装上大货车，全部朝着大漠转移，去体验每天张口吃黄沙的苦逼日子。
　　只盼昼行宵伏入大漠，莫遇云阴月黑风沙恶。
　　在秦导要求下，所有主要演员必须全部实景拍摄，卡掉了一些人想要绿布戏抠图完事的心思。
　　颜絮欢并没有跟着林慕寒去大漠，而是启程回到【凤城】。剩下七八天的时间，料想男女主就是独处，林慕寒对顾逸也生不出什么火花，便安安心心地回公司处理事情。
　　然而，事情就那么巧合了，剧组在大漠拍摄的第三天，遇到狼群突袭。林慕寒差点被咬的时候，是顾逸在危急关头不顾受伤扑过去将人给救下。
　　整个剧组人多力量大，除了受些伤外，倒是没有人丢了小命，也算是不幸中的万幸。
　　于是男女主二人本就是天天挨在一起拍戏，相处时间自是最久，又是剧中的情侣，二人对彼此越来越熟，不拍戏的时候，剧组里的人也见着二人凑在一起聊天。
　　心里偷偷地笑，看，又是要因戏生情的一对。
　　摄影师将意外拍下的那一幕英雄救美，发给剪辑。剪辑也是人才，将片场花絮左一刀右一刀，整合成了一段带着故事情节的小视频，发在了【长公主秘史】官博上。
　　发出刚满一个小时，转发量直接破了二十万。
　　颜絮欢有些后悔了，她应该陪着林慕寒去大漠的，这样哪里会有顾逸英雄救美的事情。
　　系统：“亡羊补牢不算晚。”
　　颜絮欢：“......”去大漠受罪是不可能的，于是拿起手机拨了过去。
　　“韩总。”接电话的是助理小雨，声音压得低低，显然这会片场正在拍着戏。
　　“这场戏还要多久？”
　　“差不多要，要十来分钟吧。”中途若是碰上导演讲戏，估计还要更久。
　　“等林慕寒有空，让她第一时间给回过来。”
　　“好的，韩总。”
　　小雨将手机放回上衣袋里去，回站在摄像机后方，望着林慕寒和顾逸的对手戏。
　　颜絮欢等林慕寒的电话，从白天等到了黑夜，抱着被子趴在床上昏昏欲睡时，电话铃声才悠悠地响起。闭着眼，伸手摸索着，看也不看地接起：“哪位？”
　　“林慕寒。”
　　颜絮欢将手机从耳边挪开，并不是傻呵呵地去看来电显示确认，而是...想着该不该傲娇一下，给挂了。
　　可想想自己，此时也没有对她傲娇的资本，那就勉强听着吧。
　　“还在吗？”夜深人静，远在大漠里的声音轻轻地从手机里传出来，像一阵三月春风一般，抚慰了颜絮欢心里的不满。
　　“不说话，我就挂了。”
　　林慕寒，你好得很！我都等你一天了，你多点耐心不行吗？挂就挂，谁拍谁啊。
　　“林慕寒，找你是有工作要谈。”
　　系统：脸真疼！
　　“嗯，我听着。”此刻的林慕寒裹着大军衣，盘腿坐在几块木板临时拼凑的床上看书，车厢外头是夜风呼呼卷黄沙。
　　“给你接了一部校园剧，饰演金融系的大学生，拍摄期在两个月左右。”
　　“什么时候进组。”
　　在林慕寒说话的时候，颜絮欢的耳朵还听见了书页翻动的沙沙声。
　　“等你回来后，休息半个月进组。”
　　听到这里，林慕寒食指的指腹敲击着书面。“伦恩正在和一档综艺接触，可能会撞档。”
　　“已经推了，你的性格不适合娱乐性的综艺。”在她身上是没有综艺感这个词的。让她在节目上，又跑又跳，笑嘻嘻抖包袱，这个画面简直太违和。
　　“听公司安排。”若不是因综艺来钱快，她也不想去参加，现在有老板看重的项目来代替，她也乐得接受。
　　“这几天在大漠还适应吗？你将这些天发生的事情，说来听听，也让我感受一下大漠风情。”颜絮欢终于回到今天目的上来了，拐了八千里的弯，就是想亲耳听林慕寒说她跟顾逸的事情。
　　林慕寒又不是神仙，哪里知道颜絮欢心里是怎么想的，就合上书本，将这几天的事情在脑海中过了一遍，才绘声绘色地将所见所闻一一叙述出来。
　　清冷的音色，似乎带着天生的疏离感，像是南方山林中深秋夜里的风。从万里之外，跋涉过无数山水，轻轻地来到耳边。
　　在一开始，颜絮欢还嗯嗯地应几句，到了后面迷迷糊糊地抛出一句“不许停”后，就是长久的寂静。
　　手机里传来轻轻浅浅的呼吸声，缓慢而悠长，这让林慕寒渐渐收住音量。盯着手机好一会儿，才摇头失笑挂断。


第48章 养成影后10
　　大漠的戏份拍完, 【长公主秘史】顺利杀青。杀青宴后, 林慕寒便带着助理小雨启程飞回【凤城】。
　　在【凤城】去往机场的高速路上，一辆黑色的车正飞快地行驶着，里面坐着的人正是要去机场接机的颜絮欢。
　　在下了高速后, 接到一个电话, 是何络琦的。她带着哭腔的声音, 脆弱而又不安，一时之间, 还真难以和几个月前充满活力的少女联系起来。
　　通过手机里传来的声音, 颜絮欢可以想象到她一个刚满十六岁的小女孩，此时孤零零地坐在医院手术室的门口，是多么地无助与害怕。
　　“老板，你真的打算在这里下车吗？”开车的保镖转头问着颜絮欢, 为了一个小屁孩，放林慕寒的鸽子, 是不是不太好。“要不, 让斌哥去吧。”
　　被叫作斌哥的人坐在副驾驶的位置, 听着兄弟这么说, 也朝后对着老板连连点头。
　　“小女孩现在的心，就像一个即将破碎的玻璃球, 还是我亲自去吧。” 颜絮欢打开车门, 对着二人道：“今天，你们就跟着林慕寒。”
　　“好的，老板。”保镖二人齐声回答。
　　颜絮欢在路边拦了一辆黄色出租车, 去往何络琦所在的医院。下午的时间，路上依旧堵的很，车头挨车尾地延绵不绝，好似看不到尽头。时不时有着急冒火的人狂按着喇叭，明知没有用，却还是控制不住地按着，纾解着烦躁的心情。
　　明明只有四十分钟的车程，却硬生生地多出来一倍。
　　等颜絮欢下了出租车后，朝着医院内快步疾走。来来往往的路人也都行色匆匆，融合在这样的环境里本不算突出。奈何身材修长紧实，即使被衣料遮盖住，却依旧能让人觉得这具身体充满了爆发性的力量。
　　长腿迈出，路过你时，便觉得有轻风拂过，微卷的秀发如海藻一般在空气中飘荡。
　　抢救室的门口，何络琦失魂落魄地抱着膝盖坐在冰凉的地上，双眼无神地盯着廊道口。
　　头发泛着油光，显然是至少有三天没有清洗的样子。眼窝深陷，泛着青黑，瘦得有点脱了相，这要是把这人搁在夜间山野，准能吓得人屁股尿流。
　　有脚步声朝着这里而来，何络琦死气弥漫的双眼，再次倏然亮起，像是用生命燃烧着两簇火苗，满怀期待。
　　拐弯处，出现了一名身着浅色风衣的女子，眉目精致，脸部的线条流畅，像是由上帝亲手雕刻而出，赋予了她世间最美好的一切。
　　在这一刻，何络琦似乎在她周围看见了一圈淡金色的光晕，明亮而温暖。顷刻间，几月来积压的情绪似有了出口，哇的一声嚎啕出声。
　　颜絮欢被骤然响起的哭声惊了一下，又见着一名皮包骨的人类朝着自己奔来。说实话，颜絮欢本能地是想躲，可瞧着她那可怜兮兮的模样，强制将欲要避开的身体定在原地。
　　何络琦撞在颜絮欢怀里，抱着人哭得稀里哗啦，引得周边的人闻声来瞧。也不知道他们是想到了什么，交头接耳小声引论。
　　“是何家的亲戚？”闻声赶来的护士，见着何络琦正抱着一名气质出众、看起来又非常有钱的美女，哭得涕泗横流，便有些不确定地问道。
　　颜絮欢拍了拍何络琦的头，示意她松手，待得到自由后，才转身对着说话的护士回道：“是。”
　　“行吧，正好遇上了，就跟着我去把费用都给交了吧。”
　　颜絮欢点点头，跟着护士去交钱。没注意到身后的何络琦，盯着她纤细的背影是又哭又笑，像个傻子。
　　而刚出了机场的林慕寒，就被两名保镖一眼看到，立刻上前帮忙推行李。一边走着，一边细细给林慕寒解释，颜絮欢没有来接机的原因。
　　听见两名保镖明里暗里对那人的维护，林慕寒唇角微不可见地上扬。
　　在返回别墅的途中，路过一家大型连锁超市，林慕寒便让保镖停了车，带着小雨去里头购买食材。
　　先去了蔬菜区，接着去到水果区，再转到海鲜区。助理小雨推着车跟在后面，见着自家艺人正盯着张牙舞爪的龙虾看的时候，心突了一下。
　　正在这时，林慕寒回头，目光柔和地盯着小雨浅笑。“小雨，今晚给你做一顿龙虾，喜欢什么口味？”
　　助理小雨，“......”虽然您现在面部意外的柔和，可我却莫名感觉有点冷，欲要说：“我不太喜......”我不太喜欢吃龙虾，啊啊啊啊！！！
　　“ok，那就麻辣味，上次见着伦恩就馋涎欲垂。”林慕寒毫无痕迹地截断，堵住了小雨后面要说的话。微微俯身，神色平静地捞着玻璃缸里的小龙虾。
　　“好。”助理小雨耷拉着脑袋，无力地回道。其实，您不用问我的，我都知道，都明白，您用不着掩饰，想哭！！！
　　好在，自家艺人在自己暗戳戳表示想吃鱼的时候，捡了一条多宝鱼回去清蒸。幼小的心灵，总算是被安慰了一下下。
　　此时医院里的颜絮欢，正与何络琦待在她爸的病房里，见着小姑娘抽抽搭搭地盯着床上昏迷不醒的人哭着。
　　何络琦的爸爸是出租车司机，每天穿梭在高楼大厦之间，运送着一名名同时间赛跑的乘客。
　　在几月前某天，开了一夜的出租，在早上接送妻子上班的路上，因疲劳驾驶，就那眯眼的一小会儿功夫，出了车祸，夫妻二人身受重伤昏迷。
　　在一天一夜的抢救中，何络琦的妈妈最终没有抢救过来，在手术台上停止呼吸，她的爸爸吊着一口气，算是活了下来。今天进行了第二次手术，清楚颅内残留淤血，至于人能不能醒来，主治医生也不能百分百确定。
　　有可能24小时候，人就醒了，也许一年后会醒，也许是一辈子就这样躺在床上了。
　　这段时间，何络琦将家里所有的钱都用在了医院，更是将能借的钱都借了，可这年头能把钱借给一个未成年小姑娘的人着实不多。
　　她家这种情况，谁都知道，借出去，等于是做慈善，收回来是不可能的了。
　　走投无路下，何络琦只能把最后一丝希望投到颜絮欢的身上。冥冥之中，她觉得颜絮欢是会伸出援助之手。
　　在等着她的两个小时左右的时间内，听着拐弯处的脚步声，心就像是在坐高速过山车，忽高忽低，起起落落，希望升起，又落下泯灭。
　　到了最后几近绝望时，她突然出现在眼帘，那一刻的心情，何络琦一辈子都忘不了。
　　“刚刚给你微信转了一笔钱，不够了随时告诉我。”颜絮欢盯着手机屏幕上的时间，想着这会林慕寒应该已经回到别墅，而医院这里自己该做的也都做完。“时间不早了，我先回去。”
　　听见颜絮欢说要走，何络琦就慌了，抓着她的手不放，刚止住的哭势，又汹涌而至。
　　“你现在已经十六岁，要学会面对。长大是一个人孤独的心路历程，面对它、接受它、认清它、解决它。熬过这一切，便会无所畏惧。”
　　颜絮欢不确定，何络琦这个状态下是否能明白自己说的话。但在安全范围内，让她自我生长，适应外界给予的磨难，总会为她今后的人生垫下一块坚硬的基石。
　　“这段时间，你先好好照顾你爸爸，等你觉得自己ok后，来找公司找我。”
　　何络琦此刻不灵光的脑袋，一时没反应过来，睁着红肿的眼睛盯着颜絮欢。
　　“你很有表演上的灵气......”说到这里，颜絮欢停顿一下，伸手拍着她的脑袋道：“想要签你做公司的艺人。”
　　“我真的可以吗？”何络琦是高兴又是失落，仙女公司里，都是俊男美女，自己能行吗？
　　“只要你理性地觉得自己可以，便不会有人觉得你不可以。”颜絮欢说完踱步朝病房外走去，在即将消失在门口时，留下两个字：“加油！”
　　何络琦盯着空无一人的门口，良久才呢喃道：“我会的。”
　　回到别墅的颜絮欢，第一件事，就是上楼冲进浴室，将身上带着鼻涕眼泪的衣物粗暴地扒个干净，扔到垃圾桶内。
　　美美地冲了一个澡后，才披上家居服一系，神清气爽地下到一楼，吸着鼻子循着菜香味来到锃光瓦亮的厨房。
　　见着长身玉立的林慕寒扎着马尾，系着纯色围裙，正熟练地处理着食材。从颜絮欢的这个角度看过去，她像极一名上得厅堂，下得厨房的贤惠妻子。
　　那认真的模样，好似手里不是简简单单的食材，而是手术台上病人的器官...额？这什么破比喻，真血腥。
　　林慕寒处理好多宝鱼后，一转身，就见着了颜絮欢慵懒至极地靠在门边，满脸温柔地盯着自己。“饿了吗？”
　　颜絮欢点点头，缓步过去，“我想吃你了，怎么办？”
　　怎么办？林慕寒扬眉，语声冷淡至极地道：“自己动手。”
　　颜絮欢：“......”是我理解的那样的吗？还是不是？
　　林慕寒说完后，见着颜絮欢樱桃小嘴微张，有些错愕的表情，不自在地抿了抿唇，补充道：“回房，自己解决。”
　　果然，是自己想多了，性福的生活，是如此遥远！
　　“我想抱抱你。”颜絮欢是个身体力行的人，提醒完，人就覆了上去，抬手勾住林慕寒光滑紧致的脖颈。
　　感受到她的身体在一瞬间僵硬无比，朝着耳廓慢悠悠地吹着气，低笑过后，用色气十足的声音说着：“乖，放松身体。”
　　林慕寒汗毛直立，哪里能放松，想要推开挂在身上的人，可抬至一半又悄悄放下。
　　颜絮欢低头，唇瓣朝着颈动脉而去，轻轻地游移着，感受着它有力的跳动。不知是什么原因，这让颜絮欢产生了一股想要咬穿它的念头。
　　林慕寒身上的味道，这般好闻，她的血液一定也是美味至极。想来，便是世界顶级的葡萄酒，也不可与之媲美。
　　颈动脉上传来的啃噬感，带着些许微微的刺痛，林慕寒努力抑制住想要将人推开的冲动，歪着脖颈直挺挺站在原地，任由颜絮欢作恶。
　　良久，肆意作恶的人才抬起头，恋恋不舍地离开了林慕寒的脖颈，也自觉地退离了她的身边，站到三米远的位置处。食指摩挲着自己的唇瓣，非常餍足地说道：“吃饱了。”
　　那妖媚的模样，勾人至极，让林慕寒黑眸深处凝上一抹暗色，垂眸间，细长的睫毛挡住了暗色泄露。
　　“哟，韩总你也在呀！”伦恩得知林慕寒今晚做饭，那是狠心跺脚地将今晚的约会给推了，着急忙慌地赶回来。
　　第一，他是真的想吃慕寒宝贝做的菜，那味道真是绝了，色香味俱全，可让人嘴馋得很。
　　第二，他隐隐觉得，她和韩总走得有一点近。当然问题肯定不在他家慕寒宝贝这儿，韩总从一开始就不怀好意，一松一弛地诱骗着纯真女孩。
　　他可不能让慕寒在事业上升期，谈恋爱，向大众坐实了传闻，自毁星途。
　　伦恩朝着林慕寒望去后，视线被她脖颈上的一片红色给牢牢吸引住。翘着兰花指欲哭无泪地望着两人，他还是来迟了吗？“宝贝儿，告诉我，你俩做到哪一步了？”
　　未等颜絮欢说，林慕寒就先开口，一边转身继续处理食材，一边道：“你想多了，两个女孩能做什么？”
　　“天啦，两个女孩子能做的事可多了。”伦恩真是恨铁不成钢，见着那片耀眼的红色，即使现在二人清清白白的，可全垒还会远吗？
　　“宝贝儿，你现在可是事业上升期，必须杜绝身边恶意的诱惑，把你的全身心，都投入到事业的战争中去，坐上属于你的王座。”
　　伦恩话里恶意的诱惑，就是明明白白地指颜絮欢，他也一点儿也不避着，就当着她的面，努着嘴说。
　　林慕寒听着伦恩如此说，点头应着，态度极其配合，极其认真。
　　伦恩见此，悬着的心总算是放下了，还好慕寒拎得清，没有被这个妖精一样的韩总迷惑住。想到此，便放了心，贱兮兮地对着颜絮欢道：“韩总，您这千金之躯，是不是该往外挪挪。”
　　颜絮欢今日份的便宜也占够了，就不再赖着，在伦恩假笑注视下，转身出了厨房。
　　一个多小时后，一盘盘色香味俱全的食物被端上桌。
　　颜絮欢老神在在地坐在位置上，瞧着这些如同酒店大厨的手艺，暗暗赞叹不已。看起来很精致，闻起来也很香，就是不知道吃起来会如何？
　　等所有人都落座后，颜絮欢起筷，夹了一小朵翠绿的西兰花。口感爽脆，烫菜时间掌控的刚刚好。
　　随后又夹了一块多宝鱼，口感清香中混合着佐料的味道，鱼肌肉丰厚白嫩，入口鲜滑，火候把握的恰到好处。
　　一道道菜品尝过去，一开始颜絮欢还神色平静着，到后面就忍不住夸赞。
　　当然在吃到她最爱的小龙虾时，整个人都愉悦地眯起眼睛。香、麻、辣、鲜、嫩，从虾头到虾尾一点都不想放过。特别是虾头，去它的什么乱七八糟的毒素，谁都别想阻拦她对虾黄的进攻。
　　小嘴儿一嗦，虾头里藏着的汤汁和虾黄就齐刷刷进入到颜絮欢嘴里。
　　啊！这世界上竟然有人将小龙虾做得如此和我口味，真的是喜欢死了。“林慕寒，你牢牢地抓住了我的胃。”
　　其他人听了，一脸果然如此的表情，伦恩更是白眼送上。可筷子也控制不住地朝着龙虾挪去，成功夹到后，快速收回。两手一拉，头身分家，就先朝着脑袋吸了一口残留在里的汤汁，激动地想大声叫唤。
　　我家慕寒果然是最厉害的，他以后再也不吃外面做的小龙虾，现在想想那味，真是忒难吃。
　　所有人都吃了，只有林慕寒没有朝着小龙虾动手，颜絮欢不由问道：“你怎么不吃小龙虾？炒鸡好吃！！！”
　　林慕寒睨了她一眼，凉悠悠地道：“对龙虾过敏。”
　　颜絮欢：“......”她怎么听出了一丝别的意味呢。
　　“慕寒宝贝从来不吃小龙虾，所以，这里最后一只，算我的啦。”伦恩贼兮兮地先下手为强，一筷子插过去，准确无比地夹了回来。
　　系统：“老大，莫要伤心，不管咋说，她心里有你的，要不也不会特意买了小龙虾回来做吧。虽然...只当你是金主老板，哈哈哈......”
　　颜絮欢唇角抽了一下，幽怨地瞥了林慕寒一眼，你刚刚可以不说话的。
　　然后舀了一勺清汤喝下，默默下定决心，为了能和未来媳妇儿亲密而又友好地相触，决定这个世界不吃小龙虾。为了美人暂时放弃美食，值。
　　饭后，颜絮欢去到花园中散步消食，踩着白玉石小道不紧不慢地走着，时不时会小幅度伸展着四肢。林慕寒坐在二楼阳台上，带着金丝眼镜，微垂着头，不知是在看手中的书，还是在看楼下晃动的人影。
　　夜色中昏黄的灯光，给了她很好的掩饰，到底在看什么，兴许她自己都不明白。
　　看书？看风景？还是在看人？亦或只是为了深秋夜里的凉风习习。


第49章 养成影后11
　　转眼一个月过去, 位于【凤城】靠郊区位置的3号摄影棚内, 此时里头正拍摄着S家的香水广告。
　　S家今年新调配了一款香水，命名为Antidote（解药）。
　　优雅纤长的香氛瓶瓶颈，繁复精密地雕刻着深邃的夜空, 点缀的星星栩栩如生。第一眼望去, 你的视觉便会深深地沉沦进去, 感官在一刹那间来到宇宙的中心，似身临其境一般飘浮在遥远的星空, 体验宇宙的无限神秘与震撼。
　　这款香水的前调馥郁张扬, 却又不失优雅，隐隐浮现大溪地香草与零陵香豆精粹的丝丝柔曼，缠绵地萦绕着感性的花香气息。
　　在时间的推移中，中调已经披着前味的外衣来临, 如天使一般的纯白木兰，在你嗅觉间骤然绽放, 扑鼻的异香带着一丝感性和一缕纯真, 化作无数看不见的精灵翩跹。
　　当你的心为香甜的精灵欢悦时, 后调的天竺葵精华令周遭万物瞬间平静, 隐藏在其间的檀木用其奢华气息拥抱着花香中调，以它最低调的方式出场, 轻缓地绵延。
　　“慕寒, 你疾步进入化妆间，快到化妆台时，黑色西服边走边脱, 动作要利落，要性感，对，就这样，将完美无瑕的背部大方地展示出来，漂亮，ok，很好，摄影机跟上。”
　　广告拍摄的导演，坐在监视器前，一边盯着屏幕里的画面，一边拿着对讲机说着。“在造型师给你换衣服时，脸稍微再侧一点，对就是这样，角度非常好，天啦，你就是我的缪斯！”
　　林慕寒根据导演的要求，不断调整着角度和姿势。就单单是拍摄化妆间这一部分，就用了许久的时间，一遍一遍地过，才到达了导演追求极致的要求。
　　拍摄完化妆间的部分后，开始接拍从金色大道行来跃然入水，进入花香四溢的森林。
　　林慕寒着一袭特制的黑金色露背礼服，逆着朦胧的金光迈着剪刀步，成为一道远在天国的剪影，婀娜多姿地款款而来，妖娆魅惑至极。
　　在你未来得及欣赏她的容颜时，便已翩然跃入金色的水池中。
　　“卡，快将人捞上来。”
　　导演一喊卡后，就有待命在一旁的工作人员跳进水池，刚一入水，就被冻得一激灵，真他妈有点冷。可这时候不是感受水温的时间，立刻游过去将人捞出来。
　　助理小雨也拿着浴巾和长款羽绒服上去，快速地在裸露的肌肤上一擦，便将羽绒服披上去。
　　“姐，喝点姜糖水。”
　　林慕寒接过保温杯，微仰头抿了几口。然而她不知道的是，发丝上残留的水珠，在金色的光线中，摇摇欲坠，带着璀璨的光芒倏然滴落在胸口处再滑落。
　　这令人口干舌燥的一幕，被依旧开着的摄影机清晰地捕捉到。引得监视器前的众人，暗自吞口水，一时之间众人相互听见了彼此的声音，面面相对，颇为尴尬，后又非常理解地相视一笑。
　　等妆发重新完成后，再次重复刚刚所拍摄的一幕。
　　“预备，开始，三，二，一，走。”
　　随着导演亢奋的声音响起，拍摄区一片寂静，在场所有人的心神目光，全部集中在林慕寒的身上。
　　她的每一步随着响起的旋律，精确无比地按着节点踩在了他们的心窝上，又痒又疼，却自虐地更舍不得挪开眼睛。
　　此时在【千金娱乐】，费奇扯开领口气愤地挂断电话，“啪”的一声巨响，将周遭的同事吓了一跳。大家立刻低头假装工作，不想作死地去触霉头。
　　“哟，这是谁惹咱们费奇宝贝生气了？”经纪部的人都脸皮厚，不怕死，见着人几乎头顶直蹿火苗了，还假装眼神儿不好地往上凑。
　　“迈瑞克，李导出事了，你不知道吗？”费奇烦躁地解开领口，将一腔热气疏散到空气中。
　　“什么时间？事件，原因。”迈瑞克周身玩闹的气息一收，问着费奇的时候，自己划开了手机。
　　“七分钟前，被老婆带贵妇团捉奸，出轨女星。”
　　费奇现在是头大的很，这部【最后的天真】完全是由公司投资筹备拍摄，刚拍了半个月，导演就被爆出丑闻，还被那群吃饱撑得的贵妇团当场捉奸。
　　我草她妈的，李导她老婆脑子是有深坑吗？带人把自己老公搞垮，她有什么好处？妈的，要捉奸，会不会换聪明一点的方法？蠢得像头猪，就那模样、那脑袋，换谁，谁他妈都要出轨。
　　迈瑞克直接奔着热搜去看，点进去纹理清晰的照片，毫无马赛克处理，是生动的原图直接甩上。图文排版得当，描写细致露骨。
　　我去，这帮贵妇团是要上天啊，这个星球都快容不下她们啦。这李导是彻底毁了，这女星也是彻底拜拜喽，连翻身的机会都不会再有。
　　这就是无数少男少女心目中的女神啊，果然身材火辣带劲儿。悄悄地一溜保存下来，静待日后继续观摩。
　　脑颅里的血气下降后，才想起自己带的艺人沈凡，是这部剧的男主角。“哎呦妈呀！崴泥了。”
　　说完，人就跟鹰追的兔子似的，咻咻蹿上二楼。费奇在楼下看着，有人代替自己去面对韩总，心悄悄地松了一口气。
　　迈瑞克也不敲门，直接蹿了进去，大喘气地趴在办公桌前。
　　“尾巴着火了？”颜絮欢抬头瞧着胸腔剧烈起伏的迈瑞克，身子往后靠去，挑眉看着他。
　　“李导出轨女星，被抓，曝光网络上了。”迈瑞克一口气秃噜出来，捏起办公桌上的茶杯一饮而尽。
　　喝完后还砸吧了一下嘴唇，啧啧几声后，道了一句:“真好喝。”
　　颜絮欢指尖敲击着键盘，直接网页搜索李导的信息。眼球下移，垂眸沉思，再抬起时，心中已经有决断。“你下去告诉费奇，让他帮我约一下秦导，时间越快越好，和李导合约的事情，立刻转给法务部处理。”
　　“如果秦导没有时间呢？”迈瑞克见着老板不疾不徐，便也静了下来。
　　“秦导平均一年，导一部戏，此时应该在家中陪妻儿，至于有没有时间......”颜絮欢浅笑道：“那就要看我们的诚意。”
　　傍晚时分，一家装修精致而典雅的闽菜馆内，颜絮欢和秦导二人在包间内用餐。
　　二人只是简单地随意聊着，谁也未先开口谈工作。秦导出生于书香门第，若是没有投身娱乐圈做了一名导演，定是随着父母的意愿做了大学教授。
　　他从小天资聪颖，独立有主见，18岁后孤身一人天南地北地闯，见识广，学识渊博，聊起天来口若悬河，旁征博引，一般人跟他聊天还真的是对不上。
　　可颜絮欢脑海里储存的知识库是庞大而浩瀚的，是几百年或是几千年的积累。时间到底是多少，颜絮欢自己也搞不清楚了，只是觉得自己是活了很久很久，久到记忆模糊错乱。
　　是以，在和秦导聊起天来，自是轻松应对，从容不迫地侃侃而谈，二人越聊越是投机。
　　用餐结束后，秦导率先开口，表示自己可以接替李导，将【最后的天真】拍摄完成。有两点要求，重拍和分成。
　　重拍，这就代表了，此前所有人半个月的努力全部白费，所耗费的资金打了水漂。
　　分成？这秦导也是只狐狸！！！
　　“好。”颜絮欢倒是不在意这一点损失，她要的是拿这部片子去角逐后年的两项大奖。可，她也是有条件的，“慕寒以后，有要转型做导演的想法，我希望，秦导能在片场时，抽空指点一二。”
　　“慕寒想要做导演？”秦导是真的吃惊了。
　　“是。”林慕寒没有同颜絮欢说过，颜絮欢也没有问过，可瞧着她学习的东西，自是明白。
　　“那就可惜了。”秦导摇头，惋惜不已：“慕寒是我见过最有天赋的演员，又认真敬业，天生就是吃演员饭的好苗子，必定会为电视史添上浓墨重彩的一笔。”
　　说完后，秦导的神色变得有些奇怪，问着：“她要是搁在别的经纪公司，就是被抓在手心的摇钱树，你怎么就...怎么就随着她的想法乱来呢？这可不是生意人该有的态度。你俩？......”
　　“秦导，你何时也八卦起来了？”颜絮欢说完，端起杯子喝着柠檬水，
　　“哈哈哈。”秦导爽朗地大笑起来，“心下明白，不说，不说。”
　　颜絮欢：“......”还是工作时候，沉默严厉的秦导可爱，非工作时间的秦导，有点话痨。
　　在二人谈妥出包厢后，遇到比较煞风景的一幕。只见一名衣着剪裁得体的男子斜背对着二人，将一名含羞带怯的少女壁咚。
　　秦导出门抬头就见着这一幕，眉头就直接蹙起。颜絮欢见到那名面含无边春色的少女，脑子里搜索着她的信息，好像是在某个直播平台做唱跳主播，是一名小网红。
　　而男子，颜絮欢是认识的，富二代圈子里的佼佼者，一名典型的纨绔子弟。是国内珠宝大鳄的孙子之一，乔浪。
　　“龙虾。”乔浪听见脚步声回头，见着是颜絮欢，立刻惊喜地喊道。
　　“嗯。”颜絮欢礼节性应了一声，脚步不停地和秦导离开。
　　乔浪也不恼，在后方吹着口哨，喊道：“三天后，是我爷爷的寿诞，我们聚一聚。”
　　小网红不启用女人的第六感，也知道她的现任男朋友，喜欢刚刚对他不屑一顾的美丽女子。
　　可她并不生气和嫉妒，因为成年人之间的你情我愿，和感情真的没有什么关系，不过是你付钱，我上床，清清楚楚、明明白白。
　　等颜絮欢回到别墅后，已经是晚上十点。
　　上楼后遇到助理小雨从林慕寒的房间出来，手里端着原封不动的食物。
　　她这是没有吃饭？
　　“林慕寒，是身体不舒服吗？”
　　“韩总，姐她今天在水池里进进出出的，被冻着发烧了。”明天还有一支广告要拍，自家艺人身体要是垮了，明天通告肯定拍不成。
　　“好我知道了，这些都给我吧。”
　　助理小雨将托盘放到颜絮欢手上，说道：“谢谢韩总。”
　　“我带了些零食回来，在楼下，看看有没有你喜欢吃的。”
　　听见零食，助理小雨的瞳孔倏然变大，乐呵呵地点点头，“您快进去吧，一会饭菜都凉了。”
　　见着颜絮欢进去后，小雨唰地转身冲向楼下，奔着零食袋而去。
　　林慕寒阖着眼，规规矩矩平躺在浅金色的床上，额头搭着一块冰冰凉的毛巾。床头柜上，是打开过的药盒。
　　颜絮欢将食物放到一边桌上，走至床边执起她的一只手，将三指搭在太渊穴位置处。
　　“你还会把脉？”林慕寒睫毛颤了颤，眼睛倒是没有睁开。听见脚步声，就知是她；闻到那股令人心神安宁的药香味，便也知晓是她。
　　“我会的东西可多了。”
　　“那你诊出个所以然来了吗？”
　　“嘘，别说话。”
　　林慕寒闭口不言，就静静地等着这人一会儿端着无辜的脸一通胡诌。
　　颜絮欢：“老系，药拿来。”
　　系统：“得令。药丸黄白两颗，各为爱情价。”
　　系统说完话，两颗圆不溜秋如黄豆一般大小的药丸，出现在颜絮欢的手心。可爱情价是...是什么鬼？“多少？”
　　系统：“不多不少，九百九十九刚刚好。”
　　颜絮欢：“......能退吗？我还是找医生来吧。”打劫呢？直接两千晶石就没有了。
　　系统痛心疾首：“......林慕寒对你来说，连九百九十九乘二都不值吗？人类谈恋爱不都是九百九十九朵玫瑰相送吗？”
　　颜絮欢：“呵呵...你说的都对。”
　　叹气，这渣系统，真是逮着机会就坑她！！！
　　“来，启唇。”颜絮欢俯身将人搂入怀里，坐在床边抱着浑身发烫的人。
　　“你要给我吃什么？”虽然这般问，可还是乖乖地启唇。
　　“穿肠毒药，怕不怕？”
　　药丸已经进入口腔，味蕾刚一接触，便感觉到一股清甜。都说良药苦口，就是不知这两颗小东西，是真的药丸，还是这人整出来的小糖果粒。
　　“你给的，就是毒药，也只能吞了。”林慕寒病中，说话声是柔柔弱弱的，配着这些字眼，明明没有其它意思的语句，又让颜絮欢眉眼弯弯，心情愉悦。
　　颜絮欢瞧着她全程阖着眼睛的娇弱模样，不由轻笑出声，“你愿意吞，也需我舍得给啊。”
　　林慕寒不搭话，就着她递过来的杯子，小口抿了一下，便倏然睁开眼睛，盯着杯子里清澈透亮的水问道：“这是什么？”
　　“你终于舍得睁开了，难道我没有这杯水来得有吸引力吗？”
　　林慕寒抬头打量着，见她一副笑盈盈的模样，一点儿也没有音调里的小委屈。
　　“是不是被我迷住了？”颜絮欢说话间，大方地送上一个Wink
　　林慕寒低头，无视掉这人的过度自恋，小口小口地将这一杯子水喝了大半，方才停下。
　　饮过这有些奇特的水后，林慕寒突然有了胃口，示意颜絮欢将托盘端过来。便动手将食物一扫而光，撑得肚子有点鼓鼓的，颇为难受。
　　也不知道，这人刚刚给自己吃的都是些什么东西，害得自己控制不住口腹之欲，大快朵颐到撑着。
　　“来，我帮你揉揉。”
　　微凉的手就自觉地钻进了被子里，隔着一层薄薄的料子，轻轻地打着圈圈揉了起来。手法不轻不重，力道刚好，腹胀感有所缓解。
　　“舒服吗？”颜絮欢如是问道。
　　林慕寒诚实地点头回道：“嗯。”
　　“那我就多揉一会儿。”颜絮欢暗自偷笑，低头触了触林慕寒的耳垂。
　　林慕寒微微将头移开一些，发现没有用后，便不再躲了。窝在她怀里找了一个舒适的姿势，重新阖上眼，慢慢睡去。


第50章 养成影后12
　　一大早, 保镖斌哥开着车带着林慕寒和助理小雨, 从市中心赶往郊区的拍摄棚。在路过一家早餐店时，助理小雨跑下去，迅速买了三份早餐回来。
　　斌哥大嘴一张, 狼吞虎咽地将煎饼迅速吃完, 豆浆大口一吸就见了底。抽过纸巾胡乱抹了一把嘴, 重新启动车子融进车流中。
　　小雨坐在副驾驶的位置，拿出手机自拍, 实际上偷偷地将后面林慕寒的身影纳了进来。
　　照片背景中林慕寒正咬着吸管喝豆浆, 模样安静而优雅。小雨两指将图片重新缩成正常大小，同样都是喝豆浆的动作，咋就天差地别呢。
　　果然，长得好看的人, 做啥都是美美的。再瞅瞅这照片，突然想到一个词：东施效颦
　　唉！有点儿扎心了。
　　在八点半的时候, 林慕寒带着小雨进到了化妆间, 造型师班森已经先到一步, 正在打开手拉箱。班森后面挂着几套服装, 工作人员正在熨烫，见着林慕寒进来, 热情地打了声招呼。
　　“林老师早, 我们是你的粉丝哦。”
　　“切！这个圈子也不知是怎么了，一个没有作品的新人，也能称作老师, 唉！这让教书育人的工匠脸面何在，羞辱啊。”
　　林慕寒闻言只有瞳孔微微缩了一下，若不近距离盯着细看，在旁人眼中此刻的她，脸色依旧，不怒不恼。
　　林慕寒可以云淡风轻，可助理小雨就不行了，那小暴脾气，唰唰地蹿上来，两手一叉腰，道：“星座上说，今日不利出门，易遇更年期的小人，原本还不信这个邪，结果现在就应验了。”
　　“哎呦，你这小丫头片子，说谁更年期呢？谁小人呢？”班森气呼呼地站起来，颤抖着指尖指着小雨问。
　　“切，谁应就是谁喽。”助理小雨学着班森的语气，将切字原模原样地还回去。
　　“好，好，你家主子还没有红起来呢，若真是要红了，还不把你牛逼坏了，嗷。”
　　这时林慕寒拦着欲要和班森大战三百回合的助理小雨，毫无感情波动地道：“现在进入工作时间。”
　　说着，人已经坐在了椅子上，班森嗤了一声，侧头看向镜子里的林慕寒，两人视线通过镜子相撞，只一瞬间，班森就打了冷颤。
　　眼神闪烁着先行移开，嘟嘟囔囔地道：“这一大早的，真是晦气。”
　　助理小雨怒瞪了他一眼，可也没再呛回去，工作要紧，她不能惹事，忍住，忍住。
　　后面收拾服装的几位女孩见到“战事”平息，均是暗暗松了一口气，低头认真工作起来。
　　这班森是圈子鼎鼎有名的造型师，平时都是给一线明星做妆发，那心气傲的呀，都眼高得上头了。一般小艺人那是从来不放在眼里，用他的话来说：掉逼格
　　今日他能出现在这里，是因屈服在金钱的淫威下，做了一回俗气的人，心里怎能没有怨气。
　　另则，他和陈湘香私交甚好，对于半道冒出来抢了他家湘香女一的角色，那就是妥妥的仇人，又岂能不愤。
　　好在，班森还知道自己是拿钱干活的人，没再嘴欠地损。
　　待妆发完成后，林慕寒从工作人员手中接过白T热裤，到临时更衣室里进行换衣。助理小雨寸步不离地守在门外，像个门神一样站着，就防止有人误闯。
　　拍摄的是一款面膜广告，衣服备了四套，不同室内场景搭配不同款式的衣服。今天的拍摄比昨天的要轻松了十倍以上，拍摄完成后才下午两点。
　　在林慕寒出了拍摄棚，即将上车时，一名带着厚重黑框眼镜的齐刘海女生追了上来，怯生生地问道：“我...很喜欢你，请问能...不能合影一下？”
　　“当然。”林慕寒主动走了过去，站在她身边，眼带笑意地弯着唇角。
　　“那个...我...”
　　“不要紧张，来，对着镜头。”林慕寒浅笑，朝着前方的小雨道：“开始。”
　　齐刘海的女生慌乱地朝着镜头比起剪刀手傻笑，小雨一连拍下三张，才小跑上来递给齐刘海女生。
　　等林慕寒上车走远后，齐刘海女生才想起来刚刚自己是想说，能不能靠着她肩头拍照的。唉！刚刚为什么要磕巴啊，错过了一次亲密接触的机会。
　　不过，刚刚女神笑得好温柔哦，好迷人哦！
　　此时在【千金娱乐】，何络琦经过一个月的时间，梳理好心情，才第一次踏入这里，有些忐忑地来找颜絮欢。
　　推门进去后，入眼的是她低头认真工作的模样，大波浪的秀发被随意地拢在一起，扎成马尾。
　　“请坐，你爸爸怎么样了？”颜絮欢放下手头工作，说完后扭了扭脖子，颈椎发出咔嚓一声轻响。
　　“植物人，估计这一辈子是都醒不来了。”说到唯一的家人，何络琦脸上的笑意又渐渐消失，变得有些忧郁。
　　“这是合同，你认真看一下，没有问题，就签了。”颜絮欢从第二个抽屉里取出早已准备好的合同，递给何络琦。
　　“我相信仙女，不用看。”
　　说着，就要签上自己的大名，却被颜絮欢扔过来的巧克力糖打断了。何络琦不解，疑惑地望着她。
　　“出门在外，落笔需谨慎，合约你先认真过一遍，有觉得不合适的地方，提出来。”
　　“如果有不合适的条款，仙女，你会按照我的要求来改吗？”
　　“不会。”
　　何络琦：“......”那你还让我看个屁啊，真是的，说着就又要动手签字。
　　“啊。”何络琦发出一声惊叫，因为颜絮欢又扔过来一颗巧克力糖，这次是砸在她脑袋上。
　　“好好看。”
　　何络琦嘟着嘴，才一页页翻动着，越看速度变得越慢，到最后真是一段话反反复复地在心中嘀咕着，吃透它表达的深层意思。越看脸色越是不好，鼓着腮帮子，气呼呼盯着颜絮欢。
　　“你这是霸王条款。”
　　颜絮欢盯着电脑屏幕忙着，看也不看坐在对面跟个河豚一般的少女，道：“你可以选择不签。”
　　“你这么冷酷无情，残忍霸道，周扒皮，吸血鬼......”何络琦一边嘟嘟囔囔地，一边恶狠狠地在自己的“卖身契”上签了大名。
　　“好了，去经纪部找你的经纪人迈瑞克报到，他会安排你工作上的事宜。”
　　“你就这样打发我走了？”
　　“要不然呢？”颜絮欢抬头瞧着依旧坐在对面椅子上的少女，反问着。
　　“不管怎么说，咱俩好歹有点交情，你整得这么公事公办，让我很受伤。”何络琦可怜兮兮望着颜絮欢，像极了一只等待主人安慰的小宠物。
　　“你要记得，在社会上工作，没有人会纵着你。从现在开始，好好适应，等以后，去到别的公司，你就不会觉得......”
　　颜絮欢话还没讲完，何络琦的瞳孔急速缩起，有些慌乱地打断，“仙女你什么意思，打算以后就把我扔了吗？我告诉，除了你的公司，我哪里都不去。”
　　“把头伸过来。”
　　何络琦不明白，要伸头干嘛，可还是听话地伸了过去。“啪”颜絮欢一巴掌糊过去，声音还挺响。
　　“你干嘛打我？”何络琦迅速收回头，满脸警惕地睁大眼盯着颜絮欢，“小心我告你人身攻击，虐待未成年少女。”
　　“你要是老老实实按照合约行事，到期后我会考虑继续签你，前提是你得有为公司赚钱的能力。”
　　“呵~就你这破霸王条约，谁续签谁脑子有坑，到期后，我立马就跟你拜拜，永远别见，哼。”何络琦双手撑着桌面，朝着颜絮欢冷哼。
　　“注意口水，艺人时时刻刻都要保持形象。”颜絮欢一脸嫌弃地拿起合约挡在二人中间，阻挡唾液乱飞。
　　何络琦小脸一红，气哼哼地瞪了颜絮欢一眼，扯过合同大步离开，背影挺的很直，却有点落荒而逃的意味。
　　可还没有到半分钟，人又折了回来，扒在门边，朝里头伸着一颗脑袋，小声问道：“迈瑞克是我的专属经纪人吗？”
　　“是什么，让你觉得自己现在会有主经纪人？”
　　“那为什么林慕寒就有？”
　　“你觉得，自己和她相比如何？”
　　颜絮欢似笑非笑地看着她，何络琦被这一问，瞬间扎心不已，像气球一样泄了气，灰溜溜地蹿走。
　　等何络琦离开后，办公室又有新的客人造访，来者是带着墨镜的陈湘香。这下，颜絮欢是没有心情再处理工作上的事情，黑了屏幕合了文件夹。
　　“好久不见，韩总。”陈湘香摘下眼镜，绕过办公桌，走到颜絮欢身旁依靠着桌子。
　　“你跑到我这儿来，也不怕你东家不高兴，怀疑你身在曹营心在汉，断了你的资源。”
　　“你这是担心我？”陈湘香潋滟红唇，似带刺的玫瑰，美则美矣，却危险重重。“ 他们要是怀疑，也没有错。此时，我的身心都在你的这儿。”说着话的功夫，纤纤玉指就已经点在了颜絮欢心口上。
　　美人的表白，这要让那些个香粉知道了，铁定想要将颜絮欢当成手撕鸡，嚓嚓地大卸八块装盘上桌，大口分食。
　　“你找我是有什么事？”颜絮欢弹开她变得不规矩的手指，双手交叉抱胸靠在椅背上，一副拒绝她靠近的模样。
　　可陈湘香的脸皮不是一般的厚，转过椅子身体前倾，人就像没有骨头一样，无缝压在了颜絮欢身上。“想要和你做些快乐的事情。”
　　颜絮欢：“老系，放电。”
　　陈湘香这下是真正地体验了一把什么叫做触电，花容失色地从颜絮欢身上弹起，看看手，摸摸脸。一番检查下来并无大碍后，才松了一口气，惨白的脸上逐渐恢复血色。
　　“你刚刚做了什么？”
　　“防狼手表，你值得拥有。”
　　颜絮欢抬抬手，如玉一般莹泽无瑕的手腕上，带着一款不起眼的女式手表。陈湘香努力将这款手表和市面上名表一一对比，然而却没有一款一样的，想来这一定是她特意找人定制，带上了放电功能。
　　陈湘香轻笑一声，顺了顺秀发，道：“ 明晚当我的女伴如何？”
　　颜絮欢接过陈湘香从手提包里取出的红色邀请函，和乔浪送来的花纹一模一样。唯一不同的可能就是颜色了，一为金色，一为绿色。
　　“好。”颜絮欢捏着邀请函，摩挲着绿色花纹，爽快地答应。
　　陈湘香也意料之中地笑了，她就知道韩龙虾一定会答应的，【凤城】生意人，哪个不想攀上乔家这棵大树，谁不想从中捞点好处。
　　乔家生意涉及广泛，从珠宝到地产，再到餐饮，当然影院这块，乔家的人也没有放过，遍布全国各大城市。
　　若是谁不小心得罪了乔家，那准是完了，乔家的影院绝对不会为你排片，结果只有两个字：凉凉
　　这次乔老爷子诞辰，娱乐圈谁不是扎破脑袋往里头挤，就是不能攀上乔家的人，若是在宴会上和哪个金主搭上线了，那前途一片光明，大把大把的资源从天上跟长了眼睛似的往你身上砸。
　　林慕寒原本是想要来公司接颜絮欢一块回别墅，可远远地就瞧见了陈湘香和她举止亲昵地同上了一辆红色跑车，化作一道红光朝着远方驶去。
　　此时，她的眼前莫名的浮现起几月前，她二人胸前的一片草莓色，想到此，唇角轻扯，透着一丝嘲讽。
　　自己还真像她养着玩的一只宠物，闲来无聊时，便抱过去逗乐。终有一天，等她觉得厌烦了，便会毫不犹豫地踢开，就像她对待那些无数前任一样，毫无旧情可言。
　　“我们...要不要跟上老板，还是先回别墅？”
　　保镖斌哥作为司机，视野宽阔，自然是将前方发生的一切都尽收眼底，又从后视镜里瞧着林慕寒神色冰冷，一时是不知该往哪里开。突然觉得，方向盘有点儿烫手。
　　正在这时，林慕寒的手机屏幕亮起，来了一条消息。斌哥在前方看不见是谁给发来的信息，可转头匆匆一瞥却瞧着她指尖敲击着手机边侧，似在做什么决定。
　　没来由的，斌哥觉得这个决定一定不是啥好的，对老板来说，肯定是糟糕的无疑。“忙一天都累了，那我们就先回别墅吧。”
　　“不，到最近地铁站停车，我有其它私事要做。”林慕寒敲击手机边侧的举动倏然停止，抬头对着斌哥说道。
　　“好。” 斌哥行驶到前方十字路口，便调转方向朝着地铁站行驶，大约过了四五分钟，车已经稳稳停在地铁A口。
　　林慕寒拒绝助理小雨的跟随，自己拎着包带着口罩迅速消失在二人视线内。小雨感觉自己被不信任，被抛弃了，感觉自家艺人开始有秘密了，小心脏那是相当难受。
　　第二天晚上，如城堡一般的大别墅，灯火通明，宾客云集。上百辆豪车逐一登场，一辆比一辆拉风，一辆赛一辆的J贵。宴会还未开始呢，就已经进入高潮，先来了一个豪车展。
　　受邀请来的媒体，在做着现场直播，直播间内的人已经酸成了柠檬精。
　　“兰博基尼Veneno Roadster，搭载的是6.5LV12发动机，3.4秒就能破百。跟我的2.6比还差上一大截，不过，也能看了。”
　　“布加迪第六款传奇限量版，搭载了一台8升W16引擎，最高时速可以达到每小时408公里。价格我不说，因为十辈子也买不起，酸了酸了。”
　　“哈哈哈，我看到我家崽崽的迈凯伦P1了，帅帅的崽，麻麻在这里。诶？他副驾驶上是谁？是哪个小贱人，快给我粗来，啊啊啊啊啊。”
　　“哇塞，那是我家老公的保时捷918，老公老公，啊啊啊啊，顾逸老公，我爱你啊。”
　　“顾逸身边的女伴，是谁啊，虽然镜头离得远有点模糊，可感觉很不错哟。”
　　“鸾凤CP合体了，妈呀，甜死我了，我追的CP要奔现了吗？炒鸡动呀。鸾凤女孩在哪里，给老娘燥起来！！！”
　　......
　　金碧辉煌的宴会厅，欧式贵族风的装修，豪华繁复。
　　精美的浮雕纹案，大小合适，轴对称；纯手工高级木家具，圆润有质感；开阔拔高的穹顶，吊着造型古朴的水晶吊灯，灯体上的水晶和钻石在灯光的照射下，发出迷人的光晕。
　　在进入宴会厅前，众人会经过一道廊桥，廊桥一头站着两名身穿燕尾服的侍从，恭敬有礼却又身姿挺拔。他二人身边的石柱上各放着一个原色柚木箱，左边的装着绿色胸章，右边的装着金色胸章。
　　林慕寒见着不同颜色的胸章，眸光急速地闪了闪。
　　通过观察，手持邀请函为金色花纹时，右边的侍从便会取出金色胸章给予持函人。反之，邀请函是绿色花纹时，或无邀请函作为女伴或男伴来参加，便是左边的绿色胸章。
　　到了顾逸，他递出去的是绿色花纹的邀请函，二人皆是佩戴了绿色胸章。
　　到二人手挽手推门进入宴会厅时，得到大家齐齐回头观看，俊男美女，煞是养眼，同样的白色着装，郎才女貌登对的很。
　　颜絮欢站在众人中间，眯着眼睛盯着林慕寒，蓦地笑了。她啊，看来是养了一只小狼崽啊！
　　“你的宠物被被人叼走喽。”陈湘香抬手攀上颜絮欢纤细的腰肢，将人圈在怀里，低笑着说道。
　　“怎么，你想接替她的位置？”
　　“那我可以吗？”陈湘香见着林慕寒的视线投过来，挑衅地粉舌轻舔着颜絮欢微翘的耳垂。
　　“你和她的差距，隔着一个银河系。”颜絮欢推开陈湘香，走到一旁，取过酒水湿透纸巾，对着耳垂擦拭起来。
　　林慕寒收回视线，黑眸无波无澜，和顾逸融进众人中间。可不知怎的，她的余光总会不自觉地朝着那一团火一般的人瞥去。
　　例如她今天化了精致的妆容，美得更加具有攻击性，微微上挑的眼角，更是无时无刻都在勾着人心里痒痒的。
　　樱桃小嘴，娇艳欲滴，直教人想要品尝一番。慵懒闲散的模样，是说不出的娇慵，也难怪同为女子的陈湘香时时想将人搂在怀里。
　　“你在走神。”同是演员的顾逸，对于人神色的变化，自是能轻易捕捉，见着林慕寒心神悄悄飞走了，不由有些挫败。
　　他不懂，自己帅气多金，怎么就输给了一个劣迹般般的韩龙虾？
　　“抱歉，我先离开一会。”林慕寒颔首离开，方向是朝着颜絮欢而去。
　　等林慕寒离开后，顾逸的身边立刻围上来几名美女，都想博得顾大帅哥的青睐，当然能一度春风就更妙了。
　　“美女。”一名富二代公子哥，早早就盯上一身白裙的林慕寒，见着她落单，大步流星追上去堵住，目光肆无忌惮地打量着。“你这是要去哪儿呢？告诉哥哥，哥哥陪你去，洗手间？花园？还是房间？”
　　“让开。”林慕寒黑眸涌上寒气，声音冷冽，简直要冻死个人。
　　“呦呦呦，还是给冰美人啊，你都快冻死哥哥了，来给我暖一暖。”撅着嘴就凑上去，林慕寒眉眼间隐着厌恶之色，退后一步躲开，富二代公子哥笑道：“装，使劲装吧，哥哥我就喜欢你这样带劲的。”
　　说着话，就张开双臂想要将美人儿搂在怀里，林慕寒眸光冷如冰霜，小腿瞬间发力，鞋尖不轻不重地踢在富二代公子哥的小腿骨上。众人便听见了一声惨叫，回头就见着有人抱着小腿一脸痛楚地单脚跳着。
　　“你还来劲了是吧，还想不想混了？”富二代公子哥见着林慕寒的绿色胸章，就知道她不是啥得罪不了的人物，才会这般毫无顾忌地对着她调戏。旁边的人见了，也就笑笑，没啥好奇怪的。
　　“能被坤少看上，就偷着乐吧，还在那假惺惺地装清高，假不假啊。”
　　“就是，顶着一张无欲无求的脸，魅惑谁呢？到了床上，不还是哥哥弟弟地腻叫着啊。”
　　几名网红脸的女生在一边窃窃私语，羡慕嫉妒恨，真希望能和林慕寒调个位置。
　　被称为坤少的富二代公子哥，也听着了几人的窃窃私语，好不得意，仰着下巴，一副我看上你就是你幸运的模样，“来嘛，跟哥哥到旁边说一会话，聊聊海绵体大战括约肌的华丽场面。”
　　“想聊天吗？”
　　一道极好听的女声插了进来，坤少觉得自己的身体，光听见声音就酥麻了，一回头，见着一身红裙的颜絮欢，立马呼吸急促，一个劲儿点头。
　　“好，跟我来。”
　　颜絮欢带着他来到洗手间，无视外头瞧热闹的众人，直接将门一关。众人正抓心挠肺地好奇着呢，就听见里头传出来激烈的啪啪声，还夹杂着坤少压抑的闷哼声。
　　外头的众人浮想联翩地听着，脸上都渐渐红润起来。林慕寒一扫，眉头微拧，透着明显的不悦。
　　三分钟后，里头轻微的喘息和急促的闷哼声草草结束，众人暗叹，这坤少真尼玛三分男，忒不顶用。
　　当洗手间门打开，颜絮欢一身整洁地出现，只有发丝微乱。众人一看，觉得事情大不妙，探头探脑里往里瞅去，就见着了坤少鼻青脸肿地躺在地板上，可怜兮兮地蜷缩成一团。
　　林慕寒将颜絮欢微乱的秀发理顺，清冷的音色染上柔意，问着：“手酸不酸。”
　　众人：“......”瞅瞅颜絮欢微红的拳头，再瞅瞅躺在地上眼泪鼻涕一把的坤少，一时静默不语。


第51章 养成影后13
　　在颜絮欢和林慕寒离开后, 有几个哥们进入洗手间欲要将人扶起来, 就听见坤少龇牙咧嘴地叫唤着：“疼疼疼，轻点呀。”
　　几人见此一时也不敢动他，又将人放回地板上躺着去了。外头一圈人模狗样的人堵着看热闹, 他一世英名就这样被毁了, 气得要吐血。韩龙虾, 你给小爷我等着，别有落在我手里的一天。“哎呦呦, 你们倒是动一动啊, 快送我上医院。”
　　林慕寒一边走着，一边轻揉着颜絮欢发红的指节，这人细皮嫩肉的也不嫌那什么坤少皮糙肉厚骨头硬。
　　“龙虾。”乔浪一身酒红礼服，在颜色上和颜絮欢的红色礼服瞧起来, 倒是像极了情侣装。“你这模样是变了，可这爆脾气倒是没怎么变, 看着不爽就将人一顿揍。”
　　“帮你清理一下乌烟瘴气的人。”
　　“得, 是我的错, 今晚赏脸和我跳一支舞呗。”语声落下, 音乐已经缓缓响起，乔浪非常绅士地弯腰伸手, 期待纤纤玉手滑过空中, 降落在掌心。
　　“刚才手脚并用累着了，乔公子还是另觅佳人。”颜絮欢上前俯身对着他轻声耳语着：“你瞧，周围虎视眈眈的女生, 今晚你也不会寂寞。”
　　“可她们怎么能和你比呢，我对你可是朝思暮想，念得很。”
　　“可你要是能把性别改了，说不定我还真能和你共舞一曲。”
　　“你玩真的？”乔浪斜眼看了一眼气质清冷的林慕寒，长得倒是精致，不过再好，也是一个戏子，供人观赏的花瓶，这韩龙虾不会是真上心了吧？为了她，连性取向都突然来个大转弯。
　　“当然。”
　　“娱乐圈里的人玩玩就行了，你怎么还上头了呢？三个小时前一小明星刚从我床上下来......”
　　颜絮欢不待他说完，就直起腰退后几步，一副十分嫌弃的表情，拉着林慕寒朝着角落处的沙发走去。
　　“唉！我已经洗过澡了。”乔浪鼻翼抽动，闻着只有香水味，没别的呀。
　　二人从侍从托盘上取过两杯酒水，在角落里的沙发上坐下，面朝窗外的夜景。也不知何时天空飘起了雪花，一片片接连不断地落下，为万物镀上一层白色纱衣。
　　这是今年的第一场雪，对乔家人来说，在今儿这个日子里，是瑞雪，是吉兆。
　　颜絮欢盯着外面飘下的雪花，不知不觉看得入神，周遭的一切事物都好似不在她的世界里。
　　明明人就在身边，一掌的距离，可却偏偏让林慕寒觉得这人与自己的距离是那么的遥远。她是天上掠过的青鸟，而自己只是深海中仰望天空的鱼儿。
　　她们不是一个世界里的人，最后水天一色的虚幻，终会被一阵狂风暴雨席卷地支离破碎，醒了梦，认清了现实。
　　可...若要试着去争取呢？
　　正在这时，颜絮欢将头靠过来，落在肩头。林慕寒自动挪了挪，将一掌的距离化为零，抬手揽腰将人圈在怀里，好让她的脑袋枕在相对柔软的脖颈处。
　　微微低着头，将唇瓣轻轻覆在她头顶，力道比落叶还要再轻上几许。逐渐生出的心思，让她舍不得放下，却又害怕某一日相看两厌，终成陌路。
　　爱情的产生，不过是因神经系统调节苯基乙胺分泌水平，使人一见钟情或是日久生情；同时丘脑中分泌的多巴胺，会让恋爱中的人欢欣，产生浓烈的爱欲，如潮水一般势不可挡，总让人觉得这份爱会天长地久，山崩地裂也不会变。
　　可人的身体根本就无法长时间处于这种高强度兴奋中，机体会自我调节，爱情激素的浓度便会逐渐降低，而这一过程的时间大约为半年到四年。
　　当爱情激素回归到正常水平，两个人的感情就像是相片去掉滤镜，显现出它最真实的状态。
　　林慕寒没有丝毫把握去确认当多巴胺消退后，留下的内啡呔、后叶催产素会有多少。这些激素能支撑着一份爱情进入温暖而平静的状态中，直到永恒吗？
　　“你在想什么呢？”颜絮欢察觉到林慕寒气息波动异常，瞧着窗外飞下的雪景，问着。
　　“ 爱情平淡后，还能走多久。”
　　闻言，颜絮欢眸光闪了闪，垂眸间睫毛羽扇遮天蔽日般地覆下，黑眸里急速游移的光影幽暗深沉。
　　人瞬间有些疲乏地往林慕寒怀里靠了靠，漫不经心地道：“ 拥有了，总会失去，不过是迟一天早一天罢了。”
　　说到这里，颜絮欢抬头盯着林慕寒，语气轻柔地缓缓道：“最重要的是，在爱或不爱之间，曾有一段时间，认真过、交付过、快乐过、这就足够了。”
　　日落月升，四季更替，春去冬来，又是一茬花红柳绿缤纷尽，万物不堪摧残，又怎堪摧残！
　　“嗯。”林慕寒轻轻哼出一个单音，唇边荡开一抹浅笑。“我想试试。”
　　“好。”颜絮欢的任务进度条已经走到了百分之五十。
　　二人相拥坐在沙发上，背后是觥筹交错的欢乐，眼前是风吹雪来的夜色美景。如此安逸又亲密，两个人之间萦绕的气息，像甘露一般清甜。
　　举着摄影机的媒体都舍不得上前破坏，可耐不住直播间里嗷嗷叫的观众啊。
　　“不行了，我要爬墙，这两人我要锁了，麻蛋，刚刚怎么就没有按头小分队，啊啊啊，想象那画面就炒鸡激动呀！！！”
　　“我在理智的爱情中，看到了粉色的泡泡，开森的直抖腿，喵喵喵。”
　　“我觉得这两位姐姐是在对剧本，你们瞎激动啥。”
　　“不不不，疯狂摇头，这就是爱情，就想看两个小姐姐谈恋爱”
　　“她们这是要出柜吗？好羡慕哦，我也想出柜，可惜，我是母胎单身至今，一把辛酸泪，呜呜呜呜，可还是要笑着撒花。”
　　“百合党请消失，我们是鸾凤女孩，林慕寒是顾逸的，重要的事情我们不想再说三遍。”
　　“呸，我家女神同意了吗，就鸾凤女孩，别自我高潮了好伐。就顾逸拍一部戏炒一次绯闻，真是够够的了，你们自嗨，请别带上我家女神，谢谢，感激不尽。”
　　“卧槽，前面什么意思，我家老公一线的身份，需要你家女神来炒热度吗？要不要点脸，谁蹭谁的热度心里没有点AC数吗？”
　　“抱歉，我家女神不需要这种热度。”
　　......
　　摄影师手抖了，这咋还吵起来了呢？算了，还是先把镜头移开，让这些观众老爷们先歇一会儿。不能把乔老爷子的诞辰直播，搞成骂街大战，他还不想明日一早收到一封辞退信。
　　另一边的乔老爷子正抱着小孙子，随着他看宴会直播，正好瞧见了颜絮欢，本是随意的一瞥，却让乔老爷子移不开目光，犀利的眸光柔化了许多。正看得入神镜头就转走了，挂着的笑容也渐渐消失。
　　“把监控调出来。”
　　“是。”贴身保镖，时时刻刻关注着周遭的动向，同样时时刻刻关注着乔老爷子的神色。
　　听见他要看监控，非常有眼色的将角落里监控调出来，画面上显示的正好是颜絮欢和林慕寒。
　　“她旁边的女孩是谁？”
　　“回老板，是那位小姐公司里的艺人。”
　　“就这样简单？”
　　未待保镖一板一眼地回复，走过来的乔浪就接了话头。“她俩是一对。”
　　乔老爷子咋一听，有点缓不过神来，乔浪喝了一口酒道：“情侣。”
　　“你认识她们？”乔老爷子问着乔浪，可眼神那是死盯着屏幕。
　　这让乔浪心里直突突，这老爷子不会是想要一树梨花压海棠吧，找两个跟孙子一般大的人做姨太太吧。“您看上这俩人了？我跟您说啊，龙虾是要做你孙媳妇的人，您可不能打她主意啊。”
　　乔老爷子懒得理自己这没个正形的孙子，说着：“红礼服的姑娘，我需要她所有的资料。”
　　“是。”保镖文武双全，武能退敌，文能攻网。键盘咔咔地敲击，手速要上天，妥妥的大神级黑客。
　　乔浪急了，他得通知韩龙虾跑路，总不能让心上人被老爷子糟蹋吧。可还没跑两步，就被老爷子厉声喝住，乖乖地站回原地，不敢动了。
　　很快，保镖就得到了韩龙虾所有的资料。
　　韩龙虾，女，十岁突降【凤城】，十几年来一直独自生活，无父无母无亲戚。专业技能无，智商130，性格张扬跋扈，酒色均沾，不思进取。因打架斗殴，平均每年进局子三次，在富二代圈子里臭名昭著。但，近几个月，性子突转，容貌大变，而她用来玩乐的公司也进入正轨，原因不明。
　　乔老爷子手心盘着两个核桃，一瞬不瞬地盯着韩龙虾那张脸看，良久才缓缓道：“去将她旁边姑娘的胸章，换成金色。另外，乔家所有产业全部给韩小姐开绿灯。”
　　乔浪惊呆了，眼珠子都快掉出来，老爷子是被美色迷惑心神了吗？全部开绿灯，他所有亲亲儿孙都没有享受过这个待遇，却被这样轻飘飘给了一个外人，到底有没有天理啊。
　　“老爷子，这里没旁人，您就悄咪咪告诉我，龙虾是不是又是您失散在外的私生女？”
　　“闭嘴，没事滚出去。”乔老爷子抱着小孙子继续看监视器，不耐烦地挥手赶走乔浪。
　　“得，我爸就是垃圾堆里捡来的，胸章的事情我去办。”乔浪学着电视剧里大臣的姿势，拜退离去，叫人取来一块金色胸章后，整了整衣摆，才朝着颜絮欢二人走过去。
　　“嗨，龙虾姑姑。”乔浪吹着口哨、打了一个响指，旋转着出现在颜絮欢面前。
　　“抽疯了？”姑姑？我看起来有那么老吗？
　　“别不好意思承认嘛，老爷子都跟我说了。”
　　颜絮欢：“......”恐怕你这小子是有什么误会，我就是特意来露个脸的。
　　“好，不说，不说，咱们心里都明白着呢，以后我们就是真正的一家人了。遗憾的是，以后不能追求您了，不然就是乱那个啥伦，要被砍死的。”手掌似刀，做了一个砍的姿势。
　　说完，乔浪正了正领结，恭敬地双手递上金色胸章，道：“老爷子亲口吩咐说，让我给姑姑您的女伴送来金色胸章，并且，今后乔家随时欢迎您回家，乔家的产业就是您的产业，时时为您开绿灯。”
　　颜絮欢面无表情，一副看白痴的模样，而林慕寒则是挑眉望着他，似笑非笑。
　　看监控的乔老爷子，被他这个孙子给气笑了，于是乔浪的卡，华丽丽地冻结三个月。
　　颜絮欢取过金色胸章，检查一遍后，才给林慕寒换上，随后从手包中取出一个毫不起眼的小木盒，递给乔浪。
　　“这是我送给乔老爷子的寿礼，聊表寸心。”
　　乔浪好奇地打开，里头装着一块小物件，样式古朴，花纹繁复，密密麻麻雕刻着些什么，跟鬼画符一样，一点儿都看不懂。
　　“妥了，女儿送给老爸的礼物，我这就送去，你们慢慢聊。”
　　乔浪合上小盒子，留下一串飞吻，大步流星穿过人群。美滋滋想着，趁老爷子一高兴，指不定就能抠出一点好处，买一辆车呢。


第52章 养成影后14
　　宴会结束, 宾客相携着逐一驱车离开, 消失在迷人的雪夜中。保镖斌哥二人早早收到颜絮欢的信息等候在外，接上老板和林慕寒就驱车速速离去。
　　“到别墅差不多半个钟头，你要不要先眯一会儿？”时间已是很晚, 林慕寒一边挥手扫落她肩上的数十瓣雪花, 一边问着。
　　“好。”颜絮欢挪了挪, 朝着林慕寒张开双臂的怀里靠去，今夜酒水上头, 是有些朦胧醉意。
　　这一靠, 便困意席卷，沉沉睡去。林慕寒取过奶白色的羽绒服，轻轻地盖在她身上掖好。将人圈在怀里的感觉，很踏实也安心, 不由地红唇触了一下她光洁的额头。
　　到了别墅后，沉睡着的人依旧未醒, 斌哥让兄弟打着伞, 欲要抱老板回房间去休息。刚打开车门伸手, 就被林慕寒先一步制止, 小声道了两字:“我来。”
　　保镖二人“……”有情况啊！是不是妥了？
　　林慕寒从另一边下车，弯腰将裹着羽绒服的颜絮欢抱起, 在保镖二人注视下, 竟是稳稳当当地将人从车库抱出，冒着纷飞的雪花走进屋内，气不带喘地上了二楼。
　　保镖二人伫立在一楼, 抬头视线追随望去，暗叹一声:好臂力，老板有福气！
　　伦恩听见外头有动静，便打开房门靠在门框上，脸色极其难看地盯着林慕寒。人需要你抱吗？她不是还有俩保镖的吗？你上个啥的劲。
　　“你们现在什么情况？在一起了？”伦恩声音幽幽，听得人后背直发凉。
　　“嗯。”林慕寒本来也未想过要瞒经纪人伦恩，再说，瞒也是瞒不住的。
　　“亲爱的慕寒宝贝，你知不知道自己在做什么？会有什么后果？”伦恩盯了快三年的小树苗，眼见着就要高耸入云霄，结果，突然变异弯了。他现在一身血液，直往脑门上蹿。
　　“知道。”前不久顶级流量小生，勇敢地宣布恋爱，微博直接瘫痪，粉丝炸锅，一下子身价暴跌，被后面早已虎视眈眈的娱乐公司瞬间发力拉下流量王的宝座。
　　“知道？我看你就是不知道？没有经历过，就不知道到底有多么残酷。”伦恩压着火气，小声训着，他可不想将韩龙虾这个罪魁祸首给吵醒，来搅和事。
　　“我先送她回房间，稍后再找你谈。”林慕寒自知这件事情做得不够理智，变数太多。可……她想试着抓住怀里的人，不论是因事业上的考虑也好，或是因感情上的因素也罢。
　　伦恩瞧着她那副眼神坚定的模样，就晓得这人是铁了心上韩总的贼船。暗自思索着，万一恋情被曝光，如何公关，将影响降到最低。
　　“现在聊吧。”
　　颜絮欢眼睛也不睁，跟个猫儿一样赖在林慕寒怀里，气得伦恩直翻白眼:感情您醒着呢。
　　“说说吧，您拐了我家宝贝，要是媒体问起来，说谈恋爱了吗？对方是谁呀？你是让慕寒宝贝撒谎呢？还是作死地承认呢？”
　　“按照圈子里一贯操作，不见实锤，一谎到底。”
　　“呦，算你还清醒，不然伦恩我可要跟你急，哼。”伦恩火气算是将了一半，随后又八卦地问着:“你俩全套都做了？契合度如何？”现下伦恩关心起二人性福指数。
　　“你变态啊，问这么私密的话题。”颜絮欢倏地睁开双眸，盯着伦恩这个没脸没皮的家伙。
　　“我是慕寒宝贝的经纪人，她的身心健康，感情生活等都要一手抓得清清楚楚。”
　　“我们回屋吧。”颜絮欢不想搭理伦恩，抬手圈着林慕寒脖颈，凑到她耳边说:“不想你累着。”
　　伦恩:“……”那你倒是下来，自己走啊，半天了搁人怀里装睡，别以为咬耳朵，我就听不见。
　　瞧着他家慕寒都成了人体搬运工，心里老不是滋味。以后这韩总要是欺负了她咋整？过些日子就喜新厌旧，劈腿新欢，一顶大绿帽子从高空，“哐当”一下砸来，慕寒能扛得住吗？
　　真是让人忧心！
　　以后得经常提醒她，不要投入太多感情，撑破天五成，免得失恋后出现一蹶不振，或是犯上恋爱恐惧症，蹉跎了后半生。
　　颜絮欢被抱回房间后，就没有理由赖着了，在床上支棱着脑袋，瞧着欲要出去的林慕寒，说着：“你没有什么想要问的吗？”
　　“你想说自然会说，又何须我去问。”若你不想说，问了，也是拒绝或是谎言，又何必多费口舌。
　　颜絮欢就喜欢她这副识趣的模样，笑道：“现在我们是情侣，有些事你不主动问，但不代表我可以不向你交代。”
　　林慕寒收回脚步，坐在床边，静待她的下文。
　　“我的家族在国外，十岁那年因做了一些坏事，被流放到这里，成了没爹疼没娘爱的熊孩子。乔家和家族有生意上的往来，不服老的老爷子曾追求过我母亲，但没高攀成，便念念不忘至今，成了乔老爷子心口的朱砂痣。”
　　简简单单几句话，就透露出许多信息，同样也隐藏了许多信息。这模棱两可的话语，算是为今晚乔老爷子的态度做了一个解释。
　　“好，我知道了。”林慕寒抚摸着颜絮欢的脸，面上虽无多大变化，可眼里还是如春日河水一般，荡开了涟漪，泛着柔意的波纹。
　　颜絮欢抓着在脸上微微抚摸的手，侧头吻了一下，斜眼微笑，那眼似带着钩子，魅惑的很。林慕寒抿着唇，不自在地将手抽回，感觉被碰过的地方，像被烙铁烫过一般，灼热的很。
　　“早些休息，晚安。”将视线从手指上移开，道了声晚安，便起身离开，全程不看颜絮欢一眼。
　　“晚安。”听到关门声后，颜絮欢收起脸上的笑意，下了床，将窗帘唰地一下拉开。外头的雪下得更大更密了，几乎要盖住远方景色。
　　此时颜絮欢的脑子里一团絮乱，各种画面像要从识海深处挣脱出来，绞得她的脑袋有些昏涨疼痛。可细细去辨认时，又发现那些画面模糊不清，隔着一层层白雾，窥不见其真貌。似乎也是这样的下雪天，似乎也是这样的初雪，似乎......
　　颜絮欢摇摇头，不愿再去细想，她知道这些画面的来源，也知道画面里相拥着的人是谁，只要她愿意，可以随时让系统瞬间还原记忆。可，那样的结果，想来一定会立地成疯吧。
　　就这样，静静地坐看风起雪飘，放任一会儿的时间来缅怀。
　　“嗡嗡”手机震动的声音，在这样安静的夜，声音格外的清晰。
　　颜絮欢回头，慢慢踱步过去，屏幕上的来电显示是：黑白双煞
　　指尖轻触，白狗仔的声音，就传了出来。“仙女，顾逸和程佳佳，我可给你蹲着了，他们一前一后，同进了酒店顶层套房，你说这个消息发还是不发？”
　　“周围只有你们一拨狗仔吗？”
　　“对，没其他家。”坐在车里的白狗仔，敏锐的视线早已将周遭环境检查过，非常确定，此消息为独家。
　　“先压着。”这两人才刚开始交往，不知是走心还是走肾，外界的压力会促使他们选择退却，那就再等等。
　　结束了和白狗仔的通话，颜絮欢将手机扔到床上，自己盘腿坐在地毯上靠着床沿。
　　程佳佳是【最后的天真】这部剧的女二，一个三线小明星，演技没有多亮眼，却也不差，可圈可点，塑造性也强，算是一众小花中不错的艺人。若有人愿意花资金捧着，凭着她的努力，进入一线也不是不可能。
　　所以，颜絮欢在这部剧筹备阶段，就第一时间邀请了她参演，助其一臂之力。暗中提供关于她男神顾逸的一切喜好、习惯，安排飞机上不期然的偶遇。
　　再高傲的王子，也会在失意的时候顶不住套路来袭，就在今晚，被程佳佳的蜘蛛网捕获。若是走肾情况下走了心，不用多久，一直被父母催婚的顾逸，便会同她领证隐婚，就像原剧情中和林慕寒领证隐婚一样。
　　如此，在这个世界的拆CP任务，便算是完成。至于自己是脱离还是留下，这个决定她想...交到林慕寒手中。
　　系统：“交个屁啊，完成立马走人，赶下一个世界。”
　　颜絮欢：“老系，你有点暴躁了。”
　　系统：“我在进阶中，估计是到了人类的叛逆期了吧。”
　　......
　　时间一晃就是年底，【最后的天真】剧组赶在最后一天杀青，全剧组人员在二十九那天傍晚，跟打仗一样收拾着东西，拖着行李箱赶飞机，赶火车，人挤着人，朝着家里奔去，享受和家人的团聚。
　　林慕寒给助理小雨买了机票，又提前给了年底大红包，这孩子她很喜欢，便也希望小雨回去能欢欢乐乐地过一个好年。
　　在小雨眼泪汪汪离开后，林慕寒也要准备登机了，登机前接到弟弟来电，问她什么时候回去，说爸妈想她了。家里也备了好多年货，就等着她回家，热热闹闹地过除夕。
　　林慕寒原本是打算和颜絮欢一起过年的，现在，家里冷不防突然来电，叫她回去，心下有些纠结。挂了电话后，略略思考一番，给颜絮欢去个电话解释一下，可电话一直无人接听。
　　此时颜絮欢正带着何络琦这个小丫头，在超市里挑选食材，手机静音装在包里搁在了推车中，便没有接到林慕寒来电。
　　何络琦望着架子上包装好的食材，暗暗咂舌，这健康是健康了，可也忒贵了。真是有钱人吃个蔬菜，都和她们这些普通老百姓不在一个摊位上。
　　等从超市里出来后，颜絮欢才看到手机上未接来电，还有微信上的文字留言。再瞅瞅自己特意为她选购的食材，瞬间好心情就降了几个格子。转念一想，子女陪父母过年，是理所应当的，在天秤两端，自是应该家人要重一些。
　　何络琦走在她旁边，歪头就看个正着，见着林慕寒回老家了，心下莫名有些欢喜。这样这个年就自己和仙女一起啦，想想就开心不已。稍稍压低了一些帽檐，遮盖住眼里迸发的喜悦。
　　等林慕寒下飞机后，第一时间开机，从众多信息中一眼看到颜絮欢的头像，可显示的信息只有冷冷清清的一个字：嗯
　　这一刻，林慕寒眸间的光亮暗了下来，唇角紧紧抿起，独自落寞地走在人潮涌动的机场，周遭的热闹气息，丝毫感染不到她。
　　无数事实证明，当情侣之间的回复，只有单字时，那这段感情便已亮起红灯。
　　是太忙了？是没时间？是来不及？其实背后的真相只有两个词：敷衍和应付。
　　在这段感情里，一直...只有她患得患失，心如悬于罡风凛凛的悬崖上，惶惶不安。


第53章 养成影后15
　　岁末最后一天, 被一层白雪覆盖着的村庄, 家家户户大门已挂上红灯笼，左边一个，右边一个, 随着寒风在摇曳, 甚是喜庆。
　　贴着的年红, 有寓意招财进宝的，也有寓意平安风顺的, 总之都展示了各自的美好愿望。
　　这一天, 林慕寒的家里，前后脚来了许许多多乡亲，一个村子里的人，都是沾亲带故的。听说老林家的明星闺女回来了, 那是乐呵呵地来瞧，跟围观动物园里的熊猫似的。
　　他们这些人啊, 平时都是在电视网络上瞧着明星, 对他们来说有点儿虚幻, 太过遥远。可这不就巧了嘛, 本村出了个明星，那必须亲自来看看, 瞅瞅和电视里有啥不一样的。
　　林妈林爸两老口, 可高兴了，裂开的嘴角就没合拢过，女儿有出息能挣大钱了, 面子上特有光，腰杆都直溜的很。
　　被乡亲们左一句，右一句的赞美，恭维得头脑晕晕乎乎，整个人都飘了，好在还有地心引力拉扯着，才没直接飘溜到外太空去。
　　林慕寒不喜欢这种被人当猴看的感觉，也应付不来大家动手动脚的热情，耐着性子挺过两波人后，寻了一个借口远远地避开。这会家里是不能待下去，便带着耳机，听着音频课到外头去闲逛。
　　“慕寒？”一道惊喜又不确定的声音，林慕寒闻声站定，侧首望去，只见那女生满脸喜色地迅速上前两步，抓着她的手欢喜地摇着，道：“真的是你，刚刚我都有些不敢认。”
　　“晓晓，好久不见。”林慕寒摘下耳机，瞧着眼前这名有些胖乎乎的女生，是她同学，也是从小一块长大的玩伴，自从辍学后就一直没有见过。时隔快三年，今天才是第一次见面。
　　“我对你可不是好久不见哦，我现在是你的粉丝之一，经常向同学们安利你的视频和照片。”
　　“谢谢。”对于每一份喜欢，林慕寒都很珍视，这二字并非是客套，是真心实意的谢谢，谢谢她们的喜欢与支持。
　　“朋友之间，谢什么。”晓晓笑容满满，说着话手就挽上了林慕寒的胳膊，像亲密无间的闺蜜一般。“走，去我家玩一会儿。”
　　林慕寒此时也正好没有地方可去，就跟着晓晓去了她家，依旧是曾经的格局，满满的熟悉感。
　　“怎么样，感慨吧，依旧是原来的摆设，原来的味道。”晓晓拉着曾经的玩伴来到自己的卧室，扑面而来的少女风，粉色的世界。
　　床头上挂着本命------顾逸，大大的一张海报被装裱起来，轮廓分明的脸部线条，深邃柔情的眼眸，确实有令千万少女痴迷的资本。
　　“不许觊觎我男神哦，否则我挠你。”说这话的时候，还配合地伸出了两只爪子，做着挠人的动作。
　　“好。”林慕寒摇头浅笑，晓晓好像依旧是以前的样子，不曾变过，似乎变得只有自己。
　　“来躺在床上看综艺吧。”晓晓趴在床上，从一旁的零食堆里抱过电脑，熟络地招呼着林慕寒上床。
　　“我回来后衣服还没换，坐着就行。”林慕寒拉过房间里唯一的一把椅子，坐在床边。晓晓见了，也没坚持，边吃着薯片，边搜索着最近追的综艺。
　　是一档都市男女恋爱社交推理的真人秀节目，每一季嘉宾都是青春活力，或者事业有成的男女，在这个节目里来寻找恋爱的感觉。
　　这档综艺的热度非常高，因观众们都喜欢看这种真人从陌生到产生情感的日常生活走向，有一种正大光明窥探别人隐私的刺激感，以及见证CP牵手成功的欣慰感。
　　此刻，晓晓对着屏幕里两位嘉宾的互动，露出一脸的姨妈笑，令林慕寒不得不侧目瞧去，只一眼，她的视线就被吸引住了。
　　吸引她的不是情节，而是里头的人。画面里的女嘉宾，正是何络琦，是【千金娱乐】的艺人，同时也是韩龙虾亲自招进去的人。
　　视频里的何络琦，浑身满满的综艺感，活泼、青春、元气十足，和男嘉宾的互动大方自然，在几人围在一起都聊向干瘪的时候，能重挑话头将气氛活跃起来。
　　对着男女嘉宾，明晃晃仗着自己年龄小，对着他（她）们或撒娇，或卖萌，或生气，或装可怜。如此率真的模样，一经播出，就收货了大批麻麻粉，和姐姐粉，满屏幕崽崽的嚎叫。
　　从签约开始，就已经参与了好几档综艺的录播，她的微博粉丝直追林慕寒，势头极猛。
　　“对了，慕寒，小琦琦好像是你们公司的吧？”晓晓见着林慕寒盯着何络琦看，便问着。
　　“对。”
　　“她私下是什么样子的？和节目里表现出来的是一样的吗？”
　　林慕寒点头，得到预想中的回复，晓晓咧嘴傻笑，对何络琦的喜欢又多了一层。
　　“真实不做作，特别可爱。她还开玩笑自曝自己的老板是周扒皮，专捡着她压榨，隔空喊话老板给她加工资，不加工资就要吃穷她。”
　　“是挺可爱的。”如果不当那人的跟屁虫，就会更加可爱了。
　　“我有一件特别重要的事情问你。”
　　见着晓晓一脸郑重的表情，林慕寒神经不由一绷，说着：“什么事？”
　　“你老板，是在哪家整形医院做的？”不待林慕寒回复，就自顾自说着，“你知道吗，完全是回炉重造，惊为天人，我们所有人都惊呆了，你知道吗？主刀医生简直就是神乎其技，女同胞们的福音啊！”
　　等晓晓感慨完了，林慕寒才认真地说道：“她没有整容，只是单纯地减肥了。”
　　“啧啧啧，维护自己的老板，没有人会信的，你就直接告诉我是哪家医院，我也想去自救一下。”说着话的功夫，咬着膨化食品的声音不绝于耳，说话吃零食两不耽误。
　　“她底子本来就那样，以前只是胖而已。”
　　“亏你还是朋友，这么保密，行吧，我不问了。”晓晓笑着摆摆手，转头继续看综艺。她倒也不是非要刨根问底，就是知道了，估计整形的天价就直接能把人吓瘫！
　　林慕寒见此，也不去再解释，就像她说的那样，没有人会信。若不是自己亲眼见到韩龙虾挥汗如雨的狼狈，想来前后如此天差地别的对比，也是难以去相信。
　　到了晚饭时间，林慕寒离开晓晓的家，重新戴上耳机往回走。日暮斜阳里，孤风吹过形单影只，只引来远处几声稀稀拉拉的犬叫声。
　　“你个死丫头，这大半天都去哪儿呆着了？白天家里都来这么多人，你怎么就跑了呢？人是长大了，却还是不懂事。”刚进家门，林妈夺命的声音又响起，大过年的也不消停。
　　“遇到朋友，聊天一时忘记时辰。”林慕寒回完话，抬脚欲要上楼回房间，便被林妈一声吼住。
　　“站住，刚回来就要往房间里钻，里头是有钱啊还是有珠宝啊？过来坐下，我和你爸有事跟你商量。”
　　听见有事商量，林慕寒心就咯噔一下，不好的预感布满全身。却还是依言走过去，腰背挺直地坐下。
　　“今天中午饭桌上，你二婶眼泪鼻涕地哭得惨，说她儿子年龄大了，要娶老婆，可家里存款不够，问能不能借点给她们家应应急，等以后有了钱，就还你。”
　　“要借多少？”林慕寒知道自己不能一口拒绝，否则这个年自己就别妄想能好好过！！！
　　“不多，两百万。”林妈伸出两根指头，一家人的目光都紧紧落在林慕寒脸上。
　　呵，两百万，林慕寒也盯着自己的亲生母亲，暗自叹息不已。
　　林爸见闺女直愣愣盯着林妈，眼神冷漠得可怕，心下有点虚，悄悄伸手拽了拽老婆的衣服，心想着要不就算了吧。
　　这个念头刚起，就被林妈一眼瞪过来，念头就立马烟消云散，在一旁吸着大烟枪，默默吞云吐雾。
　　弟弟林慕飞反坐在椅子上，双眼亮亮地望着姐，眼神中充满了期待。
　　“我顶多可以借20万。这个钱加上她家存款，在农村娶一个媳妇够用。”
　　“你耳朵聋了，你妈我说的是两百万，区区20万你是打发要饭的吗？她可是你二婶，亲的，小时候还一把屎一把尿地照顾过你。现在有钱了，怎么就不能帮一手？”林妈气得将水碗重重地往桌子上一砸，吓得林爸父子二人一大跳。
　　“您还答应了谁家，让我去办事？”
　　被闺女这么一问，林妈气焰顿时弱了几分，察觉到这点后，林妈挺直身板，色厉内茬地道：“还有隔壁你叔叔家，冬天天气怪冷的，小孩子手脚冻得红肿，没法子写字，求我给装部空调，我见着孩子可怜，就答应了。还有......”
　　后面林妈说的差不多是这些：有几位叔叔婶婶家的孩子，大学毕业没有找到称心合意的工作，问能不能给安排解决喽。村东的大哥借了高利贷，被人上门催债，能不能救人一命也给帮忙还了。
　　听着这些，林慕寒呼出一口浊气。她后悔了，她应该陪着韩龙虾，而不是丢下她，巴巴赶来这里找气受。
　　“我只是打工的，解决不了别人的工作问题，村东大哥在家啃老还借高利贷，这样的人永远救不了，至于隔壁空调的事情，我会尽快请人来安装。”林慕寒语速不疾不徐，却冷漠的没有温度，字字清晰，字字坚定。
　　林妈只是一时得意忘形飘过头，才答应下这么一堆事情。可都满口答应下来，要是都做不到，岂不是让人笑掉大牙，以后还怎么在那些人面前，挺直腰杆，高人一头。
　　“工作问题解决不了，是你能力不足，妈也不怪你。但钱你是有的，你必须给解决，否则，你就老老实实待在家里，哪里也不许去。”说着，林妈起身去厨房继续做晚饭，又不给闺女说话的机会。
　　这死丫头不能再惯着她，跟她要钱，就像是要命一样。这次要是不让她吐一次大血，以后她两个弟弟有用大钱的地方，结婚买房子生孩子，岂不是也撒手不管，冷眼旁观。
　　厨房内锅碗瓢盆，砰砰的声音不断传来，让林爸父子二人大气不敢出。而林慕寒则回到自己房间，今晚实在是没有胃口去吃饭，便也不打算下去。
　　只留下一盏散着一圈淡淡弱光的桌灯，静坐在窗户前，眺望远方，也不知往后还有多少乌七八糟的事情，在路上等着她，想想头就疼。


第54章 养成影后16
　　在农村的清晨, 叫醒你的不是闹钟, 而是此起彼伏的鸡鸣声，以及随之而来的犬叫声。伴随着动物不知疲倦的叫喊，人们逐一从睡梦中苏醒。
　　今日是新年第一天, 早早的就开门放爆竹, 碎红满地, 灿若云锦。东家炮仗声未落，西家的炮仗已早早融进来, 接着响下去, 霹雳吧啦砰砰声不绝于耳。
　　林慕寒双手交叠于腹部，平躺在床上，双眼失神地看着白夹灰的屋顶。手机屏幕亮着，里面有很多条春节祝福的信息, 有真心实意手打单独发的，也有应景随意一键群发的, 看起来很是热闹。
　　然而, 她期待的那人, 并没有给她来信息, 微信没有，短信也没有, 未接电话也没有。
　　进入朋友圈后, 翻了两页，见着了何络琦凌晨一点时晒出来的图，那人醉意朦胧地斜躺在沙发上, 支棱着脑袋，半阖着桃花眼，像只游戏人间的猫咪，高傲地望向镜头。服帖的衣料薄薄的一层，完完全全勾勒出丰神绰约的体态。
　　照片里的人很美，可...林慕寒的心在痛，不强烈，却似绵绵无期。
　　她不知该如何恰到好处地去爱一人，更不知该如何去爱天之骄女的韩龙虾。那人什么都有，什么都会，自己在她面前就像一个蹒跚学步的孩童。
　　在感情上热情一些，担心她会腻会烦；冷淡一些，又担心她会觉得无趣。这一切的源头，只是明白，终有一天会失去她。
　　轻轻叹息一声，放下了骄傲，敲打了一串新年祝福，点了发送。她想要那一天，到来的越晚越好。
　　三分钟后，十分钟后，半小时后，一小时后，发出去的微信如石沉大海，无波无澜，想要撤回，可早已过了能撤回的时间。
　　下了飞机的颜絮欢，一边朝机场外走，一边开机，在众多来信中，首先看到了林慕寒的微信。见着是新年祝福，唇角弯了弯，停下步子，拇指点点发了一串文字过去。告诉她，自己已经下了飞机，很快就可以见面。
　　此时林慕寒正在楼下包着水饺，手机因长时间得不到信息，被暂时遗弃在房间。
　　颜絮欢见着她没回复信息，心想着农村过春节，讲究得多，这会估计正忙着包饺子汤圆这些食物，便也不急。
　　乘坐大巴到小城后，购买了一些礼品水果，包了一辆车直接从水泥路开进了凹凸不平的土路，时不时一上一下地颠着，简直是比骑马还难受，差点没被整吐了。
　　前方的司机师傅，通过后视镜见着这姑娘小脸苍白，一副极其难受的模样，心也跟着疼。单手一拍脑袋，有了，在车里就没有什么事是相声解决不了的。
　　一阵捣鼓后，的士司机们最爱的相声便响起，还真的渐渐分散了颜絮欢的注意力，似乎也没那么难受了。
　　甭管什么话，什么句子，一到了相声演员的嘴里，那就完全变了味，为什么呢？因为那腔调逗趣呀。那两人一张嘴，一捧哏，一逗哏，想要脱离他们的魔音，根本不可能嘛。
　　等林慕寒翻过手机时，颜絮欢已经快到了。林慕寒握着手机，反复看着那条简单的微信，心脏在砰砰地跳，比平时快了许多，也强烈了许多。
　　抓起外套，脚步飞快地走出家门，朝着村口的路迎过去，想早点见到她的心情，一时半刻都不要再耽搁。
　　颜絮欢阖着眼睑，靠着车窗支撑着脑袋，不经意间睁开双眼，就瞧见窗外有一道熟悉的身影掠过，忙喊着司机：“大哥，快停车。”
　　司机大哥一听这饱含喜悦的声音，立刻踩了刹车，转头就瞧见这姑娘打开车门，不由嘀咕一声。“这急的。”
　　林慕寒望着擦肩而过的车，瞧不见车里的人，便划拉着手机给颜絮欢拨了过去。没有人接听，眉头微微蹙起，下意识回头想再看一眼刚刚开过去的车，就见着了颜絮欢笑盈盈出现在不远处，正快步朝着她走过来。
　　“新年快乐。”颜絮欢抱着傻愣愣的林慕寒，轻声耳语道。
　　“新年快乐。”林慕寒回抱着，侧首贴了贴这人的侧脸。果然，只有真真切切地将人抱着，心里才能踏实。
　　“你来怎么不提前说？”
　　“不想你早起呀，再冒着冷风去接机。”大冬天躺被窝才是正道啊。
　　林慕寒低低笑起，圈着她身子的手，不由加了些力道，追问着：“告诉我，是什么原因，让你大老远跑过来？”
　　“怕你受委屈。”
　　颜絮欢一字一字慢慢说着，一点点将林慕寒的心填满。嗑着瓜子在外头晃荡的村民，远远见着两名女子相拥抱在一起，明明冷风吹得要牙关直打颤，可莫名觉得二人周围空气暖得很。
　　“你想跟我回去见她们吗？”
　　“不，我只是来见你的，不能大过年给你爸妈添惊吓。不过带了一些礼品，就要劳烦你带回去喽。”颜絮欢放开林慕寒，搓搓暴露在冷风中的手，感觉有点冻僵了。
　　见此，林慕寒伸手包裹住她的手揉搓着，问着：“那你要现在回去吗？”
　　“我在小镇旅馆订了一间房，等你过完年一起回去。”
　　“好。”
　　二人上车后，司机将车开到了林慕寒家楼下，帮忙将礼品送了过去。这一过程，颜絮欢稳坐在车里，连面都没有露一下。
　　林慕寒站在门边，望着远去的车辆，直到拐了弯消失不见，才转身进院子。
　　林慕飞抓起一个苹果，洗也没洗地塞到嘴里，大咬一口，脆脆的，真甜！这些礼品都是他在超市里见过的，每一样选的都是最贵，也不知是谁替姐送给爸妈的礼品，老贵老贵的。贼用心，也挺有钱。
　　“姐，车里面是不是坐着人呢？谁呀？也不进来坐坐。”
　　“路过的朋友。”林慕寒一边解下围巾，一边说着。
　　“鬼鬼祟祟像哪门子朋友，连面都不愿露一下，不知道的人还以为是杀人犯呢。”林妈早将这堆礼品扒拉了一圈，买这些没有用的东西，还不如直接折现给钱呢。
　　“这大过年的，你就少说两句吧。什么杀的，忒不吉利。”林爸朝着桌腿敲敲烟杆，抖落了斗里残余烟渣，又重新卷了烟叶塞了进去。
　　“抽烟还堵不住你的嘴，早晚要抽死在这烟上。”
　　林妈一天到晚嘴就没法闲下来，好像一天不说话，就会疯一样。林慕飞有时也受不了她叨逼逼地没完没了，就像现在拉着姐就想上楼聊聊天。
　　“刚刚你二婶来串门了，问了一嘴钱能不能借，这是她家的银行卡，你痛快地给人转过去。”林妈看也不看林慕寒，从兜里掏出一张银行卡拍在桌上。她是担心这闺女大了，主意也大，要是跟着哪个野路子的朋友直接离家，那她脸可就丢大了。
　　林慕寒拂开弟弟的手，转身站在台阶上朝着林妈说道：“钱可以借，让她（他）们亲自过来，讲好还钱的期限，留下借条签上名。 ”
　　这把林妈气的，瞧着林慕寒冷冰冰的模样，直想张口大骂，可一时不知怎的又骂不出来了。“林慕寒，翅膀硬了是吧，乡里乡亲的要什么借条，你这不是往你妈我脸上甩耳掴子吗？”
　　“如果我明天就出意外被车撞死了，你们也可以凭着借条，好好过后半生。”
　　林慕寒这一说，三人俱是一愣，林爸吐出一口烟圈，“闺女啊，你咋咒自己呢，有话坐下来好好说嘛。”
　　“我姐说的可不是唬你们，网络上天天有报道，高空坠物啊，随机杀人啊......”
　　“林慕飞你给我闭嘴，作业做完了吗？还不滚回房间去。借条的事情，我会跟她（他）们说说。”前一句是吼儿子的，后一句是对闺女讲的。
　　对这些事情，不论是答应还是拒绝，林慕寒都会给出明确的答复，不会逃避。现在她只想尽快解决家里的事，回到颜絮欢身边。
　　另一边颜絮欢并没有去小镇上的旅馆，因为她根本就还没有订房间，此时她正在村口不远的雪草地上，打开车窗透着风。司机大哥也不明白这姑娘让自己开到这里不走，是为了什么？
　　瞧着她白白嫩嫩、气质不凡，不像是手黑的坏人，也就放了心。开什么玩笑，她一个细皮嫩肉的女生都不怕，自己这个大老爷们还能怵她呀。
　　两人就这样坐在车里等，无聊了就组队到【和平精英】，天下就没有戴起头盔组建不了的友谊。
　　系统：“你觉得她多久会来找你？”
　　颜絮欢：“最快今天日落之前。”
　　林慕寒先林妈一步，收起那些借条妥善地装在包里，头也不回地直接朝外走去。这些借条，按照借款人现在的经济能力，根本就没有还清的一天。
　　林慕飞跑过去拦住，问着：“姐，你真要走啊，年还没过完呢？”
　　“明天有新工作要做。”
　　“行吧，那个姐......”林慕飞瞅瞅屋里的爸妈一眼，拉着林慕寒到院子一角，小声说着：“姐，过几天我有一个同学聚会，你能不能提前把今年的零用钱，一次性转给我？”
　　“可以。”
　　“姐你多转一点呗。”林慕飞见着手机屏幕上显示的金额，央求着。他今天见着林慕寒转了老多钱给别人，心里也痒痒的，试着比平时多要了些，反正他姐有钱，不至于驳了他这个要求。
　　“想要多少？”
　　“翻倍行吗？”
　　“你一个高三学生，要那么多钱做什么？”
　　“我是你弟弟，怎么也得不能让你丢了面子吧。吃穿用度也不能太寒酸，让人瞧了笑话。我被嘲笑没关系，主要是你，公众人物的形象不能有损。”
　　林慕寒收起手机，盯着林慕飞，“在学校你不嚷嚷着是我弟弟，就不会有人知道。作为高三学生，心思应该花在学习上，还有半年就高考了，你觉得自己的分数能考上吗？”
　　林慕飞见姐把手机收起来，这是不打算转钱，有些急了。
　　“考不上就考不上，多大的事。那些世界首富不都是没上大学吗，可见大学不是唯一的出路，姐你就是一个活生生的例子。再说，昨晚我和爸妈商量过了，要考艺校，文化课分数再努努力，就稳当地能过。”
　　林慕寒微眯着眼盯着他这个弟弟，林慕飞缩缩肩膀，避开她的眼神道：“妈说做演员最挣钱，以后等我出道有你罩着，会非常容易成为明星。”
　　“林慕飞，你给我听好了，如果我是你，一定老老实实上大学，绝对不会踏进娱乐圈。”
　　“我不管，你不同意也没用，爸妈同意了就行。”
　　“好，你找他们去要钱吧。”
　　林慕飞拉住姐，不许她走，“爸妈也是找你要钱，他们这会估计正计划着给我报舞蹈课、表演课之类的培训班。更何况，我挣钱了，也能分担你的压力不是，作为弟弟的我也不忍心他们紧着你薅羊毛。”
　　“你们商量好了的事情，自己看着办，我呢，只是这家里的提款机，到时候你不要哭鼻子。”
　　“天天鲜花掌声相伴，那来的哭鼻子，我又不是小孩子，再说，我也没见姐你哭过啊。”
　　总是有那么多天真的人做着明星梦，每年毕业的艺术生不计其数，有几个能走出来的，一浪一浪地被拍死在沙滩上，成了咸鱼干。
　　被光鲜亮丽所蒙蔽，再劝也是徒惹厌烦，只有自己一步踏进去，摔了个跟斗后，才会看见鲜花后的压力和腐烂。
　　颜絮欢接到林慕寒来电，立刻调头去接人，两人连夜直接返回【凤城】，手牵着手进入别墅。
　　林慕寒在自己房间洗漱完后，站在镜子前瞧着里头的自己，又连连灌下半瓶红酒后，才鼓起勇气朝着隔壁的房间走去。
　　颜絮欢正擦着湿漉漉的头发，还没来得及吹干，见着清清爽爽的林慕寒不由惊讶了一下，她好像闻着酒味了。
　　这是？嗯...可以开车了吗？
　　说出来颜絮欢自己都不信，情侣这么久了，连一个实实在在的Kiss都没有，现在小狼崽是洗干净了等着她来吃吗？
　　“请进。”
　　林慕寒进房间后，反手关了门，抬手覆上颜絮欢的后脑勺搂腰将人按在墙上，“你知道吗？我早就想这样做了。”
　　不知何时，你一颦一笑，已烙印在我心头，如果要说最开始动心是什么时候？兴许是你花钱将我带回来的那一晚，兴许是见着你挥汗如雨的坚持。
　　就是这张柔柔软软的唇，无数次地撩拨着她，现在终于将它纳为己有。盖上她的印记，染上她的气息，宣告她的所有权。
　　“嗯。”颜絮欢轻哼了一下，有点不太适应冷清的林慕寒，突然变得主动热情起来。有那么一丢丢小刺激，身子立刻就软了，擦头发的毛巾也差点掉了，含糊不清地说着：“我要...擦...头发。”
　　林慕寒的唇瓣暂时退开一些，道：“一会再擦。”她怕一会儿，自己的勇气就消失不见，便只能一鼓作气。
　　林慕寒的手指无师自通一般，一点点勾住颜絮欢浴袍，带着虔诚的膜拜一点点滑动，所过之处都换来轻微的颤栗。
　　“你...是不是...私下练过？”要不怎么会这么熟练呢？整得自己都想为她竖起大拇指，疯狂点赞。难道演员，戏演多了，自成一派老司机了吗？
　　“没有。”林慕寒将人抱起，放到了床上，两人叠加着陷入红色的被褥中。也不知是不是此时嗅觉过于灵敏，清晰地闻到了整个床上都弥漫着这人的气味。原本令人安心的气息，已然在此刻变成了迷情香，一不小心，用力过度。
　　颜絮欢纤瘦的脚背陡然绷直，同时头颅高高扬起发出短促的一声轻哼，露出弧度完美的脖颈。压抑的娇喘不断从微张的红唇中溢出，像魔音一样钻进林慕寒耳中，引得小腹内酸酸涨涨的。
　　“你...快停下。”颜絮欢抬手抓如林慕寒的手腕，脸色红晕似要滴血。
　　林慕寒不明，仰头望着她，明明它那么渴望，为什么要停下，你很喜欢不是吗？
　　“你指甲没修。”颜絮欢说着，将头扭到一边，临门一指，功亏一篑。该死的林慕寒，你都不会提前做好功课吗？现在不上不下的，难道要自己解决吗？
　　林慕寒瞅了瞅自己的手指，嘶哑着声音说了一句：“你指甲刀呢？”
　　颜絮欢：“......”所以你是要当着我的面，现场修指甲，然后我在一边看着等你完成，嗯？这场面有点...嗯~~~
　　“不用，今晚我先来。”颜絮欢逮着机会就要翻身做主人，林慕寒只觉得一阵天旋地转，人就已经从上变到下方。从进攻方，变成了承受方。
　　“不，今晚我先来。”半瓶酒劲已经上了头，挣扎着想在今夜吃了她，不留余力。
　　“这可由不得你了。”颜絮欢从眉心开始，蜻蜓点水地滑过散着酒香的唇瓣，刻意不去留恋，辗转蜿蜒着一路向下，一路繁花，去往天堂。
　　林慕寒晕晕乎乎地，已经没有反抗的力气，只能抓着被单娇喘着，哼出一声声清冷的音调。一向清明的眼眸中，只余下满湖的涟漪，飘着雾气散也散不开，而是愈来愈浓，似要凝结成水一般。
　　“我爱你。”在身体犹如烟花在夜空中灿烂绽开时，林慕寒在悠长的喘息中，首次对颜絮欢呢喃出这三个字。
　　声音很轻很轻，却也传到了该听到的人耳中。


第55章 养成影后17
　　这一晚过后, 林慕寒觉得两人之间的联系更加紧密与牢固。好像多了一根隐形的红线, 各端系在彼此的手腕上，绕上一圈又一圈，这是一种羁绊, 她喜欢这样的感觉。
　　即使经常外出拍戏两地相望, 心下也是踏实的。她们之间并没有煲电话粥, 也没有天天微信聊天没完没了，一切都是舒适的, 自然而然地平淡与温暖。
　　一生很长很长, 无数个昼夜循环，她想慢慢地走，晚晚地到，在繁华落尽前的那一刻, 在她怀里离去。
　　“你们又是有一个月没见了吧？”酒店套房里，伦恩交叉腿靠在梳妆台边, 问着林慕寒。
　　“距离上次见面, 准确的说是三十六天......”林慕寒说到这里看了一下手表, “又七个小时二十五分。”
　　伦恩和助理小雨：“......”双双睁大眼睛、嘴微张, 顿住了动作，连呼吸也似乎停了一下。
　　“你变态啊！”伦恩缩起肩膀, 浑身左右抖动, 算那么精确干什么，说三十六天就可以了呀，还小时分钟的, 这是酸谁呢，不知道人家刚刚被小男友劈腿吗？
　　“是你要问。”林慕寒睨了他一眼后，重新阖上眼睑休息，她熬大夜后，又马不停蹄地从影视城赶回【凤城】，连面都没有来得及和颜絮欢见，就直接被拉到了这里进行梳妆，赶今晚的明星慈善夜。
　　伦恩哼了一声，刚刚嘴贱了行吧，想想距离红毯开始还有一个小时，就让她再休息一会儿。瞧着她脸色憔悴，心下还是蛮心疼的，这人简直就是拼命三郎。
　　这是一场现场直播的明星慈善夜，已经连续举办了三届，虽说每一届被请去助力慈善的明星，真正捐款的没有几人，可她们自身热度带来的影响力，还是实现了引起大众多关注慈善的这个目的。
　　场外各家应援粉丝在爱豆们还没有到场时，已经早早在外准备她们的应援。
　　浩荡的大旗，显眼的横幅，一排排海报架......
　　这是一场明星之间人气的较量，占据地形、Hold住场面、相互对峙，只等各自爱豆出现的那一刹那，为她（他）送上震耳欲聋的呐喊。
　　在炎炎暑假，从下午到晚上，爱豆也只是微笑着从面前一闪而过，没了踪影。
　　林慕寒一身纯白色西装，看起来又A又飒，迈着逆天长腿从车上下来的时候，她的粉丝疯狂地摇着旗帜，扯开嗓子声嘶力竭地吼叫着。
　　“慕寒，这儿，看这儿。”
　　“啊啊啊啊啊啊，南宫鸾，我喜欢你呀，啊啊啊啊.......”
　　“啊啊啊，不行了，南宫鸾对我笑了。”
　　“林慕寒，你是我老婆。”
　　“林慕寒，你是我老公。”
　　非常有意思的是，林慕寒的男女粉丝的比例和其他家不太一样，非阴盛阳衰，而是阴阳对半。来应援的男女粉丝，谁也不想被比下去，铆住了劲嘶吼着证明性别的强势。
　　林慕寒和她（他)们微笑着打招呼，都在大家以为她会像其他明星一样地径自通过红毯走进内场时，却见着她转了方向走到自家阵营前，微微俯身隔着栏杆对着她（他）们说着些什么。
　　因为摄影机隔着一段距离，并没有将林慕寒的声音录进去，然而看直播的观众们却瞅见和听到了粉丝们的激动和狂热。如果不是有安保拦着，估计粉丝就像一头头亢奋的野兽一般冲破栏杆，拥抱爱豆了！
　　观众们纳闷，这林慕寒到底是说了什么，随后就有在现场的粉丝进入直播间去N瑟炫耀：我家慕寒要请我吃饭
　　然后直播弹幕就被一片哀嚎和嫉妒羡慕给占领了，密密麻麻地飘过，每一个字都证明了他（她）们是一只三千年的柠檬精。
　　“小姐姐也太宠粉了吧，不行了不行了，我要爬墙。”
　　“我酸了。”
　　“这是什么神仙爱豆啊，饭圈传闻她很宠粉，今日是见识到了。”
　　“求问，现在赶去还来得及吗？”
　　“我要买票，我要见爱豆，我要恰饭啊啊啊啊。”
　　林慕寒离开自家阵营后，便脚步不停，像一阵风一样通过长长的红毯区，媒体们挽留的呼叫声也没有将人留下，只能瞅着墨发飘扬的身影暗自叹息：我们允许您多蹭一会红毯，您跑啥呀！！！
　　林慕寒进入会场后，黑眸就四下查看，一番搜索后，终于锁定了目标人物。
　　只见颜絮欢一袭妖艳的红色长裙，露着小香肩，又露着整个后背，将那片完美的雪色毫无保留地展示在外，被一个又一个小眼神偷偷瞟着。
　　而那人却似不知一般，和人聊得开怀，笑得招人恨，已经有很多女星暗咬银牙。你说你又不是明星，穿得那么露干什么，是想要勾引谁？好好的一个大老总能不能不和她们这些艺人抢眼球。
　　正和别人聊得嗨的颜絮欢，突然感觉后背凉飕飕的，跟有一阵阴风直对着吹一般，可这是夏天啊，真是奇怪！
　　转身回眸，便明白凉飕飕的阴风是来自哪里了，是林慕寒那两道快要实质化的眼神。
　　林慕寒缓了缓自己有些急促的气息，不疾不徐地踱步过去，快到时，动作干净利落地将西装外套脱下，十分自然地披在颜絮欢身上，挡住了后面一片撩人的雪色。
　　“今天天气有点冷。”
　　周围众人：“......”现在是炎炎夏日，一点都不冷。
　　颜絮欢身着红裙，披着白色外套，又妖又纯，对着林慕寒轻声说着：“会被人解读的。”
　　“事实。”林慕寒气定神闲地红唇轻启，惹得颜絮欢微微嘟嘴，眨巴着眼睛退后几步，狡黠地转身和她拉开了一段较远的距离。
　　林慕寒见她老老实实披着外套，便也没有追上去。现在【长公主秘史】正在热播，各台收拾稳坐第一，身上的焦点不同往日，两人确实不合适粘在一起。
　　等直播镜头切到内场后，伦恩看见颜絮欢身上披着的白色外套，差点吐出一口老血。“哎呦我去。”
　　他终于明白，为啥他家宝贝慕寒放着礼服裙不穿，硬是整了一套西装上去，感情就是为了那可耻的占有欲。
　　注意到这一变化的，不仅仅是伦恩一人，还有屏幕前的无数观众。弹幕区又再次爆炸了，怎么说的都有，可不管观众如何臆想猜测，没有实锤，没有当事人亲口承认，一切都是假的。
　　“社会姐妹情，我已经吃瓜许久了，越吃越甜。”
　　“哎呦呦，慕寒占有欲越来越强啦，仙女也都快不是我认识的那个怼天怼地的龙虾了，果然，爱情使人柔和呀！”
　　“前面不要瞎拉娘配，我老婆是直的，笔直笔直的那种，不接受反驳。”
　　“女明星之间经常玩亲亲晒微博的也有很多，有啥大惊小怪的，更何况就是披件衣服，瞧把你们激动滴，啧啧啧~~~”
　　“鸾凤女孩在此，坚定不移高举鸾凤CP的大旗，我们绝对不接受慕寒姐姐出轨。”
　　“妈呀，自嗨的神经病又来了。”
　　“作为路人，觉得林慕寒是直女，就是弯了，也不会喜欢劣迹般般又浑身整容的女生。”
　　“不要嫉妒我家仙女的美貌，纯天然请知晓。”
　　“ 哇啊啊啊啊，我家顾逸男神出现了，呜呜呜刚从【长公主秘史】转来，幸福到要哭。”
　　......
　　顾逸出现在了镜头中，摄影师也是深深明白观众的心思，那就先来一个一镜跟到底吧。
　　顾逸走到林慕寒身边桌下，因为写着他名字的牌子正好就在林慕寒的旁边，主办方在排座时显然受到电视剧热播影响，将剧中情侣排座在了一起。
　　两人见面，熟络地打着招呼，相互聊着天，这融洽的一幕给了屏幕外的鸾凤女孩一剂亢奋剂，激动地嗷嗷直叫。两个人光坐在一起就是一副画卷，美得很。
　　“她和小明星们走得挺近，你不担心吗？”顾逸瞅了一眼镜头，斜身对着林慕寒轻声说着，声音很小，场内又人声鼎沸，并没有其他人听见二人谈话。
　　“她有分寸。”林慕寒余光瞧着左前方的颜絮欢，此时她身边正围绕着两名小露香肩的美女，恨不得整个人都贴上去抱着。林慕寒垂眸，红唇也微微抿起。
　　“不，分寸是可以递进的。按照她招蜂引蝶又不知收敛的性子，早晚会给你带上绿帽子。诱惑是网，一层又一层，人总会落网。”
　　“她不会。”
　　顾逸啧啧几声，“你和我都是演员，最明白感情这个东西，来得快去得也快。这半个月来，光她和陈湘香的绯闻就传了好两次，。”
　　“媒体为赚流量肆意捏造的八卦，不可信。”
　　“你和她的八卦在我看来它也是假的，可事实就是真的，你就百分百确信她二人之间，真的一点事都没有？”
　　顾逸在说完这话后，发出怪异的低笑，尤其刺耳。一点都没有吗？林慕寒不确定了，因为此刻陈湘香和她又搅和到一起去。不知是她说了什么，引得陈湘香侧身花枝乱颤地娇笑。
　　“不管怎样，我会一直等你。”顾逸瞧见林慕寒脸部线条不似先前那般柔和，趁机再次表白。
　　“程小姐呢？”她和程佳佳合作了两部戏，二人也算是聊得来的朋友。
　　“成人的生理需求，我的心一直是在你这儿。”顾逸瞧着镜头推进，重新正回身子，朝着镜头微笑打着招呼，又引来弹幕一片花痴嚎叫。
　　颜絮欢是背对着林慕寒坐的，她一直拿着手机看直播，将二人的互动尽收眼底，也好奇这俩凑头嘀咕着些什么呢？
　　这顾逸还真是贼心不死，时时刻刻拎着锄头想要挖墙角，就是可惜程佳佳痴心错付，一根筋地等着他意兴阑珊后回头。
　　“你看这弹幕，一水地叫嚣着鸾凤CP，你不难受啊？”陈湘香倾身过去，就差那么一丢丢人就紧贴着颜絮欢了，从林慕寒的距离和角度看过来，这两人就是紧紧贴在一起，说着悄悄话。
　　“等下一部戏出来，又会有新CP粉，有什么可难受的。”
　　“韩总，那你瞅着她在屏幕里和人卿卿我我的，你就不膈应吗？”说着话，将脸贴近了几分，后方的林慕寒见着颜絮欢一动不动地坐在那里，任凭旁人亲近也不避开，不由地拳头倏然握紧。
　　“稍安勿躁。”顾逸见着林慕寒有要起身的前期行为，立刻出声打断她这个念头。“画面随时会切到你。”
　　颜絮欢视线从直播画面上挪开，侧首时差点撞上陈湘香近在咫尺的脸，在那万分之一的距离中，头闪电后仰，成功避开令某个人会醋意大发的画面，她可不想再体验三天下不了床的“死亡”体验。


第56章 养成影后18
　　慈善夜在歌舞开场后, 很快就进入拍卖环节。有人拿出自己钟爱的或有价值的古玩字画, 在主持人似打了鸡血的激动中，每一样物品都被拍出了高出实际价值数倍的数字。
　　在第三件物品被礼仪小姐端上来时，颜絮欢体内的血液出现微微的沸腾。
　　那是一个手工雕刻而成的黑色木质长盒, 外表看起来相当普通, 是那种看完第一眼, 不会再去留意第二眼的木盒。然而颜絮欢的视线却胶着在其上，她隐隐有一种感觉, 里头一定藏着重要的物品。
　　果然在主持人一番卖关子, 挑起众人好奇心后，里头的物品被取了出来。随着慢慢展开，投放在大屏幕上的画面，大家可以清晰地看到每一个小细节。
　　相比现代有些粗糙的纸张, 原本应是纯白的颜色，却已被时光晕染上一层淡黄, 一股蕴藏其间的远古气息扑面而来。
　　在特意带上白手套的主持人终于将画卷完全展开后, 众人窥见了这副画卷的真面目。
　　幽静的夜里, 无边无际的深山中, 笼着一片青蓝色。雾气似有灵性一般游荡在林中，隐隐露出深处那一片荒芜而又威严厚重的冢。在雾气环绕里, 有一株山茶花清清冷冷地扎根, 那也是无数荒冢中唯一活着的植物。
　　一株山茶，只承一朵大如伞的雪白色花。花心中央孕育着一团青色的气体，浓稠到像液体一般在流动。
　　整个画面庄严而又诡异, 只是一眼，不论是在现场的众人，还是盯着屏幕看直播的观众，纷纷如着了魔一般，盯着那画卷入了神。这诡异的一幕维持了一分钟，众人才陡然醒来。
　　颜絮欢体内的血液在沸腾，像是身体内藏着无数座火山一般，在翻腾着准备喷涌。
　　密集的汗珠不停地滑过脸上，汇聚在下颚处，似是连成一条小溪一般滴落。坐在她旁边的陈湘香，心神从画卷处收回后，第一时间觉察到了她的异常。
　　有些担心地垂首去询问，手刚搭上她微微颤抖的肩膀，就瞧见了颜絮欢蓦然抬首，那一瞬间，陈湘香却被吓得发出一声惊恐至极的惨叫：“啊。”
　　韩龙虾原是黑色的眼眸，此时已经变成了暴虐的血红色。众人被这突然而至的惊叫吸引了目光，纷纷转首瞧来。
　　颜絮欢在陈湘香放大瞳孔的眼眸中，瞧见了自己眼睛的色彩，赶在众人瞧见之前，阖上了眼睑。
　　陈湘香在娱乐圈摸爬滚打许久，应变力还算不错，起身连连向投来不悦目光的众人道歉后，才战战兢兢地坐下。又不着痕迹地挡住推进的摄像头，掩盖了颜絮欢此时异常的模样。
　　主持人调侃几声圆场后，拍卖继续。这副画卷五十万起价，价高者得，最后善款将全额用于C市地震的灾后重建。
　　“一百万。”这副画卷价值几何，众人不清楚，但是，仅凭它能让自己失神，便已是奇宝无疑。
　　“一百五十万。”紧跟着第一名报价的是一名穿着中山装的老人。
　　“三百万。”直接翻倍，看来报价的胖子是想要一锤定音。
　　“五百万。”顾逸也参与到竞拍行列中，他不差这几百万的小钱，见着林慕寒失神地盯着它瞧，便想要拍下来博美人心欢喜。
　　随着众人不断报价，主持人兴奋地在台上高喊着，面色都带上了红晕，可见内心是多么激动。
　　颜絮欢压抑着身体内的躁动，一直没有参与竞价，她对这副画卷是志在必得，只待最后报价即可。
　　“你还好吗？”陈湘香躇踌了许久，才小声问着。
　　“还好。”这两个字颤抖得音都不准了，颜絮欢双手紧握成拳，似乎是在压抑着某种渴望。陈湘香不知道，只是在听着她说还好时，高悬着的心算是洛了地。
　　“一千万一次，一千万两次......”随着主持人高昂的声音响彻内场，就在大家欲要纷纷朝着穿中山装的老人鼓掌恭喜时。
　　两道报价声，不约而同地响起。
　　第一道是底气十足的男声，来自乔浪。乔浪对这副画卷虽也是想要得到，可价格被喊得太高，超出自己可接受范围。然而就在他放弃报价时，却接到老爷子的命令，这下有了金库的乔浪，那是势在必得。
　　第二道声音是温温柔柔的女声，来自陈湘香，直接报价超过乔浪的一千五百万，喊到了两千万。乔浪循声望去，眉头不由皱起，举起牌子，加到了两千一百万。
　　在乔浪的认知里，这下只要是识趣的人就会停止继续报价，然而，事实打破了他单薄的认知，只见，陈湘香略微停了一下后，再次举起牌子，价格喊到了三千万。
　　这下不仅主持人嗨了，所有见证这一幕的人都似要原地爆炸。纷纷猜测着，陈湘香是不是疯了，有必要为了一副画卷得罪乔家吗？难道以后都不要在娱乐圈里混了吗？
　　收到一道道炽热和看好戏的目光，陈湘香也是骑虎难下，借她十个胆子也不想跟乔家杠上，可身边的人，不由得她怂，只能硬撑着微笑叫着价。
　　乔浪被三千万的价格刺激到，现在已经不是要不要得到这副画卷的问题，而是尊严的问题，乔家公子怎么可能在金钱上输给一个戏子。“四千万。”
　　观看直播的观众，饮料也不喝了，西瓜也不啃了，就全神贯注地盯着直播画面，那头几乎要怼到了屏幕上，就怕一个不留神啊，错过了啥精彩画面。
　　颜絮欢听着乔浪报价，心下更是气血翻腾，身体颤抖得更加强烈了，陈湘香见此，没有得到她的示意，自己也不知该不该继续报价，握着牌子在那儿犹豫不决。
　　颜絮欢已经被汗水布满的手，颤抖着一把抓住陈湘香握着牌子的手，缓缓地滑着，示意她继续竞价。
　　摄影机调到颜絮欢正前方，将二人模样悉数收进，传到了所有观众的眼前。
　　“唉！我家仙女这是怎么了？”
　　“全身冒汗，这是不是生病了？”
　　“卧槽，这是啥子情况？”
　　.......
　　陈湘香得到颜絮欢示意，再次举起牌子，“四千一百万。”
　　这次报价，无意是赤.裸.裸地挑衅乔家，就是压着四千万叫的，所有人都好奇乔浪会如何。在他们看来，这样的价格已经超过了一副画的价值。
　　“五千万。”乔浪在金钱上，就没有输过。
　　轰，太炸了，一线明星杠上首富，所有人都想要吃这个瓜，手速快的自媒体已经迅速截图上传到各个网站。
　　#陈湘香杠上乔家#
　　这条讯息瞬间蹿到热搜第一，陈湘香经纪公司看着这条热搜，一时间有点儿懵逼，随后明白前因后果，笑得满脸开花。没花一分钱的热搜，真好！
　　“还有没有人再报价？”主持人朝着不同方向问着，眼神却又很快锁定陈湘香，双眼贼亮贼亮地盯着，期盼着她再次举起牌子。
　　所有人也没有催主持人，就由着他在台上大喊着拖延时间。果然，没有令众人失望，陈湘香还是在最后时刻，再次举起了牌子。
　　“五千一百万。”此时，陈湘香是心肝俱颤，可还要保持优雅的模样，面对内场的人，面对屏幕前的观众。
　　正在乔浪暗暗咬牙切齿时，看直播画面的乔老爷子来信息，及时阻止了乔浪继续报价。不明所以的乔浪，双眼冷冷地盯着陈湘香，大有一种想要将人大卸八块的架势。
　　“五千一百万一次，五千一百万两次，五千一百万三次。”主持人一锤落下，这副画卷的拍卖终于寻得新的主人。“恭喜陈湘香女士，以五千一百万的价格收藏这副神奇的画卷，在此，我代所有C市灾民向您表达谢意。同时祝您事业节节开花，越来越好。”
　　屏幕前的观众：“好像是陈湘香在替仙女报价吧，这主持人是不是近视眼？”
　　主持人说完话后，所有人微笑着起身鼓掌。正极力压制身体内躁动的颜絮欢，在众人鼓掌声中晕了过去，陡然间引起一阵喧哗。
　　林慕寒见此，终于甩开被顾逸一直紧紧拉着的手，万分焦急地冲过去，从陈湘香怀里将人夺过来。见着这人气若游丝地昏迷着，心似被千万刀子绞着一般，痛得眼眸红红的一片，泪珠儿在眼眶里打转。
　　顾逸抬起自己空空如也的手掌，笑得有些不甘和失落，她真的是...为了那人可以不顾大好星途。娱乐圈里，从来就没有一位公开了的同性恋可以成长为巨星，没有，从来就没有。
　　林慕寒踢掉高跟鞋，赤脚抱着颜絮欢朝着场外奔跑，一直守候在场外看直播的粉丝，见着自家女神不顾形象的样子，一时惊掉下巴，可还是立刻将应援车开过来。
　　不管咋样，先将人送去医院再说。开车的开车，搜索医院路线的搜索医院路线图，分开人群的分开人群。
　　在林慕寒抱着颜絮欢跑到场外后，见自家粉丝已经准备妥当，急冲冲说了声谢谢后，便抱着颜絮欢进入车内。
　　守候在外的媒体扛着摄影机立刻上了各自的车，一路尾随跟拍。所有人都不知道，为什么韩龙虾会突然晕倒，而且看起来还是一副十分不好的模样。
　　到医院后，医生也检查不出一个所以然来，找不到病症。最后只能安抚性吊了点滴，等待着颜絮欢醒来。
　　时间就在这样的等待中过去了三天，林慕寒推掉一切通告，寸步不离地守在病床边。晓得她爱干净，便每天早晚准时为她清洗。
　　其实在拍卖环节，她一早就发现了颜絮欢的异样，可还是理智战胜了情感。即使没有顾逸拦着，若颜絮欢最后没有晕倒，她也不会在无数人眼前冲过去。
　　伦恩顶着黑眼圈抱着一束新的鲜花进入病房，替换了昨日的花束。这三日的时间，几乎是没有好好睡一觉，粉丝们需要安抚，网络上公关需要处理，被推掉的通告要处理，谈好的广告商要解约。
　　作为公众人物，不要说是因为性取向的问题，就是你在室外吸烟被拍着，也能全网攻击，弄不好一瞬间便会淹没在无尽的海水里。
　　系统里里外外地将韩龙虾的身体检查了一遍，愣是没有觉得哪里不对，可老大就是不醒来，不由得有些急了。
　　它现在十分肯定，一定是那副古怪的画卷有问题。可那画卷到底有什么魔力，能让老大如此狼狈。纸上除了那些威严又诡异的景象外，就只有落款处隽秀飘逸到性冷淡的字迹：颜青染
　　仅凭一张不知历经多少岁月而不毁的画卷，便能摄魂勾魄，此人真正的实力该要强悍到什么样的地步？


第57章 养成影后19
　　病房中伦恩在换着花束, 昨日里刚买来的鲜花, 只是过了一天一夜，便已有凋零的姿态。鲜嫩的花瓣朝四周散开，有些枯萎了, 像是被抽取了里头的水分一般。
　　在这个无神论者的时代, 没有人知道是什么原因, 也想不到真正的原因。花开花谢，即使匆匆, 也无它想, 一切都是正常、一切都是自然的。
　　“对今后...你有什么想法？”伦恩眼珠滴溜溜地，转身好整以暇地坐在椅子上，朝着林慕寒问着。
　　“你是我的经纪人。”
　　林慕寒说了前半句，后半句没有说, 伦恩却也明白。
　　“你们俩分开吧。”
　　“她会答应吗？”林慕寒今天扎着高马尾，带着金丝眼镜坐在病床边, 一手摩挲着颜絮欢的手, 一手捏着书翻看。
　　伦恩盯着俩人相交的手, 闭眼片刻, 才道：“分不分，还不是看你吗？”这韩总虽花花肠子一肚子, 可在感情上是不会强人所难。他就勉为其难地替她测一下, 不分是意料之中，能分他放炮庆贺。
　　“和她在一起的那一刻开始，分开的权利就不在我的手中。”
　　“得, 自己做的决定，往后是死是活，都受着吧。”伦恩手机震动了一下，瞧了一眼后，便捞过替换下来的花束，起身整理了一下粉色衬衫的皱痕，边走边说：
　　“粉丝脱粉一半，这无法挽回，往后半年的时间，你除了现在公司参与投拍的这部电影外，就没有其它任何通告。剧组请假时间明天到期，机票已订好，收拾收拾东西，明天我来接你。”
　　门被关上后，偌大一个病房，静谧得有点压抑。窗外残阳斜照，柔和的光线铺进来，落在了那一束鲜花上，散着一圈流动着的浅金色光芒。
　　淡蓝色的窗纱随着风飘动，几只鸣叫的小鸟儿从茂密的树冠中蹦跳出来，徘徊在窗前欢快地飞舞，叽叽喳喳的叫声，清脆悦耳。
　　颜絮欢缓缓地睁开双眼，数次开合才定睛瞧着林慕寒逆光的侧影。见着她聚精会神地微垂首看书，纸张在她指尖的翻阅中，发出脆响。便拇指轻蹭，刮了刮她的手，引得林慕寒倏然望来。
　　“感觉有哪里不舒服吗？”林慕寒见着她醒来，关切地问着。手中的书被反扣在了一边，两手轻轻地握着，眼角唇边都染上了一丝笑意。
　　“都很好，就是睡了一觉。”在颜絮欢醒来后，系统高兴的都快哭了，这样莫名其妙和宿主失去联系的滋味真的不好受。第一时间发起追问，也将昏迷时间告诉了老大。
　　颜絮欢这般说着，起身下床，在病房内来回踱步，伸展着四肢。除了身体躺了几天有点酸乏外，一切都正常。
　　林慕寒见此，心中还绷着的那一根弦算是彻底松了。起身上前，从背后将人圈入怀里，静默地抱着，阖上眼睑，暗自轻叹一声。
　　颜絮欢的耳朵更加接近了林慕寒跳动的大动脉，听力比往常更加的灵敏，似乎听见了那细微的跳动声，听见了血液的流动声。想着那胜过美酒的血液，喉咙处在滑动，因它做出了吞咽的动作。
　　“林慕寒。”几天没有说话的嗓子，发音是喑哑的。
　　“嗯。”林慕寒用鼻腔轻哼了一声应着，将人搂得更紧一些。她身上的药香味，这三日淡了许多，只有离得更近了，才能闻得更加清晰，心才更加的安。
　　随着林慕寒的动作，颜絮欢闭着眼调整自己的呼吸，压制某种不该出现的欲望，说着，“饿了，我们出去吃饭吧。”
　　两人办了出院手续后，刚踏出医院门口，就被不知从哪儿冒出来的记者们堵了一个正着。满面油光，头乱乱糟糟似鸡窝，还好只有五六位，不然大热天这味道还真是能熏死人。
　　也不知偷偷摸摸狗在哪里猫着，24小时不休息地蹲守着，总算是让他们给逮住了。麻蛋，今天一定要从她们嘴里薅出一点料来，不然都对不起自己的牺牲精神。
　　摄像机，话筒齐刷刷怼过来，这些不修边幅的记者像是饿了半把个月没有进食的狼，双眼冒绿光地盯着颜絮欢和林慕寒。不咬下一块肉来，决不罢休。
　　“请问林小姐，你和韩总真的是一对吗？网上流传的亲吻拥抱照都是真的吗？”
　　“请问林小姐，你是同性恋还和男明星演情侣，考虑过观众的感受吗？”
　　“请问林小姐，网传韩总包养你的料是不是真的？”
　　“请问林小姐，你们会公开结婚吗？还是准备分手，继续你的演艺事业？”
　　“请问林小姐，你这样隐瞒和韩总的关系，是不是存心欺骗喜爱你的男粉丝？”
　　“请问韩总，您公司一直在撤热搜删帖，断绝网友的自由言论，是不是不打算承认和林小姐的情侣关系？”
　　“请问韩总，有人爆料您和数名男女明星有染，是不是真的？据我们所知陈湘香小姐就是其中一位。”
　　“不知林小姐看到了韩总此前包养小鲜肉相处的亲昵照，有何感想？”说这话的娱乐记者，快速地将手机递到林慕寒眼前，播放着一段视频。那是原韩龙虾夜夜笙歌、左拥右抱的视频集。
　　林慕寒只是扫了一眼，便收回视线，一言不发地将颜絮欢护在怀里，挡开围着的娱记朝前走。
　　颜絮欢根本不需要林慕寒的保护，可瞧着她神色严肃而又下意识的行为，便也就眉眼含笑地弱下来，由着她女友力爆棚地护着。
　　四周群众见着这一幕，纷纷拿出手机拍照录视频，甚至有的直接开了直播，上蹿下跳跟在四周拍着。
　　五六名娱记起初还用肢体去阻挡二人，但被不知怎么搞出来的电流电了几次后，手脚就老实了许多，虽凑得近，却不敢再去触碰二人身上任何一处。
　　保镖二人驱车赶到后，开车门跃下，大步流星跨去，如铁一般的大手一划拉就将娱记们拨开，轻轻松松地开出一条畅通无阻的道路，神色冷峻地护着颜絮欢二人上了车。
　　留给众人的，只有绝尘而去的军绿色车辆。回放拍下的视频，里头乱哄哄的，谁的声音都有，唯独没有被采访人的声音。搞得他们像是自言自语的白痴一眼，气得内火蹭蹭地往喉咙处蹿。
　　原本打算去吃饭的二人，经这些娱记的突袭，也就打消了这个念头，直奔别墅寻个清净。
　　等颜絮欢醒来后，网络上开始狂欢了，连续几天都有新的料爆出来，吸引走大家的眼球。
　　#顾逸程佳佳地下恋情#
　　#陈湘香雇佣狗仔和水军抹黑女星#
　　#歌手约炮私生饭#
　　#圈内模范夫妇隐瞒离婚合体捞金#
　　#二线明星互炒CP，实际各有主#
　　#一线女星嫁入豪门被家暴#
　　#知名女星被经纪公司压迫一条龙陪酒大佬#
　　#【速成爱豆】实力选手被逼让出道位退赛#
　　#已婚男星剧组出轨已婚女星#
　　#知名男星包养小三小四，原配上诉离婚#
　　.......
　　这个暑假初期，娱乐圈一件件事情被爆出，林慕寒同性娱乐新闻只是一个开头，只是由颜絮欢丢下两颗小石子，整个娱乐圈就像有水滴进热油里一般，霹雳吧啦炸开激射。
　　一家拉一家下水，各家黑料丑闻被不断地起底，一时之间，网友懵逼无数，东瞅瞅西瞅瞅，已是眼花缭乱，分不清真假，晕晕乎乎地，只能机械地被那些铺天盖地的花边消息牵着鼻子走。
　　在这样八卦热潮中，林慕寒的【长公主秘史】，在乔家关系网的撑腰下，依旧在网台联播。从开播日起，始终稳稳霸居同时段卫视第一，网播量同样是一路稳居电视剧播放量首位。
　　在有因娱乐八卦而恶意摸过来的评论时，也被第一时间处理掉，凭借全剧精良的制作，以及演员扎实的演技，评分肉眼可见地重新走高。
　　林慕寒微博的粉丝也在回涨，出现了一群可爱的“瞎喊CP”。名字虽然有点闹，可小可爱们皮归皮，对颜絮欢和林慕寒这对高颜值CP，可是爱得不行不行的。
　　一魅一冷，就像时刻散发魅惑的小妖精和清冷圣洁不知情.事的仙子，想着仙子红着脸被妖精压在床上娇喘连连，就激动到湿了。
　　网友们的注意力已经被层出不穷的瓜分散，已然没有精力去全力注意同性八卦。“瞎喊CP”趁机动手产粮，剪刀手磨刀霍霍赶视频，浑水摸鱼投放到各家网站，悄咪咪地逆流而上。
　　【千金娱乐】不仅没有去阻止，反而推波助澜，暗中送去“狗粮”无数，供大家欢快地吃。
　　伦恩断了林慕寒半年的所有活动，后续找来的广告商也是一一推了，因为林慕寒拍完手头那部电影后，就被颜絮欢安排着插班导演系进修去了。
　　在十月份的时候，只看质量、最权威的第43届白汐花奖经过激烈的角逐，【长公主秘史】成为最大的赢家，一举拿下了最佳导演、最佳女主角、最佳男主角、最佳女配角、最佳编剧（改编）、最佳美术等大奖。
　　秦导已经是多次登上白汐花舞台，领取他的最佳导演奖，从容淡定，一番非常官方的台前幕后感谢后，弯腰致谢，在众人掌声中礼节性笑着，走下舞台回到座位上。
　　等到了颁发最佳男女主角奖的环节时，由颁奖嘉宾致辞开场，大屏幕上播放着竞赛的几个作品的精彩片段。
　　“第43届电视节，最佳女演员是...林慕寒。”台下掌声轰鸣，天赋型演员实至名归，颁奖嘉宾笑着继续说道：“【长公主秘史】中家国变迁的南宫鸾，恭喜你。”
　　台下的林慕寒身着一袭白色深V礼服，微卷的墨发披肩，优雅地起身，抬手和身边的秦导礼节性拥抱，款款走上领奖台。步伐不疾不徐，神态从容镇定，完全看不出来是第一次得奖的主儿。台下那些老艺术家们瞧了，不由得频频点头，后生可畏，天生就是要端这碗饭的人。
　　“谢谢两位颁奖嘉宾。”在嘉宾颁奖后，主持人拿着话筒从一旁走过来站到了林慕寒身边，在两位嘉宾离开后，又道：“林小姐是第一次提名便成功斩获最佳女主角，不知小姐姐有什么需要和大家分享的。”说到这里主持人爽朗地笑了，“我也赶把时髦，学着小年轻们喊着小姐姐。”
　　台下的众人都被风趣的主持人逗笑了，林慕寒也不例外，笑着说着：“好，那我把这流行语也给接下来，回各位小哥哥小姐姐。”林慕寒饱含笑意的声音，清冷中带上了暖意，甚是好听，这句小哥哥小姐姐又迎来众人抿唇偷笑，掌声送上。
　　林慕寒微微颔首，又道：“今天，我特别感谢，曾参与长公主剧组的所有同仁，因为有你们追求每一处细节、每一帧画面的完美，才有了站在这里的我。这个奖并不仅仅是属于我，而是长公主剧组的所有工作人员，我为你们骄傲。”说完，颔首鼓掌。
　　正在看直播，曾参与过【长公主秘史】的工作人员，虽知道...可能这只是明星们一贯的官方获奖感言，可当林慕寒顶着那一张倾国倾城的脸对着镜头浅笑着说出来后，还是不由自主地相信，瞬间觉得心里暖暖的。
　　“今天，在场的或是看直播的，可能都非常想听到‘喊话CP’的官宣，林小姐和韩总是真的在一起了吗？”主持人说完后，将话筒朝向前方，得到众人乐呵呵回复：“应该是什么时候结婚，我们可是在网上吃了好几个月的狗粮。”
　　身为娱乐圈里的人对于性取向的问题，一向是看得最开，且是乐见其成。时常有许多明星拍摄MV为同志发声，为少数群体向社会进一步争取认同。
　　听到主持人如此问，林慕寒亦不见慌，想是在来之前，就已经预料到了，或是提前沟通过。拿着话筒，大大方方地直面镜头，眸光深情又温柔，黑眸点缀着密布的繁星，那个样子好像镜头就是她的情人一般，。
　　“我和韩总在一起，是一个意外。”听林慕寒突然这么一说，众人有点懵圈，这开头不对啊，不是应该是深情款款地表白吗？一脸黑人问号。
　　“从无感到相知，愈靠近、愈心动，她像是一本瞬息万变的天书，每次翻阅，总会有不同的体验。”
　　听着林慕寒这话，屏幕前的观众打出的字句是这样的：她像是一个魅惑人心的妖精，每次扑倒，总会有不同的滋味。
　　“因为她优秀到耀眼，所以爱上她；因为爱上她，所以想要变得更加优秀。”
　　众人：酸了，今日份狗粮已吃饱！！！
　　“至于结婚，我们暂时没有这个打算，若是有生之年国内可以注册，我们定会第一时间去登记。”
　　最后一句，音落后，勾起部分人心里的一腔忧伤。有生之年，呵呵，长长叹息和嘲讽，她们（他们）可还能等到那一天？答案偏向了否定。
　　“好，那我们接下来询问小姐姐最后一个问题，小道消息说，您要转型做导演？”主持人觉得上一个问题扯到敏感问题上了，立马笑呵呵地转了一个话题。
　　“对，要学习的东西非常多，路还有很远，目前依旧是以拍戏为主。” 林慕寒没想到主持人问到了这个问题上，可还是微笑着回着。
　　“好，那就让我们来期待小姐姐接下来更好的作品，同时，提前祝你在未来的某一天转型成功。”
　　“谢谢。”
　　夜幕下，窝在别墅花园里的颜絮欢，正躺在藤椅上盯着平板看着自家媳妇儿，突然被人拍了一下肩头。回头一看，出现一张鬼脸，登时吓了一跳。
　　“被吓到了吧。”何络琦摘下面具后，笑嘻嘻地吐着舌头扮鬼脸。
　　“你怎么来了？”
　　“想你就来了，可你一点都不想我。”何络琦蹲在地上，可怜巴巴地盯着颜絮欢的脸看。她可是下了节目，就直奔这里，趁着林姐姐不在，想多和仙女单独待一会儿。
　　“嗯。”
　　何络琦：“......”嗯是个啥意思？应的是上半句还是下半句？
　　也不知是为什么，仙女几个月前晕倒醒来后，就不大愿意往人堆里扎，变得有些怪怪的。以前拉着她去逛街购物都还愿意去，现在是软磨硬泡都不行，感觉一下子迈入老年人的退休生活了。
　　“听说，有一个长得不错的孩子，在追求你？”颜絮欢觉得何络琦感情出现偏差，是偏到她这儿来了，不由得上了心，觉得应该尽早给拽回去。
　　“对呀，长得白白嫩嫩的，像是偶像剧里骑单车的学长。”何络琦挪着腿往前蹲了蹲，双手交叉搁在藤椅扶手上，垫着有些变尖了的下巴。
　　“我让人查过那孩子，品性不错，你若是喜欢，可以试着交往。”
　　颜絮欢抬手扫落晚风吹来的一片枯叶，摸了摸她的小脑壳。何络琦享受地眯起眼睛，细细感受着。
　　“你作为大人，不是应该阻止孩子早恋吗？我还差一年才成年。”
　　“不同年龄段，对感情会有不同的感受。珍惜自己的前提下，可以去多加尝试，这也会是一段不错的经历。”
　　“艺人不能谈恋爱，合同上有写。”
　　“这条改了。”
　　“嗯，我知道了。”何络琦闭上眼，遮住眼眸中的失落。
　　你知不知道？我只想和你谈恋爱，也只想去感受你，就像此时暗恋你的心，时酸时甜。似层层叠起的红橙黄绿青蓝紫的果汁中，混入了半颗柠檬汁。


第58章 养成影后20
　　颁奖典礼结束后, 众人鱼贯而出, 分批乘坐电梯到地下一层，准备从地下停车场驱车离开，然而停车场中娱记们早已等候着, 见着神采奕奕的明星们出现, 一窝蜂上前进行采访。
　　而林慕寒在大厅中和秦导相拥告别后, 披上助理小雨递过的黑色外套朝大门口走去。
　　通过旋转的玻璃门，瞧见外头霓虹闪烁的夜景被雨幕罩住, 朦朦胧胧、飘着水雾之气。滂沱大雨从乌漆墨黑的穹苍倾倒而下, 砸在地上，溅起无数晶莹剔透的细小水珠。
　　走到外面后，扑面而来一阵冷风，瞬间周身汗毛直立, 不由得想要双手环胸来挽留骤然失去的温度。
　　助理小雨打开黑伞举起时，林慕寒伸手接过置于二人头顶。伞面很大, 雨柱落在其上似孩子在跳蹦蹦床一般, 被迅速弹开, 又顺着弧度滑下, 和万千雨水在地上面相会、流动。
　　进入早已等候着的黑色车里后，林慕寒从手包中取出手机, 给身在别墅的保镖斌哥打了一个电话, 大概铃声响了两三声，便被迅速接起，传来斌哥的声音。“林小姐。”
　　“她今晚有好好吃饭吗？”
　　“老板照例各样都吃了一点, 但加起来只是堪堪有饭碗的一半。”斌哥将视线投向花园凉亭里的颜絮欢，被雨幕遮住看不真切，想来应该是窝在特制吊床上与何小姐聊天。
　　“她可有盖着毛毯？” 林慕寒侧首望向车窗，不知是望着被雨水搅碎的影像，还是遥望着近来喜爱窝在花园里的人？
　　“有，雨刚下没一会儿，何小姐就将毛毯取过去，给老板盖着了。”
　　“好。”
　　在林慕寒结束这次通话后，斌哥转身去到厨房，提前准备食材，等她一会儿到了后，就可以在最快的时间里做出美食。自从吃过林小姐做的食物，他们对外面的饭菜实在是提不起胃口，每次好像都是为了填饱肚子而进食，忒是没意思。
　　“韩总她...是不是又没吃饭？”助理小雨转身趴在副驾驶座椅上，问着。
　　“安全带，系上。”
　　“哦哦哦，这就系。”小雨又被林慕寒提醒后，立马转身坐下，拉过安全带扣上。她真的不是记性不好，而是真的没有这个习惯，没跟林慕寒之前，坐车从来就没有系过这玩意儿。
　　在听到轻微的咔哒声后，林慕寒才继续回道：“吃得少。”
　　“姐，明天你要不要带着韩总去医院瞅瞅，她要是再瘦下去，真的就是一具骷髅架了。”小雨朝后歪着头说着，心下还是挺担心，因这么久来，自己可没少被她“贿赂”，一来二去还是挺有感情的。
　　“她就是有些厌食，慢慢调理。”
　　两人正说着话，司机的双眼倏然睁大，猛踩刹车，好在雨夜车少，后方大段距离内并无车辆，才避免了一场追尾。
　　助理小雨白着一张小脸拍着胸口，暗自庆幸，还好刚刚系上了安全带，不然，她的小脑门，今天可就要见点血了。
　　林慕寒朝前看去，在雨刷过后见着不远的斑马线上，一名衣衫褴褛的流浪汉，正拖着一大袋饮料瓶，驼着背慢慢路过。抬眸侧望，路边的人行信号灯是红色，在朦朦胧胧的雨幕里显得格外耀眼。
　　“麻麻呀，刚刚吓了我一跳------这大叔怎么乱闯啊，多危险。” 小雨见着流浪汉冒着大雨步履蹒跚，被雨水冲得更加狼狈了，模样让人心酸不已。
　　“国内过马路流行见缝插针，安全意识有些薄弱。”司机扭头朝着小雨说完后，打方向盘左转弯离去，可这次的速度比之前的要低了许多。
　　估计过了十来分钟后，就驶进别墅区，穿过被雨水洗刷得更加干净的道路，转了几个弯就进入自家车库中。
　　下了车的林慕寒撑开黑伞，莹白纤长的手指握在手柄尾端，雨中漫步，走至离着凉亭不远的翠绿芭蕉处，才透过密密麻麻的雨柱望着颜絮欢如一只瘦弱的小红狐一样蜷缩在白色吊床上。应该是睡着了，神色平静乖巧，敛去了醒时撩人的媚意。
　　趴在白色大理石桌面上的何络琦，似有所感，调转180度，朝着林慕寒望去，挥手小声打了声招呼。“林姐姐。”
　　隔着噼里啪啦作响的雨幕，林慕寒自是听不见，见着她举动和表情，知晓是在打招呼，微微点了点头，才转身回别墅内。
　　到房间换了一身便装后，就直接来到厨房准备食物。见着里头准备齐全的备用食材，唇角弯了弯，这倒是省了不少时间。
　　助理小雨没有去厨房打下手，并不是因为没有眼力见或懒，而是林慕寒前不久说过，在她下厨时，任何人不许进厨房打扰。
　　这下，小雨心里暗暗偷乐，可以正大光明地不用去厨房，躺在一边或打游戏或追剧，只管等美人做完，端菜上桌享用，直感觉人生已到达了巅峰。不知有多少女神的粉丝，咬牙切齿地对着自己羡慕嫉妒恨。
　　外面有兄弟在看着老板，保镖斌哥就和小雨坐在一块，等着林慕寒出来说一声：可以吃饭了。
　　林慕寒做的是西餐，牛肉是斌哥一早去屠宰场购买来的新鲜牛里脊，脂肪含量低，鲜嫩多汁，做牛排异常美味。
　　一块块形状大小相同的牛排，逐一从铁架上取放至白色瓷盘中，点缀上片片蔬菜水果，浓香的黑胡椒汁浇下打了一个半圆。
　　林慕寒开着水龙头，清洗着一根医用针管，带着凉意的水将里头残余的血液冲洗干净，随后被菜叶包裹着扔进了垃圾桶内。
　　才端着最后一份托盘走出厨房，候在门口的斌哥撑开黑伞，挡着风雨将人送到对面凉亭里。何络琦见着林慕寒踏着汉白玉小道走来，便知道自己是到了该腾地方的时间，随着斌哥返回屋内去用餐。
　　颜絮欢被林慕寒轻声唤醒，迷迷瞪瞪地伸手要抱抱，林慕寒黑眸闪着柔光，过去将人搂抱在怀里，轻轻飘飘地，好似没有重量一般。这人现在的身体，比之T台的Model还要再瘦上一圈。
　　“我做了牛排，补补肉。”手掌滑动触及的地方，根根肋骨分明。
　　“嗯。”颜絮欢鼻翼微微颤动，闻着了牛排的香味，里头隐隐约约裹挟着一股清香，和林慕寒身上的味道相似。
　　得到颜絮欢的答复，林慕寒直接将人抱起放到椅子上，颜絮欢已经习惯了，四平八稳地坐在椅子上，端起杯子漱清口腔后，对着牛排刀叉齐上。
　　三分熟的牛排，里头一片桃红色，入口鲜嫩，十分可口。和在西餐厅吃的感觉有些不太一样，不知是不是因加入了感情因素，总觉得林慕寒做得要更加美味、合口。
　　林慕寒就靠坐在一旁，耳边听着雨打芭蕉的声响，眼眸中映着颜絮欢吃着特制食物的餍足模样，唇角散开一抹浅淡的笑意，不浓却柔。
　　“你不吃吗？”颜絮欢扭头问着。“我一个人吃不完。”
　　“等你吃完后，我再回去重新做一份。”
　　颜絮欢又切了几小块嚼着咽下后，便没有了继续进食的欲望：“寒寒，我吃不下了。”
　　林慕寒将人抱进怀里斜坐着，拉过托盘、执起刀叉，细细切了一块正方形的小牛肉丁，在黑胡椒汁里滚了一圈，才递到颜絮欢唇边，道：“乖，都吃完。”
　　“太多了，我不要了。”颜絮欢歪头错开，埋首在林慕寒胸前，又开始耍赖。
　　“你若是不想被强行喂，就按照约定自己乖乖张口。”
　　颜絮欢一听，身体瞬间僵硬，在林慕寒手掌轻抚下才渐渐放松。现在对她来说，吃饭等同于酷刑，然而被媳妇儿逼着，不得不忍着。
　　暗暗告诫自己，我是一个没有味觉的傀儡，媳妇儿让怎么做就怎么做。嚼着再次失去吸引力的牛肉丁，味同嚼蜡，难以下咽。
　　林慕寒见着她如上刑场的模样，垂首吻了吻唇角，想要挪开时，颜絮欢已经撷取了那抹柔软，不愿放过，深入横扫，化作一阵龙卷风，旋转着刮过每一处地方，吸取着所有新溢出的甘露。
　　不要吃牛肉，要吃她，吃她，或温柔或粗暴地吃她，呼吸渐渐急促起来，身子也跟着轻微扭动。弧度很小，透着一股子半矜持的小抑制。
　　林慕寒双手轻轻地抚摸着颜絮欢的后背，缓缓地安抚着，待她想要更多时，才将人微微推开些许，轻轻说着：“先吃完，我们再回房间。”
　　这话的意思非常明显了，颜絮欢眉眼染上笑意，一圈一圈地像波纹一般荡漾开来，这人还真是纵着她啊。
　　“那今晚我要在上面。”某些特殊时刻，她才不要一直做承受方，也要变成进攻方。“好不好？”圈着她修长的脖颈，小幅度摇晃着，整个人从声音和行为上都是满满的期待。
　　林慕寒轻笑出声，道了一句：“若你最后还有力气...我可以的。”
　　有力气？颜絮欢顿时泄了气，有些小委屈。有的人别看平日里多温柔、多清冷、多自律，可一旦到了床上，就完完全全是一头斯文界的禽兽，不折腾到你哭泣求饶，绝不罢手。
　　可...她就是喜欢啊！！！痛并快乐着。
　　体力、体力、体力......颜絮欢一直重复默念着这两个字，嘴里嚼着林慕寒递过来的蘸满黑胡椒汁的牛肉丁，没一会儿功夫，已然光盘。


第59章 养成影后21
　　夜已深, 雨大风急, 更添凉意。二人回房间，开微微亮的灯，橘黄色的光, 淡淡地晕开, 似增了几分暖意。
　　金色调的床上, 颜絮欢已经躺好，侧耳朝着浴室方向在倾听, 虽然什么声音都听不到, 却也不妨碍她自得其乐，兀自浮想联翩而唇角挂笑。
　　当墙上的摆钟发出悦耳的报时声时，躺在床上的人就像是听到催眠信号一般，毫无预兆地睫毛轻颤着阖上了眼睑。
　　同时刻, 几月来一直放在床头柜上的\木长盒，首次溢出一圈青色的光芒, 在空中聚拢成一股青光, 悉数钻进了颜絮欢的眉间。
　　这片异象, 是骤然发生, 亦是骤然消失。
　　当林慕寒梳洗完，从浴室出来后, 见着床上明显已经熟睡着的人, 不禁摇头失笑，说好的想要翻身歌唱呢？竟这般睡了过去。
　　桌案上的手机在嗡嗡作响，来电显示是二弟。林慕寒将长发拢到一侧, 拿起手机接听。
　　“我是XX医院的医生，您的弟弟林慕飞，因车祸正在我们医院进行医治，请尽快过来。”这是一道语速较快的男声，声音中带着一丝疲倦。
　　林慕寒乍一听，脸色不由凝重了几分，“伤势如何？”
　　“多处撞伤，性命无忧。地址已发你手机上，请尽快赶来。”打电话过来的是一名值夜班的外科医生，在缝合处理好林慕飞的伤势后，执起他的手指，挨个试着指纹解锁手机。
　　还未等林慕寒再继续说话，男医生朝着开门进来的护士点了点头，就匆匆说了一句：“就这样，挂了。”
　　在电话挂断之前，手机中隐隐传来护士叫医生去处理新病患的语声。林慕寒瞧着新收到的短信，她是知道那家医院的，工作时偶尔会路过。
　　随意在衣橱中找了衣服换上，臂弯搭着纯黑色长风衣快步走至床边，轻轻吻了吻熟睡中的人，道了一声“很快回来”，才大步流星朝楼下车库而去，冒着更加急促的漫天大雨消失在夜色中。
　　疾风吹起水雾弥漫得更广，道路两旁高木的枝杈在疯狂摇摆，染上季节色的树叶，在空中似一叶扁舟般，被风浪无情地席卷、拍打着飘摇、再跌落。
　　林慕寒尽量将车速控制在安全范围内，以最快速度赶去医院，车过后，路面上被挤开的水流再次合拢。
　　而身在别墅里的颜絮欢，在摆钟再次报时，陡然睁开双眼，一片猩红，邪气、妖冶。时间刚好是月初一零点，是昨天与今天的交替时刻，也是天地阴气最重、最浓的时间。
　　较之上次的变化，此次除了饥饿感更重外，这具身体倒是未出现其它异常。起身靠坐在床头，稍稍歪头盯着桌案上的一杯白色饮品，那是林慕寒进浴室之前给她热的睡前牛奶。
　　只见那杯早已凉了的牛奶，竟然无力自起，晃晃悠悠朝着颜絮欢飘来，见着这一幕，似熟悉似陌生，吓得颜絮欢浑身微微一缩，眼珠子四下乱飘，似在查看什么东西。
　　“啪。”陡然而至的声音，在寂静的房间显得格外清晰和吓人，视线瞟过去，才发现是飘在空中的牛奶杯落下，砸在了地板上。玻璃杯碎成大小不同的渣子，牛奶在大理石地板上绽开成一朵白花。
　　颜絮欢睫毛快速颤动了几下，将床头柜上的乳白色插花瓶丢了过去，毫无阻隔地穿过，应声裂开，随着声音，小心脏也跟着跳了跳。
　　嗯...没在原处，是隐到哪里了？会不会就在眼前一公分的地方？这般想着，不由向后缩去，装作不经意间去拉被子的举动，从空中大范围划过，什么都没有碰触到，只有手从空气中穿过的触感，微微松了一口气。
　　想要下床将窗帘拉开，让外头清爽冷冽的空气透进来，这般念头刚起，就见着窗帘自动朝两边分开。
　　颜絮欢眯着眼盯在那处，食指敲打床面，她察觉到一点不同的地方来了，这两次不该出现在此时这个世界上的“意外”，好像是由自己引发的。
　　想到此，不由挑眉，打开窗户的念头在脑海中升起，就见着窗户被缓缓打开，就好像是自己站在那里，亲手打开一般。
　　咻的一声，\木长盒已落在摊开的手掌上，指腹细细地摩挲着天然的木纹，良久才推开，首次亲手将画卷展开。
　　和上次见过的一模一样，依旧活灵活现，像是世界上真的有这么一处庄严又诡异的地方一般，跨过时空投射在了这张画纸上。
　　熟悉感，一种来自灵魂深处的熟悉感，好像...曾经的自己见过这处地方，不，不不，好像是自己在这里住过。可自己怎么会住在这样处处透着古怪的地方呢？
　　系统想要探究宿主此时此刻的想法，却发现了一个惊天大秘密，它------作为老大的绑定系统，竟然...竟然在此时无法探知宿主的识海。
　　系统，瞬间感觉自己被欺骗了，自诩对老大了如指掌，此刻看来，现实来得又快又突然，不给半点反应的时间，就结结实实地了它一巴掌。
　　它好像跟了一个了不得的宿主，这是福还是祸呢？系统那团白云状的宿体，在晕晕乎乎地间接地接受着这副画卷带来的益处，似喝了佳酿一般晕熏熏地趴下，气体瞬间增多了几丝。
　　看在好处的面子上，它决定暂时不跟主系统汇报了。
　　林慕寒驱车赶到医院，询问了护士台后，来到了弟弟林慕飞的病房。两人间的病房内，充斥着一股怪味。进门的床位上躺着鼻鼾阵阵的大汉，里头床位上躺着头颅包着绷带的美少年，绷带上浸出了一片血迹。
　　掀开被子，果然应了电话里的话，多处撞伤。鼻翼微微耸动，一股酒味钻进鼻腔。黑眸冷下，雨天路危加醉酒，确实是该出一次车祸，才对得起自个儿作劲。
　　亲眼见着弟弟无性命之忧后，一直悬着的心才踏实，点开微信给小雨去了一条文字信息：小雨，你若是还没睡，替我去看一眼虾虾。
　　她是担心，颜絮欢睡觉中，又会将被子踢掉，今日偏冷，着了凉，又是好几天的虚弱。
　　还在熬夜吃鸡的小雨，顾不上点开提示去看，一局完了后才滑进去，配着表情包，回了两字：好滴
　　翻身下床，胡乱套着拖鞋开门出去，走到了颜絮欢房门前，凝神贴耳细听，好像没啥声音。对着严实的门缝喊了几句：“韩总... ”音量由小到大。
　　颜絮欢被小雨的声音惊醒，喉结陡然蠕动起来，有一种食物送上门的奇异感。这股饥饿感，比之刚才还要再强烈几倍，红眸闪烁着妖冶的幽光，嗜血而又残忍。
　　赤脚下床，莹白的脚掌贴着冰凉的地板，一步、一步地踏向门边。纤细的手指碰上门把手，只要轻轻一转，就可以驱逐饥饿感了。因吞咽的动作，喉结蠕动地愈发地快。
　　“姐让我来看你。你不说话，我就开门进来喽。”小雨并未感知到一门之隔的危险，手攀上了门把手，微微一拧...嗯？反锁了？
　　同时刻，里外的门把手朝着相反方向拧去，纹丝不动的门隔开了一次危险的触发。“我有工作在处理，你今晚都不要过来打扰，早些去休息。”
　　“好哒。”小雨听出了颜絮欢声音里的一丝不同，可也没细想，欢欢乐乐地回到自己房间，继续约战三百回合，一路花式舔包。
　　等小雨离开后，颜絮欢才长长地呼出一口气，粉色的舌尖轻舔着唇瓣后，贝齿不断地试探着想要将其咬破。
　　这该死的的饥饿感，像是一头来自地狱深处的凶兽，挣扎着、嘶吼着想要进食，着实磨人！！！
　　返身走向那片碎玻璃处，识念一起，一块锋利的碎片飞起，稳稳落入掌心。
　　割自己呀！！！颜絮欢在她能记得的记忆里，这还真是头一遭，真不知道是什么感觉。痛，会有多痛呢？
　　执起锋利的玻璃片，在左手臂的青筋处来回试探，想割又不想割，有现成的食物，为什么要取自己的呢？
　　这般想着，脚步又往门边踏去，终是没有去拧开眼前这道“欲望之门”。一狠心，眼真真见着锋利的碎片刺入小手臂，疼痛致使唇瓣紧紧抿成一条惨白的直线。殷红的、热乎的、新鲜的液体，随着不断加长的伤口冒出。
　　血液滴落的那一瞬间，在桌案上的红酒杯突然出现在下方，接住这股细流。
　　红色的血珠不断地溅起，不断地敲击在杯壁上，形成了世上最美妙的音乐，好听极了！！！
　　系统：“......”这是哪里来的大傻缺，一定是它错乱了，不然老大怎么可能对自己下手呢？她对谁下手都有可能，但唯独不可能智障地割自己的肉，喝自己的血。
　　呵呵，虽然这具身体不是她的，可也是正在使用，勉强算是的呀。
　　颜絮欢：“药。”
　　系统：“......”见着这骚操作，已经失去应答的能力，甩过数张花式白痴的动图。
　　同时，将两枚散发清香的小药丸送到了她的掌心，一枚补血，一枚愈合。
　　摇着高脚杯，红色液体在微微晃动，抿上一口，确实美味至极，愉悦感顿生，昂起头颅，发出一声舒服的喟叹。半阖的眼眸露出一缕红光，配合着雪白的肤色，又纯又媚。
　　系统感叹：老大的神走向，越发的有那么一点陌生了。
　　一遍一遍地检查着这具身体，它十分确定，这就是纯正人类的身体。可...老大这操作是有点迷，叫我看不透啊！
　　两杯新鲜的血液下肚后，灵魂深处那股嗜血的渴望，终于消了不少。将画卷轻轻地卷起，搁在了\木长盒中，放回了床头柜上摆正。
　　“老大，您这是要去哪里？” 系统见着颜絮欢，推开衣橱换衣服，看样子是准备摸黑外出。
　　“去了，你就会知道。”
　　系统有点慌，因为它发现，自己已经彻底地不能探知宿主的想法，陡然感觉系生前途黑暗，越来越被动！！！
　　林慕寒为弟弟找了一个不错的护工后，便驱车赶回别墅，在岔路口，差那0.01的时间，就可以和一辆疾驰远去的车相遇。
　　两辆车在滂沱大雨的夜色里，驶向了两个方向，林慕寒从后视镜处瞟到了朦胧雨幕中不断远去的尾灯。
　　回到别墅后，发现车库中少了一辆车，心突了一下，连忙上楼，推开房门，一眼扫去，人影全无，唯有垃圾桶里的一堆玻璃碎片，有一片上，沾染着血迹。捏起放在鼻尖，细细闻着，一股极淡的药香味。
　　脑海中想起她总喜欢颤抖着娇躯，厮磨着她的脖颈，画面一现，指尖微微颤了起来，碎片重新跌回垃圾桶内，发出接连的脆响。倏然起身，快走至\木长盒前，脸色白了几分。\木长盒的位置和离开时不同，被挪动过。
　　登录电脑，调出别墅的监控，一一查看，发现颜絮欢身着她最喜欢的红色系衣服，缓缓下了楼，举着黑伞进入雨中，来到车库内，驱车离开。
　　全程瞧起来，神智清明，举止并无不妥。
　　那她，是要去哪里呢？


第60章 养成影后22
　　夜深深, 万家灯火余盏盏, 若有人此时于高空俯瞰【凤城】，便可瞧见在瓢泼大雨的笼罩中，【凤城】似隔着水雾织成的灵动薄纱, 模糊得诗意浓浓。
　　难见行人的道路上, 从远方驶来一辆黑色的车, 斩开风雨，由远及近, 再由近及远, 将满城繁华抛下，朝着愈发漆黑的前方驶去――黑漆漆的远方便是西郊墓园。
　　那里是【凤城】最奢华的墓地，无不是下葬着上流社会里的权钱人。生前风光无限，死后化成一盒骨灰, 亦是要承袭那一份风光。是以，西郊墓园环山环水, 内里苍松翠柏郁郁葱葱, 寓意家族万世长青, 繁荣昌盛。
　　内设有三座雕龙绘凤的长明楼阁, 东西两端各一座，正中央一座。中轴线贯穿三座楼阁, 表示连接生死之门。每逢亡者下葬时, 必先在中轴线走上一遭，才会至空墓前。
　　西郊墓园值守夜班的安保，于灯火通明的东阁楼中昏昏欲睡, 丝毫没有发现一名红衣女子，素手执黑伞，算计着时间，借用道路两边的石狮避开墓地里唯一的旋转监控摄像头，接近着正中央的长明楼阁。
　　风吹雨丝，斜飘伞内，打湿了外衣。
　　颜絮欢站在石阶前，抬首瞧着眼前这所阁楼，里头常年开着灯，从未熄过，亮堂的很。正大光明地顺着楼梯走上去，在顶层挑了一间房，扫落一层薄灰，躺在了不是为她准备的床上。
　　如果系统有腿，一定会双膝弯曲，咚一声跪下，献上二字:拜服
　　服气活人为亡者的讲究，也是服气老大这迷一般的行为。
　　颜絮欢在踏进墓园时，就知晓了自己的猜测果然是对的。此处阴气颇重，一直困扰着她的饥饿感，渐消。像是一头躁动着的凶兽，被此处阴森寒凉的气流安抚了一般，温顺了下来。
　　身在别墅的林慕寒，面朝窗，盖着毛毯靠躺在藤椅里，瞧着外头好似不会停歇的雨夜。神色平静，像镜面一般，没有多余神情。
　　她在等，在等自行离去的人，归来。
　　时间一点点过去，墙上摆钟的报时声，响了一次，又一次。天空夜色缓缓褪去，光亮渐渐出现，无数人从睡梦中苏醒，或充满麻木或充满希望地走出房门，踏进了人潮中，开始一天的工作。
　　通过开着的窗户，敏锐地捕捉着楼下偶尔车辆驶过的声响。一整夜了，雨依旧在下，那人依旧没有回来，只有一条凌晨两点发来的信息，再无其它。
　　一夜未眠的林慕寒，毫无困意，就那样躺在椅子上，一动不动。直到上午九点，才起身梳洗一番，走下楼去。
　　见着林慕寒下来，神色好像不是太好，看着有点憔悴，特别是那眼睛，精致的妆容都没有彻底掩盖住。
　　保镖二人心想着，车库中少了一辆车，林慕寒气色不好，莫不是二人昨夜吵架，老板愤而离去野了吧？想想也不对，这二人自从在一起，甭说是吵架，就是互相冷脸都没发生过一次。
　　“锅里温着粥，小雨你去盛一碗过来。”
　　被斌哥点名的小雨，应了一声，向厨房小跑过去。刚跑数米，便被林慕寒出声止住。“没胃口。”接着朝斌哥说:“我们去XX医院，看我二弟。”
　　一听这话，保镖二人组明白了，果然不是感情出现问题，这下就放心。老板好不容易作风端正，若又变回曾经荤素不忌的模样，可就够糟心的。
　　“勋哥，家里你照看着。”斌哥一边对兄弟说着话，一边阔步到沙发上拿起外套，跟着林慕寒往车库走去。
　　作为助理的小雨，自然要紧随其后，琐碎小事，总有用得上她的时候。
　　林慕寒带着口罩，低调地走进医院大门时，林慕飞已经醒了，闻着消毒水的味道，咧嘴傻笑，牵扯着伤口，引来一阵刺骨的疼痛。
　　脑海中回想起昨夜一群人于KTV狂欢后，嗷嗷叫地在畅通无阻的路上飙车，水雾太大，遮住视线，一不留神和迎面而来的车撞上。那天旋地转的一刻，还以为自己要嗝屁了升天呢，结果一睁眼，还活着，劫后余生，感觉真爽。
　　感慨完后，想要动动身体，可那叫一个一动不动，顿时吓了一跳，不会废了吧？抬抬手，嗯……可以动，再用力挪挪腿，诶妈呀，可以动的嘛！
　　身体确认无事后，那脸有没有毁容？会不会留疤？千万别呀，他今后能不能混好，可就指望着这张俊美到人神共愤的脸了。
　　林慕寒拎着一篮子水果推门进病房，就瞧见林慕飞挣扎着要起来，不由开口道:“腿是不想要了？”
　　“姐。”林慕飞闻声不动，侧头看向林慕寒，双眼冒着星光。“就差那么一点点，你可就永远见不着我了。”
　　“你可以再来一次，权当这次就是提前告别。”
　　林慕飞:“……”你是我亲姐吗？
　　“给你找的护工呢？”将水果篮放到了桌上。
　　“啥，有护工？男的还是女的？”
　　“一位大叔。”
　　听姐这样说，林慕飞兴致缺缺，那么多温柔可爱的护工小姐姐不选，非整一五大三粗大叔，兄妹之间，能不能有点默契。作为姐姐，能不能对弟弟善解人意一点。“你还是帮我看看，你弟弟我，是不是毁容了。”
　　“问过医生，没有大碍。”疤痕可能会有，以后能消。
　　林慕飞松了一口气:“那就好。”说着话，重新躺下。他现在是病人，得好好养伤。
　　“你爸妈，下午会来看你这个宝贝儿子。”在医生给她打电话之前，就先给林妈去了电话，进行通知。随后的自己在赶往医院的路上，接到林妈来电，按照要求提前订了机票和酒店。
　　“别啊，姐，我这个样子不想见爸妈。”一听林妈要来，林慕飞俊脸苦哈哈，他觉得自己耳朵要废了。
　　“迟了，人已经在路上。”
　　“完了，完了。”林慕飞生无可恋地躺在病床上。
　　护工大叔回来后，在弟弟央求下待了一会，才起身离开，因着下午有课程。这一期间，发给颜絮欢的短信，长时间没有回复，整个下午都有些心不在焉。
　　快到傍晚时，林爸推着轮椅跟在林妈身后，进了到医院内。轮椅上靠坐着的是他们的小儿子――十五岁的林慕南。
　　因常年卧病在床，身体消瘦，单薄的很。肤色很白，是不健康的白；头发不似林慕飞那般短而清爽，是偏文艺地扎着小揪揪；眼睛的神采是沉寂的，比林慕寒还要再凉上一分，整个人偏阴柔调。
　　此次，林妈趁机将小儿子带来【凤城】，就是打算将人留在这里，接受最好的医治。迅速办理好入院手续，进住这里最好的病房。
　　而对于这一切，林慕寒并不知晓，林妈显然是先斩后奏，就是吃定了林慕寒，不会无情地将人送回去，这可是她亲弟弟。
　　整来了小儿子，一家人也都齐聚同一个城市，那住的地方，自是要好好解决。林妈来不及教训林慕飞，见着儿子有护工照顾后，就拉着林爸上街找附近的房地产店面，寻找合适的房子来短期入住。
　　原本，林妈打算的是直接买一套房子，可想着闺女肯定是不会同意，加之，现在闺女赚的钱，也估摸着不能买上多气派的房子，就退而求其次。先租房，等往后时机合适了，再买房子，将一家户口迁到城里，将来孙子孙女出生，就是一线城市的人。
　　两人被房产经纪人拉着在医院周围一片，看了一户又一户。不是朝向不好啊，就是窗户不够大啊，或是楼层太高啊，又或是装修不够有档次啊，更或者是小区绿化不好啊……
　　医院附近的房源本就是紧张，空出来的也多是经过N批住户的房子，一切都是旧上加旧，匹配不上林妈心里的需求。
　　连续折腾几个小时后，终于在距离医院约有四站地铁的位置边，找到一户令林妈稍稍满意的三室一厅。小儿子住院不用房间，刚好大儿子一间，和老伴一间，亲朋来访可以住一间。
　　户型正又大、朝向好透亮、楼层不高不低、大片绿化带有公园，早晚遛弯最适合不过，还能赶赶时髦，学着跳跳广场舞。
　　遇到合适的房子后，不用房地产经纪人以常用的房源稀缺提前定下为惯用话术，林妈就主动拍手敲定，就是这一套。当即跟着房地产经纪人返回店面，签了意向合同，交了定金。
　　等林慕寒用过晚餐，回医院看弟弟林慕飞，刚进病房，立刻一愣，进门的床位上确实是那一名鼻鼾阵阵的大汉，可里头床位上躺着的是一名七八岁的小男孩，他的父母正在照看着。迎着几人疑惑的目光，退后一步，瞧了门上的号码，没错，是对的。
　　“你是...来找昨夜送进来的少年吧？”大汉见着林慕寒的视线，就猜测应该是来找那阳光男孩的，得到林慕寒点头后，才继续说:“他转病房了，你可以去护士台问问。”
　　“谢谢！”林慕寒将房门带上，在原地站定约有数秒，才去护士台询问林慕飞被林妈转到几号病房。
　　问过后，林慕寒顺着自动扶梯朝上层而去，推开房门，见着里头其乐融融的一家三口。
　　“闺女，吃饭没？看我跟你妈特意为你打包的饭菜，可香了，还热乎着呢。”快一年没见，林爸形体消瘦了许多，以及往日形影不离的烟杆也不见了。见着闺女远远站在门口，异常热情地招呼着。
　　林爸声音落下，林慕寒就瞧见旁边的林妈已经起身打开桌子上的精致饭盒。眉头有了要聚拢的趋势，无事献殷勤，必是有求于人。“刚吃过。”
　　进病房后，视线被桌上醒目的租房合同与一叠账单吸引住，伸手拿起，逐一看来，心下已是明了。
　　在闺女垂首看这些东西的时候，林爸有些局促，视线无处安放，干脆侧过身子、低着头当隐形人；而林妈则是直直盯着闺女，可那张脸被口罩遮去大半，本就无喜无怒，此刻更加探知不到丝毫信息，心下不由有些忐忑。
　　林慕飞躺在宽大舒适的病床上，眼珠咕噜噜转着，视线在三人身上来回游移，一副看好戏的模样。
　　出乎三人的意料，林慕寒神色平静，并没有多余询问和不满，过于爽快地答应下来。大喜过后，三人心下不知怎的升起一股不对劲的感觉。
　　可这感觉来得莫名其妙，亦是一闪而过，无从探究，便就未放在心上。


第61章 养成影后23
　　沉睡在长明楼阁上的颜絮欢, 终于睁开了双眼, 眸如世间最好的黑钻石，散发着迷人的光泽。
　　伴随着她醒来的，还有咕咕作响的肚子, 那是代表着腹内空空如也, 是生理性的饥饿。
　　取过手机一看, 时间显示已过三天，难怪肚子内的咕噜声能连成一首交响乐了。再不醒来, 她可就要活生生地被饿死, 然后身体内的细菌繁衍、疯狂滋生，致使腐烂，发出泼天臭味。
　　届时，媒体会这样报道：惊, 韩龙虾将自己困在睡梦中饿死！！！
　　起身后，伸展、扭动着四肢, 骨头摩擦间, 发出轻微的咔咔声。望向窗外, 雨后的天空是清朗明净的, 气候凉爽宜人。小风从远方吹来，墓园中的树木枝丫跟着轻轻摇摆, 增添了几分活气。
　　手持收拢的黑伞, 悠闲地、慢慢踱步出了墓园，定时巡逻的安保队见着了她，也未多疑。每日这个地方, 都会有人进出，进来严查，出去随意。
　　大约五十米的地方，在颜絮欢的车旁，还停着一辆军绿色的车。驾驶位上坐着一名女子，此人正是林慕寒。
　　颜絮欢微微眯起双眼，神情似笑非笑，轻勾起的唇角，透着一股子邪气和冷意。脚步未停，保持着原有的速度，缓缓走过去。
　　三天了，这人终于醒来。林慕寒的黑眸深处藏着探究，那些流传千古的传说，可都是真的？或者，韩龙虾只是病了，且是病入膏肓，魔怔了？
　　这样的想法，这段时间在她心里一直徘徊，每一次都是偏向了第一种，可也是她最害怕的一种。
　　因为，不可控。
　　打开车门下车，迎了上去，二人面对面站着，各怀心思地暗暗打量着对方。
　　“什么时候来的？”
　　颜絮欢抬手将林慕寒被风吹乱的一缕秀发，别到耳后。动作和神情温柔至极，甚至还带上了一些宠溺。可声音却和她所表现出来的天差地别，凉丝丝的，腔调慵懒随意，似乎一个不慎，就会让人血溅三尺。
　　“第二晚。”
　　林慕寒聪明至极，凭着一些如丝马迹，就可以推测出颜絮欢会来到哪里，更何况，这人也没有要好好掩饰的意思，座驾就停在了目的地。至于...回答这个送命的问题，表达一下立场很重要。
　　“进去了？”
　　说这话的时候，颜絮欢挑眉，手也覆上林慕寒线条精致的侧脸，漫不经心地摩挲。还没有回温的身体，手掌阴凉阴凉的，像是冰块在游移轻磨。
　　“嗯。”林慕寒如实回答，神色轻松从容，“见着你...睡得很沉。”是如何都叫不醒的沉睡。
　　此言一出，惹来颜絮欢一阵轻笑，这人倒还算诚实，这个世界上，没有系统回放不了的画面。抬脚进前一步，二人身体便贴在了一起，“有什么感觉？”
　　“很新奇。”林慕寒不喜欢一直处于被动的位置，进攻是她喜欢的方式，将人圈入怀里，占据主动，展现她接受一切的事实。接着道：“很有趣，我也很喜欢。”
　　“我三天没刷牙了。”颜絮欢将人微微推开一些，转了话题。
　　“我们回家吧。”这是林慕寒第一次对韩龙虾说出回家这个字，可惜听到的人，此时内心有点沉甸甸的。
　　三天前和三天后，有些东西没变，可有些感觉是产生了微妙的变化。
　　两人各自上车，一前一后调转车头，返回城内。
　　在二人离开后不久，乔老爷子手里盘着两颗核桃，慢慢从东楼阁上下来，目光幽深。那画卷，原本是属于乔家，只是在很久之前，历经战乱，颠沛流离，被人抢夺了去，从此不知下落。到了今年，才重新见到。
　　乔家祖先留下的传家之言中第一条便是：卷灵认主，乔氏拥之
　　回到别墅后，颜絮欢在楼上沐浴泡澡，而林慕寒在厨房准备食物。
　　这次助理小雨被拉过来帮忙打下手，她可就纳闷了，自己人吃饭，有必要整得这般讲究吗？色香味俱全，精心摆盘，整成艺术品，好看精致有逼格，就是费时又费力啊！
　　颜絮欢舒舒服服泡完澡后，吹干了头发，披着松松垮垮的红色丝质睡衣，就下了楼。鼻翼颤动，闻着了饭菜的香味，肚子里咕噜声叫得更加欢快了。
　　踱步至客厅的冰箱前，取了一瓶酸奶，模样慵懒地靠坐在沙发上，一边喝着，一边调台到少儿频道，看强哥。
　　林慕寒端菜出来，通过屏风缝隙，瞧见了在客厅里的人，衣衫暴露，眉头不由拧起。下面，修长笔直的大腿，交叠着暴露在空气中；上面，松垮的领口一边歪斜，露出姣好的部分圆弧。
　　竟然没有穿内衣，这人是愈发地开放。这栋房子，可不是只有她一人在住。
　　紧随其后的小雨，端着菜见着林慕寒脸色黑冷黑冷的，顺着她目光看去，如果真有狐狸精的话，那一定非韩总莫属，简直是无时无刻不在散发着她的魅惑，时时刻刻引诱着人想要对她进行深度的犯罪。
　　颀长清瘦的身姿，莹白到自带柔光，那紧实的大长腿，弧线优美，只想扑上去抱着跪舔。不行了不行了，麻麻呀，我要彻底地弯了！呜呜呜，怎么办呀？
　　颜絮欢注意力都在电视上，哪里感觉到“危险”临近。林慕寒扬起笑脸，轻轻柔柔地将人拉了起来，款款上了楼梯。
　　“啪”一声，林慕寒小腿后推将房门踢关上，颜絮欢才感知到了危险，这是怎么了？
　　只见变脸跟翻书一样的人，在衣橱里将内衣取出，捏在指尖中，轻轻晃着，“是自己换，还是需要我代劳，嗯？”
　　“不不不不用，我自己来就好。”虽然很想让美人效劳，可她肚子还饿着呢，这种擦枪走火的事情，还是自己来比较好。
　　“可我觉得...”林慕寒手腕轻抬，避开了颜絮欢伸过来的手，神色认真地说着让人脸红心跳的话：“你更加想要我...来帮你一点点地穿上。”在说到“要我”这两个字的时候，故意坏坏地加重了语气。
　　“这是一个完美的误会。”承认是不可能承认的啦。
　　“是吗？”一步两步，似踏在了人的心尖上，拉近着距离。“现在，我来验证一下。”
　　葱葱玉指，伸到了大开的领口处，缓慢地朝着两边扒下，松松垮垮地像一朵玫瑰花一样，束缚着双手围堆在了她盈盈一握的腰间。
　　“有三分钟的时间。”林慕寒轻咬着她的微凉的小耳垂，呵气如兰地说着话，这些气息悠悠转进耳中，激得颜絮欢身体轻颤。“我们来，盲穿。”
　　盲穿？颜絮欢小口微张，这是什么穿法？林慕寒没有让她久等，迅速地解了疑惑，毕竟时间只有三分钟，舍不得浪费。
　　全程闭着眼，唇为主，指为辅，该碰的，不该碰的，都逗弄了一圈。此时，颜絮欢哪里还有心思想着吃饭，双手抚摸着她的头，不知是想要将人推开，还是想要将人拉得更加贴近。
　　“时间到了。”林慕寒直起腰身，斯斯文文地擦了擦润泽鲜红的唇瓣，对着陷入情潮中的人道：“饭菜要凉了。”
　　说完，就走，就这样撤唇无情地走了，颜絮欢背对着林慕寒轻勾唇角，一点儿也没有欲求不满而委屈巴巴的样子，可...她以后，确实要穿得多一点。
　　下楼坐在椅子上，胃口极好，下筷的速度都快连成了影线，跟前段时间那副食不甘味的样子，形成了强烈而又鲜明的对比，吃得津津有味。
　　桌上的每盘少量的食物，肉眼可见地迅速减少，助理小雨见了，也不甘示弱，抢着吃，越抢越香，抢红了眼。林慕寒眉眼温柔地坐在一旁，也未阻止小雨风卷云残的模样，只是在二人争夺中，时不时夹一筷子菜放到颜絮欢的菜碟上。
　　见着这人吃得欢，心下着实开心，因为这顿饭，她什么没有加。
　　颜絮欢的肚子，一点点鼓起来，撑起了弧形，实在是吃不下后，才停了筷子，而小雨早就撑瘫在椅子上，轻拍着肚皮。目送着两人去到客厅后，才挺着肚子起身，收拾着残局。
　　“我今后三四个月的时间内，估计不能抽出太多时间陪你。”林慕寒学着之前颜絮欢的动作，轻揉着她鼓鼓的小肚皮。
　　“嗯。”颜絮欢被揉得很舒服，眯着眼应着。她应该有自己的交际圈和空间，不能总把人栓在身边，时间久了，就没有距离感和新鲜感了。
　　“因秦导的关系，昨天和李导见面，面试成功，往后除了课程之外，基本都是要参与剧组的集训。”
　　“能被李导选上，是你的灾难，也是你的幸运。”颜絮欢感叹着。
　　“确实。”网传李导的魔鬼式集训，会让人崩溃，同时主角艺人在自得时，还要承受长达一到两年的胆战心惊。
　　因为，成也李导，败也李导。如果拍摄李导的电影没有拿到影后或影帝的奖杯，那等待你的结局，只有一个------消失。
　　李导是电影圈里的大佬中的大佬，平均两年会出一部戏，每一部都是十足的诚意之作。制作精良，即使只是简简单单的一个场景，里面也饱含了无数的艺术，光影、色彩、构图、镜头等等，都是一等一，随随便便一截图，就是一张华美的壁纸。
　　他的戏，只要拍了，那就是各大奖项的准候选人。不论是首次触电，还是已经爆红的，只要被他选中，那几乎就是稳稳的准影后、影帝。
　　而他有一个特点，那就是比较喜欢启用电影界的新人，听话有灵性，不油腻，易塑造。亲手细细雕琢，将璞石点化成光芒四射的美玉。而林慕寒，就是他即将要雕刻的那块璞石。
　　“Hello，宝贝我回来了。”伦恩是拎着行李箱回来的，见着沙发上的两人，就像见着娘家人一样打着招呼，丢下行李箱跑过去，讨要一个拥抱。
　　“又被劈腿了？”林慕寒拍着伦恩的后背。
　　一个“又”字，真是听者心酸啊。
　　“宝贝，以后我跟你过得了，再也不要那些臭男人了。”伦恩眼眶红红的，看来是真被伤着了。“我不介意和韩总一起三人行。”
　　颜絮欢、林慕寒：“0.0”抱歉，我们很介意。
　　“那小贱人有什么好的，长得又没有我帅，脾气又没有我好，又没有我温柔体贴，他是不是眼睛瞎啊。”伦恩声音是又气愤又委屈，“宝贝，我这里好难受，感觉以后都不会再爱了。”红着眼，指着自己的心脏位置，呜咽着说道。
　　“我记得，上次失恋，你也是这么说的。”
　　“讨厌，像韩总你这样风流不带真心的人，是永远不会懂的。”伦恩擦擦滚出来的泪水，为自己解释着：“每一段感情，我都付出了百分百的真心，就像一只忠犬一样，为主人是从。那是含在嘴里怕吞了，捧在手心怕捏死了。我爱他，胜过了爱自己。”
　　“你有没有...听过一句话？”
　　“什么话？”
　　“舔狗舔狗，舔到最后，一无所有。”
　　听着韩龙虾如此说，林慕寒伸手捏了捏这人的耳朵，暗暗使了些许力道。不疼，却让颜絮欢一惊，立刻眨巴着湿漉漉的桃花眼，乖乖地缩在她怀里，像一只听话的小动物。
　　刚失恋的伦恩，将两人的互动尽收眼底，暂时千疮百孔的心，又被狗粮穿透，识趣地往外走去。
　　“你这是去哪里？它还躺着。”颜絮欢见着伦恩越过行李箱，好像是要外出，不由问着。
　　“夜店，失意人的天堂。”伦恩做着忧郁状，侧身回眸，用文艺腔念着：“有人说过，‘何以抚平失恋的伤痛，唯有419’。”
　　颜絮欢瞧着伦恩骚气地转身，万分贴心地叮嘱了一句：“健康第一。”换回的是，伦恩头未回的摆摆手。
　　“你懂的还挺多。”林慕寒似笑非笑地瞧着撑起身子看向门口的韩龙虾。
　　“网上看的。”颜絮欢顶着她的目光，笑盈盈地回着。


第62章 养成影后24
　　灯红酒绿兴高起, 伦恩在夜店中寻到一个可心的小猎物, 干干净净有点奶、还有点酷，这是他最喜爱的一款。上前搭讪，暧昧顿生, 没过多久, 二人便相拥着走出夜店, 继续下一场新的彻夜狂欢。
　　不远的街角处，灯光有些暗, 有五六人聚集在一起, 伦恩搂着奶酷的少年，摇摇晃晃地前进了几步，才略略看清一些。
　　这些人中有一名大叔，好像是有过一面之缘的林爸, 他来着这里做什么？和周围的环境格格不入。其余的几人是二十至三十岁的男子，明显是不务正业的混混。
　　伦恩从裤兜里掏出手机, 对着对面的街角处拍摄了几张照片。因光线的原因, 成像有些模糊, 可人脸还是能勉强辨认出来的。
　　“林大叔, 下次可要多带点钱，再来找我。”皮衣皮裤的混混, 握着林爸的手, 叮嘱着。
　　“好好。”
　　“有人在拍我们，赶紧走吧。”混混中的小弟角色，低声催促着大哥。
　　几个混混发现了伦恩的行为, 立马警觉起来，低声交谈几句后，便手插衣兜离开。
　　林爸转头见着有人看着他，心里有些发慌，手握着一包香烟浑身发抖，连忙低垂着头快步走开，拦下一辆出租，迅速消失在夜色中。
　　别墅里的林慕寒取下银色耳机，合上了银色电脑，准备休息。这时，桌面上的手机震动起来，划开后，微信上有伦恩传过来的几张图片。
　　图片模糊，指尖轻触点开放大，她找到这些人中除林父以外的一个认识的人------村东大哥，也就是那位家啃老，还借高利贷的人。
　　瞧着这些照片，林慕寒神色平静，似是早已知道了一样，又似已经毫不在意了一样，无波无澜。然而这种平静，才真的是令人害怕。
　　三个小时前，林父刚向闺女林慕寒，又要了一次钱。在林家，财政大权一直是掌控在林妈的手中，林爸就是出去小商铺买一瓶酱油，都是伸手朝林妈要。
　　几十年如一日的压榨，早已是服服帖帖，大事小事一律妇唱夫随，不敢有半句的不是，甚至被林妈指着鼻子怒骂的时候，连大气也不敢喘一下。
　　当然，在闺女林慕寒被林妈欺负的时候，也是怂得缩起了脑袋，提着烟杆悄悄溜到外面，和村里的老少爷们蹲在地上唠嗑。
　　林慕寒退出微信界面，反扣了手机。
　　时间晃晃悠悠，一天天的走，看似过得挺慢，可再回想啊，其实真的挺快，转眼间就是快两年！！！
　　这期间林慕寒的【最后的天真】网台联播，有了前期【长公主秘史】积累下来的口碑和粉丝，该剧一经开播，便是霸占收视第一的位置，两位主演的人气再次往上提高了一大截，商业价值倍增。
　　这是一部讲述内心充满美好希翼的金融系学生，慢慢步入社会，被真刀真枪的投行部，刺得血淋淋，在一群兽性十足的“野狼”中，蜕变成了一头头野兽。
　　玩弄股民，玩弄新闻，玩弄人心.....在他（她）们的世界里，天真是最不能存在的东西，也是最珍贵的东西。
　　因为这种翻云覆雨的职场，每分每秒都是那么刺激又惊险，看者无不热血沸腾，每天蹲守在屏幕前，只为了准时看到最新更新。
　　网友议论纷纷，庞大的弹幕直接完完整整覆盖住画面，火爆程度无剧可比，被多国引进，初次在国外市场小有名声。
　　凭借此举，林慕寒再次拿下两项视后的奖杯，成为了娱乐圈史上最快获得视后大满贯的青年演员。
　　现在【千金娱乐】已经不是从前那个用来玩乐的公司，签下的艺人不断地走进大众视野，不论角色大小，却都个个精彩至极。网络上对韩龙虾的言语攻击也早已消失不见，并且还有一群群小粉丝，天天跑在她的微博底下，彩虹屁吹满天。
　　粉丝秉持的心理是：她可是自己爱豆的老板，哄得她开心了，自家爱豆得到的资源就会更好。
　　此时，颜絮欢坐在办公室内，抽空刷着微博，被彩虹屁吹得开心时，便亲自回复那条令她会心一笑的彩虹评论 。当然，附带着那位粉丝的爱豆，就会有新的代言传出。
　　所以，在一群群粉丝心里，明白了一个道理：只要彩虹屁吹得好，不愁爱豆没资源。
　　每天换着花式，活跃在韩龙虾的微博底下。久而久之，已在不知不觉中爬了墙。
　　“咚咚。”有节奏的敲门声。
　　“请进。”颜絮欢收起脸上灿烂的笑意，将随意的坐姿略微调整了一下。
　　迈瑞克推门进来后，办公室的空气被慢慢浸染上香水味，像海洋的味道，还不错。
　　“请坐。”
　　迈瑞克应声在沙发上坐下，面前的茶几上，养着一盆多肉植物，叶肥色艳，煞是好看。见颜絮欢走过来，在单人沙发上坐下，才开口道：“络琦那丫头，不想再接综艺，今后她要转拍电视剧。”
　　“她哪里是不想再接综艺，是烦得不想带新人上节目吧。”颜絮欢一句话，就道出了何络琦那孩子的心思。
　　迈瑞克干咳了几下，何络琦那鬼丫头不听话，他也没辙。是老板罩着的人，总不能真下手教训，让她老实些吧。那鬼丫头就是身在福中不知福，有多少人排着队上综艺，时间短、来钱快，吸粉也快，多好啊。
　　“你也知道，新人没名气怵镜头，在节目上玩不开，一身紧绷着，隔着屏幕都替她（他）们尴尬。”迈瑞克替着何络琦解释着。
　　“是不是...我给她（他）们的起点太高了？”让一群白纸一样的孩子，聚焦在众人视线内，没有底气支撑，缺乏自信，导致身体僵硬，无所适从。
　　“一个月后，是【速成爱豆】第三季的海选，不妨把这些孩子扔过去锻炼一下。都是同年段的竞争者，大家同一个舒适圈的起点，扔在里面温水煮青蛙，可以快速蜕变。”
　　“这件事情你安排下去，聘请表演老师、舞蹈老师、以及乐理老师......给那些孩子恶补一下。”
　　“好的。那络琦丫头拍电视剧的事情？”迈瑞克还没有得到明确答复，不能走。
　　“你告诉她，只给一次机会，如果反响不好，就收收心回来做综艺咖。”那孩子确实有表演天赋，给点压力，以免她玩脱了。
　　“女一的角色，仙侠剧，修真界第一美女。这是她的原话，我只负责转述。”
　　颜絮欢眉梢挑起，笑道：“她还有待成长，现阶段更适合青春偶像剧。女一，会给她的。”
　　迈瑞克知道韩总说的已经很委婉了，艺人气质撑不起角色。青春剧，那基本就是本色演出，外在形象和气质都贴合角色，确实最适合那丫头。第一部 戏的成功，也能建立起更多的底气。 
　　谈完工作后，迈瑞克就告辞离开，他手下一堆小艺人要照顾，每天的日子都在跑资源，建立人脉，利用人脉，如此周而复始地循环。
　　待迈瑞克离开后，颜絮欢望向窗外，现在是七月上旬，烈日炎炎，热浪似火，一层层烧烤着暴露在屋外的人，也不知她怎么样了。
　　被惦记着的林慕寒，正暴露在太阳底下的金色田野中拍戏。带着草帽，面朝黄土背朝天，薄薄的衣衫被汗水湿透，黏黏糊糊地贴在身上，难受至极。被吹来的热浪一吹后，竟然感觉到一丝凉意，可依旧是热得要命。
　　李导坐在蓝色帐篷中，望着6台监视器里的林慕寒和顾逸，满脸含笑，眸光中溢着浓浓的赞赏。
　　现在能没有偶像包袱的年轻艺人，已经是...几乎绝种了，而镜头里的这两位，不顾形象，晒得黑红，只为贴近人物，是圈子里的稀有物种啊！！！
　　林慕寒挥动镰刀，一直挽着腰快速收割着金黄的麦秆，麦秆尖端吊着沉甸甸的麦穗，这是农民半年的收成。豆大的汗珠从下颚处滴落，在空中的那短短一瞬，就将周遭一切悉数映入汗珠中，被3号特写摄影机清晰捕捉到。
　　“过。”李导拿着对讲机喊着，“下面补一个空境。”
　　随着导演的声音，林慕寒和顾逸的助理，跟鹰撵的兔子一般，嗖嗖地跑过去。顾逸的助理是两名男生，跑得贼快，小雨憋着一口气紧追其后。
　　“哥（姐），喝水。”三名助理围在各自老板身边，撑伞递水。
　　顾逸拿着呼呼转的小扇子，扶着腰站在原地，享受两名助理的服务，一人撑伞，一人揉腰。
　　而林慕寒自己举着黑伞，将变得黑瘦的小雨一块罩进来，一手拿着剧本在研读。演的每一部戏，林慕寒都会将对手的戏份熟读透后，再背下来，吃透整个剧本的人物关系，心里变化。
　　这种用功，是顾逸非常喜欢以及欣赏的。他成名得早，出道已经很多年，碰到过形形色色的演员。
　　很多人在演完一部戏后，都根本不清楚这部戏讲的是个什么样的故事，其中更不乏不背台词，靠现场助理提示的，或是干脆念数字代替。
　　真是什么样的都有，没有那个天赋，还不懂上进努力。和这样的人对戏，简直就是灾难中的灾难。
　　如果，林慕寒喜欢自己，那该多好！可让他像韩龙虾一样，放弃整片森林，守着一棵迟早会枯萎的树，还真有点做不到。
　　“田地里的人都快撤出来，要开拍了，跑快点。”现场副导，拿着扩音器喊着，无人摄影机已经就绪，正在试飞。
　　三名助理听到喊声，立刻收拾好东西，又一阵风地跑到导演棚边。
　　“无人摄影机，到位。”
　　“开始。”
　　6台监视器里出现的就是一副俯瞰金色大地的壮观、辽阔的画面。金色的田野，被风吹过，似金色的海洋一般，波浪起伏，一浪一浪，毫不停歇地涌向远方。
　　海浪中，出现了乘着风浪收割丰收的农民，田与田之间，连成了一片，人与人之间，相连着喜悦的歌声，那是因为丰收。
　　淳朴、自然、唯美。
　　拍完空境后，林慕寒距离下一场戏，估计有一个小时的时间。这个时间是李导特意调出来的，因为在一个由两个蓝色帐篷合并的帐篷里，等待着一群林慕寒的死忠粉。
　　炮姐扛着大炮，不畏毒辣的太阳，跟拍着林慕寒，抓取她美丽的身影。即使身着粗布麻衣、即使一身被晒得黑红、即使现在的她就是角色里的年轻少妇，换了一身的气质，可眉宇间的静谧、淳朴依旧让人心醉。
　　有这样勤恳敬业的爱豆做榜样，她们这些小粉丝，也要越加努力，不得懈怠。比你更有优秀的人，都在努力，她们自是没有道理来懒散渡余生。
　　小雨不用林慕寒指示，早在她拍戏的时候，就颠颠地跑到专门做剧组生意的移动小车边。招呼着大家，一扫而空。
　　做生意的小贩笑得乐呼呼，大方的去掉零头，虽然零头只有一块二毛钱。可小雨还是很高兴，起码小商贩没抠门到只去二毛不是。
　　带着草帽的小贩见车已空，哼着乡音小曲儿启动车子返回村里的小卖部，再拉货来田野。这热得要死的日子，剧组可少不得他呀！
　　蓝色帐篷中，大家近距离和女神相处，小脸红扑扑的，不知是天气太热的缘故，还是见着真人害羞的。一个个平时天不怕地不怕、咋咋呼呼的少男少女，视线飘移，绞着小手，激动又紧张。
　　见着女神神色温和、亲切，一点儿架子都没有。也对，能把自己仙女的模样硬生生整成非洲黑珍珠的人，确实不会有架子。
　　大家将林慕寒围在中心坐在一起，送上自己亲手准备的礼物。不值几个钱，都是一些手工艺品，例如一罐的满天星、毛线编织的小动物、麻纤维编织成的台灯、镂空的纸雕等等。
　　这可不是她（他）们舍不得花钱，而是超过100元的礼物，林慕寒从来不收，经纪公司和助理也都不代收。
　　想想其她（他）家的艺人，粉丝都是送大牌的香水啊、睡衣啊、手表啊、领带啊......每次都是几十万地往下砸，甚至更多。可自家艺人，就是一句话：见到你们，我就已非常开心。
　　有钱不让花的感觉，无人可以理解，那是相当难受！！！
　　来回被拒收几次后，就只委屈巴巴地亲手准备着这些花尽心思的“穷酸”物品。可见着女神眉眼含笑，极其欣赏，对大家的手工艺品发出惊叹时，又觉得内心满满。那种被人认可、被人肯定的心情，暖到灵魂深处。
　　近距离聊天后，才发现女神知识面很广，想来私下自修了很多课程。因大家都爱死了【最后的天真】这部剧，话题自然会跑去，在被问到金融方面的知识时，女神也能和她（他）们中的金融系生轻松自如地侃侃而谈。
　　清冷的声线中带着淡淡的温柔，像是邻家大姐姐一样亲切，却又成熟优雅、端庄得体。越深入了解，对女神的喜爱便越发地不可收拾，浓得溢满周身。崇拜的星星眼，明亮而热忱，闪着亮光。
　　她（他）们也想，因爱上一个人，而变得更加优秀。
　　没有时间来剧组的粉丝，蹲在马桶上，带着耳机悄咪咪地看直播，全程不自觉地咧着嘴傻笑。
　　也会疯狂发弹幕，就希望可以引起拍摄者小可爱的注意，转达自己的爱意和问题。她们不能去现场，可也想和女神隔空交流。
　　即使没有被选上，可光瞧着女神和小可爱们交流时顾盼生辉的模样，就已经捂着嘴、激动地嗷嗷叫。


第63章 养成影后25
　　“这会韩总在办公室吗？”伦恩拎着手提包进到公司, 问着端着咖啡路过的费奇。
　　“在呢。”费奇护住咖啡, 绕过伦恩，他可不想再被抢一次。
　　“小气。”
　　费奇嫌弃地看他一眼，手磨的, 很费劲的好吗。
　　在办公室里的颜絮欢, 正和一名小经纪人谈工作, 门却突然开了，双眸扫去, 是伦恩斜靠在门边抛飞吻。心情这般好, 不是被睡服帖，就是资源签下来了。
　　“等你们，请继续。”伦恩站正，扭着欢快的舞步在沙发上坐下, 伸手打开小冰箱，取了一瓶苏打水, 一边喝着, 一边看悬挂在墙上的电视。
　　“这稿打回, 24小时内, 重新递上宣传方案。”颜絮欢放下中性笔，将记录小经纪人汇报方案的A4纸张, 揉成团, 扔到了垃圾桶内。
　　“可我...这稿已经是我熬了两个通宵想出来的了。”小经纪人随着落入垃圾桶的纸团，人显得更慌了，红了眼眶。
　　“你能告诉我, 这个方案的重点是什么？具体操作？”
　　小经纪人有很多话想说，可又不知该怎样去表达，头脑乱得像一锅粥，似一只红眼兔一样盯着韩龙虾。
　　“你对你的艺人了解多少？她身上，有什么和别人不同的特性？有什么是，值得大众迅速注意到并喜欢上的？”暴击三连问。
　　小经纪人嗫嚅着底气不足地说：“颜值高，性格好，上进努力。”
　　“噗呲”一声，坐在后面的伦恩没忍住，笑了出来。手随意地搭在沙发背上，说道：“娱乐圈清一色美女，面对大众时，性格都奇好，个个都标榜上进努力，通稿热搜隔段时间就会出现一波，超级敬业哦。”
　　小经纪人闻言，低下头，肩膀一抽抽地，竟然是哭了。颜絮欢将纸巾递过去，柔声说着：“你的艺人突然小爆，一时适应不了...这样，先给你调换一个岗位，等缓过来后，再继续回来做经纪人。”
　　小经纪人闻言，抽抽搭搭地点了点头，同意了颜絮欢的提议。
　　“瞧，小脸都哭花了，快去清洗一下。”
　　小经纪人瞧着面容精致的老板，立刻耳朵爆红，眼神闪烁地抽了两张纸，嗯了一声。一边走，一边擦眼泪。
　　待门关上后，伦恩拎着包朝颜絮欢走过去，仗着腿长，直接坐在办公桌上，说着：“跑组的，已经成了流放之地喽！”这韩总表面笑嘻嘻，内里乌黑黑，整个就是一把温柔的刀。不明着说辞退你，还大方地给你一次机会，适应了继续留下，受不了自动辞职。
　　“还不是你们招人的时候，眼睛八百度。”
　　“得，是他们的锅，和伦恩我没有关系。”
　　“行了，你有什么好消息？”
　　“两份合约，一份是S家的香水，升为全球代言人。另一份是C家的珠宝，初次合作，为亚太区的代言人。”
　　伦恩是自豪且得意的，这两家都是各自行业里全球顶尖的存在。多少大咖一起撕资源，腥风血雨地几番争夺后，最终还是被自己拿到了，哦不对，是自己和慕寒宝贝一起拿到的。
　　他在见到林慕寒的第一眼，就知道，她一定会走上金字塔，事实证明，自己的眼光毒辣，精准，妥妥得好！！！
　　翻看着两份合同，颜絮欢唇角含笑，因着财务报表上的数字更好看了一些。爆红了的艺人，果然是一棵摇钱树，风一吹，金币呼啦啦地往下掉，跟下雨似的。
　　正在这时，悬挂在墙上的电视，出现了一则新闻：
　　“现在插播一条消息，连环杀人案郭某某，于昨日凌晨越狱，至今下落不明，执法人员正在全力追查中。请广大市民多加注意，见到照片上的人，请立即联系执法机构......”
　　“这样的人，就应该抓到时，立即毙了。”伦恩每天都在刷微博，自是知道这起案件，当时在微博上闹得沸沸扬扬，一度蹿上热搜，可又很快被撤下。
　　“他杀人动机是什么？”颜絮欢倒还真不知道这起案件，现下听闻，不由好奇了些。
　　“精神病呗，那些人和他无冤无仇，临时起意。”杀人就应该偿命，而不是被辩护成什么鬼的无期徒刑。“这会他出来了，又不知谁倒霉，会成为下一个目标啊。”
　　千里之外的林慕寒，正在简陋的旅馆里收拾着行李，因为接下来的两天，剧组没有她的戏份，便打算回【凤城】。因昨日，弟弟林慕飞来电，说林爸林妈形体消瘦，偶尔精神恍惚得厉害，可离开一会儿后又变得正常起来。
　　“姐，车到楼下了。”助理小雨背着包，里头装了件换洗的衣服和化妆品。只回去两天，便不带太多东西。
　　“好。”林慕寒也刚巧收拾完，走到桌前拿起手包，二人便关门下楼，乘车赶去高铁站。
　　车票是下午两点三十分，若是没有晚点的话，晚上八点十分就该到达【凤城】。
　　在林慕寒刚进入高铁车站时，尾随其后的私生粉，就将行程透露了出去，庞大的粉丝群体中，就立刻有负责人组织起数百人的接车团。粉丝从四面八方，赶往【凤城】的西站。
　　做林慕寒的粉丝是真的挺“苦逼”的，因为别家接机啊，都是经纪公司透露出行程，而自己这些人想要接机，只能靠私生粉去盯梢，互通消息。
　　列车在飞速前进，特等座车厢内，林慕寒平躺着，带着眼罩闭目休息，没一会儿，就睡着了，浅浅的呼吸平缓悠长。旁边的小雨，吃着免费提供的零食，带着耳机追着剧。
　　从白昼到黑夜，日落月升，星辰密布，列车进入长长的隧道。有一名冷峻的卷发男，条件发射地倏然睁开双目，眸光锐利冰冷，视之便令人胆战心惊，升起惧意。
　　执法人员通过天眼，辨识出乔装打扮后的郭某某，已在途中派出便衣先行上车，准备里应外合，一举拿下逃犯。
　　长长的隧道，数十秒的黑暗，便衣执法人员行动了。郭某某也动了，邻座的人被拉起挡下了无声的一击。无辜的乘客在睡梦中，便受到突如其来的伤害，惊叫出声，吵醒了一整截车厢内的人。
　　列出呼啸着继续行驶，窗外是迷人的夜景，朦朦胧胧地透着无限的危险。
　　惊醒的众人见着三人持枪相对的模样，安逸惯了的人第一反应是，松了一口气，在拍电影吗？可瞧着了被挟持着的人质身上，有着绽开的小黑洞，咕噜噜地往外冒着殷红的液体，似乎还冒着热气，顿时倒吸一口凉气，慌了神。
　　林慕寒接住小雨惊掉的零食袋，放到一边，将人按坐下，以免流弹误伤。她不是英雄，没有救人的本事，不会自以为是地认为，自己是影视剧中的主角，天生有作死不会死的光环，便静观其变。
　　还有三分钟，就到了下一站【凤城】西站。站台内已悄悄布下天罗地网，只等逃犯入翁，进行抓捕。来来往往的乘客，并未察觉到即将到来的危险。
　　林慕寒的粉丝整整齐齐地站着，让出通道，尽量不让乘客感到困扰。如此多的人，也给了执法人员隐身之地。
　　可他们不知道，列车上不止郭某某一人，还有隐藏在乘客间的同伙，身着价格不菲的黑衬衫，公文包里装着一颗能消灭整车厢人的小黑圆球。只要轻轻一按手腕上的遥控装置，便能耐顷刻间引爆。
　　系统发出黄色警告，查探后发现是女主遇到危险。
　　系统：“老大，老大，醒醒，快点啊。”叫唤着的同时，大电流送上。这下，是个人都该醒过来了。
　　颜絮欢：“说。”
　　系统 ：“你媳妇在西站会遇到爆破，按照逃犯郭某某的心理行为推演，大有同归于尽的举动。”
　　颜絮欢轻揉着眉心，郭某某，有点耳熟，哦对了，中午那会儿插播的新闻，逃狱者。“时间。”
　　系统：“余，一分二十九秒。”
　　颜絮欢：“......”当我是火箭呢。“有别人会救下吗？”
　　系统：“待我重新推演一遍。”大数据瞬间启动，花了十秒，推演出了结果。“没有。得到过自由的人，不会在重新回到黑暗。”
　　颜絮欢侧首盯着黑色长木盒，揉着眉心的食指，愈发地用力了。
　　系统见着老大犹豫不决，开始了倒计时：“60秒、59秒、58秒......”
　　列车已进站停稳，然而车门却迟迟没有打开，等候在外的粉丝躁动起来，这是怎么回事？纷纷发出了低语。
　　车内的林慕寒原本平静的神色，在见到车外站得整整齐齐的粉丝团时，脸色如镜面崩碎，显出慌乱来。而逃犯狠戾的目光扫向站台时，发出阴冷的笑，看来今日，是真的逃不掉了。
　　当系统数到四十的时候，\色长木盒落在颜絮欢的手掌上，推开盖子，却又未展开画卷，只是轻声、又无奈地说了两字：“帮我。”
　　音落下，从画卷中飘出一颗青色的小圆球，形状像小水珠一般，里头流动着浓郁的青色气体。刹那间，隐入了韩龙虾的眉心，眼眸倏然阖上。
　　一秒、两秒、在第三秒的时候，一道白玉无瑕的纤细灵体，萦绕着红色的气体，阖着双目从韩龙虾的肉身中飘出。
　　系统这是第一次看到老大真实的裸体模样，震惊得无以复加，世上没有一个词，一句话，可以修饰和表达老大的美。什么倾国倾城啊、什么月貌花容啊、什么艳若桃李啊、什么芳华绝代啊，都忒俗。
　　万千世界，再无一人可与之相比！
　　萦绕着的红色气体，实化成了一件红色长裙，光滑柔软，遮住了满目好春色。
　　倏然睁开的双目，红光一片，眉心隐着一颗流动的青色气体，冷和媚并存。世间凡人只消一眼，便从此魂牵梦绕，心，再无其它。
　　飘在空中的灵体，转向了西站的方向，抬眸间，已消失在房内，再次出现时，是在隔了半个城的西站上空。底下密密麻麻的人群没有发现，监控也没有照到。
　　系统知道，老大是隐身了。
　　时间进入倒数五秒。
　　执法人员声嘶力竭地大喊着，疏散着站台上的人群。粉丝团四散逃离，可还有的不退反进，跑到列车窗前，用着手中的手机疯狂地砸着...砸着她（他）们根本就砸不开的窗户。
　　车厢内的林慕寒见此，眼中发涩，想也未想扑向站在旁边身着黑衬衫的人，死死地抱住，覆盖住了黑色小圆球。
　　听说，这样可以减少爆炸力。
　　就在黑衬衫男子，挣扎着要触碰到手腕上的遥控按钮时，生生顿住，脖子以下僵硬着，一动不动。林慕寒脑海中闪过一丝疑惑，可出于本能地先解除危机，立刻掰折了男子的双臂，动作迅猛利落。
　　在其他人眼里，就只看到林慕寒扑过去将人放倒，然后以迅雷不及掩耳之势生折了坏人的双臂，看得执法人员一愣，而砸窗户的粉丝被惊到后，又哇的一声哭出来，眼泪鼻涕横流，边哭边笑的模样，甚是狼狈，却无人嫌弃。
　　执法人员一愣过后，见已无威胁，迅速毙了欲要再反击的郭某某，以及突然挣扎起来的同伙。
　　列车门被打开后，人群涌动，粉丝们迫不及待地冲进去，抱着林慕寒哇哇地大哭。脱离危险的人，也安静了下来，抬手擦着泪痕，含笑望着眼前这一幕。
　　半空中的灵体，见事已妥，再次消失，瞬间出现在别墅里的房间内，返回到韩龙虾的肉身中。眉心处飘出一颗青色小圆球，隐入画卷。
　　时间一分一秒地过去，床上的颜絮欢却未见醒转。系统电流唤醒大法，已连续呲呲地使出，可她依旧安安静静地躺着。见着她头发被电得根根竖起，系统知道不能再继续搞下去了。
　　闲下来后，将刚刚一段时间内的影像，传送到主系统那里去。
　　林慕寒安顿好粉丝，才带着依旧脸色惨白的小雨，乘车赶到别墅区大门口，换上了斌哥的车进入别墅内。压抑着心中，想要立刻见到那人的冲动，耐着性子换了拖鞋，迈着还不算太快的步子，推门进入卧房。
　　床上的景象映入眼眸，林慕寒瞳孔倏地放大，快步上前，将人扶起，二指触着了颈动脉，才抱着人带着轻微的哭音，连连道了两声：“还好，还好。”只是晕厥了。


第64章 养成影后26
　　当夜, 网络上就出现了西站抓捕的视频, 大批官媒转发、赞扬，林慕寒和她的粉丝被顶上了热搜榜第一和第二，喜忧参半。
　　喜的是, 现在林慕寒是被上头点名表彰的人, 一时之间, 风头无人可及，各种代言和本子像闻着了蜜的蜜蜂般狂涌而来；忧的是, 那些砸窗、宁死不退的粉丝, 让家长们心惊。
　　可这些，丝毫影响不到眼里、心里只有颜絮欢的林慕寒，同样更影响不到【千金娱乐】，不用引导, 已有无数粉丝涌进，和这些家长们来了一场精彩至极的辩论赛, 令围观者拍案叫绝。
　　第二日早晨, 时间在07:00.
　　还在睡觉的林慕飞, 被外头传来的一阵急促的警铃声惊醒, 脸色不悦地皱眉，抓起被子蒙着头盖住, 想要继续会周公, 进入梦乡，续着未做完的美梦。
　　客厅中，林爸林妈手夹已经燃完的烟头, 晕乎乎地靠在沙发上，表情享受又陶醉。观其面色黄，身消瘦，人衰老，像饥荒年代吃不上饱饭的难民。
　　厨房中，早起给儿子林慕飞熬的粥，早已扑出干了，燃气在泄露，警报器在狂响，提醒着屋内的人，有危险。
　　尖锐的警铃声一直响，林慕飞烦躁地甩开被子，胡乱套着拖鞋，睁着酸胀的眼睛寻着铃声去了，见着林爸林妈那副飘飘欲仙的模样，嘟囔着：“爸妈，大早上，你们能不能不抽烟，厨房里是啥在响，也不管管。”
　　说话的功夫，好像闻着了空气中的一股特殊的味道，好像是燃气...瞬间惊慌了：“哎呦我去。”立马转身向厨房，因跑得太急，差点四仰八叉地摔到。
　　“咔”轻微一声，拧了开关，打开窗户通风，又不太放心地，连总阀也给关了。全程憋着气，没敢吸进一口燃气。
　　报警铃声一直在响，林慕飞也不敢去拔掉插头，万一冒出一星半点的小火花，那他就得嗝屁了，还没好好开始的人生，就要光荣地交代在这里。
　　快步离开厨房，刚到客厅，就见着林爸神志不清地去摸索着茶几上的打火机，想要点燃颤颤巍巍夹在指缝里的香烟。
　　那一刻，林慕飞吓得魂不附体，爆了粗口：“卧槽。”赶紧飞奔过去，将打火机夺下，打开窗户给扔了出去。
　　此时的林慕寒，正抱着颜絮欢在楼下吃早餐。今早，怀里的人醒来后，变得比以前更加厌食。吹成温凉的粥刚送到嘴里，就眉毛拧起，咽又咽不下，含在嘴里直犯恶心。任由林慕寒如何哄，就是不再吃一口，虚虚弱弱地靠在她怀里。
　　想着她变成这样，兴许就是昨夜去救自己才导致的。林慕寒没有亲眼见到，可就是这样笃信了，因为没有那短暂的停顿，自己根本就不会有机会活下来。如此怪异的事情，也只有如此怪异又神秘的她，才能做到吧。
　　这人醒来后，精神头就不太好，整个人瞧起来有气无力，虚弱得很，像是来一阵风，就能将人给刮散。
　　“有来电。”这个电话来得真及时。
　　闻言，林慕寒才将盛着粥的小勺子放回碗里，接了电话。“什么事？”
　　“姐，你快来家里吧，爸妈...”林慕飞停顿了一下，降低了一些分贝，继续道：“爸妈，应该是吸‘叶子’了。你知道吗？刚刚差点就燃气爆炸死了。” 现在想想还是心有余悸，后怕不已。
　　“一个小时后到。”林慕寒也没多问，告知了自己过去的时间，就挂了电话。
　　嘟嘟的声响传来，林慕飞肩膀垮了下去，姐这一两年是越来越冷漠！如果不是姐出钱，主动将小弟送出国去接受最顶尖的医疗，和家里时不时有金钱上的牵扯，自己都要认为，姐要抛弃家里人，六亲不认了。
　　彼此间的亲情是愈发的稀薄，好似已经不存在！
　　“我陪你去。”颜絮欢阖着眼，轻声说着。
　　“好好在家休息，我去去就来。”那些破事，不想让这人劳心费神，她自己会处理好。
　　“想和你待在一块。”说着，蹭了蹭林慕寒的脖颈，模样甚是惹人怜爱。
　　“好。”眉眼浸满笑意，自己也无时无刻都想要将人留在身边。
　　二人简单收拾一下，素面朝天，出了门。林慕飞翘着二郎腿坐在单人沙发上，时不时看着手机屏幕，瞧着时间。他从来不知道一个小时会如此漫长，一分一分地走得如此久。
　　“叮咚”，门铃响起。
　　林慕飞大步流星过去，快速开了门。“姐，韩总好。”见着同姐来的还有大名鼎鼎的韩总，笑着问好，请人进屋。
　　刚清醒一会儿的林妈林爸，没想到闺女会带外人来，瞬间脸色就有点不好了，又恼又怒，闺女是要全天下都知道自己吸“叶子”吗？
　　“伯父、伯母好。”颜絮欢不喜欢这二位，可该有的礼貌还是不能少。
　　“你也好，快来坐这里。”夫妻二人一边请人入座，一边收拾着杂乱的茶几，以及用手掸下沙发上的烟灰。“你，赶紧倒杯茶来。”这话是对林慕飞说的。
　　“不用，谢谢伯母，我先到窗边站一会儿。”颜絮欢站在窗边，瞧着外头景色，耳朵听着几人的交谈。
　　“爸、妈，姐来了，你们说说是什么时候开始吸‘叶子’的。”林慕飞扒拉了几下自己稍长了些的头发，翘着二郎腿坐着，和林慕寒极其相似的双眼，紧盯着林妈林爸。
　　闻言，林妈用胳膊肘捅了老伴一下，让他回话。林爸眼神闪烁、飘移着，不敢直视闺女的眼睛。手掌蹭了蹭膝盖，才吞吞吐吐地说着：“我两年了，你妈...你妈快一年了。”
　　“谁卖给你的。”林慕寒手搭在沙发扶手上，言简意赅地问着。
　　“是村东林老五家的儿子，就是上次...上次你回家过年，借钱还高利贷的那位。”林爸现在是悔死了，当初自己怎么就上了那臭小子的当了呢。那臭小子就是不安好心，骗自己抽“烟”，不断地索取钱财。
　　“继续。”林慕寒话是对林爸说的，可视线却望着站在窗边的人，显然她此时对正在谈论的事情，并不在意，只是如例行公事一般应付着。
　　“后来...后来你转过来的钱越来越少，不够每月的用量，我就...”林爸说到这里又停住了，眼神瞟到林妈怒意满满的脸上，咽了咽口水，颤抖着声音继续道：“我就一时鬼迷心窍，给你妈悄悄用了‘叶子’。”
　　说完这句话后，就垂着头，不敢看任何人，这事总归是他做得不对，愧对家人。
　　这下林慕飞是听明白了，因为妈把钱管得死死的，在姐逐渐断了私下给的钱后，爸就动起歪脑筋，拉妈下水，这样就有钱继续吸“叶子”，夫妻二人双双沉浸在虚无缥缈的想象中。
　　难怪不再嚷着要买别墅迁户口，感情是沉迷在吞云吐雾的快感中了。
　　“去戒毒。”
　　林慕寒这莫得感情的三个字一出，林爸瞬间抬起头，额头堆起皱纹，满脸的拒绝。林妈更是怒瞪着双眼，抓着一个物件就朝着林慕寒砸了过去，早已憋着的一肚子火气终于有了发泄地。
　　林慕飞见着妈抓起烟灰缸砸向姐，张大了嘴，惊住了，好在姐突然歪了头，堪堪躲过。吓得身体抖了一下，还好姐反应贼快，不然定是要头破血流。
　　站在窗前的颜絮欢，黑眸中似在涌动着层层黑云，暗藏杀意。
　　林慕寒听着烟灰缸砸落在地板上的巨响，抬头望着身子半处于金色光线里的人，瞧不清她眼底的情绪，却觉得有些危险。
　　“你是什么心思，让我们去坐牢吗？告诉你，我和你爸从小到大一直都是本本分分的人，从来没做过伤天害理的事情。”
　　“妈。”林慕飞语气有些无奈，“戒毒所跟坐牢是两码事，里头有业余活动啊，饭菜也不错。”
　　“这有你说话的份吗？怎么就不是坐牢了？我问你，那是公家的不？是不是进去就没有自由？是不是不顺他们的意就要被棍子揍？你说，这跟坐牢有啥子区别？”
　　“那您想怎么样？在家你们自己能戒掉吗？平时是不是不照镜子，看不出来你们已经什么鬼模样了吗？”姐从来就不回来看爸妈，自己也是忙着出道，忙着上学，忙着拍戏，哪里有时间来监督。
　　听闻儿子如此说，夫妻二人双双沉默了片刻。知道这玩意不好，试过，可惜那生不如死的感觉，实在是熬不住。
　　“都是你的错。”林妈近来脾气愈加的不好，眼下愤怒地指着表情冷漠的林慕寒，“如果你一开始就听我的话，找个有钱人嫁了，不当什么明星，就不会有人来找你借钱，也就不会连累到我们。”
　　因为不抱期望，所以已经抗体了，起身道：“随你们的意，阿飞，平时多回来照看。”又朝着韩龙虾道：“我们回去吧。”
　　林慕飞：“......”凭什么是我啊？
　　林妈和林爸见着闺女没有强制送自己去戒毒所的意思，心里瞬间就踏实多了，见着二人离开也为阻止。
　　到了门边的颜絮欢回头，对着林慕飞浅笑说着：“跟我来。”
　　林慕飞不解，这韩总找自己是有什么事？可还是跟了出去。
　　三人来到楼下后，颜絮欢让林慕寒先到车里去等她，自己和林慕飞单独说一会儿话。
　　“韩总，你要跟我说什么？”林慕飞看着姐上车后，才问着。虽然眼前这人是姐的女朋友，可是，他心里明白的很，自己在她的眼里，就是一个认识的陌生人，别想有什么爱屋及乌之说。
　　“听说，你也在争【听风】的男一？”
　　“是。”林慕飞不明白，她问这句话的用意。
　　“刚好我公司的一名艺人，也在试镜这个角色。”神色温和，叫人猜不透。
　　“所以呢？”林慕飞挑眉，愈发俊美的脸透着不解，这韩总莫不是想要将这个角色让给自己？
　　不料却是话锋一转。
　　“你刚出道时，接过戒毒的公益，而眼下正是上头风声正严时，家里的事情处理不当，会让对头找到攻击你的把柄。”
　　“你是让我，举报我父母？”林慕飞脸色冷了下来，此刻，他算是明白，这人笑里藏着刀。
　　“不，这是你的家事，略作提醒罢了。”
　　模样真诚，说的话不由叫人想去信了。可林慕飞不是18岁的时候，他在娱乐圈里混了差不多两年，什么牛马鬼神没有见过，又岂会信她：“这也是我姐的家事。”
　　闻言，颜絮欢轻笑一声，语调随意：“她已经站在了金字塔上，像这种不值一提的小事，根本影响不到她。而你，却是一击必杀，你的经纪公司，想来是不会做赔本的生意。除非，你可以给高层想要的东西来交换。”
　　听着最后一句，林慕飞双手倏地握紧，抿着唇、冷冷地盯着颜絮欢，被人当面道出这一事实，恼怒不已。
　　“家里事情，解决好，才能安心进【听风】剧组，你说对吗？”每一个字，每一音，明明很正常，却让听者觉得处处透着诱惑。
　　“我姐知道吗？”林慕飞将视线转到远处的车上，似乎是想要透视看到姐姐的表情一样。
　　“血缘的关系，很神奇，是枷锁，亦是纽带。”颜絮欢停住话头后，林慕飞收回视线，听她继续说。“我和你的谈话，只限于你我二人知晓。”
　　这句话就很有意思了，即是表达了林慕寒不知情，又表达了不希望第三人知晓。
　　“我......”
　　林慕飞眉间隐着纠结，在他开口时，被颜絮欢打断：“还有一周可以考虑，不过这期间，你可要将人看好，若要出了事，那就...晚了。”
　　林慕飞站在原地，瞧着韩龙虾走远，瞧着车辆消失在路的转角。脑海中一直回响着四个字：出事，晚了
　　大约在楼下独自徘徊半个小时后，纠结的神色才褪去。【听风】这个项目，自己很想要。为着父母的健康和安危，自己这样的选择，并没有错。
　　车上的林慕寒轻声问着靠在怀里的颜絮欢，“你和阿飞说了什么？”
　　“替你做了一个...不会后悔的决定。”


第65章 养成影后27
　　当夜, 林慕飞就将林妈林爸送到了戒毒所, 在二人清醒之前，早一步离开，同时, 也如愿所偿地拿到【听风】这个项目。
　　林慕寒第二日带着助理小雨赶回剧组, 按照统筹下的通告来看, 大概还有半个月的戏份，就可以全组杀青。
　　每天认认真真地拍戏, 拍完戏后安安静静地回宾馆休息, 到了夜深人静时，坐在黑暗里，眺望远方，想念远在【凤城】的人。一夜一夜地失眠, 只有靠着药物才能入睡。
　　而颜絮欢每隔一周就会回到长明楼阁，沉睡三日。白昼交替, 夏去冬来, 转眼就是四年以后。
　　几年来林慕寒依旧是无缝接戏, 一部又一部的作品在上映, 票房一次又一次冲上新的高点。大大小小的奖杯一箩筐，一一摆在【千金娱乐】的展示厅中。
　　在今日, 是一个重要的日子, 李导再次携着他钦定的男女主-----顾逸和林慕寒，一起走在了长长的红毯上，接受着所有媒体的闪光灯。
　　来自红毯两边媒体的呼喊：
　　“慕寒, 朝左边看来，左边。”
　　“慕寒，右边，右边。”
　　“顾逸，往后一点，你挡着镜头了。”也不知是哪家的耿直记者，大声喊着让男神靠边站。可他的声音虽喊得破了音，在杂乱的众人呼喊中，却也未显得多突出。
　　“顾逸，朝这边看来。”
　　“慕寒，右边右边。”
　　.......
　　等林慕寒和顾逸走过红毯后，媒体们的热情像是被耗光了一样，对着后面上来的明星，面无表情地拍着，或是举着摄像机等着下一波有热点的人到来。
　　在颁奖现场，毫无悬念地，李导再次获得最佳导演的殊荣，而林慕寒和顾逸也再次各自捧回了影后影帝的奖杯。
　　当顾逸站在台上高举手中的奖杯时，朝着台下的程佳佳大声说着，“我们结婚吧。”
　　镜头扫向程佳佳时，她已经泪眼婆娑，望着台上的顾逸傻笑着。这一天，她终于是等到了，渐渐泣不成声。控制着手不摸向小腹，因为里头正孕育着新生命。
　　林慕寒起身鼓掌恭喜，为程佳佳守得云开见月明而喜悦，隔着椅背回抱着拥住她的程佳佳，轻拍着后背。她虽然不能感同身受，却也能大致明白此时程佳佳的心情。
　　昨日里，这人还悄悄和自己说，今日过后，陪她去一趟医院做掉孩子，那料到今日，便听到顾逸突然而来的宣布，怎能不复杂，怎能不惊喜？
　　台上的顾逸望着拥抱在一起的两个女人，释然地笑了。虽然依旧有一种本该是自己的东西，被人夺走了的不适感，可也稍微收了心，按照父母的意思结婚、造小人。而程佳佳这个傻女人，是最合适的人选。
　　如果说顾逸宣布婚讯，让场内外沸腾，那么当28岁的林慕寒说着要息影的话时，场内外一起炸锅。扼腕、不解、暗喜、难过......等等情绪，逐一呈现在不同人的脸上。
　　最高兴的莫过于那些一直被压着的女星们，头上这块巨石终于要挪开了，怎能不暗暗开心。来年影后的奖杯，也该轮到自己了。而影迷们，哀嚎不已，以后想要见到爱豆，那是越来越难了。
　　林慕寒几年来不停地拍戏、拿奖杯、接广告，源源不断地给【千金娱乐】的财物报表上添上一笔笔可观的收入，终于完成了韩龙虾最开始说的那句：为我挣很多的钱
　　而作为林慕寒经纪人的伦恩，自是风光无限，已是圈内赫赫有名的金牌经纪人，无人不知，无人不晓。以多年积累下来的人脉资源，可以轻轻松松将无名小卒，迅速捧成当红小花。
　　按照伦恩现在的人脉圈，出走【千金娱乐】成立工作室，是对今后事业规划最好的选择。但他一边拍着桌子和韩总叫板，一边死皮赖脸地赖在【千金娱乐】，赖在别墅里，完全是轰不走的样子。
　　当听到林慕寒在台上说着要息影时，伦恩心里还是一阵感慨、一阵难过。二人一起住过潮湿的地下室，一起合租过简陋的小两居，一起分过一碗泡面，一起从一无所有，到如今呼风唤雨。
　　都活成了自己最喜欢的模样。
　　以后，伦恩会寻找新的奇货，带着她走上影后的道路。
　　林慕寒接下来的日子，不再忙碌，开始享受生活。每日打理着花房，守在韩龙虾身边，为她弹奏一曲，再看日落月升。这样惬意的生活，持续了一年，林慕寒才开始走上导演的路途，去将一个个令人感触的故事，转化成视听语言。
　　娱乐圈中隐退了一名天才演员，却也迎来了一名小鬼才导演，被影视界誉为大鬼才李导的接班人。
　　然而，林慕寒在39岁的那年秋天，又再一次震惊整个娱乐圈。热搜的标题是：#林慕寒自杀#
　　这则消息被全球媒体报导，海内外粉丝无不愕然，一时之间俱是呆愣住，根本无法相信。然而事实就摆在眼前，由不得她（他）们不相信。
　　时间往回倒。
　　韩龙虾每年长时间处于阴森之地，身体是愈发地虚弱，到了最后半年，更是长时间昏迷不醒，每日靠着点滴存活。林慕寒一夜一夜地坐在她身边，陪着她，期待她可以恢复过来。然而身体每况愈下，令林慕寒心痛到无以复加，眼泪总是默默地从泛红的眼眶中滑落。
　　在那个秋天，林慕寒终于抱着暂时清醒的韩龙虾，说了一句：“我们一起离开，好不好？”
　　“好。”颜絮欢搂紧林慕寒，微微点了点头。
　　【千金娱乐】的老板从韩龙虾更为伦恩。
　　韩龙虾和林慕寒所有财产，五分之一留给了公司里的老员工，例如伦恩、费奇、何络琦、迈瑞克；五分之一留给了林慕寒的两个弟弟，剩下的继续捐给慈善基金会。
　　二人的葬礼是伦恩和何络琦共同操办的，来吊唁的人群如江海，盛大无比，是娱乐圈有史以来，规格最高的一次葬礼。
　　乔浪怀里揣着乔老爷子的照片，手中捧着那黑色长木盒，站在骨灰坛前。颜絮欢在离开前，招来乔浪，亲手将它归还给了乔家。
　　何络琦连续几天都在落泪，默默爱着的人走了，那种感觉比生生从心头挖掉一块肉还要令她痛苦。手里紧紧地握着一张银行卡，这是在续约时，韩龙虾递过来的，里头是自己前几年跑综艺，拍戏赚的钱。这张卡自己一直贴身带着，从未动过一分。
　　往后余生，她都要一直带着，直到在那栋别墅里离开为止。
　　.................
　　系统按照颜絮欢的意思，将上个世界的记忆进行A级淡化，随后启动了下个世界的传送。
　　当颜絮欢出现在新世界中时，发现自己处于烽烟四起的战场上空。下方激烈的打斗中，有无数殷红的液体从伤口、断肢中冒出，血气冲天，扑鼻而来。
　　这个世界，我喜欢！！！
　　目光所及的某一处，一名身穿玄色盔甲的女将，手握大刀，满身血污，流出的殷红液体，干了湿，湿了又干，整个人已经分辨不出原本模样，只是觉得那一双褐色的眼睛，格外的冷，像是万年玄冰。
　　即使身受重伤，按照常人早已倒地咽气，然而她出招姿势依旧是干净利落。
　　快、准、狠。
　　围困着她的敌军，一时不得近身，无法将人斩于刀下。远处被白衣战袍的亲兵团护住的金马战车上，站着一名盔甲铮亮干净、凤姿雍容的金边白袍女子，浑身散发着睥睨天下的气势。凤目孤傲，披风作响，张弓搭箭，闪着寒光的箭头对准了浴血奋战的血袍女子。
　　“咻”
　　寒箭破空，朝着心脏位置疾射而去，一击必杀。
　　利箭入心，痛到颜絮欢发出一声闷哼。在那万分之一的关头，她被迫替换了原主，接收了这具身体，实实在在地、在新世界第一天就经历一次重击。
　　一直不能上前的白色战袍的敌军，见她中箭必死，却未就此罢手，而是非常谨慎地连补了数刀，才转身加入新的厮杀中。
　　这个仇，我记下了。
　　颜絮欢躺在地上，远远望着那战车上孤傲圣洁的女子，沉沉地阖上眼睑。
　　太阳西移，一钩残月升起，对战中的两军，鸣金收兵，待明日天际露白时，再闻鼓而战。
　　无数幸存的将士，迅速退回各自营地，留下满地残肢血流。在清冷的月光下，在冷风席卷中，显得格外阴森骇人。
　　漫天的血气不再上涌，而是朝着躺在地上的原主的身体而去，毫无阻碍地渗入。在那数以万计的经脉中，血液渐渐流动起来，本应失去生命特征的身体，正在恢复澎湃的生机。
　　心脏轻轻地一跳，那利箭就往外出一分，接连不断，一次又一次，蓬勃的生气从原主的丹田处蔓延，流遍整个身体，修复着破损的伤口。
　　当利箭被逼出体外后，颜絮欢缓缓睁开了眼睛，首先映入眼帘的是，高悬于夜幕中的残月。随后视线收回下移，推开了压在腹部的尸体，一跃而起。
　　世间万物，即可灭，即可塑。这个世界里原主的身体，倒是颇为有意思！
　　在愿主身体自行修复中，颜絮欢通过系统，已经接收到原主一生的经历，也对这个世界有了大致的了解。
　　人人尚武，以武为尊，天下□□长达百年之久，一城一镇皆可为国，相互争夺，覆灭又新建。乱世中的枭雄似韭菜一般一茬又一茬，在这个特殊的历史舞台上，惊艳了一片时空。
　　原主本非此世界的人，在异世界被仇家分尸而死，才在此世界于母胎中复活。身逢乱世，以为可以翻手为云覆手为雨，那料到处处受制于一对男女。
　　男子屠苏云，是一城之主，城民皆为士，统兵百万。女子独孤烟是百年前皇朝后裔，占据富庶之地，与其弟独孤龙牢牢霸占四座城池。
　　此二人从小便天赋惊人，一直是同龄人遥不可及的梦，是压在他们背上的两座大山，是他们心中的阴影。
　　原主纵使有异世界的阅历，却运气差到极点，总是被此二人高压一头，令她性格更加阴晴不定，燥郁偏执，阴鸷毒辣。导致身边无友可聊，无人疏解心中怨气。至亲疏远，避之如毒蝎，若不是见她武艺高强，命如小强，也不会再留她于家中。
　　昨日一战，便是独孤烟率领六万大军争夺领地，抢占稀有资源。非常不幸的是，原主被自己的人当做炮灰送到战场，倒霉催地被独孤烟一箭击杀。
　　若非修炼的异世界功法诡异，此时此刻，颜絮欢应该已经在【神界】，因任务失败，而接受炼狱之痛。
　　夜色笼罩的战场，如此迷人，如此令人心醉！
　　一步抬起，便是跨过一叠尸体；一步落下，便是脚踏一叠尸体。弥漫着的血气，似有灵性一般，化成气流跟随着颜絮欢。
　　原主的怨来自于，明明在异世可一掌拍死的蝼蚁，却因受限于这具身体的资质，而事事被压一头，又怎可服气。
　　而颜絮欢来到这里，除了本职任务外，还要完成原主想要恣意活着，俯视众生，以及原主恶趣味：观其二人有劲使不出的憋屈样。
　　带着薄茧的细长五指张开，随着走动，感受着浓厚的血气和天地灵气拂过指缝，神情愉悦。人越走越远，原主那把纤长的龙头七星刀躺在血泊中，原地铮鸣。见着主人没有回头的意思，龙头七星刀不情不愿地离开滋养它的液体，歪歪扭扭地朝着主人飞去。
　　颜絮欢握住造型别致的刀柄，瞧着它如此有灵性，不由赞叹原主是个锻铸之才。能凭借异世所学，在这个世界锻造出这样一把举世无双的神兵利器，着实厉害。
　　“是谁？”有巡防兵发现了从雾气氤氲的战场方向，走来一个人，离得远，瞧不大清楚，可远观战袍造型，是己方的人没有错。可敌人狡诈，不可大意。
　　五人一组的巡防队，手持长矛，小心翼翼地靠过去。一步一步滑过野草地，更深露重打湿了战靴，也终于将不出声的人瞧清了。
　　“小都统。”见着己方的人从死人堆里爬出来，不仅没有高兴，反而皱起了眉头。军中不是传亲眼见着这小魔头已经死了吗？怎么会跟没事人一样活着回来了？
　　“就从你们...开始吧。”声音很低，也很缓很轻，五人并未听清楚。
　　可他们不需要听到，因为...没有那个必要。
　　不过是几个呼吸间，五人来不及多反抗，就已捂着破开的脖颈，瞪圆了双眼倒下，长矛撞在一起，发出了最后的金属相撞声。
　　而颜絮欢看也未看，继续走着，乘着朦朦月色，翻过碎石扎堆的丘陵，跃过涓涓溪流，消失在如纱衣般的雾气中，将后方千帐灯抛下。
　　在公鸡打鸣时，来到了一处以打猎为生的小村子，她暂时要在此处歇脚，换取一些食物。
　　闻鸡而起，十来户人家的小村子，渐渐炊烟回旋上升，随风飘散。村民身裹兽皮，男人露着铁块一般的肩头，女人相较粗狂的男人，倒是保守了许多。
　　颜絮欢走过了三四家后，在一处石屋前停下。只见篱笆围成的院子中，一名裸着上身的五六岁小男孩，正在费力地转着井轱辘，打上来一木桶甘甜清凉的水。
　　整个过程，憋着一口气使劲，致使清秀的小脸红扑扑。
　　“咿呀、咿呀。”在门槛处，冒出来一颗毛茸茸的小脑袋，挥舞着软乎乎的小手朝着小男孩叫着。
　　是一个牙齿没有长全的小奶娃，肌肤雪嫩，纯真可爱，长大了一定是个漂亮的娃娃。


第66章 绝对逆袭2
　　小奶娃手脚并用地爬过了门槛, 在地上滚了一圈, 才撅着小屁屁摇摇晃晃地站起来，脚步不稳地朝着小男孩走过去，跌坐在地上抱着腿, 仰着小脑袋：“咿呀, 咿呀。”
　　“阿妹, 你不要黏着我，这样我没办法干活啦。”小男孩放下木桶, 用手将小奶娃扒开, 随后再拎着木桶朝草棚搭建的小厨房里挪动着。
　　“咿呀，咿呀。”小奶娃自是听不懂阿哥说了什么，就按照自己的想法，被扒开后又欢叫着爬了过去。
　　兄妹二人一来一往的互动, 让站在篱笆外的颜絮欢，饶有兴趣地瞧着。
　　平地跃起, 稳稳飘落在院子中, 顺手摘了一根色泽嫩绿的黄瓜。
　　这一幕正好让小男孩瞧见了, 满脸警惕, 目光死死盯着这个不速之客。穿着玄色战袍，还有凝固了的血迹, 还偷他家的黄瓜, 一定是坏人。
　　“咿呀，咿呀。”小奶娃见着突然出现的陌生人，纯澈的眼睛中闪着好奇的光芒, 便丢开阿哥的腿，转身朝着颜絮欢爬来。
　　“阿妹。”小男孩眉心狠狠地皱起，将小奶娃拎回来放到身后护着。
　　“路过此地，换一份热饭。”说着，颜絮欢取出一粒银珠子，和鱼眼一般大小。
　　小男孩见此，紧绷的神色稍缓，可也未放松警惕，先把阿妹抱进了屋内，放到腿脚不便的阿奶身边，才出来闷声收取了小银珠子。
　　就单单这一小粒，可值好些饭菜，自己家里现在还剩下一块熏肉，那就割一点掺着半碗青红椒给她下窝窝头吧。
　　穷人家的孩子早当家，此话不假，小小年纪便已一副大人的模样，洗菜下刀，动作熟练，起火后，脚踩在板凳上炒着唯一的一道菜。另一口锅里，煮着清粥，在菜园子里洗了一把嫩叶搅拌了进去。
　　看起来，倒还是蛮有食欲的。
　　颜絮欢心里是这样想的。
　　耳边传来物体滚落的声响，侧首望去，是那小奶娃又从门槛上滚下，双眼亮晶晶地朝着颜絮欢爬过来。
　　等小男孩将一盘辣椒炒肉抄起装盘后，才发现自家阿妹已经窝在这个陌生人怀里，欢喜地舞动着手脚。见着这陌生人偏冷硬的眉眼染上笑意，提上心口的紧张才松下几分。
　　颜絮欢见着摆在石桌上的那一份肉菜，嘴角抽了抽，感情是让她吃一盘炒辣椒啊！这小孩子还真是够抠的。
　　“你走的时候，可以在菜园子里多带走一根黄瓜。”小男孩说这话的时候，声音那是越来越小，最后底气不足到声不可闻。
　　颜絮欢自是不会为难一个孩子，挑着那几块肉片夹在窝窝头里吃完后，又喝了一碗寡淡无味的青菜粥，才起身离开，继续赶路。
　　她要去的地方，是向南百里之外的一座人声鼎沸的坊市，那里有一群民风彪悍的土著民，生性豪爽和凶悍。天生有一副好身躯，力大无穷，又抗打抗揍。
　　当然，仅仅是这样的凶悍群体，自是不至于颜絮欢上心，真正看中的是，这座坊市一体的镇子，因它是一处交通枢纽，四通八达的路线从那里经过，东西南北各百里范围内的城镇村落，都会携货来此交易。
　　她，要控制这座坊市，王图霸业的起始地-----【蛮镇】
　　走走停停地走了两天后，颜絮欢风尘仆仆地步入了这座镇子。这处地方果然不错，街面上有着无数小商贩，所售之物品，除了常用之物外，还有许多稀奇古怪的东西。
　　活物，只要是喘气的就都有得卖；死物，只要是能用得着的，亦是应有尽有。
　　操着各种口音的各氏族人，着装各异，拥挤在一起，从一个个摊位前慢慢走过，寻找着自己需要的物品。
　　有的人背着一包东西，他们并非是售卖物品，而是以物换物。在这个世界中，购买东西，需要的不一定是金银珠子，而是等值交换。
　　随着人流走着，在镇子中央停住，颜絮欢此时依旧还是那一身血污战袍，隐隐有异味传来。
　　还是先到客栈里清洗一番，为首要的事情。
　　小二啥牛鬼蛇神的人没见过，自是不怵战场厮杀的将士，习惯性扬起笑脸，将人引到了客房内，按照要求麻溜地提了热水上来。
　　热火朝天的厨房内，现宰的牛羊肉，大块剁下，朝空中一扔，大厨出神入化的刀工耍得飞起，几个呼吸间，肉坨已经被片成厚薄均匀的肉片。
　　下水一烫，薄如蝉翼的肉片便已熟了，辅以秘制酱汁，装盘便可上桌。味鲜嫩，最是令人回味无穷、赞不绝口！若再喝上店家酿造的美酒，那滋味更是美得很！
　　颜絮欢五天的时间，就是东逛逛、西逛逛，大街小巷地走着、和人闲聊着。街巷、房舍、势力分布、人物性格，这些都一一地呈现在脑海中。
　　在第六日巳时，一处小巷深处，一群鬼鬼祟祟的地痞正拽着一名商客勒索着，浑身上下值钱的一律搜刮干净，到了最后，只给那倒霉催的商客留了一条底裤。
　　待商客仓皇而逃后，颜絮欢才拎着七星刀从拐角处现身，堵在了这群地痞的前路。
　　领头的地痞是朱雀堂的二堂主，名为花猴，帮众尊称一声：猴爷。
　　花猴年岁二十一，无妻无子，光棍一条，身形猴瘦，机灵有余之外，里外透着一股别样的猥琐气息。
　　此时，猴爷看见拐弯处突然走出来一名红衣女子，堵住去路，小眼微眯就成了一条直线。按照他自创的识人之术，此女子自有一股牛逼轰轰的气质，甚是不好惹，是该跪地求饶，还是装瞎摸过去溜了呢？
　　“猴爷，寻思啥呢？还走不？”后面比常人高出半个身子的手下，用手指头戳了戳了花猴的肩膀，小声问着。
　　“花臂，你离我这么近是想干啥？滚一边去。”诶我去！每次说话，都把头凑得贼近，一个五大三粗的大老爷们娘们唧唧的，怪吓人。
　　花猴挺胸抬头，心里慌得很，可气势不能输，迈着大步想要走出小巷。
　　“想去哪儿？”颜絮欢的七星刀横在空中，挡住了花猴去路。“聊聊。”
　　花猴的装腔作势立刻就散了，点头哈腰地陪着笑，“英雄，您是想要跟我唠啥？”不会是想要黑吃黑吧，这年头拳头硬是正道。怀里揣着还没有焐热的珠袋子，转眼就要双手呈给别人，想想就难受到想哭。
　　“麻烦几位到外面去候着。”颜絮欢视线移到花猴后面几人身上，出言将人请到小巷外。
　　“别呀，都是自己人，我啥嗑都可以唠。”花猴一听就慌了，这把人支走是想要干啥？第一，劫财又劫色；第二，继第一条后，先奸后杀。
　　见着花猴抱紧手臂，那副似要被人侵犯的黄花闺女模样，让颜絮欢嗤笑一声，对着后面的人挑眉道：“还不出去？”
　　伴着说话声，那把七星刀微微转了一下，折射一片嗜血的冷光。这下，几人哪还顾得上花猴，斜着身子靠着墙，溜一下出了小巷子，独留花猴一人在风中瑟瑟发抖。
　　在巷外想偷听又不敢偷听的几人，也不知二人在巷子里发生了一些啥。只是在当天晚上，大堂主就暴毙，二堂主花猴顺位成了堂主，而那名手持七星刀的女子，把朱雀堂当成自家后花园，那是来去自如。
　　全堂上下没人敢说一个不字，将人阻拦住。只是因为在一开始，有不长眼的想伸着咸猪手，揩油，却被生生折断手脚给踢了出来，躺在外头哀嚎，痛苦至断肠。
　　有不信邪的，又想上去将人一顿教训，反而脸被刀面拍得啪啪作响，肿成猪头晕死在地上。至此，就再也无人敢去招惹，见着了，那也是跟老鼠瞅见猫一样，溜躲了。
　　花猴那是愈发地不敢生出别样的心思，他心里明镜似的，这名唤风碎烟的女子，可不是光瞧着眉清目秀，那手可黑了。她能让自己坐上堂主的位置，自然也可以立马扶持别人上位，贼邪乎！
　　他只要老老实实地不生二心，就可以踏踏实实地、高枕无忧地稳坐着堂主之位。
　　以他自创的识人之术，此女并非池中物，终会展翅高飞，遨游九天。这条皙白大腿，他得死死抱住，甭想将他甩开。誓死要做狗皮膏药，死命黏着。
　　朱雀堂只是【蛮镇】中从四大帮派败北下来，可有可无的一个小帮派，鱼龙混杂，也早已是一些小虾米。真正的大鱼是前三的帮派，第三的玄武堂；第二的白虎堂；第一的青龙堂。
　　而朱雀堂在二十几年前就已依附在白虎堂下，在大大小小的帮派爪缝中抖抖索索地求存。
　　如今一换了堂主，花猴上位后，朱雀堂变得极其嚣张，扛着大刀招摇过市，特别是遇到白虎堂的人，那就跟狼瞅见肉块一样，拎着大刀就是一个字：干
　　白虎堂的人眼见着小兔子变恶野狼，那可气得半死。耍着朝天爪就是一顿挠，一爪下去，血糊淋剌，生生薅下来一道道肉条。
　　每每这时，就有一名红衣女子，手持七星刀从屋顶飞下，银亮的刀刃闪着流光，如入无人之境一般，肆意收割着生命之气，脖颈之门大开，红光冲天而起，似雨水一般洒落，浇灌大地。
　　短短几日，便强势整合了【蛮镇】内不成气候的小帮派，威名赫赫，帮众更是趾高气扬，士气攀升，厮杀的快感令他们畅快淋漓，渐渐上了瘾。
　　现在花猴又喜又慌，抬头望天，神色颇为纠结，转换之间，让旁人免费瞧了一场变脸表演。
　　喜的是，他的大腿抱得准、抱得稳。忧的是，他心里明白，风碎烟那肆意张扬的做派，铁定是要和三大堂干仗，可她最后能将最凶悍的青龙堂揍服气吗？
　　“害怕了？”一道慵懒的女声，突兀传进耳中。
　　花猴回头吓了一跳，诶呦我去！爷的小心脏啊，总有一天要被吓裂了。
　　透过翠竹群，只见风碎烟随意地坐在墙头上，黑亮柔顺的发丝在滴着水滴，而那水滴自然是殷红色的，折射着耀眼的光芒，映着她懒散的俊模样。
　　“哎呀，你咋受伤啦？”花猴见到在风碎烟的脸上有一道细浅的伤痕，那可惊讶了，谁这么邪乎？能在她脸上划拉一刀，这是有多么地想不开呀，上赶着寻死呢。
　　“我饿了。”颜絮欢跳下墙头，落在了青石块间隔铺成的小道上。
　　“兄弟们，麻溜地上菜喽。”花猴一嗓子嚎起，尾音拖得贼长。
　　偏后西房处，大腹便便的掌勺中气十足地回应了一声。“来喽。”
　　不消多时，就有三位十一二岁的少年，端着佳肴上来，一一摆放在石桌上，恭敬地退下。在少年们的心里和眼里，风碎烟是强者，是天上的太阳，尊敬有加的同时，也心怀惧意，不敢多瞟上一眼。
　　花猴坐在风碎烟的对面，同她一起吃饭，时不时帮忙倒酒。不知是咋回事，明明自己刚吃过不到一时辰，咋就又贪嘴地吃上了呢。左思右想后，只能得出对面的人很下饭。可这念头，他是打死也不敢吐露出来。
　　“一会同我去街道溜达。”
　　“能不去不？我待在这旮沓挺舒服的。”花猴一听风碎烟的话，心扑通、扑通地跳，慌得一批。
　　“你是要当废物？”颜絮欢夹了一片莴笋，细嚼慢咽，不看花猴一眼。
　　“说啥呢，我去...我去。”花猴想哭，是真的不想去呀！自从外面比原先更加混乱后，就怂得没敢再出去，就害怕往那街上一杵，就被虎视眈眈的人一顿戳，整个头身双开花。
　　二人吃完饭后，大约有半个时辰，颜絮欢一身清爽地出现，脸上的伤痕也奇迹般地消失不见，看上去人畜无害，纯真无邪。花猴了自己一耳雷子，暗自嘀咕着：“醒醒，这都是表象，表象。”
　　在东市区，勾阑瓦舍日夜相欢，人潮络绎不绝，歌舞不休，是整个【蛮镇】最为热闹的地方。
　　“客官，来嘛。”琉璃装饰的楼，美轮美奂，楼下门前，各站着一名袒胸露腿、娇滴滴的美人儿。那柔柔的一喊、一拉啊，行人的三魂七魄就已飞大半。
　　另一边的戏台上，一群着装夸张的人正在演绎着戏曲，声音美妙，锣鼓震天。四周看客或坐或站地一圈圈围着，似铁桶一般水泄不通。瞧到兴处，高声相和，豪迈陶醉，隔空一囊烈酒饮下。
　　街边一栋茶楼，【蛮镇】有头有脸的人物，坐于顶层，推窗将戏台尽收眼底。
　　若是欢喜了，随手掷出数颗如牛眼一般大小的金珠子，准确无比地落到了台前池中。金银落水，换得水花飞溅，折射出一片璀璨。
　　“你们瞧，魔头来了。” 一道戏谑的男声响起。
　　很快，有两名男子出现在窗的两侧，左边高瘦的中年男子是玄武堂的堂主-----玄竹。右边胖墩的中年男子是白虎堂的堂主------白蔡。
　　而刚刚说话的就是青龙堂的堂主------青哲，他也是三人中外形条件最好的，也是最为年轻的一位。身形修长挺拔，仪表堂堂，文雅洒脱。
　　“今日，初次见真人。”玄竹细条脏辫垂肩，神色冷峻，说话时亦是不苟言笑。
　　“玄竹，让你的人去试上一试。”白蔡胖手拂开被风吹飘到眼前的卷发，弥勒佛般笑着。
　　“我不急。”这名声鹊起的风碎烟，她开刀对象一直很明确，就是白蔡的白虎堂，自己又何必将这祸水引到玄武堂呢。
　　玄竹不动，青哲更是会作壁上观，坐收渔翁之利，自是更不会急。眼下，白蔡想要亲眼见证风碎烟有几斤几两，那就得自己的人亲自去动手了。
　　两名白衣男子领命，直接从另一侧跳下，二话不说，阴险地从背后下手，一招掏心，不死也废。
　　野兽没有利爪，才会俯首称臣。
　　颜絮欢回身出招，不退反进，七星刀脱手而出，势如破竹，似是携带了雷霆之力般撕开气流，透心而出。人紧随其后，纵身跃去握住刀柄向右侧劈下，刀落刀收，便是一身两瓣。
　　“呵，有点意思。”青哲负手而立，深邃的双眸闪动着星光。看来，这【蛮镇】的势力是要重新洗牌了。有趣，有趣，当真是有趣得很。
　　白蔡损失了两名得力手下，也未太在意，只是眼睛稍稍眯了眯，轻视之心稍微收了一点点。
　　街上密密麻麻的行人，对这些场面早已是司空见惯，眼下又若无其事地继续该干嘛干嘛。
　　而花猴吓得心脏一抖一抖的，为防止又有突然蹿出来的敌人，麻溜地小跑到风碎烟身边，紧紧挨着。这里才是最安全的位置，他真的是稀罕死了她薄唇微勾的邪气样。
　　出了这场小插曲后，二人一路上未再遇到不长眼的东西，悠哉悠哉地朝西市区闲逛着。风碎烟在前面拿东西，花猴在后面付珠子。
　　瞧着她将刚拿到的小物件把玩一阵后，在遇到新鲜玩意时，就随手扔在了摊上，看得花猴一阵肉疼，暗叹一声：败家


第67章 绝对逆袭3
　　【蛮镇】外, 其中一条路上, 在众多车马行人中，有一辆马车格外显眼，汗血双马拉车, 车顶华盖垂纱帘, 前后左右皆有白衣武士相护。
　　如此阵仗, 后方着急赶路的骆驼商队，也只能瞪着眼干着急, 就着这群人的速度慢悠悠地前进。
　　“主子, 前方便是占卜师所言之地――蛮镇。”纱帘外的一名侍女，武士装扮，身形苗条，骑于烈马之上。朝着车内的人说话时, 微低着头，神色恭敬。
　　独孤烟坐于软垫上, 闻声双目启开, 眼神冰冷地注视着前方这座繁荣小镇。想起不久前的一战, 斩敌上万, 缴获一堆稀有物资，凯旋而归, 却得占卜师一语:灾星降世, 帝星陨落。
　　此前，会结束百年混战的帝星之人为独孤龙，如今灾星一出, 便要摧毁独孤家的复辟，独孤烟绝对不能容忍此人的存在。根据占卜师的指引，来到了这座小镇，遇其人，必杀之。
　　已经逛到西市区的颜絮欢，手中抱着一颗椰果，一根细竹管插在拇指大小的圆孔内，一边走，一边垂首吸着。渐渐走入西市区深处，活物愈发地特殊，品种多样，大山深处的奇珍异兽，会令首次来小镇的人大开眼界。
　　每一头活.物身上，都会挂着一个巴掌大的棕色木牌，上面规整地写着具体价格。
　　“您是看中了这个？”花猴见着风碎烟站定在一个铁笼前，里头关着一名奄奄一息、却眼神凶恶的小男孩，估摸着年龄应该是在五六岁，不由探头问着。
　　“付钱。”颜絮欢声音变得有些微冷，视线在其余十几个笼子中扫过，脸色有些不太好。
　　花猴耳朵灵敏，眼神也好，暗想着，这小男孩应该是她所认识的人，便利索地掏出几颗金珠子，将人买了下来。
　　头戴羽翎帽的商贩，掏出钥匙开了铁锁，将人从里头提溜出扔在地上，花猴瞪了他一眼，连忙弯腰将小男孩抱了起来。
　　“跟这孩子在一起的小奶娃呢？”颜絮欢一边抬手捏了捏小男孩的脸颊，一边问着话。
　　“这一行嘛，不问来路，不问去路，这是规矩。”商贩摆摆手，拒绝透露，重新对着来来往往的行人吆喝起来。
　　“是要规矩，还是要命？”小男孩听着风碎烟的话，眼中凶恶浅了几分，阿妹有救了。
　　“这……”商贩神色不耐起来，这哪里冒出来的人，口气如此猖狂？便一字一字道:“我要规矩。”
　　刚说完，一条胳膊就没有了，商贩根本没有看见她转身，也没有看见她动手。后知后觉转头，发现是长得有些猥琐的花猴，此时小人得志地扛着大刀正阴测测地笑。
　　商贩怎么也不会想到，自己只是外出半个月捡货回来，以前瞧不入眼的花猴就敢一言不合地袭击自己，难道他就不怕得罪青龙堂吗？
　　“说。”
　　单单一个音袭来，商贩身体就抖了一下，骤然觉得有点冷。规矩不能破，破了是死，说了也是死，“你就死了这条心吧。”他忠于青龙堂，誓死不从。
　　“你未出生的孩子，会不会落地之时，也待在笼子里呢？”只要是人，便会有弱点。颜絮欢让系统调出这个商贩的信息，知晓他家有美娇娘一名，怀胎已有七月。
　　“东市区鬼街102号【鲜百珍】。”商贩一听这红衣女子说到妻儿，哪里还管什么忠诚不忠诚，飞快地将小奶娃去处吐露出来。
　　“有多久了？”从这里按照正常速度走街巷，需要一个时辰；直线走屋顶，需要二刻钟。
　　“若路上没有耽搁，想来是已经到了，应该还来得及。”
　　商贩余音未落，花猴就见着风碎烟纵身跃上屋顶，衣诀翻飞间几个起落，人已经消失在视线中。【鲜百珍】是白虎堂的产业，担心她一人去会吃亏，连忙抱着小男孩返回，召集帮众赶过去。
　　独孤烟一行人已经在东市区深处，街面上的人密密麻麻，简直是快到寸步难行的地步，前面的武士霸道地开道，遇到脾气爆的已经起了几次打斗。
　　颜絮欢从侧面屋顶奔驰而来，腾空跃过街面时，脚尖借着华盖弹起，落在了对面屋顶上，继续朝着【鲜百珍】疾驰。
　　就是那一瞬间，独孤烟腰间悬挂的黑色龙纹玉佩骤然亮起，冷哼一声，仗剑飞出车内，白衣飘飘犹如神o一般映入众人眼帘，化作一道白光跟随着远去的那道红色身影。
　　几息间，颜絮欢已经被速度快到不似人的独孤烟飘在空中拦住。只见她盯着颜絮欢看了一会，才道：“原来是你。”
　　她想起来了，这张脸虽然变换了气质，可十分确定，这人就是前段时间被自己射中心脏，死在战场上的人。
　　死者复活，已属妖魔，于人于己，当得诛杀。
　　颜絮欢不悦地望着挡道的女主，若是换在别的时刻，自己是有闲情逸致陪她玩上一玩，可此时，心系萌萌哒的小奶娃，便暂无功夫逗弄她。
　　颜絮欢想走，独孤烟想杀，二人同时刻动了。神圣不可侵犯的女子持剑飞来，闪着寒光的剑尖刺眼至极。
　　颜絮欢五指倏然张开，空气中的气流似乎被串连了起来，像是有无形的铁链牢牢缠住孤傲圣洁的白衣女子，手腕翻转间随手一挥，就像是扔垃圾一样，将独孤烟甩出十丈之远。
　　独孤烟在空中翻滚后堪堪停住，没有砸到地面上，可模样让旁人瞧来有些狼狈。
　　特别是她那些赶来的手下见着，一时之间瞪大了双眼，万分吃惊。刚刚发生的一幕，刷新了他们的认知，在他们心中永远高高在上的城主，竟然被人一招击败。
　　然而更令他们吃惊的是，这红衣女子使的是何秘术？竟然这般神奇。
　　独孤烟飘在空中望着已经远去的人，表面平静，实则内心如暴风雨的海面，都是假象。
　　她从小就是世人口中的天才，事事物物永远走在同龄人的前方，从未如此难堪过，仅仅是一个照面，便输得一败涂地。
　　这就是灾星的力量吗？
　　眺望，目光悠远，纤长白皙的手指摩挲着腰间悬挂着的玉佩，金边白衣，墨发微荡。
　　能杀你一次，便可再杀你第二次！
　　【鲜百珍】的后厨内，一群细皮嫩肉的小奶娃正在直径一丈的水池中玩耍着，睁着纯真无邪的眼睛，瞧着池边随意哼唱的小工。
　　“嚯嚯.....”磨刀石上有节奏地响起声音，像是一曲魔音，引得一群小娃娃手舞足蹈地欢叫着。
　　院内数十打手持着各式样的兵器，用尽浑身解数攻击着孤身闯入的红衣女子，可他们这些不入流的小鱼小虾实在是不堪一击，颜絮欢如入无人之境一般，人过血飞，洒落一片红色的花雨，美艳至极。
　　厨房内大厨小工共计十数人，无一活口。七星刀自行脱手，立在空中吸收着血气。
　　“咿呀，咿呀.....”小奶娃见着颜絮欢出现，就一直趴在池边上叫唤着，“咿呀，咿呀。”黑宝石的眼睛，大大的，折射出世间一切丑恶，却依旧干净如初。
　　颜絮欢染上血液的手掌在衣服上抹了抹，才俯身将人抱起来，用宽大的衣袖将小小白白的一团遮盖住，笑道： “嗯，好像重了一点。”
　　“咿呀。”小奶娃的小短腿闹腾地踢着，软乎乎的小手胡乱抓着颜絮欢的衣襟。
　　见着水池中一群玩耍嬉戏的小娃娃，颜絮欢走到门边朝院内砸下一颗烟丸，才斜靠在门框上，望着那烟丸炸开，涌出一团黄烟，随风冲天而起，成了一朵硕大无比的黄云，飘在【鲜百珍】的上空。
　　花猴带着召集到的一部分帮众，一路叫嚷着撞开行人，朝着黄云而来。差点跑断了腿、跑断了气，用了平生最快的速度赶到了风碎烟的身边。
　　还以为她是被逼到无还手之力，才动用烟丸，不曾想，却是召来买衣布这种小事，再将水池内的小娃娃们一一抱起。
　　在回程路上，花猴一脸苦哈哈地盯着这些嗷嗷待哺的小娃娃。这救人容易，养人难啊。他们都是一帮子大老爷们，粗手粗脚的糙，怎么可能照顾得了孩子，自己都还摆弄不过来呢。
　　“猴爷，咋整？”比常人高出半截身子的花臂手忙脚乱地抱着小娃娃，用力吧，这小嫩骨头铁定要断，不用力吧，指不定就要咚地掉地上了。
　　“傻呀，寻个人家送了呗。”这是花猴寻思出来的法子，自己这些人成天干仗，刀口上过活，孩子跟着贼不安全。
　　“那有人会要吗？”身后同样不知该如何抱孩子的帮众伸头问着。
　　“你问谁呀？”
　　“问堂主你呀？”
　　“我咋知道。”花猴仰头避开怀里孩子的魔爪，叹气连连，“哎呦，咱消停点呗。”
　　身后一群帮众：“......”不是你说要送的吗？咋连个计划都没有。
　　独孤烟站在屋顶上，望着风碎烟一行人在街面上叽叽喳喳地越走越远，眸光幽冷，并未因她这一善举而有所松动。
　　此人，必死。
　　此时白虎堂内：
　　“禀告堂主，风碎烟今日杀到【鲜百珍】，斩杀四十五人。”
　　“原由。”白蔡坐于高台虎皮座上，摸着手腕上的一串白骨磨成的珠链。这串手链因长久摩挲，已染上了一层油脂，变得十分莹泽。
　　“只因买来的孩子中，有她熟识之人。”来禀报的人如实回答。
　　“啧啧啧，她的心还是热的，奇也奇也。”白蔡转着骨珠，面上永远含着笑，“下去吧。”
　　“是。”禀报的人行李退后，转身之际遇到了白杨，连忙行礼：“副堂主好。”
　　“嗯。”白杨向前走了几步，撩起衣摆坐下，样子瞧起来很孱弱，时不时会咳嗽几声。 “我听帮众有言，堂主要在今夜袭击风碎烟。”
　　“没错，此人年纪尚轻，轻狂骄纵，全然不将我白虎堂放在眼里，是该给她一些教训，识得人外有人这句话喽。”
　　“咳咳。”白杨脸色因咳嗽过重，而染上病态的红晕。“我今日见过她露出一手，无形可观，无迹可寻，颇为神秘。堂主此次袭击，恐是要功亏一篑。”
　　“纵使再强，也不过是孤身一人，又怎敌得过我麾下精兵百人，不足为虑，你...过思了。”
　　白杨见堂主一意孤行，不听奉劝，便也收住了话头。今夜这场仗，他会去观赏，败与成，届时自有分晓。
　　子正，日之分界，五行为水，初始至水到渠成，大吉也。
　　相比较玉石堆砌的白虎堂而言，朱雀堂实在是小而寒酸，融在灯火成海的【蛮镇】，只是一点星火，极为普通。
　　朱雀堂院墙外围着一群带着护肩的精壮男儿，手中锋利的朝天爪的爪尖聚着一抹寒芒，凶光逼人。
　　“轰隆隆......”数声巨雷响彻苍穹，黑云层叠而来，遮住了月光。狂风乍起，大如黄豆一般的雨滴落下，越来越密，越来越急，连成了雨线。
　　不远不近的左侧高楼顶上，独孤烟撑着一把油纸伞俯视朱雀堂内的一切事物。
　　在对面的楼顶上，同样站着手持伞柄的两人-------青哲和玄竹。
　　而白杨隐在了高木之中，压抑着咳嗽声，却又无所谓地喝着一囊烈酒。别人腰间挂的是刀剑，而他腰间只是坠着一把乌金扇。
　　风雨已至，血气将来！
　　七星刀似是感受到了主人的心情，发出铮鸣，颤抖着刀身，欢喜又愉悦。
　　花猴没想到这一天来得这么快，贼突然、贼想投降。可...可他是堂主啊，咋能没有一块硬骨头。
　　在第一时间，将白日里救回来的孩子们送到密室里保护起来。带着帮众集齐在院子内，欲要拼死一搏，早晚要死，早一天、迟一天，其实也没啥大不了的。
　　颜絮欢换了一身简装，套上了轻甲，上了金属护腕，缓缓拉开两扇房门，手持七星刀出现，雨水瞬间将她浇了个彻底，清洗的她那张脸更加的通透、清秀。
　　墙外的人跃进来了一半，凶狠、冷酷，看向风碎烟的眼神似是在看一个死人，没有丝毫波动。
　　“你们...退于身后。”不待花猴等人拒绝，颜絮欢继续道：“旁观即可。”
　　声音淡而分量重，朱雀堂这群汉子只有点头应下的份。旁观那就旁观吧，最好是能偷学到一招半式，日后出去也可N瑟一二，耀武扬威一把，多牛气。
　　这一场打斗几乎可以说成是静默的，在风雨的遮掩下，呼吸声更加微弱了，闷哼也是那么的轻浅了，刀光流影，爪芒闪动，像是一场哑剧。
　　人于腹中，成形之时，便也被世界意识打上了印记，注定了一身的资质，一生的兴衰。
　　原主无法摆脱世界意识的印记影响，空有一身傲人的本领，却滞留瓶颈处，无法突破，无从选择，只能被时间推移着走上她不愿走的路。
　　然而，颜絮欢作为任务者，便是要不可为而为之。
　　每一爪的撕扯，痛到极致，伤痕之深，白骨可见。被踢飞时，撞在石块上，骨头发出了断裂破碎的脆响。
　　游走在生与死的边缘，生气陡生，死气蔓延，交融，又消退，此起彼伏，生生不息。
　　碎裂的骨头重组，流失的血液再造，印记在缓缓松动，身体渐渐变得无所拘束，无所上限。
　　原主想要的，都会为她一一实现。
　　系统悠闲地躺在颜絮欢的识海中，扭动着变得圆滚滚的身体，暗想着：老大为了魂石，也是拼了。
　　朱雀堂众人几次欲要上前帮忙，都被风碎烟出声制止，这是她的一场升级历练，旁人插手不得。
　　白蔡站在高处观看，盯着院子中深受重伤，行动依旧敏捷的人，笑脸罕见地凝重起来，看来是真的低估了她。
　　这世上真的有不死之身？
　　这个疑问不仅出现在了白蔡的脑海中，也出现在所有的脑海中。
　　高楼顶上的独孤烟，见着下方场景，思绪回到了之前的战场上。那一日，她也是被困之人，刀剑砍在她身上，似是无所痛觉一般，不跪不倒，顽强厮杀，动作也如眼下所见一般。
　　她的出招，奇快、奇狠、奇准，动作行云流水，干净利落，无一星半点儿花招，化繁为简，极简极利。
　　在独孤烟的后方出现了一名着墨绿华衫的半束发男子，剑眉星目，贵气天成，美玉制成的头冠耸立，更添几分王者之气，来人正是屠苏云。
　　他负手缓步，并未撑伞，从苍穹而下的雨，却一滴一线也未落在他的身上，肉眼可见他的周身闪动着一圈光罩，挡住了所有雨水。
　　“你来了。”独孤烟并未回头，却已感受到他的气息，一如既往地强势，具有侵略。
　　“近来有人要掌控此地，便来瞧上一瞧。”屠苏云负手和独孤烟站立，并肩看着雨幕中的一切，发出了赞叹：“此女倒是奇异，收为死士，不失为绝佳之人。”
　　“身怀异法，四方觊觎，不死不休。”这是独孤烟给的回复，妖邪之人，若不能震慑群雄惧之，便唯有一死。
　　屠苏云的到来，让各处观战的人收起随意之心，多了几分凝重。心中所想，皆是此人因何出现在这里？可是要在此处掀起腥风血雨？
　　白蔡此时心里有点苦，引以为豪的精兵强将，在风碎烟的刀下，像是一棵棵歪脖子树，嘁里喀嚓地修剪了枝丫，主干也被砍成数段。
　　她从头到尾表面看起来甚是狼狈，处于下风，实则从容不迫，游刃有余，整个战斗都在她的牵引之中。直到带来的一百精兵全部折损于院内，今夜这场仗才落下帷幕。
　　院子里尸首堆砌，无数红色液体顺着雨水进到街道，在周遭染成了一片骇人的殷红。
　　花猴等人早已退到一旁，望着站在尸堆上的人，目露敬畏，这是他们朱雀堂的人，是他们的神。总有一天，他们这些男儿也要刀过成河，屹立白骨之上。
　　没有什么能比战斗更能激起人的热血；没有什么能比强者更能令人臣服；没有什么能比梦想更能令人向往。
　　独孤烟有些失望，因为风碎烟并没有使出全力。白日里那隔空一控的秘术，没有再现。如若按照她此时所展现的实力，除了那具身体诡异之外，并无太过惹眼。
　　玉手一挥，早已隐在后方的白衣武士，手持弓箭出现，拉满弓弦，箭尖闪着银光，对准了下方的风碎烟。
　　只待一声令下，便叫她万箭穿心，消失此间。


第68章 绝对逆袭4
　　花猴等人瞧着羽箭即将射下, 呼喝着飞跑到风碎烟的前面, 欲以血肉之躯来抵挡利箭。
　　他们武功是很弱，胆气也有些怂，但是他们可以拖延一下时间。
　　围观的几人, 原本是见戏落下, 欲要抬脚离开此地, 却瞧着了观战的独孤烟亦是要取风碎烟的性命，不由升起一股好戏开场的感觉, 收回已抬起的脚。
　　而白蔡是相当高兴, 因损失惨重而渐渐铁青的脸色，摸着骨链重新变成弥勒佛的笑。期待漫天利箭落，将院子内的人射成刺猬。
　　“放。”独孤烟薄凉的声音响起，一群白衣武士随令放箭。
　　利箭将雨珠刺透, 破开雨幕，朝着风碎烟而来。朱雀堂众人颤抖着腿, 死死挡在风碎烟的身前, 闭上眼迎接死亡。
　　羽箭破空, 截断雨线, 离着众人是愈发地进了，一波即将射到, 另一波已被白衣武士搭上弯弓, 若无意外，院内之人，无一活口, 皆是要变成刺猬。
　　“绝对领域。”随着风碎烟薄唇启合着低语，第一波羽箭骤然停住，离着最外一圈的朱雀堂人只有半指的距离，险之又险。
　　想象中的疼痛没有来临，朱雀堂众人惊奇地睁开一只眼睛，见着近在咫尺的箭头，顿时后仰倒吸一口凉气。随后他们发现以风碎烟为中心，大概方圆十丈的圆圈中，雨珠都定格住了。
　　那大如黄豆的雨珠停在空中，里头映照着他们的身影，伸出手轻轻一弹，那雨珠就立刻被弹飞，化作无数细小水珠散落在了地上。
　　见此不由地瞪圆了双眼，张大了嘴巴，如此神奇的景象，一时间俱是惊叹连连。
　　外面观战的人，神情惊奇和震撼一点都不比朱雀堂众人少，甚至是更为震撼。他们都是在武学一途有着不错的造诣，深知当今天下，无一人可以掌控空间。
　　然而，他们认为的不可能，不存在的秘术，竟然就这样突兀地出现在眼前，心潮澎湃。如果自己可以掌握，那这天下，又有谁人可以成为对手？又有哪里是去不得？又有谁人敢不俯首称臣？
　　扩大版图，一统天下，万侯朝拜。这是每一个男儿心中的梦想。
　　白衣武士的羽箭一波一波地射下，妄图攻破那道无形的屏障，待箭囊中利箭空无时，才不得不承认，他们的攻击对那红衣女子造不成任何伤害。
　　自己这些人在她眼中，就如尘土一般，渺小到不值一提。她的视线自始至终...看的只有独孤烟一人。
　　仿若天地间的万物，只有一人可入眼。只是那眼神并非是深情，而是随意的冷漠，里头不带一丝温度，凉得让人心慌。
　　独孤烟和屠苏云，这次是真正地感受到了这风碎烟的强大，旁人不知这群白衣武士的厉害，可二人却是十分清楚。他们的利箭，一箭可穿石，又何论区区的血肉之躯。
　　这人，究竟是从何学来此等诡异的秘术？
　　颜絮欢抬起手掌，纤长的五指缓缓地运动着，随着她的动作，那些雨线像是有了生命一般，连接成了一股环环相扣的链条，在空中起伏摇摆，活灵活现。
　　而链条的另一端上，倏地系住了独孤烟，一圈圈地缠绕在她盈盈一握的腰间。
　　即便是受制于人，命悬一线，独孤烟的神色亦是不见丝毫慌乱，目光寒冷如斯，似乎周遭不断降下的雨水，都有了凝固之象，冒起了氤氲白雾。
　　一旁的屠苏云见此，并未贸然行动相救，只是细细地打量着院子内的风碎烟，星目深处闪着细微的光点，
　　他知道这红衣女子，是不会杀了独孤烟，并不是他有什么透视人心的本事，而是她没有杀气。这一场战斗，在她眼中，好像就是一场游戏，所有人都只是她的提线木偶。
　　这样强大又随性的人，着实令他有些侧目，令他有些心动。
　　从前只道是，这世上只有独孤烟一人可以与他比肩，不成想，还有另外一人更加出众，更加能激起他的征服欲。
　　颜絮欢手指勾了勾，胳膊粗细的雨链就带着独孤烟飘然至面前。在她双脚落地的那一刹那，颜絮欢就站在她依旧撑着的油纸伞中，绝对领域被倏然撤去，密密麻麻的雨线再次落下。
　　“你如此这般放肆，是不是太低估我，嗯？”独孤烟感受这人满身潮湿、血腥之气靠上来，不见丝毫防备之色。双眼眨动间，透出一股毫不遮掩的杀气。
　　说着这话的同时，伞外的雨线瞬间凝固，化为锋利的棱形冰锥，朝着风碎烟的后腰射去，只听到：
　　“铛铛铛.....”一阵声响过后，那些棱形冰锥断了尖头，悉数掉在下方尸体上，重新化成了雨水。
　　“相反，我一直高估着你。”颜絮欢蓦然抬手将面前这位时时刻刻都孤傲圣洁的女子，轻浮地圈在怀里。“期待你能给我惊喜，不然，这场游戏，岂不是太无趣。”
　　说话的人举止轻浮，语调漫不经心地慵懒随意，在旁人瞧来就是一副登徒子的孟浪行为。
　　可被这人抱着的独孤烟，却不是这般所想。这人周身上下，都严严实实地被一层无形的屏障包裹住，即使与你紧紧相贴，亦是无法做出突袭之举。
　　连她说话时吐露的呼吸，亦是一同被屏蔽了去，丝毫感受不到，若不是紧紧贴着的胸脯处有心跳传来，还真的会让自己错以为，此人已是一名活死人了。
　　花臂看着两张要贴在一起的脸，傻笑着咬着手指头。花猴整个人都石化了，他感觉眼前这副场景，有那么一丢丢地怪异。其余人也是差不多，觉得事情是越来越有趣了。
　　此刻聚齐在楼顶上的青哲、白蔡几人，视线在风碎烟、独孤烟和屠苏云身上来回打量，目露丝丝玩味。
　　天下间有几人不知这屠苏云和独孤烟，乃是郎才女貌的一对，可谓是天造地设。两人虽未成亲，却已是被彼此打上印记。眼下，这突然冒出来的风碎烟，似乎有意要插上一腿，就是不知最后谁会抱得美人归呢？
　　没有一个男人，忍受得了自己的女人在自己的眼前被人调戏，即使调戏者是一名女子，也无法容忍，这不仅是因为情，更是因为男人的尊严。
　　宝剑出鞘，剑身流动着耀眼的光华，锋利、夺目。光华愈加的璀璨，墨绿长袍猎猎作响，周遭一丈内的气流暴虐狂起，搅碎了落入其中的雨珠。
　　“就让本王试试你的本事。”声音低沉富有磁性，语气亦有藏不住的霸气。
　　“好，也很想试试亲手击败你的感觉。”原主至白发苍苍时，亦未得偿所愿，今日，便替她了了这一夙愿。
　　周遭流动着的殷红液体，不再被水流分散，带向远方沟渠，而是回流聚于风碎烟的脚下，将其淹没。
　　原主的身体不用颜絮欢来控制，就会自行吸收里头蕴含着的纯正红色血气，以及尸体中新形成的黑色阴气。
　　黑红二气聚于丹田处，形成了两股细长的线条，彼此纠缠，彼此融合，随后又流向五脏十六部，三百六十五节，不断冲击着奇经八脉，不断地修复创伤，使之更加坚固，更能容纳黑红二气的肆虐。
　　颜絮欢不担心这具身体会吸收过量而爆炸，因为更多的黑红二气与天地灵气一道被她吸收炼化，冲击着识海中一道略略松了一些的封印。
　　屠苏云剑眉拧起，眸光中升起了认真的神色。长剑划破雨幕，呼啸而去的气劲如一条水龙，张牙舞爪地咆哮着要吞没泡在血水里的魔头。
　　风碎烟握着七星刀劈去，迸发的气劲犹如一把开天辟地的巨刀，将迎面而来的水龙劈成两半，散成一片雨雾。同时刻围绕在周身的血池也轰然震开，将独孤烟推离至一旁。
　　两人同时跃到街面上，双脚立于一尺深的水流中，遥遥相对。
　　屠苏云也撤去了屏障，任由漫天雨水浇淋，全神贯注地对付着对面黑红二气缠绕着的人。
　　此人甚为妖邪，若确实不能为己用，便需挫骨扬灰。
　　可他，还真是有些舍不得！
　　白衣武士来到独孤烟身后，瞧着街面上厮杀得旗鼓相当的二人，不由问着：“主子，是否需要助屠苏公子一臂之力？”
　　独孤烟微微摇了摇头，此时出手，定会招致此人的绝杀。她此刻，对于击杀风碎烟，是一点把握都没有。
　　四周闻声而来的武客越来越多，三三两两聚齐在一侧，睁大了眼睛观看。他们可是早就听说过了屠苏云的名号，可就是从未见过他出手。
　　传言，年少时的他曾凭一己之力，打退数千人，打得敌人闻风丧胆，主动供出了一座城池任他把玩。而现在已然过去近十年，他又成长到何等地步？
　　高手之间的对决，一招一式，极简，凶险，刁钻。看上一眼，便觉得受益良多，有所启发。
　　独孤烟看着红衣女子被气劲撞到墙面上，吐出一口鲜血跌落在一尺深的水流中，纤瘦的身体瞬间被掩盖。
　　此时，屠苏云并没有怜香惜玉的心思，后一招已经从远处劈来，激起水流朝两边飞溅，高两丈有余。
　　爬到屋顶的花猴等人心高高提起，若这一剑到身，那风碎烟铁定是要被拦腰劈成两截，死得透透的，不由惊呼出声。
　　颜絮欢深知原主本身实力，不足以硬抗这一招，双脚一蹬墙体，人便如鱼儿一般侧移到一旁，刚好避开了这凶猛的一剑。
　　噔噔噔噔！两人踩水冲向对方，开始了近身搏斗。刀剑相撞产生的铛铛声，震得离得最近的人不由捂住了耳朵。这声音裹着余劲，穿透力极强，内力低弱的普通武者，双耳已溢出一抹鲜血。
　　白蔡现在是一身冷汗，即后怕又庆幸。见着空中那道翻飞的红色身影，肥大的脸不由颤动了一下，还好刚刚自己没有亲自上阵，不然早已是她的刀下鬼。
　　一刀一剑，便可破石墙、毁屋舍、断水流。这种级别的战力根本就不是他们这些人可以抵抗的，最重要的一点还是，二人都有所保留，并未生死相搏到全力以赴。
　　屠苏云，成名已久，早已威名在外，后手定是有二三。
　　而平地一声雷出现的风碎烟，在二人交手中并没有着重使用她的秘术，而是凭借本身真正的实力在和屠苏云战斗。
　　现场所有人都相信，只要风碎烟愿意，她随时可以用诡谲的秘术，结束这场战斗。但她被一次次刺伤和砸飞出去，依旧未用时。
　　这就不由得让人起了一些心思。
　　难道秘术是有时间限制？若真如此，那风碎烟便不在可惧，有弱点的敌人，就像天神落入凡尘，是可以被随意揉搓和击败的。
　　有这样想法的人甚多，其中包括了朱雀堂等人。当然他们生不起要击败她的心思，只是纯粹地担心。
　　和风碎烟近距离接触过的独孤烟，撑着油纸伞站在墙头，眸光中游离着探究之色。这一场战斗，表面看起来是屠苏云渐渐占上风，实则是由红衣魔女全程掌控。
　　可她为什么要这样做？逗弄、戏耍、伤重、厮杀，从前至眼下。所有的画面被一一被提取出，串连起来。一个念头极快地从脑海中闪过，独孤烟恍然大悟，低声呢喃：“原来如此。”
　　她在极短的时间内，身手一直在进步，一路看下来不太明显，可若要前后对比，便是有明显的区别。以他人性命为基石，于险象环生的实战中，一步步淬炼着自己的武技。
　　此人若非为占卜师所言的灾星，自己定会与她结交，引为上宾，助独孤家复辟。
　　颜絮欢打斗许久，体力已是透支，腹内是前后相贴，饿得很。可养精蓄锐的屠苏云是愈战愈勇，不见疲态。又人剑合一，带着雷霆万钧之力从天而降，气势磅礴，犹如天降陨石。
　　此招颜絮欢不敢大意，石火电光中迅速后退，避开这雷霆一击，轻念一声：“绝对领域。”
　　方圆十丈内一切事物，皆由她掌控。
　　屠苏云生平第一次被擒住，被这诡谲的秘术困住，一动不能动，顿时立眉瞪眼，眸子似是燃着火光，显然是怒意滔天。冷着一张脸，压抑着喷薄欲出的怒火。
　　若不是这人秘术傍身，她又岂是自己的对手，当真可恶。
　　颜絮欢瞧着他的眼神，不由叹到，原主那一生中，这样的眼神何其多！
　　“今日到此为止。”颜絮欢挥手间，屠苏云就被甩到了一旁，砸塌了房舍。
　　待屠苏云狼狈地起身后，才看见那无耻至极的红衣女子就已经揽着独孤烟的腰跃下墙头，远远传来一句：“当一晚人质。”
　　此话一起，围观的众人面色各异，其中自然是屠苏云的脸色更为精彩，时白时红，两相交错，甚是有趣。
　　想起她此前孟浪的行为，当人质一晚这话，可信度极其低，甚至是可以忽略不计。
　　纵使是这般所想，屠苏云沉着一张脸也未去追击。他拿风碎烟无法，杀不死，囚不住，既然她留下话有意休战，便借梯而下，再伺机而动。
　　看戏结束，围观的众人各怀心思，陆续离开，朱雀堂附近又恢复成原来的平静。只是满院子的尸体和成片血流，昭示了这里并非如表象一般，而是暗流涌动推及整个【蛮镇】。
　　朱雀堂内大伙心脏砰砰直跳，一时之间还无法平静下来，带着这样澎湃的心情，或是做夜宵，或者蹲在一起聊天，回忆刚刚所见识到的匪夷所思。
　　颜絮欢将独孤烟扣下来，也并未禁锢着她，只要不离开朱雀堂，随意走，随意逛，根本就不拦着。
　　刚刚从浴桶中出来，还未来得及擦身，就听见了外头传来的“咿呀”之声。
　　小男孩抱着小奶娃站在房门外，徘徊着，似是在犹豫着什么。
　　“进来。”
　　直到听见里头传来声音，才紧紧手，鼓足勇气推门进去，见着了一身火红裙装的女子，墨发披肩，斜靠在椅子上，端得是又媚又邪。一时间有些局促，抱着阿妹站在原地。
　　“过来。”颜絮欢招招手，待人走近后，伸手从小男孩怀里接过一直朝着她伸手的小奶娃，唇角荡漾起微笑。“她叫什么？”
　　小男孩闻言，低垂下头，睫毛在颤动，嘴里说着：“阿妹还没有名字，家里人遭遇兵匪已经都去了，请您给阿妹取一个吉祥的名字。”说到最后一句时，抬起了头，眼神坚定而含着希翼。
　　小男孩的意思，颜絮欢怎会不懂，便问道：“你叫什么？”
　　“都拉乌・泽海。”小男孩如实回答。
　　颜絮欢略略思考了一下，便想好了一个名字：“都拉乌・凝安，凝结的凝，安宁的安，你觉得如何？”
　　“凝安，凝安。” 泽海一边望着阿妹，一边小声念着，童音稚嫩，里头是满满的爱护之情。“阿妹以后就叫‘都拉乌・凝安’。”
　　颜絮欢揉揉他的小脑袋，既然这兄妹二人能接连遇到自己，便是有缘，留下养着也可。“以后你和凝安，就跟着我。”
　　这一句话无疑是天降福音，泽海双眼亮晶晶的，红了眼眶。近几日来，压抑着的恐慌似有了发泄口，眼泪欲要滴下，可咬着嘴唇倔强地不哭。
　　阿爹说过，只有懦夫才会流眼泪。他不是，他是男子汉，要保护阿妹的男子汉。不过此后，想要保护的人多了一个风碎烟。谁对他和阿妹真心的好，他就对谁好。
　　厨房那头做好了宵夜，花猴和花臂二人亲自给端了过来，一一摆在木桌上。见着房里还呆着一大一小的两个娃娃，便差人多送来了一副碗筷和一碗牛乳，又将在隔壁的独孤烟给请了过来，才关门悄悄蹲在门口。
　　饭桌上的独孤烟，坐姿端正，举止优雅，食不语，筷不碰碗，嚼不出声。这副模样，让习惯野蛮吃相的泽海有些拘谨，不由自主地跟随着她的举动，放慢了咀嚼速度。
　　只有小凝安不受影响地挥着小拳头，揪着颜絮欢的衣襟，小嘴咿咿呀呀地叫着，也不知是在说什么。
　　见此颜絮欢眉梢扬起，唇角绽开笑意，伸手戳戳她软嫩嫩的小脸颊，教着：“姑...姑。”
　　“咿...呀。”
　　“姑...姑。”
　　“咿...呀。”
　　颜絮欢也不吃饭了，就兀自垂首在那儿教着小凝安，喊她姑姑。一旁的泽海听了，从一开始惊讶，变成惊喜，一边吃着饭，一边偷瞧着风碎烟和阿妹。
　　旁边的独孤烟原本是目不斜视，可耳朵一直接收到魔音一般的“姑姑”二字，眸光不由闪了闪，余光也不着痕迹地瞟去。
　　这人笑起来的时候，像孩子一样纯澈，真的难以想象在半个多时辰前，如魔鬼一般手段狠戾地砍杀了百十来人，周身邪气萦绕。
　　独孤烟食量小，细嚼慢咽吃了一会儿后，就饱腹了，寻了一个由头就外出漱口做清洁。
　　泽海在独孤烟离开后，瞬间感觉周遭的空气都顺畅了许多，恢复了以往的吃饭模样，大口吃着，又快又急。
　　颜絮欢见着了，说着：“吃饭慢一些，对身体有益。”狼吞虎咽伤肠胃。
　　“好的，姑姑。”泽海眯着眼笑着，动作是放慢了不少。
　　颜絮欢轻笑一声，这孩子确实机灵，姑姑叫得真够顺口。就是这小奶娃还是只会“咿呀咿呀”地叫，不由伸手又戳了戳她小脸。
　　却不想被小凝安一口咬住，当食物吮了起来，当即愣了一下。缺少一个奶娘啊！小宝宝总归还是要吃母乳才为最好。“明天给你寻一位奶娘，好不好？”
　　“咿呀。”不知是不是听懂了，挥舞着小手，砸吧着小嘴。
　　“泽海，明日给你请两位师傅，午前习武，午后习文。”既然养了，自是要尽心一些才好。
　　“一切听姑姑安排，泽海不会让您失望。”小男孩有模有样地单手捶胸，信誓旦旦地说着。
　　“好。”
　　......
　　饭后，颜絮欢推门出屋，入眼便是独孤烟孤身站立在屋檐下，透过依旧哗哗而下的雨幕，眺望远方。顺着她的视线看去，远方便是听雨楼上的屠苏云。
　　有情人遥遥相对，无情的雨幕却搅碎二人痴缠的目光。
　　“酒来。”即是如此，那我便陪你二人共赏这场乱入的雨。
　　还守在门口的花臂一溜烟蹿走了，不多时，带着酒坛大碗等而来。屋檐下摆着竹桌和蒲团，颜絮欢邀请独孤烟坐下，一同共饮美酒。
　　花臂坐在门槛上，望着檐花旁相对而坐，却静默不语的二人，挠了挠头，有点搞不懂。
　　另一边听雨楼上的屠苏云，却差人取来了古琴，指尖拨弦，似乎是要将满腔触不到的情意，通过琴音，透过雨幕传过来。可里头隐藏着的怒火，像是森林中的一抹火星，任凭外头的雨下得多大，也浇不灭。
　　一曲终了，余音悠长，颜絮欢放下酒碗，突兀地道了一句：“他要是看见我轻薄于你，会不会立刻提剑杀过来？”说这话的时候，声音中染上了笑意。
　　“不会。”独孤烟目光悠远，瞧着远方气宇轩昂的男子，声音十分笃定。
　　“那我们就试一试。”抬手细细摩挲着独孤烟的下巴，冰凉一片，和她的性子倒是颇为相符。
　　花臂一听此言，浑身一个激灵，不由坐直了高大的身体，目不转睛瞅着。
　　“如何试？”独孤烟挑眉，语声冰冷，毫无起伏。
　　“就像这样。”倾身而去，唇瓣贴合，轻轻动了动，便撤开，重新盘腿坐在了蒲团上，噙着笑视线转到了听雨楼。
　　独孤烟眉头微微蹙起，显然刚刚的举动，让她产生了不适感，睨了她一眼后，视线也聚集在屠苏云身上。
　　那个男人如自己所言，见到刚刚一幕，并未气急败坏地冲来，而是憋着满腔愤怒站在原地，双眸死死地盯着风碎烟。若是没有错，这应该是他第一次这般...憋屈。
　　见着自己女人被轻薄，却暂无还手之力，只能在远处寻找时机，伺机而动，给予敌人致命一击。
　　花臂瞠目结舌坐在门槛上，除了咬着手指头咧嘴傻笑，就没有其他动作。刚刚的一幕，犹如梦中仙境，真美！


第69章 绝对逆袭5
　　静坐檐下, 凉风秋雨沾衣衫, 湿润的空气一丝丝地拂过，带起数根墨发微漾。
　　烈酒入喉，劲道十足, 酒力算不上太好的颜絮欢, 两碗下肚后, 就双颊染上浅浅绯色。盘坐在蒲团上的她，单手支撑着脑袋, 涟漪泛滥的双眸渐渐阖上, 竟是这般睡了过去。
　　对面的独孤烟见此，眉梢微动，闪过一丝诧异。无人对饮，便独自端碗小酌, 侧耳倾听对面再次响起的琴音。
　　忙完堂内事情的花猴，撑着一把缺口的油纸伞, 打着灯笼快速从后院来到风碎烟门前, 就见着屋檐下三人独坐不语的画面。见着她打盹的样子, 便将脚步放轻了些, 蹑手蹑脚地来到花臂身旁坐下，悄悄耳语了一句。
　　花臂一听, 连连点头, 轻手轻脚地挪到风碎烟旁边，坐在地上张开双手至她的两侧，以防风碎烟睡着了摔到。
　　在体型高壮的花臂衬托下, 那撑着脑袋睡觉的人，看起来格外娇小。这一幕让独孤烟极其不厚道地想到四个字：美女，野兽
　　风碎烟的脑袋时不时一点一点地，摇得憨憨的花臂在一帮也跟着双手一动一动，准备随时将人扶住。当她支撑在腿上的胳膊肘一滑后，整个上身就朝下倒去，吓得花臂欲要双手合拢。
　　然而独孤烟的动作抢先一步，微俯身伸手托住了风碎烟清瘦的小脸，缓缓地将手中的小脑袋放到了竹桌上，让她以一个极其不舒服的下压姿势继续睡。花猴见此，溜到屋内找来了昨日刚做的花枕，垫在了她脑袋下。
　　一个半时辰后，天已大亮，醉酒的人依旧没有要醒转的迹象，独孤烟起身，拿过她的那把油纸伞、撑开，步入依旧哗哗在下的雨中。
　　花猴和花臂见此，也不敢出声，也不敢拦，人家只要动动手指头就能捏死他们，哪里敢瞎比叨叨的。
　　再者，风碎烟说的也是留她做一夜人质，这天都亮了，独孤烟要走，也没有去拦着的道理。
　　出了院子的独孤烟，在街道上和迎来的屠苏云会合，二人并肩顺着街道在漫步。
　　“她，可是真的睡着了？”屠苏云从独孤烟手中接过伞柄，侧头问着。
　　“是。”这一点，独孤烟是肯定的，脑海中想起她抱着花枕睡得深沉的可爱模样，倒是一点看不出来像是灾星的人。
　　“是有什么存在，没有下手？”
　　“秘术，睡着了依旧存在她的身上。”独孤烟眉头蹙起，接着道：“准确地说，时时刻刻，在她身上，都笼罩着那层无形的屏障。”
　　而得出这一结论是因：先前她倾身贴唇时、伸手托脸时，两相接触，都是隔着一层无形的屏障，也就是说她们二人从来就没有真正地接触到过。
　　闻言，屠苏云隐藏着的那一缕愤然也陡然消失，星目里燃起一簇名为兴趣的小火苗。“有意思。够棘手。”
　　独孤烟侧首瞧去，瞳孔闪了一下，便恢复如常。“今日我便要赶回【龙城】，可要一道？”
　　“烟儿。”屠苏云刻意将嗓音压低了一些，让人听起来更加觉得有磁性，将人搂入健硕的怀里，才低声道：“你我月余未见，可否晚些时候再走？”男性的气息瞬间在伞下暴增，透着成年人直白的需求。
　　独孤烟对那档子事向来不太热衷，眼下有阻挡独孤家复辟的灾星横空出世，她又何来心情与他巫山云雨一番。即使这个求爱的男子是她心悦之人，可终究比不上独孤家来得更重要。
　　“眼下，有急事需要处理。”这是委婉地拒绝了。
　　屠苏云长叹一声，他并非是色中狂魔，只是一朵高岭之花摆在眼前，总难免不让人时时起了摘取的心思。“此地局势恐是要被整合，我便留下来观看一二。”
　　“也好。”
　　在二人说话的功夫，远处有一群头戴斗笠，身披蓑衣的人，正冒雨朝这边走来，为首的是白虎堂的二堂主-----白杨。
　　这一群人目不斜视地从二人身边路过，向着朱雀堂而去，在他们路过的后方，水流被搅乱，复又归于平静。
　　“此人你可知晓？”独孤烟望着渐渐走远的一群人发问。
　　“书生白杨，满腹经纶，颇有才华，为人处世谨慎，行事低调，平时不显山不露水，关键时刻长袖善舞，颇为了得。”
　　“能得你如此赞誉的人，想来是有几分本事。”二人水继续向前，独孤烟薄凉的语气染上秋寒。“此刻，他应是代表白虎堂去往朱雀堂，找风碎烟商谈，结果不知是否如意？”
　　“此镇，天南地北奇人颇多，卧虎藏龙，能走到如今地位的，又有几人愚蠢，个个利益至上，能屈能伸，降服强者，共谋大事，已是定局。其中变数，就看风碎烟这个人，野心如何。”
　　“地头之蛇，欲要化龙飞天，便要有所借。白杨承载着三堂命运，此一去，【蛮镇】便是一个人的蛮镇。”
　　“可天下，依旧是独孤家的天下，这一路，有我助你，不必过于忧虑。”屠苏云语气一如既往地霸气，可往日里能带给她的那一股安心，此时遇过风碎烟后，便折了几分。
　　天纵英才，雄霸一方，又能如何？这天下，终究是人才辈出，只道是一山更比一山高，强中自有强中手。
　　正如二人所言，白杨此去，是承载着青龙堂、玄武堂、白虎堂的命运。三位堂主经昨夜观战后，为避免被风碎烟一一找上门练手屠杀，三人一合计，暂时归于她，保存实力，再借着她这股东风，横扫四方。
　　逐鹿天下，他们也想重重地掺上一脚，在历史的舞台上给后人留下一段传奇。
　　颜絮欢怎会不懂他们的心思，可那又如何？这个世界上的一切，得与失，对她来说，皆是一场游戏里的点滴乐趣，怎会在意。
　　人有所求，才会听话如犬，使唤起来也畅快。生死有命，谁也不欠谁。
　　白杨带来的那群蓑衣手下，将昨夜里折损在这里的兄弟们收拾收拾，运到镇外断崖处，连车一块推进扔下。朱雀堂此时内外一片干净，丝毫看不出来昨夜这里血流如河。只有街边碎石破屋，无声地诉说着，这里曾有过百十来人的断肢残骸。
　　雨收天晴，积留在地面上的水流也渐渐沁入地下，或被小沟渠带去了远方。
　　兴许是空气格外清新吧，小凝安扑腾得更加欢快，缠着颜絮欢便不再放手，独自咿呀咿呀说着旁人听不懂的话。
　　泽海跟在身旁，手里攥着花猴叔给的小袋子，里头装着好些金银珠子，这是用来给他和小凝安买衣裳的。
　　来到一家铺面，泽海看着视线范围内眼花缭乱的衣裳，有些不知该如何挑选。
　　“看上哪一件，就买哪一件，去吧。”颜絮欢轻推了他一下后，抱着小凝安到一旁看了起来，问着小凝安：“这件喜欢吗？”
　　“咿呀，咿呀。”
　　“样式不喜欢啊，那我们重新看一件。”
　　“咿呀咿呀。”
　　站在旁边的店老板，瞧着颜絮欢一副你莫不是个傻子的样子。问一个话都不会说的小奶娃，她能懂个啥？要是听懂了，我把头拧下来给她当凳子。
　　“这件呢？喜欢吗？”颜絮欢一手抱着小小一团的她，一手取过衣服比划起来。
　　“咿姑，喜呀。”小凝安口齿不清地说着，挥舞着小手去拽着那件在身上比划的红色衣裳。
　　店老板一听，当即脑袋一缩，感觉脖颈处凉飕飕地。暗暗在心里说着：不作数，不作数。
　　颜絮欢听到小凝安软糯糯的声音，顿时眉开眼笑，顺势捏着她小脸颊，说着：“乖，再叫一声，‘姑姑’。”
　　“姑呀，姑呀。”
　　“姑...姑。”
　　“咿呀咿呀。”
　　好嘛，还倒回去了，颜絮欢笑着摇摇头，对着店老板道：“刚刚看过的几套，连着他的一起送到朱雀堂。”
　　在颜絮欢逗小凝安的时候，泽海那边也自己挑好了，他一共选了两套，换着穿。
　　“好嘞。”店老板脸上笑呵呵地收了金珠子，这人就是痛快，连价都没有砍，今日又多赚了一点，热情地将人送到门口，“您慢走，今后请多多光顾。”
　　隔老远还能听见店老板那热情的一声声：常来啊
　　颜絮欢带着泽海四下随意逛逛，不知不觉来到西市区，泽海到这里后，神色有些紧绷，那几日的阴影瞬时盘旋在脑海里。想要掉头离开，可姑姑抱着阿妹一直往前走，便抿着嘴，亦步亦趋跟在后头，视线一直朝两边看去。
　　“纯正的上古神兽后裔，低价售卖喽。”
　　“客官客官，我这有飞鹰一对，性情凶猛，瞧这爪子，贼锋利，要不要来一对，雌雄作伴好养哦。”
　　“你孤单吗？你寂寞吗？这里有会说话的鸟精，绝对让你从此摆脱孤单寂寞。快来看哟！”
　　.....
　　街边商贩吆喝起来，卖力推销着自己的商品。行人被吸引过去，围在一起观看，瞧上了，便爽快地带走。
　　“唉，客官好生面熟啊，前儿是不是刚见过，一定是见过啦。”颜絮欢站定着某处笼子前，习惯满嘴跑过车的秃头小商贩就套近乎上了。“客官您眼光顶顶的好，就这头白虎幼崽，可是我费力九牛二虎之力，冒死在虎王的獠牙下偷出来的。”
　　秃头小商贩见着颜絮欢对这幼崽兴趣颇大，便眼一眯继续道：“瞧这精气神，长大了也一定会成为森林霸主，届时，百兽来朝，顶顶的威风。”声情并茂地说着，还竖起了大拇指。
　　“它背上怎么有两个小肉坨？”颜絮欢故作疑惑。
　　秃头小商贩一听，咯噔了一下，问他，他也不知晓得啊，好在已经有几波客人这般问过，已经有了一套说辞：“客官你不晓得，它可是变异兽啊！千万年前，它的祖先可飞天遁地，嘴喷烈火。如今...”
　　说到这里，声音由激昂转为低沉：“可惜了喽，时过境迁，她体内只承袭了祖先一丝血脉，一对威风凛凛的翅膀，如今只能是两个小肉包，可惜啊，可惜！”
　　系统：“哪个世界都有超级敢说的人。”
　　颜絮欢：“虽说得的是‘谎话’，可不小心就真相了。”
　　系统：“这穷奇，形如虎，有两翼，性情邪恶凶残，以人为食，要养吗？”
　　不知是不是颜絮欢的错觉，总觉得老系后面这三个字带着些许期待呢？
　　“喜欢吗？”颜絮欢问着怀里兴致盎然望着穷奇幼崽的小凝安。
　　“咿呀，咿呀。”小手挥动得更加起劲了。
　　“哦，价格贵了啊，那我们走吧。”
　　闻言，秃头小商贩一脸黑线，小奶娃分明是在说：我要，我要
　　明知她是在砍价，可也不能眼睁睁见着人就这样没有台阶下地走了呀，连忙笑着拦住，好声说着：“别呀客官，价格好商量嘛，降这个数如何？”
　　秃头小商贩竖起两个指头，颜絮欢还没有表态呢，旁边的海泽就上前一步，摇头拒绝。没法，这只有瑕疵的白虎不能砸在手里，就又苦哈哈地接连竖起了第三根指头，海泽见着姑姑神色松动后，才点头答应。
　　穷奇幼崽刚出生没多久，瞧样子应该不过半月，倒也还未沾过肉食，兴许能扭过它骨子里的那股凶残。
　　海泽抱着又软又凶的穷奇幼崽，就这样招摇过市，若是被识货的人知晓这白虎一般的小东西是穷奇，指不定要被人一脚踹飞，抢夺了去。
　　在第七日后，独孤烟一行人穿过深山平原、乱石林，飘过宽阔的护城河，终于赶回了主城-----【龙城】。
　　【龙城】每一处雕像、每一面石墙、每一处断壁，都彰显着百年前独孤皇室的威严霸气。
　　此时薄暮，残阳落山，余晖斑斑，多了几分凄凉和冰冷，少了昔日万侯来朝、鸟兽飞跃的盛况和繁华。
　　“烟主回宫。”城墙望楼处，号角吹响，大声吟唱着，声音传出老远，在余音要断时，已有新的望楼接过，一波波继续朝着雄伟的城中央传去。“烟主回宫。”
　　“皇姐回来了。”城堡内，年岁二十二的独孤龙听着传音，欣喜不已，立刻丢下竹简，穿过一道道门，朝着城堡门口奔去，他要在那儿迎接姐姐。身后跟着的两名文弱侍从，跑得气喘吁吁，暗自叫苦。
　　独孤龙站在城堡前的石狮上，见着玉石道的远方，车驾从小小的一点到清晰可见，愈发地近了，直到可以瞧清楚车驾上那人如万年玄冰雕刻的面容时，才欢呼着跳下，几个腾跃间已到了独孤烟跟前。
　　“皇姐，龙儿好想你。”独孤龙十分懂得表达自己，表达自己的想法，自己的思念。
　　“上车，一道去梦婆处。”独孤烟一向冷冰冰的声音，在面对唯一的弟弟时，稍稍暖了一些，就像冰雪融化，让人一听，便要沉醉其间。
　　梦婆便是-----龙城内唯一的占卜师。
　　二十二年前，在独孤龙降生当日，来到了这里，成为了【龙城】重要的一员。
　　这几十年来一直待在【龙城】偏西方位，有一处独立的石堡，呈圆柱形，高九层，是【龙城】内第二高的建筑物。
　　方圆三十三丈内无一活人，到处破烂黑布飘摇，异虫出没，部分石块表面有着晦涩的符文呈现。
　　就是在白日里瞧来，此地也是阴森森的，}人得紧。似乎这里，就是人间和地狱的连接口，常人纵使有再多的好奇心，也不想踏入此地一分。
　　独孤烟和独孤龙下了车驾，脚踩青石板，步入石堡范围，走至一半的距离，绕过暗黑的祭坛，开始拾阶而上。美玉砌成的阶梯，通向了石堡内部，旋转延伸至顶层。


第70章 绝对逆袭6
　　石堡内异常安静, 静谧得有些不同寻常, 独孤烟姐弟二人的脚步，走得很轻，却依旧在堡内清晰地响起。
　　二人顺着蜿蜒向上的玉阶, 一气来到了第九层, 黑曜石砌成的墙体上, 一盏一盏的青灯闪着微弱的光亮，摇曳的火苗, 似乎下一刻就会熄灭。
　　然而姐弟二人知晓, 这几十年来，这些灯从未熄过，一如此刻，永不灭。
　　推开晦涩符文密布的石门, 入眼便是窗前席地而坐的占卜师，姐弟二人只见着了她一身黑袍, 身影枯瘦, 背部因驼背隆起一个包, 她的肩头站着一只黑漆漆的乌鸦,
　　每次过来，大多次数都是瞧见这占卜师, 独自静坐窗前, 透过那扇大开的木窗看春夏秋冬的季节变化，亦是望向浩瀚无垠的天空，观其斗转星移, 窥探天道之玄机。
　　“梦婆。”独孤烟和独孤龙站定在占卜师身后，同时出声叫到。
　　“来了。” 占卜师身未动，头也未回，如果不是那嘶哑到令人心慌的声音响起，这一动不动的身影，倒是会让人误以为是雕像。
　　“是。”独孤烟视线在幽暗的屋内扫过，桃木书架上依旧整齐地摆放着一本本古书，或完整或残缺；另一侧黑曜石桌案上，摆放着大小不一的陶陶罐罐，颜色灰暗，表面随意刻着的符文像是裂开的纹路。
　　只是此刻屋内最显眼的要属一方石台，其上抹着一层味道怪异的半透明液体，颜色杂乱，黑红绿等散开，像是幼童随意挥毫泼墨而成的一般。
　　这是独孤烟第一次见着，眸光闪了闪，飘过一丝疑惑。
　　“昨夜卜了一卦。”占卜师说话向来慢，时常还会停顿，让旁人听了心生好奇之意，忍不住想要追问到底。
　　“请问，是凶是吉？”
　　外头的风穿过木窗，引来乌鸦呱呱的叫声，这让独孤烟眉心微蹙。
　　“离下震上，于上六爻，暗黑笼罩一切，大凶。”
　　随着占卜师嘶哑到极致的声音落下，天空汹涌的黑云遮住太阳，天地一片灰暗，而她肩头上的乌鸦叫得更加凄凉。
　　“梦婆，您可有破解之法？”独孤龙突然感觉周身泛凉，此处阴风阵阵的，忒是诡异，不由朝着皇姐靠近了一些。
　　“窥得一丝玄机，让此间回归既定的轨迹，唯她眉间一滴血，可破。”
　　听到占卜师如此说，独孤烟犯了难。
　　这一滴血，谈何容易。此人本就无法近身，又怎能取得？“她周身有秘术相护，此法...无用。”
　　闻听此言，占卜师低笑起来，声音极其嘶哑难听，刺耳的很。她颤颤巍巍地起身，弯着腰转了过来，肌肤似树皮，凹陷的双眼混沌中透着一股亮光，让人难以忽视。
　　“这个世界上，唯有你独孤烟，可以做到。”占卜师怪笑的脸，透着几分耐人寻味的信息。“她从异世而来，亦是要归于异世。此方天地，她只是一名搅乱历史进程的匆匆过客。”
　　“还请梦婆，指点一二。”
　　“随我来。”
　　姐弟二人跟在占卜师的身后，去到了黑曜石制成的桌案前。只见她皮包骨的手指不断地拿起数个小瓶子，倒出里头浓稠的液体于石台上。
　　甫一接触，石台表层的半透明液体就发出了阵阵烟雾，冒着的气泡炸裂，像是烈火烧水沸腾一般。
　　不多时，独孤烟便听见了异虫爬动的声响，成群结队攀墙而上。从门边，从窗户上，乌泱泱一片，成千上万只进入到屋内。
　　独孤龙被吓得脸色发白，躲到了皇姐身后，这些异虫丑陋又凶恶，发出的嘶鸣声，令人毛骨悚然，浑身难受。
　　当见到前赴后继赶来的异虫群，在相互残杀时，独孤烟抿紧了唇，指尖也有些控制不住地微颤。
　　直到半个时辰后，存活着的异虫群如潮水般退去，只在石台上留下一只暗黑色的异虫，浑身闪着银色流光，振翅高飞至占卜师的手心。“这是蛊虫，可助你心愿达成。”
　　占卜师嘶哑的声音继续响起：“世间有一种异虫，名为忘忧，食人记忆，暂忘前尘。”
　　暂忘前尘。
　　独孤烟在心底默念着这四个字，她忘记一切后，又如何能记得所要去做的事？占卜师似乎有窥探人心的能力，在她疑惑起后，便出言解答。
　　“忘忧一入，它会带着你去寻找...寻找那人，追随着她，爱上她，最后...杀了她。”说到后面一句时，占卜师的声音有些飘忽，又有些快意，更多的是一种痛，漫着爱恨难得的痛。
　　当独孤烟按照占卜师的要求，躺在异虫厮杀后的石台上时，困意席卷，任凭她如何抵抗，最后，终究是缓缓地阖上双眸。
　　忘忧虫自占卜师枯槁的手心飞起，钻入了独孤烟的眉心。
　　“一梦起，一梦落，世上无忘忧，又何来忘忧。”
　　隐隐之中，独孤烟似乎是听到了那嘶哑的声音，从远方传来，可到底是没有听清，只能感受到记忆在迅速消失，直至脑海中剩下唯一的一副画面。
　　夜雨檐花旁，红衣女子眉眼晕染桃色，倾身而来的唇瓣贴合。
　　她是谁？我又是谁？意识彻底地陷入无边黑暗中。
　　“世上诸事，皆有代价，尘埃落定日，你此时所求，非彼时所愿。”
　　占卜师的呢喃，已沉睡的独孤烟是不能再听到，而担忧不已的独孤龙却是听清了。剑眉皱起，抚摸着皇姐的那一张无瑕的脸，眸光闪烁不定，神色多了几分隐隐的纠结。
　　他知，皇姐今日所选，皆是为了他，为了独孤家。以身为棋，从开局便是输了六目，逆风翻盘时，她可还是她？
　　当独孤烟醒来时，早已远离了【龙城】，此刻正身处一片雾气未散的山野林间，满眼荒草黄叶，目光所及是密林山峦。
　　她是谁？来自哪里？又将要去往何方？
　　站在羊肠小道上的独孤烟，双眸透着迷茫，对未知的不了解，带来一丝不安。漫无目的地顺着小道往前走，路的尽头是何地？她并不知晓。
　　颜絮欢带着朱雀堂众人一身血污凯旋，经过这半月来的不断战斗，花猴等人的实力，大幅提升了不少，也算是实战经验颇为丰富。钻到茶楼酒肆里，也可和人一通大吹，讲讲他们热血沸腾的故事。
　　一行人扛着大刀朝着【蛮镇】归去，在路上遇到了一个人，便是独孤烟。羊肠小道上，各居一边，遥遥相对。
　　在见到颜絮欢的第一眼，独孤烟似霜露的眼眸，亮起了光，她记得这人，这是她唯一的记忆。从举止上瞧来，二人关系非比寻常。
　　隐隐之中，有一道声音，在不断地催促着她，一定要跟着这名红衣女子。
　　静静地站在原地，望着红衣女子由远及近，待二人三步之遥时，才启唇问道：“你是谁？”
　　“风碎烟。”颜絮欢眯着眼睛，打量着眼前这个看起来有些迷糊的独孤烟，她脑壳是不是瓦特了？问这么掉智商的智障问题。
　　“我是谁？”像白纸一样的人，再次发问。
　　“独...孤...烟？”被这人一本正经地胡问，颜絮欢说这名字时，有点儿不确定，着实是虚。会不会是双胞胎？可老系下的剧情，没有这个提示呀？这又是闹哪样？
　　“独孤烟。”呢喃着这个名字，原来我是独孤烟，努力回想，欲要寻到一丝丝片段，却是徒劳无功。
　　颜絮欢：“老系，查一下，什么情况？”
　　系统：“好滴老大。”
　　在系统去忙时，颜絮欢问着：“你怎么会，出现在这里？身边一个人也没有跟？”
　　“我醒来时，便在这里。脑海中唯一记得的人，是你；见到的第一个人，亦是你。”
　　朱雀堂众人：“......”我们不是人吗？我们就一点儿存在感都没有吗？
　　颜絮欢：“......”说话时，能不能别这么目光专注，整得这么深情款款，搞得我跟你之间似发生过什么不可描述似的。
　　“你要去哪里？”见着风碎烟的神情，独孤烟感觉自己和这名红衣女子的关系，好像和脑海中出现的不太一样。她见着自己，并没有一丝喜悦，两个人之间似乎不是太熟。
　　“回镇子。”说着话的同时，朝后转头道：“我们走。”
　　花猴等人搞不清楚状况，见着风碎烟和堵在路上的独孤烟擦肩而过后，才小心翼翼地绕过她，快速通过。
　　有些人，生来就带有一股难得的贵气，是要被众人所仰望。而独孤烟，恰恰就是这样的人。出生好，资质好，气度好。
　　系统将独孤烟会如此的那段影像调了出来，回放在颜絮欢的脑海中。看过后，低笑一声，那占卜师还真会投其所好，而这人也是够狠，忘却前尘，只为惑她。
　　这个世界，果然是有趣的多了，喜欢的很。
　　转身看着坠在队伍后方的金边白衣女子，朝着她招了招手。花猴等人见状，立刻跳到路旁，踩在野草上，将小道让了出来。百十来双眼睛，睁得滚圆，注视她步履轻缓，不紧不慢地踱步而过。
　　“跟我回去。”颜絮欢伸手相邀。
　　“好。”独孤烟微微点头，应了一声，略微迟疑了一下，将手放到风碎烟的手中。
　　甫一接触，秀美拧起，透着疑惑。再抬眸看着她似笑非笑的脸庞，心下升起一股不悦，可脸色却不变分毫。欲要抽回手掌，却被这人紧紧握住，挣脱不得。
　　若非脑海中一直有一道声音，一直说着要跟着她的话语，自己定会拂袖而去，远离此人。直觉告诉她，此人危险异常。
　　朱雀堂众人对此那不是一般的懵，面面相觑。唯有花臂跟在花猴身后，独自傻乐着。
　　“你瞅懂了？”花猴听见笑声，转身仰头问他。
　　“嘿嘿！不懂。”花臂傻笑，头摇成拨浪鼓，双眼直勾勾瞅着前方二人的曼妙身姿，继续乐着。
　　花猴瞧着他这憨样，嫌弃地摇头转身，一条缝的小眼，滴溜溜地转着。抱着双臂缩着肩，跟在二人后头晃晃悠悠，心想着，他们朱雀堂可牛逼坏了，又来一个厉害的人物。
　　不过他得上点心，不能让风碎烟被骗财骗色骗感情。好看的女人，都是满嘴谎言，心肠贼坏，相当不可靠。特别是独孤烟这种级别的女人，屈尊降贵来这装傻充愣，定是有所图谋。
　　再联想着那屠苏云，这半月来总是晃悠着出现在风碎烟眼前，时不时来个巧遇。长得倒是人模狗样的玉树临风，可那自以为大方得体的眼神，总是贼色眯眯地瞧人。
　　这二人本就是一对，鸟兽一窝，挨个不是好货，铁定是憋着大坏。
　　“猴爷，想啥呢？”在花猴走神思索时，脚步速度自然是慢了些许，被后方紧跟着的花臂撞着，二人差点一起扑倒在泥路上。
　　“关你屁事，别打扰我。”花猴踉跄一下，忙不迭展开双手稳住了身形，用胳膊肘狠狠地怼了花臂一下。
　　可那力道对皮糙肉厚的花臂来说，跟挠痒痒没啥子区别，反正也习惯了。大手摸着后脑勺无所谓地笑笑，继续盯着前方的两人。
　　羊肠小道高低起伏于山脉上，蜿蜒于密林杂草间。这一路上，鸟鸣兽蹿，天上地下皆是有些躁动。
　　随着太阳渐渐高挂，山野间的雾霭缓缓散去，视野开阔了几分，若是在低处朝着四周瞧去，依旧会被繁茂的树冠挡住；若是顺着小道走到了高处，俯视四野，倒是能望出很远。
　　可林深而密，倒是瞧不到叶海下隐藏的层层危机。兴许是出没在此地的普通凶兽，兴许是双眼满含杀气的人类。
　　顺顺畅畅地走出这片山林，前方约有十五丈的空旷之地，其上巨石嶙峋，长满了荒草。再往前推进，便是深不见底的峡谷，峡谷上空只有一道年久失修的锁链吊桥横着，连接着两侧。
　　峡谷底部是奔腾咆哮的河流，站在锁链吊桥上，耳内可清晰地接收到那如洪荒猛兽的声响。磅礴、凶险，似张开了血盆大口，从下方蹿上来。
　　直教人心慌几分，腿颤几分，同时也心神凝起，准备迎接着一触即发的战斗。
　　热血在沸腾，他们已迫不及待！


第71章 绝对逆袭7
　　一支弩.箭从侧前方的密林处, 透过石缝射来, 劲弩之势，迅猛如兽，奇快无比。然而这第一箭只是攻击的信号, 半息不到的时间, 前后方射来的弩.箭, 似漫天雨点，密又疾。
　　早已做好准备的朱雀堂等人, 浑身爆发冲天战意, 紧握着手中的刀，挥舞的速度到了自己所能达到的极致，铛铛地将弩.箭一一震飞，致其斜插如石壁, 或是再次被崩开掉落峡谷之底。
　　第一波的劲弩攻击，被轻松化解, 无人伤亡, 一时之间, 周遭再次回归寂静, 唯有在空中摇摆的锁链吊桥，预示着危险还未结束。
　　花猴有些恐高, 腿一直打颤, 刚刚若非有花臂护着，估计他此刻已是凉凉。双手紧紧抓住铁链，借此寻得一丝安全感。耳旁传来木板被踩断的咔嚓声, 让他更不愿松手了。
　　很快，第二波攻击开始了，弩.箭比刚刚来得更多更疾，刀挥动得再快，也终是有缝隙。弩.箭噗呲扎入血肉之躯中，裹挟的力道将人带飞撞倒一片 ，一时间，锁链吊桥上乱做一团，吃痛的闷哼声不断响起。
　　“绝对领域。”颜絮欢低声呢喃，将整段锁链吊桥纳入了控制范围。那些凶猛而来的弩.箭顿时停留在空中，不得前进分毫。
　　灵活的五指随意移动间，那些停住的弩.箭调转了方向，随后齐刷刷地原路射去，没入了密林，顿时惨叫连连，声音高昂又短促。
　　“大首领，这就是日后，将要征战天下的人，也是你H部最大的对手。”巨石之后，站着两人。
　　一人头部唯有额前耳后半圈卷发，垂至肩膀，腰佩弯刀，瞧起来就是异常生猛。但更令人瞩目的，是他身后一头背宽约一米的海东青，勇猛凶悍。
　　另外一人，也是刚刚说话的人，墨绿锦衣，剑眉星目，贵气与霸气浑然天成，一打眼，就知是人中龙凤。
　　“我H族天神庇佑，又岂会让这小小女子搅弄风云。若我十万铁骑南下，所过之处，皆要退避三舍，为我H族大军让道。”
　　H族的人天生好战，常常扰乱侵袭周遭城镇，抢夺物资人畜。特别是到了秋收时节，更是频频出动铁骑，到处肆掠。长此以往，势力弱小不能自保的，渐渐远离H族，向南迁移。
　　也造就了H族拥有大片大片肥沃的土地，却无人耕种的状况。后来，他们开始抓捕战败者，充当奴隶，耕种、渔猎，便也渐渐减少了远途跋涉四处抢劫的日子。
　　可这并没有更改他们骨子里的好战的因子，在这一代，有了想要挥师南下，征战天下的意图。
　　“此女子，武力强悍，并非泛泛之辈，莫要轻敌。”见着H族的大首领这般轻敌自负，屠苏云摘下挡在眼前的青黄树叶，随意地提醒着。
　　“云城主，你太过高估她了。”说着话，大首领就跃上了海东青的背部，喝了一声：“起。”
　　便见着那灰白色的海东青，各长至两米多的翅膀扑棱着，振翅而起直冲云霄，带着罡风黄叶落在巨石上，俯视着锁链吊桥上的红衣女子------风碎烟。
　　大首领还是第一次见着，有人将一袭红衣穿得如此张扬美丽，不落下风，像是恶魔差遣到人间的使者，隐隐藏着撩人的魅惑。
　　那清秀的脸上秀眉飞扬，眼角锋利，眼尾却散着一圈浅淡至极的粉色，刹那间就柔和了那极其锋利的暗芒。
　　眼波微漾，似H族的夜色，又似H族的春天，这是一位极其有滋味的女人。
　　而她身旁的女人，白衣胜雪，金线勾边，极美极傲，可是太过冰冷，浑身像是没有热乎气，到了床上，一定像H族的咸鱼，滋味不足。
　　“风碎烟，你可识得此物？”
　　粗犷的声音，从高处传下，似雷鸣一般，震得人耳内嗡嗡作响。
　　所有人的视线都集中在了他手中的小物件上，那是此前风碎烟给小凝安买的手链，上面坠着小风铃，会随着风吹而发出清脆悦耳的声音。
　　朱雀堂等人眼下见着这威武强壮的男人，拿出了小凝安的手链，不由心下一慌，暗道不好。
　　“人在哪里？”颜絮欢仰头眯着眼，瞧着跨坐在海东青背上的粗壮男子。
　　“那小娃娃生得可爱，笑起来时像个小天使，我已差人好生照顾着，你不必忧心。”
　　自始至终都站在颜絮欢身旁的独孤烟，余光见着了此人唇角勾起一抹冷笑，那巨石之上的男人和他的坐骑就像是被人用巨手抓住了一般，狠狠地朝地上砸下来。
　　顿时飞沙走石，尘土四散。
　　话落便出手，毫不留情，直接又狂妄。
　　朱雀堂等人见此，爽得笑出声来，双手环胸，目光怜悯地看着他。你就是砍风碎烟一刀，她也未见得会有心情还你一刀，可你若是要把手伸到小凝安身上，那你就完了，虐到你怀疑人生。
　　大首领在地上滚了几圈后，才灰头土脸地爬起来，碎了一口混着血的吐沫。而垫背的海东青，躺在地上一动不动，不知是死了，还是被砸晕了。
　　“你杀不了我的，只要我不回去，你的小娃娃就等着被。”说到这里，大首领以手为刀，做了一个砍的手势。“知己知彼，方能百战不殆。我打不过你，却能制住你，就像桀骜不驯的海东青，我亦是能驯服一般。”
　　“你想如何？” 颜絮欢的视线像是随意流转一般，可滑过屠苏云藏身的地方，瞳孔还是微微缩了一下。
　　而这一下，警觉的屠苏云亦是有感，浑身不由紧绷了一下，方才不知是不是错觉，总觉得风碎烟看到了他。可前有巨石繁叶遮挡，又怎能看见，想来是自己过于紧张了。
　　“听闻你有秘术傍身，无人可与你一战，今日，我想与你实实在在地凭着手脚打一场。若我输了，即刻退走，安然归还小娃娃；可若是你输了，便任由我驱使。”
　　“好。”颜絮欢应下。
　　随着二人达成共识，峡谷两侧密林处瞬间蹦出来一群身形强悍无比的人，个个肌肉似铁，光秃的头部左侧留着一缕发辫，手持劲弩，腰挂弯刀，勇猛无比。
　　前后加起来足有两百人左右，这哪里是凭着手脚实打实地干仗啊，完全是以多欺少，忒不要脸了。
　　朱雀堂等人的脸色很不好，这真他娘的阴险狡诈。没有风碎烟的防护，两头弩.箭射下，他们被困于锁链吊桥上毫无还手之力，不死都没有天理！
　　“你们是她出生入死的兄弟，可临了她为了一个小娃娃，就要断送你等性命，真是令人唏嘘啊。”大首领摇头，一脸惋惜。“若你们此时归降于我，便饶你等性命。”
　　“呸。”朱雀堂众人对此嗤之以鼻，他们堂堂男儿就是再回夹缝求生的状态，也不会干出这等不讲义气的事情，皆是横刀备战。
　　他们是弱，是不强，可弱者生来就不是应该被强者照顾，小人物也应该有小人物的骨气，临死前，也要荡气回肠一次，才不枉此生。
　　“草莽立，风起云涌，不惧生死兮。横刀时，地裂山崩，萤火留史兮。”
　　这是朱雀堂等人的吟唱，他们怕死，却不俱死！
　　“好得很。”大首领连连鼓掌数声，勇士总是值得被尊重，即使是渺小如尘埃的敌人。“这一战后，本首领定会为你等送行。”大手一挥，高声呼出：“放箭。”其声之大，回音连连。
　　“分散。”同时刻响起的还有颜絮欢的声音，不大不重，却很清晰，犹如在每人耳旁轻语一般。
　　朱雀堂众人闻言，随着她的动作，紧跟着利落地跳到锁链吊桥外。当脚踩在空中如实地一般时，众人才惊现一身冷汗，刚刚他们毫无思考，本能地按照风碎烟的话去做，此刻反应过来，端得是心惊肉跳。
　　花猴更是直接瘫在空中，闭着眼抱着花臂的粗壮小腿，嚎叫连连，其声惨惨。
　　原本心有余悸的众人，见此，不由发出哈哈大笑，冲淡了心中惊恐。随之而来的是，惊奇，兴奋。望着风碎烟的身影，双眼雪亮，溢满崇拜。
　　如此怪异一幕，也让攻击的人一时愣住，视线在插满弩箭的锁链吊桥上和如履平地的空中来回瞧，有点傻眼。莫不是我在做梦吧，转身朝着身边的同伴一掌呼去，有痛感传来，才连道是真的。
　　隐藏在一旁的屠苏云也是目光一凝，随后发出惊叹：此人非人，已是妖魔！
　　反应过来的两百来号人，再次对准了朱雀堂等人，连连射击，可人员分散，箭箭被大刀挡回、劈飞。
　　不消多时，弩.箭已射完，然而人头却没有拿下一颗，这无疑是激怒了心高气傲的H族人，他们是天神降下的战斗者，怎可以无所收获。
　　一一抽出弯刀，从巨石上跃下，踏入了空中，略略适应后冲向朱雀堂众人，展开了近身搏斗。
　　刀与刀的相砍，铿锵声不绝于耳，火星冒气，在空中炸裂。
　　颜絮欢一人要撑起偌大的一个空中战场，喉咙里散着铁锈味，脸色隐隐透着一分惨白，被紧跟在身旁的独孤烟瞧了去。
　　独孤烟身处整个战场，无人向她进攻，好像这些人是得到命令一般，不伤其一分，那些弩.箭和弯刀都绕着她。会是什么人？她跟这些人认识吗？独孤烟心中泛着疑惑。
　　朱雀堂众人视死如归，面对实战经验更加丰富与强大的敌人时，豪迈的战意在体内疯狂燃烧，忍着身上被再砍一刀的危险，也要将手中的刀，捅进敌人的胸膛，刺穿他们的心脏，几乎是采用了一命拽一命的野蛮打法。
　　若非颜絮欢暗中相助，给他们争取到生死一刻的偏差，今日都将命陨在此地。
　　日头已是高悬，到了午正。
　　空中流淌着血河，飘浮着尸体。朱雀堂等人虽是个个浑身上下伤痕累累，血流不停，可好在没有伤到要害，命还在，只是战力几乎等同于零。虎口早已被震得裂开，血肉模糊，连握住刀柄都有些困难。
　　而H族的人就没有这么好运了，死伤一百多，此刻只剩下二三十人在苦苦支撑。在他们面前站着一对心狠手辣的美人，一刀一剑相当锋利，绞杀了他们许多兄弟。
　　独孤烟虽记不起往事，可本身力量依旧在，一招一式本能使出，连贯、利落。自己不在意别人的生死，可不能不顾身旁这人，在风碎烟脸色愈发惨白时，才出手替她挡下随之而来的攻击。
　　“我还是比较喜欢，你现在的样子。”颜絮欢全身力气都压在了七星刀上，若无此刀支撑着，想来一时间是连站都成问题。可即使这样，也丝毫阻挡不了她想要表达的话。
　　“现在？以前的我...你不喜欢？”还在战斗中的独孤烟闻言，眉心隐隐有聚拢的趋势。刚刚这句话，令她相当不悦。
　　“嗯。”此刻诚实过头的颜絮欢，作死地点了点头。
　　这一诚实，换来的是独孤烟袖手旁观，退到一边，缓缓擦拭着细长剑身的血迹。
　　朱雀堂众人：“......”风碎烟，你刚刚是在想啥？关键时刻咱能不能不这么实诚，你不知道女人心海底针吗？干仗就好好干仗，你唠个啥鬼的嗑哟！
　　还能爬起来的花臂推开趴在身上的尸体，随手捡了旁边的一把刀，歪歪扭扭地站了起来，朝着风碎烟而去，他要帮她，要帮她。
　　花猴也想要起来，可没成功，此时手脚都软得不像话，全身没一点力气。大腿上的一刀，割到了骨头，疼得很。
　　“你要小心了。”颜絮欢见着憨憨傻傻的花臂，拖着重伤的身体过来帮忙，叮嘱着。
　　“嗯。”花臂重重点头，双手叠加握稳刀柄，双眼中没有丝毫怯意，甚至还裂开嘴傻笑着。
　　“你如刚刚独孤烟一般，辅助即可。”颜絮欢后仰弯腰，躲开了横切而来的弯刀，顺势攻击下盘，像砍两根竹子一般削掉了其腿。
　　闻言，花臂愣了一下，可还是听话地应着，暗暗告诫自己，一定不能让这些人的弯刀，再砍到她身上。
　　此时，大首领回到巨石后，和屠苏云站在了一起，二人低声交谈着。
　　“若我此行，多带百人来，这个女人就一定会败。”
　　屠苏云摇头，“这远远没有到她的极限，你就是再来百人，也是徒劳。”
　　“哼，此话怎将？”大首领转头，望着眼前这个器宇轩昂的男子。十分不解，明明场面看起来，这风碎烟已快是强弩之末了，怎还说没有到她的极限？
　　“空中战场如履平地，如此秘术，定是需要耗费庞大的功力。然而，她就是到了现在这般光景，亦是没有撤销，任由你的人在上头蹦Q，便足以说明。”屠苏云视线斜看了大首领一眼，便重新投回风碎烟的身上。
　　“她是投鼠忌器，与我也有言在先，怎会暗耍手段？”大首领自是不信，这是来源他们H族虽做事不择手段，可却一言九鼎，说到做到，绝不会暗暗再毁约。
　　“你当真她没有耍手段？”
　　屠苏云的反问让大首领有些不确定了。
　　“若她没有暗中耍手段，你的人为何一败涂地，而她的人....”说到这里，屠苏云发出一声嗤笑：“看着挺惨，可却无一人殒命。”
　　“这.....”被这一点明，大首领也瞧出了不对劲的地方，先前还以为是己方战力不足，此时再细细想来，确实古怪的很。想到此，气红了眼，怒火中烧：“好得很，我要杀了她。”
　　“不可。”屠苏云倏然伸手将人拦下，斜看了他一眼，语气低沉：“你不是她的对手，莫要白白送了性命。”在大首领恼怒的目光中，又道：“不急一时，日后还有大把机会，徐徐图之，我会帮你的。”
　　大首领低吼一声，发泄着心中怒火，重重一拳砸在了石壁上，顿时击落了一圈碎片。他一定要卷土重来，抓住这名妖邪的红衣女子，像驯服海东青一样驯服她。
　　见此，屠苏云不再逗留，眨眼间就悄无声息地离开此处。他对风碎烟的实力，又多了一份认知。总有一日，可寻着破解之法。
　　然而，此刻在他心中还盘旋这一个巨大的疑问，那就是他的女人，怎么会和风碎烟搅和到一起，还极尽保护之意。
　　那一份浅淡的温柔，是自己都很少得到过的。定要寻一个时间，和她聊聊，莫要仗着他的宠爱，就可以肆无忌惮地一再挑战他的底线。
　　在屠苏云离开半个时辰后，这一场战斗正式结束。停留在空中流淌的血液和尸体，都随着颜絮欢站在实地上而轰然掉落到峡谷中。
　　大首领损失惨重至极，此时只剩下他一人站在巨石上，海东青此也醒转过来，振翅飞向大首领，鸣叫着载着他冲入云霄，越过山头，消失在天际。而他的粗狂的声音从远方传来：“我还会再回来的。”
　　巨型的海东青，神俊异常，其力之大，如千钧击石；其翔速之快，如闪电雷鸣。
　　若有机缘，寻得一只，上可遨游九霄，下可穿梭山野。
　　颜絮欢一行人稍作休息，便步入密林，顺着羊肠小道走了大约两里地的样子，见到了一名H族的男子手抱着一名小娃娃，正拔着野草扮鬼脸逗弄着，惹来小娃娃笑声不断。
　　甫一抬头，见着了浑身滴血的朱雀堂一行人，跟见着鬼一样，立马将小娃娃放下，溜蹿得没影了。
　　朱雀堂众人：“......”还好你小子跑得够快。
　　待颜絮欢走近后，小娃娃瞥见了她，登时手脚齐用地爬站起来，小腿蹬蹬地走着，身形较之前稳了许多，嘴里欢喜地叫着：“姑姑，姑姑。”
　　山野路难走，坑更多，在小凝安即将摔到的时候，颜絮欢手一招就将她移到跟前，伸手将小奶娃抱住。“玩得开心吗？”
　　“开心，姑姑。”小凝安只有在说到姑姑二字时，才会口齿清晰。这也归功于颜絮欢，闲的没事时，就一遍遍地教她喊姑姑，小凝安想要叫得不清晰，都不大可能。
　　接到小凝安后，大伙心也就安了，便到四处寻着草药，塞到嘴里嚼一嚼敷到伤口上，便躺在地上不动了。瞧着风碎烟为他们捡柴生火，随手抓飞禽走兽烤来给他们充饥。一时之间，个个心中满足和羡慕顿生！
　　在颜絮欢忙活的时候，独孤烟有些不自在地抱着小凝安待在原处。怀里小小的一团，白白嫩嫩的，很轻，可莫名让独孤烟觉得甚是有压力。
　　闹腾的小手，亦是让她有些尴尬，整个人显得有些烦躁起来。双眼直盯着风碎烟，只盼她快些将这小奶娃抱走，好让自己解脱。可那人不知是不是故意的，总是避开她的目光。
　　颜絮欢终是受不了独孤烟投来的眼神，憋着笑将小凝安接过。这人可以仗剑谋天下，却无力对付一个小奶娃。刚刚那副想要暴走，却又极力忍耐的模样，当真是有点弱小可怜很无助的意思，挺有趣！
　　怀里没有闹腾的小奶娃，独孤烟抿着唇，趁着风碎烟坐在火堆旁低头逗小凝安时，悄悄理了理衣襟，缓缓地松了一口气。


第72章 绝对逆袭8
　　“独孤烟, 你过来一下。”
　　刚刚松一口气的独孤烟, 耳边就传来了风碎烟的声音，便抬头朝着她走去，缓步至近前才问：“何事？”
　　“我去给小凝安找些吃的, 麻烦你, 看着这些火上的肉。”颜絮欢让出了坐着的木头块, 然后叮嘱道：“千万别烤糊喽。”
　　独孤烟瞧着火上一堆串在木棍上的肉，正被火舌肆意烧着, 油脂滴落, 劈啪作响，那是一脸的拒绝。视线在火上和小凝安间来回看了一圈，眉宇间难得透着一股纠结之色。
　　最后，微微叹了一口气, 接替了风碎烟坐在木块上，面朝火堆, 冷着一张脸望着滋滋作响的一排肉串。
　　颜絮欢解下腰间的水囊放在了她旁边的石块上, 便抱着小凝安踏着野草去了, 转眼间就消失在树林里, 瞧不见人影。
　　在地上躺着的朱雀堂众人，待风碎烟自言自语地对着小凝安唠嗑的声音听不见后, 立马开始蠢蠢欲动起来。
　　“猴爷, 还能动不？”其中一名小弟，双眼冒光地盯着那石块上的水囊，目不转睛地问着花猴。那副样子, 只要花猴说一句不能动，他立刻就会朝着水囊飞奔过去。
　　“哦，动一动还是行的，你们都给爷好生等着嗷。”花猴大腿伤得重，也不想直立着走了，瞧着距离也不远，干脆匍匐前进。
　　耳边传来动物爬行的声音，独孤烟侧首望去，就瞧见了花猴如同下肢瘫痪一般，爬了过来，嘴角抽了一下，面无表情地转回来，盯着火苗。
　　花猴被独孤烟那短暂一瞥，顿时脸上有点烫，那伸到前方的手改为揪草，趴在那儿不动了。
　　后方的兄弟一瞧，齐翻了白眼，害臊个啥，你啥尿样心里没个数吗？跟个小娘们一样趴在那儿拔草，能不能给兄弟们动一动。
　　“花臂，给猴爷去个石子。”起先说话的小弟，往花臂旁边挪了挪，暗戳戳教唆着花臂用石子赶花猴前进，
　　“嗯。”花臂一听，也没多想，大手一扒拉，就薅出好几颗小石子，拢成一把朝着挺尸的花猴砸了过去。而那小弟见此，单手捂脸埋下了头。
　　这下子，花猴不动也得动了，回头恨恨地瞪了花臂一眼后，盯着独孤烟侧影，一会儿龟速，一会儿兔速，几次交替后，终于伸手够着了石块上的水囊，便连忙贴着杂草地倒退回到兄弟们身旁。
　　独孤烟微微侧了侧身子，在她的余光中就瞧着朱雀堂众人挨个从花猴身边路过，每一个的水囊中都会被倒入几滴水，而这水自然是风碎烟的水囊中的。
　　这些人当真是奇怪的很，就算是再喜欢风碎烟，也不至于连她的水也要偷喝吧！
　　将最后一滴倒给最后一个兄弟后，花猴苦着脸爬到旁边的溪边，灌进去一些清凉的水，使劲摇了摇，才悉数倒进自己的水囊中，对着嘴，美滋滋地喝下。
　　喝完后，砸吧了一下嘴，真他娘的好喝。像是浸花的露水，蕴藏着无限生机，甫一下肚，整个人都舒爽了起来，身体内痒痒的，似有什么东西在游动。
　　不消多时，朱雀堂众人就站起身随意逛着，或是相互扎堆唠嗑，就是没有人跑过去帮独孤烟翻转烤肉。
　　其实，朱雀堂众人心里很苦啊，他们闻着空气里传来的焦糊味，很想要跑过去推开独孤烟，大声说一句：放开肉，让我来。
　　可是他们不敢啊，只能时不时偷瞟过去，随着烤肉味越发怪异，便见着她面色也愈发地冷，更加不敢上前去触霉头。暗暗在心底打算着，是不是可以少吃一顿呢？
　　最后，还是花猴看不下去了，那些肉都是风碎烟清理切割的，可不能白白被糟蹋。在众兄弟暗暗打气的目光下，抱着双臂挺直腰板，一步步去解救可怜的烤肉。
　　被独孤烟神情冰冷地一睨，立刻就怂了，挺直的腰板瞬间弯了下来，堆着笑脸上前：“英雄，我那些饿死鬼的兄弟，让我过来瞅瞅。”
　　独孤烟微微点了点头，就迤迤然起身，让出了木头块，眼波流转间，花猴懂了。在独孤烟纵身到一旁大石块上后，就顺利地接替了这项光荣而艰巨的任务。
　　颜絮欢在山林间穿梭，一边走一边喋喋不休地说着话，遇见比较有价值的植物，也不管牙还没长齐的小凝安听不听得懂，就是一通科普。系统实在是看不下去老大智障无比的样子，选择了眼不见为净，暂时屏蔽。
　　在颜絮欢身后飘着一堆果物，这显然是给朱雀堂那帮人补充维生素的。草丛内的兔子、和树枝上的松鼠等小动物，见着了这奇妙的一幕，不由探着小脑袋远远跟在后头瞧。
　　小手抱着红果子吸汁液的小凝安，趴在颜絮欢肩头朝后看着，时不时欢呼出声，惊得鸟兽四散。
　　感觉时间也差不多了，颜絮欢就带着小凝安返回，远远瞧见朱雀堂众人围着火堆吃烤肉，而独孤烟独自坐在石头上，望着远方，也不知在想什么？
　　见着风碎烟回来，众人发出欢呼，当然欢呼声是给飘在后方的一堆果物。大家一哄而上，抢了一个干净。
　　“你抱着小凝安。”
　　随着颜絮欢的声音，花猴怀里多出来了一个小娃娃，可手里抢着的果物却没有了。望着她取一块烤肉朝独孤烟走去的背影，怨念不已。在内心疯狂咆哮：我和你的关系，才是最近的好嘛。
　　一转身，就顺走了花臂手里的几个果子。大憨憨的花臂被抢了，也不动手干他，有些委屈地握着仅剩的两个小野果，蹲到了一边啃起来，视线却盯着风碎烟二人瞧着。
　　“你不饿吗？”颜絮欢将用树叶托着的烤肉递了过去，问着独孤烟。
　　“不饿。”垂眸斜看着黑乎乎一坨，完全没有食欲。
　　“当真？”
　　“嗯。”可身体比她的嘴更诚实，肚子开始诉说着它早已饥肠辘辘。独孤烟睫毛颤了颤后，依旧是一副我说不饿就是不饿的样子。说了不吃就是不吃，在眼前晃也没用。
　　颜絮欢轻笑一声，想着这人从小锦衣玉食，完完全全是被人伺候着长大，嘴刁，身子金贵，这些山野粗食，寡淡无味，确实难以入嘴。
　　想着这些的时候，凝气为刀，削掉外层焦糊，露出里头一小圈看起来不错的肉团，切成一小块一小块的。不知为什么，在切肉的时候，竟然不由自主地切成了规规矩矩的四方形小肉丁。
　　独孤烟侧首，见着她唇角噙笑切着肉丁的模样，不由怔了一下。脑海中闪过她倾身而来的模样，冰冷的眸光微微柔和了一些。
　　颜絮欢：“老系，来点蘸料。”
　　系统已撤销屏蔽，回道：“亲爱的老大，你当我是垃圾回收站吗？啥破玩意都收集啊。”
　　颜絮欢：“双倍价格。”
　　系统：“你这是侮辱谁呢？我是差这点钱的系统吗？”
　　颜絮欢切着小肉丁的手一顿，扯了一下唇角，在脑海中和系统继续聊着：“99块晶石，不能再多了？”
　　系统：“行吧，100晶石成交了。”
　　随后颜絮欢手心多了一小瓶蘸料，有多小呢，如果用来装水估计能装个5ml吧。将这点蘸料倒在小肉丁上，食指一勾，就有一小丁飞到独孤烟嘴边。
　　“试试，味道很好的。”
　　独孤烟鼻翼微动，细嗅其味，眼眸深处闪过一丝亮光，微微张口，那小肉丁就自行钻了进去。细细咀嚼着，脸部线条愈发放松，暗自点评一句：还不错。
　　一小丁吃完后，独孤烟就不动了，只用眼神示意风碎烟可以进行伺候。
　　好嘛，记忆是暂时封了，可这需要被人伺候的习惯，却是毫无遗漏地保留了下来。对着美人微张的唇，颜絮欢就只能老老实实地进行投喂工作。
　　后方朱雀堂众人见此，脸色相当不好，咋想咋不是个滋味，叹气连连。区别对待啊，严重的区别对待啊。
　　风碎烟脑子是不是抽了，半个月前这独孤烟还想要杀了她啊。他们这些人双眼看得真真的，咋就一转眼，两人还腻腻歪歪好上了呢？
　　难道，这就是传说中的见色忘义，见色忘友吗？
　　花猴一脸痛色地对着小凝安说着：“娃啊，有人已经分不清自己人和外人，能不能留住某个人，就全靠你了嗷。”
　　小凝安抱着红果子吸，明亮的双眼眨动着，模糊不清地回着：“姑姑。”
　　花猴也知她听不懂，可这话也不是说给小娃娃听的，继续道：“你可要快点长大啊，不然你姑姑就要跟人跑路，不要你了。”
　　颜絮欢听着花猴碎碎叨的声音，抬眸瞧了独孤烟一眼，人家就跟什么也没有听见一般，整个心思都放在吃上。见着风碎烟不动，秀眉微拧，“你在走神。”
　　“有点。”颜絮欢继续伺候着独孤烟用餐，暗暗告诫自己，就此一顿，绝对没有下次。
　　一行人填饱肚子又休息一会后，才不紧不慢地启程。翻过一个山头后，进入大道，时不时会有行人车队经过。
　　走了大约一个时辰，在路上遇到了早已等候着的白虎堂堂主。此刻的白蔡神色有些焦急，手中的骨链被一颗颗快速滑着。远远见着了风碎烟一行人，立刻策马上前，忙将人拦住。
　　“咱们镇子被人围攻，跟我从这边走。”
　　朱雀堂众人一听，有点难以置信，谁这么大胆啊，不想活了吗？
　　“都是些什么人？”颜絮欢倒也不惊讶，她带人天天这么闹腾，没有人找上门才是怪事。
　　“周围一圈的势力，联合起来组成一个‘除魔联盟’，”白蔡没有明说除魔除的就是风碎烟，可大伙儿一听，心里都明白了，便也不用刻意点明。
　　“人数，状况，实力。”颜絮欢边走边问着。
　　“人数应该是在七万左右；镇子内几位堂主一致对外，但兵力悬殊，恐是难以取胜；敌人实力露在表面的只是三流小喽喽，可隐藏着的，我们怀疑有...”白蔡说到这里，脸色变得十分难看，“九阶武者。”
　　此言一出，朱雀堂众人的脸色也十分不好了，九阶的老怪物啊，那可是他们一辈子都到达不了的武者巅峰啊。就是天资出众的独孤烟和屠苏云，传言他们也只是刚踏入七阶。
　　颜絮欢和系统沟通中：“老系，以我现在的实力和此世界中九阶武者相比，如何？”
　　系统：“你知道秒杀这个词吗？”
　　颜絮欢：“重点。”
　　系统：“九阶武者可以对抗你现在的神识攻击，优势不再的你，单凭原主身体的力量，毫无胜算。”
　　颜絮欢点点头，大概也知道二人之间的差距，现在原主身体的力量只刚刚突破早已停留的六阶瓶颈。以六阶初期对上武者巅峰，确实是秒杀无疑。
　　“你有对策了？”白蔡见着风碎烟点头，以为已有良策。其他人一听，视线齐刷刷移到她身上，连独孤烟也侧首注目。
　　“无。”颜絮欢刮了一下鼻子，笑道。
　　众人见风碎烟这般坦诚，又毫无畏惧的样子，不由地松了一口气。扛着大刀跟着走，不管前面是地狱还是天堂，只要她还在，他们就敢闯上一闯。
　　“我会一直陪着你。”独孤烟神色冰冷，连声音也是冷的，可话里的意思却是有点暖。
　　颜絮欢闻言，只是笑笑，没有回应。
　　【蛮镇】被除魔大军围困，一行人跟着白蔡从后山密道进入到镇子，直达白虎堂内。
　　密道口有人守着，见着堂主回来了，立马左手捶胸，弯腰行礼。“堂主。”
　　“青哲和玄竹呢？”白蔡问着前方行礼的两位手下。
　　“两位堂主，在议事厅。”
　　“替我安排一下朱雀堂的兄弟和烟主。”白蔡对着两位手下吩咐后，朝着风碎烟和花猴道：“我们这边走。”
　　独孤烟望着风碎烟头也不回地离开，眉心蹙起，周身泛着一股冷气，白虎堂的两位手下忙后退半步，躬身道：“烟主请。”
　　颜絮欢和花猴跟着白蔡来到了白虎堂的议事厅，进门后，里头已经坐着了青龙堂的青哲，玄武堂的玄竹，以及白杨。
　　三人见着风碎烟到来，起身问候：“盟主，此行可还顺利？”
　　“顺利，可惜战利品近几日是收不到了。”颜絮欢随意找了一个把椅子坐下，就有得到吩咐的下人递上了茶水。微微抿了一口，润润喉，看着前方的作战沙盘。
　　白杨见着风碎烟的目光，便出声解释道：“这是我近两日赶出来的沙盘，甚为粗陋。”
　　“很不错，该有的都有。”此世界中大半的势力都圈在了沙盘上，若白杨此人可以西渡广阔无垠的汪洋大海，想来整个世界的沙盘亦是能做出来。
　　孱弱的白杨，浅笑起来，问道：“眼下，我们被七万左右的人围困，盟主可有对策？”
　　颜絮欢抬眼看了他一下，抿了一口茶水，道：“我与几位的想法一致，便请你代为述说吧。”
　　其余人听风碎烟这般说，眼皮跳了一下，朝着白杨点了点头。
　　“好，那我代为说一说。”白杨因咳嗽，暂断语声，随后接着道：“镇外大军势力杂多，皆因心中有所惧，才被暗中窥视的人撺掇着合在一处，当了他人马前卒。”
　　“是什么人？”花猴见白杨停下，不由问着。
　　“居于东方的屠苏云，或是居于南方的独孤家。”
　　顺着白杨的手势，花猴瞧见了沙盘上插着区别于其他势力小旗子的云城和龙城。听他这么一说，觉得有几分道理，这段时间确实只有这屠苏云和独孤烟在眼前晃悠，且一直来，两方的野心从来就没有消停过。
　　“我们【蛮镇】位置偏北，后有好战的H族蠢蠢欲动，四周又有大小势力无数，如若让他们连成一片，我们处境危矣！眼下，我们要做的就是阻断联盟继续扩大。同时扩张领土，所过之处，皆是插上我等旗帜，反抗者，杀之。乱世，以武镇武，以暴制暴。”
　　这白杨看起来孱弱，说话声也文气，可心却不似外表，而是杀伐果断，颇有指点江山的气势。
　　“拿下四散势力后，我们便可挥师南下，夺取龙城。而屠苏云为了独孤烟，一定会率军救援。届时，不管他是北上还是南下，皆可于潼山天险设下伏击。”指风将潼关所在打出一击，碎石飞扬。
　　颜絮欢认真听着，可始终一直垂着眸，倒是叫旁人猜不出其心思。待白杨说完后，才问着：“听白堂主说，外头有着九阶武者，可有对策？”
　　除了花猴，几人对视一眼，同时起身单手捶胸，齐声道：“请盟主出战。”
　　颜絮欢放下茶盖，杯盖扣在杯壁上的声响，不轻不重，却让几人心狠狠跳了一下。随后见着她轻笑起来，道了一声：“好。”
　　那占卜师说她是灾星，确实没有错，她拉出来的这群豺狼虎豹，他们的野心化就尖牙利爪，终会肆掠在这片大陆上，鲜血将会染红大地。
　　议事厅里还在继续着领土扩张的细节探讨，另一边的独孤烟并未待在白虎堂，而是到外头四下转转。此刻登上听雨楼，站在阑干前，眺望远方。
　　镇子里的人虽被强敌围困，却也未见多少慌乱，他们时常经历打斗，早已见惯生死，也做好随时被击败的觉悟，是以，依旧是该干嘛干嘛。
　　叫卖声起，欢声笑语起，打斗声起，孩童习文练武声声喝。天塌了，也有石屋顶着，他们还可再恣意一会。
　　“不过半月不见，你连我的脚步声都分辨不出来了。”屠苏云登上听雨楼，站在独孤烟旁边，同望着下方热闹景象。
　　闻言，独孤烟侧首瞧着他，双眸里冰冷、陌生、毫无一丝熟络。“我认得你？”
　　“你是我的女人，你说认不认得？”屠苏云转头打量着她，脸色不由凝重起来。
　　而独孤烟听到这句话，却是思索了起来。她虽记不得眼前这人，可还是能判定此言非虚，那她和风碎烟又是什么情况？为何忘记一切，偏偏就记得她一人，且是那么亲密的画面。
　　视线再次移到朱雀堂，望着那依旧盛开着的檐花，问着：“风碎烟，你可认识？”
　　“她是你的敌人。”屠苏云觉得事情越来越有意思，他是该让在龙城的细作去好好查探一番了。
　　“敌人？”独孤烟想着那雨夜下的一幕，呢喃着，是敌人吗？她不确定，因为风碎烟的态度。可若是敌人，为何自己脑海中一直有声音在说，风碎烟是很重要的人，是自己需要追随着的人？
　　“是敌人，你是独孤皇朝的后裔，是龙城的烟主，独孤龙是你唯一的亲弟弟，而我是你的男人，是助你夺取天下，恢复独孤家荣耀的人。风碎烟，是要摧毁你独孤家复辟的人，你说是不是敌人？”
　　屠苏云笑了起来，低沉的声音，富有磁性，刻意诱导下，带了几分邪气。
　　想着今日风碎烟垂首噙笑为她切肉丁的模样，独孤烟闭上了双眸，道：“独孤烟已死在昨日，那些纷扰我已不记得。”
　　“是吗？记不记得也无所谓，只要清楚你弟弟独孤龙的命，他是生是死，可就掌控在你的掌间。”屠苏云说完后，便未纠缠，踱步下楼，“我叫屠苏云，【云城】城主。”
　　独孤烟，你可知道，若是没有你，独孤龙便只是一条虫子。既然你已不记得往事，那你我之间的契约便就此作罢。若你有一日清醒过来，可就不要怪我心狠手辣。
　　没有心情再闲逛的独孤烟，满怀心事回到白虎堂，刚好遇到谈完事出来的几人。
　　青哲、玄竹、白杨都已在刚刚谈话中知晓了独孤烟的存在，此刻见着她，也就并未过于惊奇，只是客气地道了一声：“烟主。”
　　独孤烟微微颔首，算是回应了，冰冰凉凉的目光就移到风碎烟身上。几人一见，识趣地离开，将空间留给二人。
　　“我们是敌人？”独孤烟开门见山地问，也不惧风碎烟会说假话。
　　“不是。”颜絮欢笑道，这人出去一趟是遇到了谁？推波助澜的屠苏云？
　　“你在撒谎。”独孤烟双眸毫无波澜，语声淡却笃定。
　　闻言，颜絮欢走近几步，面对面贴着，鼻尖对着鼻尖，嫣然一笑道：“是敌人，你又当如何？”


第73章 绝对逆袭9
　　这一问, 此刻的独孤烟无法回答, 手抬起扼住她的喉咙，却不曾用力一分。
　　脑海中一直响着的声音，令她做不出一丝伤害这人的举动。然而, 事实也是, 有心无力, 指腹细细摩挲着，却触碰不到风碎烟的肌肤, 始终隔着一层无形的屏障, 进不得一毫。
　　二人离得极近，好似呼吸都在缠缠绵绵地相交，陡生了几分暧昧，只要其中一人微微扬起下巴, 便可唇瓣相贴，尝尽人间美味。
　　守在不远处的花猴, 见着这场景, 一副被雷劈了的样子。前一刻在议事厅, 还筹谋着攻打人家的城池, 下一刻，就和人家腻腻歪歪地贴在一起。
　　这都是啥鬼的骚操作哟！
　　花臂带着朱雀堂的人过来了, 一行人密集的脚步声传到二人耳中, 便各自退开一步，像刚刚什么都没有发生过一样，一前一后朝着花猴等人走去, 一起出了白虎堂。
　　在去往朱雀堂的路上，花猴挤到两人中间，抱着双臂小声问着风碎烟。“以我自创的识人之术，那三位堂主有点不安好心。”
　　“嗯。”颜絮欢赞同地点头应着。
　　“前面就是一排坑，你咋还睁着眼往里跳啊？”这可就让花猴迷糊了，难道强者的脑子和普通人不一样吗？
　　颜絮欢笑笑没回他这个问题，而是问着：“以后你想做什么？”
　　“能干啥？最后就带着我这帮兄弟霸占这个镇子，逍遥快活呗。大口吃肉，大碗喝酒，瞅见不听话的，我揪过来削他。”花猴倒是不假思索地回着，想象着那样赛过活神仙的日子，神色得意无比。
　　“对头对头，削他。”后面耳朵好使的几人，伸长脖子笑嘻嘻地应和着。
　　这些人的话，引来颜絮欢摇头失笑，又问：“那三位堂主都想着日后封王拜相，雄踞一方，你们怎么就不跟着学学呢？”
　　“切，一天到晚挖空心思瞎琢磨，忒累！再说了，咱也没有做王侯的潜质啊，这点认知咱们心里还是倍儿清的。你们说对不？”花猴心里透亮着呢，最后一句转头问着后面的兄弟。
　　“对头对头，咱们就图个逍遥快活似神仙。”最快乐的事情，就是跟在风碎烟身后，雄赳赳气昂昂地扛着大刀横着走。
　　“好，会有那么一天的。”颜絮欢抱着熟睡着的小凝安，浅笑道。
　　“啊。”天空传来声声惊叫，由远及近。“姑姑。”
　　下方街道上的众人抬头望去，空中横冲直撞地飞来一头穷奇，快至成年白虎般的形体，额头新长出两个小犄角，后背一对流光四溢的翅膀，扑棱着带着一名男童飞来。
　　兴许是第一次带人上天，控制不好平衡，飞得歪歪扭扭，上上下下，难怪它背上的海泽会发出惊呼。若不是死命搂着穷奇兽的脖子，估计早就被甩下来。
　　待穷奇兽跌跌撞撞停下后，海泽才从其背上滚下，为牙关打颤地抖着腿站起来。
　　而灵气十足的穷奇收拢翅膀，歪着头瞅着新多出来的人，那目光极其灵性地上下打量着，最后走过去嗅嗅，便像小流氓一样躺在了独孤烟脚下，用着前肢抱着她的腿蹭着。
　　朱雀堂众人：“......”这就是示好？这就是喜欢吗？为什么上有风碎烟，下有一头兽，都中意这人呢？难道就是因为皮囊好，占尽优势吗？
　　所以我们长得连一头兽的眼，都入不了？瞬间心哇凉哇凉的，好歹我们也抱过你这头兽不是？
　　而独孤烟低头瞧着脚边的穷奇兽，动了动被它前爪抱着的腿，就见着这极其聪慧的兽，抬起脑袋，冰蓝色的双眼转了转，像是在思考。随后就站了起来，却也未离开，跟在她的身旁转悠。
　　“你怎么就爬上去了？”颜絮欢收回放在独孤烟身上的视线，腾出一只手将海泽牵过来，询问着他怎么就跑到穷奇背上。
　　“姑姑，我一时贪玩，以后不敢了。”海泽小脸还白着呢，显然被吓得不轻。
　　“等它再大一些，就会平稳。”
　　“嗯。”海泽握着阿妹的小脚，点着头，可脸上是没有什么期待，另一只小手捂着砰砰直跳的心脏，后怕连连。
　　见此，颜絮欢只是摸了摸他脑袋。孩子好玩好动，过不了多久，就会又爬上去，便也不担心他会留下什么阴影。
　　到了夜间，风凉霜重，薄云遮月。
　　白虎堂、玄武堂、青龙堂、朱雀堂，各派四到五阶武者十人，通过各自密道出了镇子，一身劲装黑衣隐入朦胧月色中。
　　朝着四个方向去往四处粮草囤集地，身影矫健、敏捷，如黑猫一般腾跃、隐藏，通过哨卡、巡逻，朝着目的地徐徐前进。
　　而颜絮欢换了一袭\衫，暗红勾边，如墨长发依旧随意散下，未做处理。手持细长的龙头七星刀，迅速消失在夜色中，悄悄溜进了除魔联盟营帐里。
　　隐在暗处，墨发随着秋风微荡，寻着巡逻空隙，神不知鬼不觉地溜进各个势力的主营帐，用着原主的手亲自了结了来犯的敌人。
　　这是一场单方便的头颅收割。
　　这些被人挑唆前来的武者，就这样在乌云遮月的夜里，发不出一声悲鸣，瞪着死不瞑目的双眼，结束了这或畅快或窝囊的一生。
　　很快，这些悄无声息地死在营帐内的尸体就被发现，惊惧、惶恐接连在除魔联盟中爆发。所有人远望着氤氲雾气的夜色，呼吸粗重，握紧了手中的武器。
　　黑夜，未知，让人身体直发凉。耳畔风吹荒草的声响，也能让他们惊疑暴喝，羽箭疾射。
　　就在这样紧张的氛围中，四处火光同时刻冲天而起，越烧越大，映红了一方天空，照亮众人慌乱的身影。
　　四堂的人，各种趁乱截杀了一队巡逻兵，迅速换上敌军的衣物后，逆流而出，安然返回镇内。
　　此时的颜絮欢为了避开两队人马，潜进一处营帐。帐内布局有些奇怪，杂乱却又简单，和刚刚进入的大相径庭。
　　最让人奇怪的是，此处没有床榻，只有一具没有上漆的棺材。棺木上刻着混乱的图案，应该是一套残缺的功法。
　　走进后，棺材里躺着一名白发散乱的老者，身形偏瘦，不高，和花猴有的一比。
　　正在颜絮欢观察时，这老者骤然睁开双眼，棺材周围的铁链瞬间似活了过来一般，立刻将颜絮欢困住。
　　“终于逮着你了。”老者裂开嘴笑，甚是得意，趴在棺材边沿支棱着脑袋，瞧着神色平静的女子。“他们把你传得那么神，老夫我以为你有多厉害呢，还不是被我骗了。”
　　“原来你就是那个九阶武者。”颜絮欢还真是被他给骗着了，这老者气息完全不是一个武者该有的，反而像是普通人的气息。
　　“就是老夫我，哎呦！”老者爬出棺材，抬脚走时被铁链拌了一下，惨叫着噗通一声摔在了地上。
　　颜絮欢见此，得出一句：这个九阶武者好像不是很聪明的亚子。
　　“你没事吧？”
　　“疼死老夫了。”老者翻身一屁股坐在地上甩了甩头，将遮在眼前的白发甩到了脑后。随后，举着蹭破了一点皮的手掌给颜絮欢瞧：“你看都流血了。”
　　颜絮欢忍住不笑，对着像个孩子一般的九阶武者道：“我这儿有药，可以帮你治疗。”
　　“当真？”老者撇着嘴看着被自己捆着的女子，十分不相信。都打不过我，还能给我治疗？
　　“当真。”颜絮欢点头，“你先把这铁链松开。”
　　一听这话，老者一副看白痴的模样，对着颜絮欢，讥笑道：“你是不是傻啊，老夫怎么可能帮你松开呢？”随后低头在前襟处掏啊掏，终于摸索出了一个小黄瓶子，炫耀地说着：“老夫也是有药的，哼。”
　　颜絮欢见着他小心翼翼地上药，龇牙咧嘴的疼痛模样，实在是没忍住弯起了唇角。便也不急着离开，随意地盘腿坐下来，饶有兴趣地看着。
　　“你瞅啥？”老者将迅速将小黄药瓶塞到衣襟里，甚至还拍了拍，“眼珠子瞎转，是在想什么阴招对付老夫？”往后缩了缩，戒备地看着她。
　　“你那功法，自己琢磨的？”颜絮欢侧首瞧着棺木上刻画的招式图。
　　“是不是很厉害？”老者见自己潜心专研的秘籍，被人注视，神情傲然，又像孩子一般希望得到褒奖。
　　“还行吧。”
　　这随意的三个字，让老者炸毛了，气呼呼地怒瞪着颜絮欢，似乎下一刻就要将人给砸扁了。
　　“我的秘术你想不想要？”
　　“咦，骗老夫，你在骗老夫。你当老夫是三岁幼童吗？能着了你的道，是不是想要让我将你放了？”
　　“不想要算了。”颜絮欢假装微微叹气，靠在棺木上，阖上眼假寐。
　　老者一瞧，眼珠子滴溜溜转，一会瞟她一下，见着她真的不说话了，就有点急了，朝着她挪了挪，犹犹豫豫地开了口：“那你...给老夫瞅瞅吧。”
　　“那我要是骗你呢？”颜絮欢唇角微微动了动，也不睁眼。
　　这可让头发散乱的老者为难了，抓耳挠腮地动着，可他是真的很好奇啊，来这里不就是为了见识一下嘛！
　　耳畔听着这九阶武者发出的动静，颜絮欢悠闲地靠着，她不急，静静等着就好。
　　果然，老者兀自纠结了许久，开口道：“瞧你这小模样，也打不过，快给老夫看看。”说着，人就挪到颜絮欢身边，满怀期待地望着。
　　“给。”颜絮欢手心出现一本适合武士修炼的天阶功法，手腕一动，甩给了这好玩的老头。
　　老者忙不迭接住，连忙翻看起来，越看越入神，啧啧称奇，确实要比他琢磨的要好上那么一小丢丢。
　　颜絮欢身上的铁链被松开，活动活动筋骨，准备走了，却被老者闪电般抓住了手腕。“不许走。”其速快到了此界人类的极限。
　　虽是对着颜絮欢说话，可那双眼睛始终没有挪开过手中的功法一瞬。
　　另一边，独孤烟站在屋檐下，得到回报朱雀堂派出去的十人已经回来，而风碎烟到了约定时间也未见人影。
　　她是遇到什么事？
　　同样焦急的花猴，抬头就见着天空飞过一个人，一袭黑衣，暗红勾边，以为是风碎烟回来。可再细瞧，才发现是偷穿了风碎烟衣服的独孤烟。
　　她这是要去哪里？偷穿我家英雄的衣服是要干啥？
　　除魔联盟混乱过后，加强了戒备。独孤烟站在山头，俯视一圈千帐灯，寻找着主帐方位。
　　如果风碎烟是遇到危险，那这危险一定是来自九阶武者，而强者所住之处，应是主帐附近。
　　主帐位置，警戒翻了几番，巡逻守卫不断，高举火把，十分亮堂，毫无死角。
　　看他们铁桶一般的防卫，让独孤烟眉心舒展，视线重新搜索着一顶顶营帐。不多时，目光锁定了主帐偏西约有二十丈的位置处，那里有一顶营帐，四周空出一片荒地，无人接近。
　　飞下山头，隐入夜色中，不消多时，便来到了此处营帐。越接近，越能感受到风碎烟的气息，挑帘进入，目光和风碎烟相遇，换来她浅浅一笑。多了几分真实，倒叫人看的舒服多了。
　　随后，错开她的视线，移到了那名趴在棺材盖上捧书的老者。顿时，瞳孔一缩，感觉到了危险。想来，此人就是他们口中的九阶武者。
　　“过来坐。”颜絮欢招呼着她过来，“这身衣服，也挺适合你的。”
　　独孤烟不语，却是走了过去，离着她一掌的距离盘腿坐下。到此，萦绕在身上的那股压迫感，才陡然消失。
　　暗叹：九阶武者，果然是厉害！
　　“老夫找个无人的地方试试。”老者滚了一圈后爬起，独孤烟二人也跟着站了起来。见此，老者咧嘴一笑，两股指风射出，二人就被定住，一动不动。
　　得意洋洋的老者甩手一挥，二人就像两根木头一样被送进了棺材里。“轰”的一声，棺材盖陡然盖下，震得耳膜嗡嗡。
　　棺壁上的排排气孔，透进来的不仅有供于呼吸的空气，还有点点光亮。待老者离开后，颜絮欢才动了动身体，舒舒服服地趴在独孤烟的身上瞧着她。
　　独孤烟此刻全身被定住，只能生生承载着上头趴着一个人。且这人还甚是厚脸皮，明明没有着了道，却依旧压着她。胸口刚刚被她重重一撞，此刻还隐隐作痛。
　　“起开。”语气不是很好，冷的呀，都能让空气结冰了！
　　“啊。”颜絮欢檀口微张，打了一个哈欠，头部微微动着，来回摇摆数次，嗫嚅着：“好困。”一副可怜兮兮却又极其欠揍的模样。
　　上面人头部一动，略微缓解了胸口的隐隐作痛之感，可随之而来的就是一阵尴尬。相比之下，独孤烟宁愿痛着，也无需此时的不自在。“你.....”
　　正要继续说话时，外头传来脚步声，有人在营帐外驻足。“孙前辈，王盟主请您过帐一叙。”
　　站在营帐外的是除魔联盟的王盟主手下，此刻应王盟主命令过来，请孙兴昌商讨击杀风碎烟的事情。
　　经过刚刚一闹，王盟主现在是寝食难安，不杀了风碎烟这个魔头，他就无法踏实睡觉。左思右想后，决定哄骗这个九阶武者出马，杀了她。
　　帐内一直没有回声，传令兵贼眉鼠眼地挑起帐帘，伸头朝里看去，空无一人。犹豫许久后，见外头没有孙兴昌的身影，便抬脚跨了进去。
　　这是九阶武者住的地方，若是能寻到一本武功秘籍，那他可就撞大运了。
　　传令兵三角眼四处一扫，便将目光锁定在了棺材上。这帐内摆设简单，一目观尽，也就这棺材里头能藏得住东西。
　　一步，两步在接近，手放在了棺材盖上，轻轻挪动着。
　　里头的二人却未见丝毫紧张，颜絮欢更是模样慵懒，有着人肉垫子趴得相当舒服，手掌半托着脑袋向上看，等待着这作死的传令兵推开棺材盖。


第74章 绝对逆袭10
　　棺材盖被移开了三指宽, 兴许是这人作贼心虚, 不敢太过于大动静让人给发现，动作放得极其轻慢，且那手掌因内心激动的原因在微微颤抖。
　　大片的光进入棺材内, 传令兵正要低头去瞧时, 后头传来了一道冷冷的声音：“ 你在做什么？”
　　来人是王盟主, 他等不及了，又觉得应该亲自来请人, 才会显得有诚意和尊敬, 没想到快到时，就远远见着这个手下鬼鬼祟祟地挑帘进入。
　　“盟主，我...我正在叫醒孙前辈。”传令兵闻声立刻回头一看，人就慌了, 可还是强行稳住，不能自乱阵脚。
　　“你不想要命了吗, 蠢货。”王盟主上前几步, 弯腰行礼, 道：“手下人鲁莽, 若惊扰了孙前辈，还望您大人有大量。”
　　旁边的传令兵趁王盟主低头时, 往棺材里瞟了一下, 就是这一眼，登时惊得他连连倒退，“你你...们是谁？”
　　王盟主闻声上前一步伸头看去, 瞳孔猛缩，欲要立刻退走，却发现身体被囚禁在原地，无法行动一分。斜眼看向手下，见着他也是一副惊恐不已的神色，动弹不得。
　　颜絮欢抱着独孤烟跃出棺材，对着王盟主感叹道：“专程送人头，礼轻情意重！”
　　说完，解了独孤烟的穴道，便挑帘出去了，而后方的二人被七星刀滑过，两颗人头滚落在地上，双眼瞪得贼圆溜。
　　二人挑着阴影处走，猫着腰穿行在荒草从里，耳畔细细听着气流中传来的巡逻脚步声，时走时停，精准避开。眼看着就要出了敌营，不想却踩中了陷阱。
　　独孤烟的一只脚被长齿狩猎夹狠狠地咬住，瞬间脚上就溢出了殷红的液体，满头冷汗。
　　疼入骨髓。
　　可即使这样，独孤烟也只是闷哼一声，颤抖着细长的睫毛极力忍住差点脱口而出的痛呼。
　　“谁在哪里？”这一停顿，还是让巡逻队给抓个正着，透过氤氲雾气，见着前方巨石前的荒草里，有着两道模模糊糊的身影，火把甩过去，照亮的一瞬间，立刻惊呼道：“刺客在这儿，放箭，放箭。”
　　颜絮欢用力撑开狩猎夹，却没有想到长齿上带着倒勾，造成了更加严重的二次伤害。独孤烟重重闷哼一声，身子软倒在了风碎烟身上。
　　见着长齿上的血糊淋剌的倒勾，颜絮欢脸色冷了下来，低垂眉眼，遮住了一闪而过的自责。
　　“走。”颜絮欢将人抱入怀，纵身跃起，踏着间隔不断的石块，迅速消失在夜色中，留下后头一群人在追赶，时不时有长矛和利箭从后方呼啸而来。
　　独孤烟阖着眼靠在风碎烟怀里，忍着剧痛，秀眉锁起，脸色惨白。
　　这腿十有八九是要跛了。
　　狩猎夹是当地人用来狩猎体型较大的野兽，弹性好，发力强，更是带着倒刺，被它一夹，动物自是无法挣脱。
　　“准备，准备。”镇墙上，白蔡贴在一具草人后，睁着小眼睛，见着雾气中有一道身影奔驰而来，立刻出声提醒早已蓄力待发的众人。
　　天上的薄云遮月，又加厚了一层，让这夜变得更加黑布隆冬。
　　待颜絮欢蹬墙而上后，对着冒头的白蔡几人说了一句：“这儿交给你们。”说完便抱着独孤烟跃下，在不远的街道边寻了一处光亮较好的地方，将人放到冰冰凉的石阶上坐下。
　　借着橘黄灯光，颜絮欢轻轻地脱了独孤烟湿透的鞋袜。原本应该是莹白的脚踝，此时血肉模糊，皮肉翻出，窟窿里不断汩流，甚为骇人。
　　“现在我给你上药，会有点痛。”
　　“嗯。”独孤烟轻哼了一声应着，见着这人手中凭空出现三个小瓶，眉梢挑了挑。
　　“修复经脉，一日三次，一次一粒。”说着话，颜絮欢将装着内服丹药的小药瓶拔了木塞，递给了独孤烟。“滋补药剂，一日三次，一次一小盖。”一边说着服用方法，一边拧开递给她。
　　独孤烟接过后，到了一颗纯白的小药丸出来，放进嘴里，微微仰头咽下。随后又接过药剂倒出一小盖子青色液体，浓郁的冷冽香气，光是闻着，就感觉全身舒畅，似乎连痛楚也降了许多。
　　抬眸望着盘腿坐在地上低头给她处理伤口的人，接触时间越长，越是能不断地给她惊奇。就像这夜色一样，永远不知道那黑暗里隐藏着些什么。
　　随着颜絮欢清理上药的动作，独孤烟的腿会不自觉地想要收缩，为了分散因上药带来的痛感，随意地问着：“你们是早已制定好了计划，引他们上钩。”
　　“现成的武器，自然是要笑纳。这可是能剩下一大笔资金，以及很多时间。”
　　“你是要攻打龙城？”独孤烟痛得腿一缩，头部微微后仰，修长的脖颈被绷出完美的弧线，唇间溢出一声轻哼。脸上的冷汗，折射着橘黄光晕，多了几分娇弱和病态的美感。
　　“是。”见此，颜絮欢一边清理，一边捧着她的脚低头轻轻吹气，试图减轻一点痛感。
　　“你好像很少撒谎。”好像每次回答都是这么实诚，可她看起来又不像是一个会这样说真话的人。
　　“对你，真话多于假话。”
　　闻言，独孤烟哼笑一声，一时不知该作何感想，轻叹道：“你会杀了独孤龙？”即使记不得，可终归是血脉至亲，并不能因没有他的记忆，便置之不理。
　　颜絮欢涂抹药膏的手顿了一下，时间非常短，短到独孤烟没有觉察。“杀他的人，不会是我。”
　　“你不杀伯仁，伯仁却因你而死。”届时，她的那些征战天下的手下，又怎会容忍独孤皇朝的后裔继续留存。
　　“人生死有命，若你此时带他隐姓埋名，退出这场角逐，便没有人会去杀他。”
　　“离开吗？”独孤烟呢喃着，这样的念头刚刚冒出尖头，就被扼杀。直觉和脑海中的声音一直告诉她，不能离开。
　　二人就此沉默下来，街上已经站了很多人，大家都向着镇墙上张望，彼此交头接耳议论纷纷。随着他们视线看去，一个个扎满利箭的草人被麻绳系着扔到街道上，有等候在旁的人迅速拔下捆成一摞。
　　“盟主。”从斜对面酒肆里小跑过来一名小二，停在一丈外小声喊着。
　　此前，他可是能冲到风碎烟面前，找她说话的，可现在不知是不是因为有独孤烟在那儿，罕见地有些羞涩，没敢凑上去。
　　“有事？”颜絮欢正在给独孤烟穿长袜，头也未抬地问着。
　　“云城主邀请您二位过去坐坐。”小二连忙答道。
　　“你想去见他吗？”颜絮欢抬眸问着独孤烟。
　　“不去。”
　　“听见了吗？”颜絮欢转头对着局促不安的小二说。
　　“盟主，那云城主说，您要是不去，他就咔嚓了掌柜的。”小二做了一个抹脖子的手势，模样有些为难，有些慌。
　　颜絮欢朝着酒肆看去，楼上阑干前，长身玉立的屠苏云正站在那儿，朝着这里看着，做了一个请的手势。
　　“我们就走一趟吧。”颜絮欢说话间收回视线，俯身将坐在石阶上的独孤烟抱起。
　　“好。”独孤烟手虚虚搭在她肩头，垂眸轻声应着。
　　不知为何，心微微跳地快了一些。
　　小二在一旁瞅着两人一模一样的衣服，像极了双胞胎姐妹，可瞧着这举止，又像是一对儿。
　　特别是风盟主，抱人的动作那叫一个顺溜啊！！！
　　在众人注视中，风碎烟脸不红心不跳地抱着人，大大方方地进了酒肆。
　　酒肆里头，石墙上藤蔓攀附，地面人工小溪水流叮咚，酒桌与酒桌之间，竹帘相隔。
　　屠苏云盘腿坐在浅灰色软垫上，正看着前方戏台上的蒙面女子跳着舞，舞姿曼妙，铃声清脆。露在外头的双眼，明亮妩媚。曲线扭动的腰肢柔软极了，吸走了大部分人的心神。
　　颜絮欢抱着独孤烟穿过几名醉醺醺的酒客后，坐到了他对面。小二就已经非常有眼力见地倒了一杯茶水过来，放到独孤烟跟前。刚放下，人就跟被火点着屁股一样地蹿走，靠在柜台前偷瞧着她的后脑勺。
　　掌柜晃着算盘珠子，打眼一瞧，就知这臭小子被美色所迷。不由小声感叹着：“还是太年轻了。”
　　吃不到嘴的天鹅肉，瞎废什么劲惦记着呢。有这功夫，还不如给老子多擦一张桌子去，歇逼耽误老子挣钱。
　　屠苏云取过未开封的小酒坛，亲自给风碎烟倒了一碗，徐徐升起的酒香扑鼻而来，慢慢散到周围，引得邻桌的武客伸头瞧来，满脸陶醉和垂涎。
　　“掌柜，这啥子酒？给老子上一坛。”刚说完，又觉得不够，砸吧了下嘴唇，喊道：“不，给老子来三坛。”
　　“掌柜，你也忒不厚道了吧，有这么好的酒，咋不摆出来？”说话的人重重一锤桌子，一时间碗筷酒坛叮当响。“害爷我喝了半天这猫尿。”
　　掌柜见着大伙抗议起来，将手中算盘珠子一摇，往柜台上啪地一放，登时吓得大伙一个激灵。娘的，这龟孙子掌柜脾气怎么有点刚。
　　“小二，给各位爷，上酒。”
　　听见掌柜这样一说，大伙儿心里舒畅了，拍算盘瞎装逼。
　　“一坛一百鱼眼金珠，不赊不退。” 掌柜继续高声扬起。
　　“好嘞。”小二麻溜地高声应和。
　　大伙一听，眼珠子都要瞪出来，一副横眉怒眼的模样，直想破口大骂。
　　就那一小坛鬼玩意儿要一百鱼眼金珠子，你个龟孙子怎么不直接抄家伙明抢呢？开黑店的吧，老子一袋子里也没有这么多啊。
　　于是，大伙儿骂骂咧咧、嘀嘀咕咕地就此作罢，眼馋嘴馋也没有用，谁让囊中羞涩呢。
　　小二见此，收回了脚步，他家掌柜【千日醉】的存货总共就五瓶，可没有多余来招呼这帮武客。
　　四周喧闹声渐渐降下，风碎烟和屠苏云的谈话也逐渐清晰起来。
　　屠苏云端着酒碗，朝着风碎烟道：“多谢你对烟儿的照顾。”说完仰头一饮而尽。
　　风碎烟斜眼看向左手边的独孤烟，意味深长地回了一句：“这都是应该的。”端起酒碗小口品尝着，酒水入喉，醇香冷冽，不由眉毛一挑，道：“确实很好。”
　　对面的屠苏云只是笑笑没有回话，锐利深沉的星目垂下，余光盯着冷若冰霜的独孤烟瞧。这副生人勿进的样子，好像又回到了初见时的情景。
　　似乎，又重新燃起他想要去再次征服的欲望。
　　攀登高峰，男人总会乐此不疲。然而难搞的女人可比高峰有趣的多，更会令人激情四射。不论是征服的过程，还是拥有的结果，都会异常满足！
　　风碎烟一碗酒还没有喝完，人就晕晕乎乎地醉倒，好在独孤烟注意力一直放在她身上，手一揽就将人圈在怀里，靠在了肩膀上。
　　这酒后劲十足，风碎烟上一刻还弯着唇角对着独孤烟笑，下一刻人就头一歪，沉沉地醉晕过去。若无特殊的醒酒汤来解，怕是要睡上个十天半月的。
　　“看来，她的酒量有待进步。”屠苏云看着手中的酒碗，端起喝了一口，放下时，打了一个响指。
　　混在酒客里的武士，收起脸上的嬉笑，抽刀上前，站在了他们主子的身后。
　　“你什么意思？”独孤烟一手环住风碎烟柔柔软软的腰肢，一手握着剑柄。双眸比之刚才要冷上几分，似冒着寒气一般望向屠苏云。
　　屠苏云嗤笑一声，摇摇头。“这句话，其实最该你问你自己。将人带走。”身后的武士闻言，立刻上前，准备强行带走风碎烟。
　　“哼。”独孤烟冷哼一声，抱着人起身，未出鞘的长剑横在身前。
　　见此，上前的武士不知该如何做，毕竟这人可是主子的女人，借他们十个胆子都不敢从她手中夺人。更何况，自己这些人加起来也打不过她，那有什么底气横呀。
　　屠苏云十分了解她的性子，若要轻易从她手里将人带走，根本就不可能。“烟儿，你这样做，最后你会后悔的。”
　　“云城主，以后是以后的事情。今日，我断是不会允许任何人将她带走。”
　　“好，我倒是要看看，你会不会后悔？”屠苏云视线扫过她受伤的脚，便自顾自地重新斟酒，酒水叮咚，“今日，你打赢了我的这些手下，便放你二人离去。”
　　手下的武士一听主子发话了，那就没有什么好犹豫，握着刀柄上前，团团将独孤烟围住，群而攻之，避开要处，下了狠手。
　　屠苏云就坐在原地，任由身边刀光剑影肆虐，兀自悠闲地喝着酒。欣赏着独孤烟忍着脚上传来的剧痛，护着怀里的人和他的手下们打斗。
　　纵使她有伤在身，这些手下也不是她的对手，不过是多撑几个回合罢了。
　　果然，没多久，这些精挑细选的手下，就一一惨败，倒地不起。
　　独孤烟收剑入鞘，将人拦腰抱起，满身冷意地离开酒馆。在她挺直腰背走过的地方，留下一朵朵血色的小花，绽放在夜色里。想来是刚要愈合的伤口，因剧烈运动又裂开了。
　　掌柜和小二没有听见打斗声了，便从柜台后悄悄冒出头，瞅着满眼破碎凌乱的场景，以及早已跑没影的酒客，心痛得想哭。
　　还没付珠子呀！！！
　　这损失找谁要？独孤烟、屠苏云，或是风碎烟？他娘的，找谁也不敢开口啊。
　　这倒霉亏就只能含泪生吞下。
　　拐过街角后，灯火渐弱，独孤烟在黑暗中停下，欲要歇上一会儿。
　　“嗯。”怀里的人发出一声撩人至极的轻哼，便悠悠醒转，微睁着潋滟无比的双眸问着：“怎么到外面了？”
　　“你喝醉了。”独孤烟是这般回答的。
　　闻言，颜絮欢懊恼地叹了一口气，抬手圈住她的脖颈，似撒娇一般蹭了蹭。“难怪我感觉整个人飘飘忽忽的，浑身没劲。”
　　独孤烟微微侧头，瞧着她迷迷糊糊的样子，倒是比平时多了几分可爱。
　　“你还不走吗？”说话时，头部又蹭了蹭，像是在找舒服的位置。
　　独孤烟薄唇轻启，溢出一个单音，“走。”
　　走了数十步后，颜絮欢阖目轻问：“你怎么不放我下来？”语气和缓，让人一时也捉摸不出来她的情绪。
　　秋风寒凉从另一侧狭窄的巷道蹿出，带来一片落叶从独孤烟眼前飘过。风碎烟的这个问题，她一时找不到答案，便默不作声，只是静静地垂首瞧着她，似要从她脸上寻到原因一般。
　　等了一会，也不见独孤烟出声，颜絮欢轻叹一声，示意她将自己放下。瞅着她的鞋袜再次被浸湿，一时之间也是有些无奈。她给的药就是再好，也经不起这样瞎逞强。
　　“上来吧。”半蹲着身子，让想致力于搞腿残的独孤烟，趴到了背上，将人背起。
　　独孤烟的手自然而然地圈住她没有温度的脖子，侧靠在肩头，说着：“你没有醉。”
　　“刚醒。”语气是那么的随意温和，细细品来却是那么的冷漠。
　　独孤烟暗暗叹息一声，也不想去探清风碎烟是不是假装的了。她和她明明紧密相贴，却传递不了彼此的温度。
　　近在咫尺，却似隔着天涯。
　　深秋风冷，世人也冷，远处传来的战火，更添几分萧瑟。


第75章 绝对逆袭11
　　这一战, 除魔联盟群龙无首, 攻击散乱，就像一群无脑苍蝇一般东一锤西一锤，毫无战术可言, 各自为战, 死伤无数。
　　临近天际露白, 白光渐起，黑暗隐退。陆续参战的除魔联盟望着前方固若金汤的镇子, 以及再看着周遭倒下的同伴, 一时之间，心中因头领被杀的那股愤怒迅速下降，回归了理智。九阶武者更是不知去向，便再无续战之心, 士气大跌，迅速撤走。
　　四堂的人见此, 高声呼喝, 摇旗呐喊, 衬托得败走的大军像个笑话。青哲四人高站在望楼上, 瞧着灰头土脸的败军，脸上透着笑意。
　　初战告捷, 是个好兆头！
　　一声令下, 四堂二分之一的人举着各自的旗帜顺着绳索跳下，有条不紊地打扫着战场。兵器、铠甲、战马等能进行二次熔炼和使用的资源都被一一搜集起来，各自运回各自的阵营处。
　　在无人注意的角落里, 穷奇兽悄悄从荒草里探出了带着犄角的脑袋，四下瞅了瞅，见着无人注意后，偷偷摸摸地衔住一具新鲜热乎的尸体隐了去。
　　此刻大家都专注于收集资源，便也不晓得有一头一月多的凶兽出现在了这里。
　　镇内的朱雀堂，此时还是一片安静，风卷起落叶翻飞过小竹林的沙沙声，清晰可闻，留守兄弟大多还处于睡梦中。
　　在一间屋内，床榻上有一名妇女，此刻发出轻微鼻鼾，显然是睡得非常沉。里侧的小凝安醒了过来，左右歪着小脑袋，睁着清澈明亮的大眼瞅着。
　　随后就见着她翻了一个身趴在床上，小身子爬啊爬，绕过了睡着的奶娘。竟然扒着床沿蹬着小短腿要下到地面，毫不意外地摔了一跤，滚了一圈后爬坐在地上。
　　之后，小心翼翼地抬头瞅了一眼依旧没醒的奶娘，便手脚并用地站了起来，迈着小短腿蹬蹬地顺着穷奇偷溜出去的门缝爬到屋檐下。
　　顺着廊道走了一小会儿，就到了姑姑门口，伸着小手一推:咦，不动。
　　小凝安不开心了，又推了一下，还是不动。小小的人儿盯着这纹丝不动的门犯了难，一屁股坐在门口，撇着小嘴，灵动的眼珠子滴溜溜转着。
　　鬼鬼祟祟翻墙回来的穷奇，一眼就见着小凝安独自一人坐在那十分厉害的人的门口，冰蓝色的眸子一转，就溜到她身边，用头拱了拱，一人一兽四目相对，似乎是理解了彼此的意思。
　　穷奇兽用四肢将极其配合的小凝安固定在怀里，振翅飞到窗户边，收起翅膀从半开的窗户里挤了进去，在快摔在地上前一刻，翅膀及时展开，这一人一兽才险之又险地平安落地。
　　小凝安进到姑姑房间后，可开心了，兴奋地伸手拍了拍穷奇毛绒绒的脸，勾着它的脖子，眼神一直朝着床榻上瞟。
　　相当有灵性的穷奇兽一见，立刻明白了小奶娃的意思，翅膀下收将她拢住，走近后轻轻一跃就上了床榻。小凝安眼睛亮亮，小小的身子滚进了姑姑怀里。
　　被冷落的穷奇兽，趴在床尾，冰蓝色的双眸望着小凝安舒舒服服地窝在这厉害人的怀里，有些羡慕。便也一点点挪了过去，侧着躺下，毛茸茸的前肢搭在了小凝安身上。
　　等颜絮欢醒来时，还有些迷糊，身子动了动，发现有些不对劲，倏然睁开眼后，就瞧见穷奇那兽头大大地呈现在眼前，视线再往下，中间还夹了一个小凝安。
　　这一人一兽还真是会找地方睡觉啊！
　　颜絮欢盯着穷奇的头，在它嘴边的白毛里，寻到了一点红色的肉渣，朝着它额头弹了一下。
　　穷奇兽被惊醒的那一刻，目光凶狠，似一把寒冰利器。可一见着是风碎烟后，就立马呜咽一声，冰蓝色的兽眸，雾蒙蒙地，模样甚是委屈。
　　“又去偷吃了？”
　　闻言，似听懂了一般，穷奇兽将脑袋贴在床上，眨眨眼，讨好地低叫着。
　　“活的动了吗？”
　　颜絮欢揪着它的犄角，声音听起来淡淡的，很随意，没什么威慑力。可穷奇兽那是立刻摇头，兽尾像小狗狗一样甩着，一副乖巧听话、不犯错的模样。
　　外头朱雀堂的人个个骑着一匹骏马，哒哒地行走在街面上，后面还跟了一群，马蹄声阵阵，引得众人侧目看去。
　　最前头的花猴，那是格外的意气风发，若不是狠狠地自我控制了一下，直想朝天大吼：爽啊！
　　他们这一帮子兄弟，也是有钱、有人、有威望的人了。
　　此前，行事需看三大堂的脸色，现在已是一个水平面上齐坐着，见着了也要客气地喊一声“花堂主”。
　　虽然他也不在意表面这些虚的，可是听着还是很爽！
　　到了朱雀堂门口后，众人犯了难，这大好的骏马是骑回来了，可放哪里呢？现有的马厩可装不下这些个数量。
　　“猴爷，要不骑到西市区给卖了，还能换老些珠子呢!”花臂夹了马肚上前两步，伸着手指头戳了花猴一下。
　　“你真是四肢发达，头脑简单。”花猴白了他一眼，摇头叹道：“要是没我猴爷在，你可咋整哟！”
　　花臂无话可说，傻笑着摸摸后脑勺。
　　后面跟着的兄弟，顿时发出阵阵嘘声。他们的堂主真是够不要脸的，睁眼说瞎话也无一点臊眉耷眼的模样。是谁武功平平？都多少次了，如果不是傻大憨花臂在一旁护着，不知都死了几回！
　　花猴回头怒瞪一眼，可眼睛实在是太小，这些皮惯了的兄弟是一点都感受不到他的威严。
　　可毕竟兄弟归兄弟，堂主归堂主，该给面子的时候必须得给，便都绷紧笑脸，半垂头盯着他。
　　花猴清清嗓子，插着腰非常认真地道：“这些玩意儿可都是作战物资，信不信你前脚卖了，那三堂的人后脚就给你买回去养着。”
　　“信，猴爷说得对，兄弟们谨记。”很给面子的点头应着。
　　“还是猴爷想得周到，我就光惦记着珠子了，没想那么多。”花臂一听，就觉得花猴说得非常对，自己确实需要他在身边看着。
　　“嗯。”花猴缰绳一打，黑色骏马一甩头，呼出一口粗气，便抬蹄子转了方向前进。
　　坐在马背上的花猴，猫腰托腮思索着，估计不用多久，他们这些人就要出【蛮镇】，开启争霸天下的征途。
　　三堂已经热火朝天地开始做准备，训练也在紧锣密鼓地进行着，朝着正式军队发展。
　　三堂的堂主，经过这么多年的相处，一个个是什么尿性，花猴心里倍儿清。他们可都不是会甘于屈居人下的老实人！
　　即使暂时屈服于风碎烟的实力，一时不敢反叛。可若让他们抓住有使阴招的机会，或是等风碎烟自然归天，这些人必定会立刻揭竿而起，率大军似深海巨浪一般涌来推翻皇朝，登上那至高无上的宝座。
　　届时，跟风碎烟有关的一切人或物，都会被彻底清除。
　　想到这里，花猴扭头看了看身后的兄弟，眉心隐隐皱起，可不待众人探究，他就扭过头去了。
　　朱雀堂众人摸摸头，纳闷着这猴爷扭头是瞅啥？
　　昨夜睡得晚，独孤烟在辰初的时候才醒，比平时足足晚了半个时辰。外头天色早已大亮，日头已经悬挂在东方空中。
　　在正院子内玩耍的穷奇兽，见着独孤烟出来后，立马丢下小凝安，唰地一下蹿到她的脚下，像小流氓一般死皮赖脸地抱着腿，呜呜地欢叫着。
　　被玩伴丢下的小凝安，歪着头瞧着它那一副狗腿的模样，撇了撇嘴，伸着手对着风碎烟叫着：“姑姑，抱抱。”
　　奶娘见着躺在竹椅里的风碎烟手指轻敲着扶手，毫无要抱的意思，便走过去弯腰将小凝安抱起来，细声哄着。可小奶娃还是很委屈，小嘴软糯糯地喊着：“姑姑。”
　　“抱过来吧。”颜絮欢听着小凝安奶声奶气的叫着，心一下就软得一塌糊涂。
　　闻言，奶娘才敢将人抱过去，放到她肚子上。
　　小凝安一到了风碎烟身上，立刻就爬了上去，见姑姑依旧阖着眼，便眼珠子转转，也学着她的样子，闭上眼睛，小手抓着前襟舒舒服服地趴在胸口。
　　独孤烟见着风碎烟没有任何想要交谈的意思，便抬脚离开，出了朱雀堂。穷奇兽一路跟着，一会儿跟在后头，一会又跟在身侧。
　　街道上的人，见着它威风凛凛和稀奇的模样，不由驻足看去，和相熟的人小声讨论着，这凶兽是什么物种。
　　刚从外头回来的光头商贩，一见着这凶兽，莫名有些眼熟，盯着看了许久，也没想起来到底是哪里熟悉了，便摇头作罢。缰绳甩起，赶着装满飞禽走兽幼崽的马车朝着西市区而去。
　　漫无目的闲逛的独孤烟，白衣如雪，手持长剑，走过大大小小的街巷，在来来往往的人群中穿梭。
　　眸光流转间，自有一股与生俱来的尊贵倾泻而出，被她视线轻轻一扫，众人便觉得今日果真是个出门的黄道吉日。
　　有好几个色大包天的痞子想要上前调戏一番，被她冷冷地一睨后，就觉得浑身发冷，直觉有危险，便收住了踏出的脚步，可内心却邪恶地臆想了无数种姿势。
　　不知不觉，已经越走越偏，行人身影难觅，走入一条苔藓满布的小巷，小巷尽头有一块高至腿部的石头，阴面潮湿覆盖苔藓，阳面干燥长着野草。
　　越过石头，出了小巷，前方就是一片肆意生长又无人修剪的花园。野区花园中有一湖泊，湖泊上飘浮着一层浅薄的雾气，有点缥缈朦胧的意思；湖泊四周长着一圈高而密的芦苇荡，正随着毫无阻挡的风摇摆着。
　　再顺着连接小巷的狭窄木桥蜿蜒走进去，里头有一座水上木质庭院，雅致简约，垂下的纱幔微微飘起又落下，将里头对坐的两人侧影隐隐约约地显露出来。
　　拂开垂下的芦苇花，细细瞧去，里头的二人分别是在白虎堂有过一面之缘的男子，以及屠苏云。
　　他二人分别为两个阵营，怎么会待在一起？
　　是在谋划什么呢？
　　正待独孤烟欲要转身离去时，从水上庭院传来了屠苏云的声音：“烟儿，既然都来了，一起坐坐吧。”
　　青哲透过纱幔看着款款行走在木桥上、墨发飘扬的白衣女子，烟波在她脚下缭绕，“神兽”在她身后守护，眼眸深处闪过一丝惊艳，便也只是短短一瞬，就彻底隐没在眼底深处，不见丝毫痕迹。
　　待她进至眼前后，起身微垂首，道了一句：“久闻烟主美名，今日是正式见面，在下是青龙堂堂主，青哲。”青哲不会乐观地想，昨日刚刚见过一面，她就会对自己毫无印象，便主动自我介绍起来。
　　“青堂主好，无意闯入，打扰了。”独孤烟微微颔首回礼，依旧冰冷的声音染上了一丝歉意，表明了自己到此，并非有意尾随，只是巧合。
　　“无碍，请坐。”青哲拢袖做出邀请的姿势，便翩翩然重新坐下。衣诀随风轻荡，说不出的文雅洒脱。整个人和此处的风景，倒是颇为契合。
　　独孤烟点头，盘腿坐下，姿态优雅而端正。此时，她的面前已经有一杯刚倒好的茶，清亮的茶水中冒着浅薄的热气上旋。侧首对屠苏云，道了一句：“多谢。”


第76章 绝对逆袭12
　　花猴对独孤烟一直就没有信任过, 暗地里派人密切监视, 此次跟踪的人见着独孤烟走进碧水烟波中，不见了人影。
　　便悄悄溜到芦苇荡里，轻轻扒开挡住视线的细长黄叶, 趴在湖泊岸上远远地注视着水上庭院里的人。
　　里头三人他都见过, 果然应了猴爷说的, 这些人都不是个好鸟，坏得很。伸长脖子侧耳去听, 可惜隔着太远, 除了水中偶尔冒出的咕噜声，便啥也没听到。
　　见着三人端着茶杯似酒碗一样轻碰，像是达成了某种不可告人的约定。他原本想要悄咪咪从水下游过去偷听，可耳中响起猴爷的叮嘱, “不能离得太近”，便只能趴在地上干着急。
　　水上庭院的屠苏云, 朝上湖泊岸上斜眼一看, 唇角勾着一丝邪笑：“这小尾巴, 是该剪除了, 你说呢？”
　　独孤烟接到屠苏云看过来的视线，睫毛微微颤了一下, 可手指似乎有自己的意识一般, 捏住了一枚黑棋甩出。速度极快，穿透纱幔，刺破气流, 直直朝着朱雀堂兄弟的额间射去。
　　眨眼之间，黑棋穿过额间，从后脑勺透出，没入了远方的黑泥中。一抹殷红的液体溢出流下，染红了眼窝。
　　在他生命的尽头，脑海中只有一个念头，那就是：来不及告诉猴爷了！
　　在回去的路上，独孤烟有些恍惚，她不知道以前的自己究竟是个什么样的人，才会如此本能地下手铲除一切危险。
　　可...她只是为了能保住弟弟!
　　回到朱雀堂，早上躺在竹椅里的人早不见了踪迹，上头落了数片青黄竹叶。
　　奶娘正抱着小凝安路过，见着了她视线所看之处，便好心说着“烟主，咱们盟主出去了。”
　　“去哪了？”问着话的同时，掌风扫落竹叶，独孤烟自己躺了上去。
　　“这...我也不晓得，不过是跟着白副堂主出去的。”奶娘是识得白杨的，便如实相告。
　　白杨？白虎堂的副堂主。他单独找风碎烟是为了什么？
　　奶娘见着独孤烟自顾自想着事情，便也不再出声，轻拍着熟睡得小凝安慢慢地回了屋。
　　另一边的颜絮欢正骑着烈马和白杨在镇外闲逛着，马儿脾气很大，一开始上去那是憋足力气狂奔，想要将人给甩下来。
　　可一番乱窜得精疲力尽后，发现背上的人跟生了根似的，完全不受影响。折腾够了，就最后一次四蹄朝天喷着粗气，嘶叫一声发泄心中的不甘，便低头啃着河边的小草来补充体力。
　　“算上今日，还有十六天的时间，便要开拔。需赶在大寒前后借着【辽江】冻结，大军横渡，这便是挥师南下的关键一步。”
　　颜絮欢见着这烈马踏进河水里，不知是想要做什么，难不成是因为没有摔死她，所以想要来淹死她吗？便勒紧一侧缰绳，让它调了一个方向，沿着河边继续走，才回着白杨的话。
　　“【辽江】一横，南北自分。可想借着天时地利顺畅渡过，也不是一件容易的事情。”
　　“确实，一切都只差了一个‘人和’。”白杨叹息一声，“混乱之局，弱势依附强势，就似那墙头之草，顺风向而摇，始终都是一个隐患。”
　　“可你真正担心的，怕是另有其它。”颜絮欢侧头瞧着，这白杨可不会为了这点小事来找她。
　　被看穿的白杨也没有不自在，只是咳嗽声刚好响起，以手遮挡，脸上带着一丝歉意。
　　缓了缓后，才道：“什么都瞒不过盟主，在下真正担心的是...如今四堂表面和睦，可实际却是各自为营。内乱似那辽河的水面，看着平静无波，可一旦狂风起，便会掀起千层浪，吞没一切。”
　　“那你看，该如何是好？”
　　白杨直视着风碎烟随意转来的双眸，挺直了腰背，马背上抱拳行礼，认真地回道：“恕在下冒犯，我深知盟主并无争夺宝座的心思，才会放任四堂的人分化。可您这样做，天下一统又要待何时？”
　　闻言，颜絮欢一抬眉，这个白杨还挺有趣。“那照你看来，我应该怎么做？或者是说，你想怎么做？”
　　“请盟主寻找合适的人，坐于庙堂之上。”白杨就这样直视着风碎烟的眼睛，不愿放过里头任何一闪而过的信息。他此时说出这样的话，已做好死亡的觉悟。
　　人活一世，总要活得个明白。想要去做什么，想要得到什么，会付出什么，要一清二楚才好。
　　见着白杨这副视死如归的样子，像极了朝廷大员于御驾前死谏，不由轻笑出声，连连点头，表示赞同。
　　其实哪有什么人会不怕死，只是不得不死罢了。见到风碎烟展颜一笑，神色坦然，白杨紧绷着的身子才松下，也跟着笑了起来。
　　他赌赢了！
　　“我喜欢你有话直说的样子。不知，你这样做，是想要什么？”颜絮欢伸手拍了拍马背，让停下不愿动弹的烈马，迈开它傲慢的四蹄继续走着。
　　白杨视线转向远方，不紧不慢地道：“只是想要文弱的书生，可以有一个安然看书的地方罢了。”
　　“你觉得百年前的独孤皇朝如何？”
　　“文治、武昌。”鼎盛过后的皇朝，统治者荒淫无度，导致天下分崩离析。可一个皇朝就像是一个人一样，总会衰败死亡，而他只求衰败前的那一段安然。
　　“独孤烟这个人你觉得，可还行”
　　白杨乍一听，觉得自己耳朵出现了问题，要不怎么会听见“独孤烟”这三个字。风碎烟这意思是，“人选”选的是独孤烟？
　　“你没听错，我觉得她可以胜任。一心复辟，从小学习帝王之道，且有史为鉴，能让你的这份心思延长得更久。”
　　白杨就是再聪明、再冷静，也挡不住风碎烟丢出的暴击，那他们此前挥师南下的计划，是个什么东西？“你觉得三位堂主会同意吗？”
　　“我只晓得白堂主会同意。”颜絮欢说得笃定。
　　白杨扬眉，轻咳一下，道了一句：“愿闻其详。”
　　颜絮欢俯身避开一截枯树枝，才道：“白虎堂较其他两堂，实力稍弱，自是争不过。三人之间这么多年暗地里相斗，可不是表面的相聚一堂就能粉饰太平。白蔡不会甘心屈居于二人之下，便只有两条路，第一，战死；第二，另投明主。”
　　“还有第三条，堂主隐居。”白杨歪头说了这么一句。
　　“这话说得你自己都不信。” 颜絮欢睨了他一眼，摇头失笑。
　　白杨也笑笑，便陪着她逛逛，后面不再提公事，他有心中很多疑问，可现在不是问的时机。
　　风碎烟想要推独孤烟上位，可眼下却是不阻止四堂挥师南下，她到底是在想什么？
　　白杨自认为自己能看透人心，可到了她这里，就有点儿摸不透了。
　　颜絮欢也不勉强，感受着这最后的秋风拂过，再一个日落月升后，季节就要转到了冬季。她希望白杨经过深思熟虑后，给出他的选择。有文人傲骨的白杨，定是会遵守一言既出的君子之约，誓死效忠。
　　待颜絮欢策马回到镇子，远远地就见着了蹲在朱雀堂门口的花猴。人本来就不高又瘦，还长得黑，现下往那一蹲，整个人看起来还真跟名字匹配得上了。
　　花猴等了老些时候，都快等睡着了，耳畔传来朝着这儿来的马蹄声，迷迷糊糊地睁眼瞧着，一看是风碎烟，立刻从石阶上弹起来，蹿上前去。“你可回来了。”
　　“什么事？”颜絮欢跳下变得老实了的烈马，捋着它长长的鬃毛，说着：“真乖。”
　　花猴朝身后看了看，确保没有独孤烟的身影后，才凑头低声道：“我派去监视独孤烟的兄弟，没有回来，大概是被害了。”
　　闻言，颜絮欢手一顿，道：“会不会是有事耽搁了？”
　　花猴见她不信，真是急死人了，再次压低声音说着：“他最后消失的位置是青龙堂的地盘，一定是独孤烟去见青哲那小子，然后被灭口。”
　　“以后让兄弟们不要跟着她了，我会看着的。”颜絮欢暗暗叹息一声，果然是本性难移。
　　“我跟你说啊，你别老被美色迷惑，长得好看的女人，可都坏着呢。”花猴想着风碎烟此前种种行为，那可是万分担忧，不由提醒着。
　　颜絮欢：“......”你能不能不要一再无形地强调，“我”长得不太行啊！虽然这具身体不是我的，可还是有一点戳心。
　　“你盯着我干啥？”花猴被风碎烟目光幽幽地盯着，浑身鸡皮疙瘩直冒，问着：“难道是发现我隐形的帅气了？”
　　“并没有。”颜絮欢唇角抽抽，将马绳塞到他手里，抬脚先走了，独留花猴在凉风里哀怨。
　　来到二进院，就被小凝安好和泽海发现，小凝安开心地拍着穷奇兽的背，“姑姑，姑姑。”
　　这一叫唤，躺在竹椅里的独孤烟缓缓睁开双眸，侧头望着风碎烟悠闲地踱步而来。
　　可那视线自始至终都没有落在她的身上。
　　颜絮欢将小小的人儿从穷奇兽上抱起，脚步一转，朝着坐起身的独孤烟走了过去，语带三分笑：“你啊，住在我的院子里，是不是应该帮我照顾一下这俩孩子。”说话间，抬手擦了擦小凝安脸上的灰尘。
　　见此，独孤烟抿了抿唇，十分生涩地用雪白色的手绢，擦着小凝安的手，动作很轻，也很柔，模样很认真。
　　“做得不错哟，以后你就帮我照顾这两个孩子吧。嗯？”颜絮欢说到这里停住，像是在思考着什么，随后就听见她继续道：“得有个身份，不如你当大姑姑吧。小凝安，来跟着姑姑念，‘大姑姑’。”
　　小凝安不懂，但姑姑说什么她就学什么，脑袋在二人之间转来转去，叫着：“大...姑姑。”
　　“真乖。”颜絮欢伸手在她小脖子上挠痒痒，逗得小凝安咯咯笑。随后就将人递到独孤烟怀里，眯着眼道：“现在呢，你也是有责任的人了，可不许抵赖。泽海，要叫哦。”
　　被风碎烟一看，一旁的泽海盯着独孤烟瞧着，就是不想开口，可还是屈服在姑姑的眼神下，不太情愿地开了口：“大姑姑好。”
　　喊完后，才对着风碎烟道：“姑姑，我该去习武了。”
　　“嗯，去吧，但别太累着了。”这孩子除了陪妹妹之外，可都不带闲着，有些担心他小身板会有所损伤。
　　“嗯。”泽海表面答应的好好，回头就按照自己意思来办。他虽小可还是记得阿爸说的话，人能靠得只有自己。
　　姑姑是待他兄妹二人极好，可姑姑总不能时时刻刻都护在身边。所以，要谨记阿爸的话，尽早变得更强大，就像姑姑一样厉害。
　　颜絮欢望着微低头抱着小凝安的独孤烟，眸子深处闪烁着异样的光芒，随意地说着：“今夜，我们一起启程去H族。”
　　H族？
　　独孤烟抬眸望着她，问着：“去那里做什么？”
　　颜絮欢垂眸，甫又抬起，就像是眨了一次眼，回道：“为冬季渡【辽江】做准备。”
　　“好。”独孤烟应下了。
　　时间真是越来越紧迫了！无论如何，风碎烟，我永远都不会伤害你。


第77章 绝对逆袭13
　　夜里, 颜絮欢和花猴在房间内密谈了许久, 才带着独孤烟、小泽海兄妹二人悄悄离开。
　　花猴跃到屋顶，看着天空中载着两个孩子远去的穷奇兽，以及街道上策马离去的两道身影, 内心空空如也像是没有了脊梁骨, 真怕她一去不返！
　　四下无人, 悄悄叹了一口气，双手垫在脑后躺在屋顶上晃着腿, 看着高空上悬挂着的一轮弯月, 层层黑云从下方飘过，时明时暗！
　　小凝安被阿哥抱在怀里，探出小脑袋看着黑漆漆的夜色，黑亮的眸子闪着光芒。穷奇兽缓冲向下, 盘旋在独孤烟上方，紧紧跟随。
　　四人不紧不慢地赶了五天的路, 走进了茫茫的【岭山】深处, 于薄暮时分勒住了缰绳, 下了马寻了一处山洞落脚。
　　山洞位于山壁上, 口小腹大，别有洞天, 里头另有数条黑布隆冬的内里山洞, 不知有多深，也不知去往何方，也不知里头有怎样的景象。
　　洞外一丈下有一褐色的凹凸石台, 再往下约两丈的距离有一条小河流过，拐弯的地方水流突然变急，回旋在一处，形成了一个可怕的漩涡，发出怪异的声响。
　　趁着斜阳未落尽，天有黄光残留，小泽海在林间捡着柴火，这夜间温度低，需要多备一些取暖。
　　而颜絮欢赤脚站在清澈的河水中，细嫩的脚掌踩着细沙轻轻移动着，双眼专注地盯着水中游鱼，瞅准时机一叉子刺下，再收回时，尖锐的木棍上有肥鱼甩尾，洒落一片璀璨的水珠。
　　黄昏的光在林间明明暗暗，青黄相交的落叶纷飞。站在洞口石台上的独孤烟，正抱着小凝安瞧着她，唇角微微勾着一丝笑意。
　　这人啊！明明可以有更简单快捷的捕鱼方法，非要自己挽起裤腿踩进水里去叉鱼。
　　“鱼，可肥了，你要接住啊。”颜絮欢从木棍上撸下肥鱼，清理了内脏后，朝着独孤烟扔了过去。
　　鱼儿在空中打挺要逃，可还是被迎来的细木棍穿身，登时鱼口大张，顺着细木棍插在了石缝里。
　　穷奇兽在独孤烟衣袖飘飘的遮挡下，鬼鬼祟祟地一口撸下还在垂死挣扎的肥鱼，前肢抱着囫囵吞枣地吃了一个痛快。
　　颜絮欢忙活了许久上岸后，捕获的鱼就只剩下三条。吃饱餍足的穷奇兽歪着脑袋瞅了瞅她，便溜到一旁跃进河里玩耍去了。
　　小泽海抱着柴火回来，凭借自己的力量，跃上石台，飞身进了山洞。打火石一擦，火花溅起，火苗由小到大，形成了一堆篝火。
　　陶罐置于火上后，从腰间挂着的布袋里掏出佐料瓶，一一撒下，熬成了纯白鲜香的浓汤。蹲守在旁边，闻着渐渐散发的味道，咧着嘴笑了，阿妹一定会喜欢喝的。
　　这期间，颜絮欢跑到林子里，逮着了一只野鸡回来，褪毛清理后，架在火堆上烤着。
　　天色已然黑尽，外头玩耍的穷奇兽也闻着味道，飞了进来，窝在独孤烟脚边，垂涎地盯着篝火。
　　“你啊，已经吃了很多，这次可没有你的份。”
　　穷奇兽不愿，呜咽声响起，蹭着独孤烟的腿脚撒娇，寻求帮助。可独孤烟只是挪挪腿，抱着乱动的小凝安当作不知。
　　待汤温、肉焦时，两大两小的人围坐在一起用餐，只有可怜的穷奇兽在一旁打滚求块骨头。
　　现在颜絮欢是将小凝安所有事情都交给了独孤烟，满含笑意盯着她喂小人儿喝汤，嫩滑鱼肚肉搅碎了送到小嘴边。动作虽很生疏，可终归会熟练的。
　　此刻这般模样，已是大有进步！
　　让一个长久被伺候的人，来照顾别人，确实有些难度。若她记忆还在，想来早一掌甩开了吧。想象那画面，蓦然有些恐怖。
　　洞外林间，远远传来一阵喧闹，飞禽走兽的逃窜嘶吼声，还有人类夸张的惊叫声。
　　原本洞内的几人也没有在意，可当一名穿戴的花花绿绿的鸟人闯进来，才警惕地盯着这来路不明的人。
　　鸟人在洞内上蹿下跳后，一屁股在风碎烟身边坐下，抓着叶子上的野鸡腿，扒下遮住脸的布条就啃了起来，一副被饿坏了的模样。
　　颜絮欢朝旁边挪了挪挨着独孤烟坐着，避开甩起来的肉渣，问着：“你怎么在这里？”
　　“嗝...啊...”这满身套着花花绿绿布条的鸟人，因吃得太快，噎住了，“水水水，嗝，快给老夫。”
　　颜絮欢示意小泽海将水囊递了过去，鸟人接过后大口大口地灌起来，整个人舒坦了，才张嘴撕下一块肉，含糊不清地说着：“老夫练你给的秘籍啊，到处都有人，就不知咋回事跑到羽族地盘了。”
　　“然后呢？”
　　“然后？嗯...就被一个小娃娃骗了关起来，不给吃的也不给喝的，老夫过得可惨喽。”
　　“她骗你做什么？”
　　这鸟人就是之前遇到过的九阶武者----孙前辈。他不太聪明的样子，被小娃娃骗也...实属正常。
　　“她觊觎老夫的秘籍，小小的一个女娃子，心眼可多了，坏得很。”这老头取过面前风碎烟用过的碗，自顾自从陶罐里舀鱼肉出来吃。
　　“我呸，你个糟老头才坏得很。”在孙老头话声刚落后，洞口出现了一位女娃娃和一头飞禽，瞧模样和小泽海一般大。
　　只见她鼓着可爱的腮帮子，手握着小短鞭，怒瞪着缩头缩脑吃东西的孙老头，连番轰炸着。“就是你先觊觎我羽族的伙伴，还好意思说我觊觎你的秘籍，为老不尊，你羞不羞啊，哼！”
　　孙老头被几人注视着，脸上臊的很，弱气地嘀咕着：“小气，关老夫好久，你小小年纪不懂尊老，哼！”
　　声音太低，小女娃没有听清，她背着小手，挺胸抬头迈着不知从哪儿学来的八字步，朝着穷奇兽走过去，对着几人道：“唉！这小家伙是你们的吗？送给我吧。”
　　“不...给。”小凝安一听有人要抢她的玩伴，顿时伸着脑袋吼道。童音软软的，一点也没有震慑力。
　　“你个小不点，断奶了吗？”嚣张傲慢的小女娃视线转到了独孤烟身上，皱着眉头继续道：“是你的吧，你说要不要送我。”
　　颜絮欢真怕独孤烟一掌将她飞了，接话道：“想从我们手里拿东西，可不太容易。”
　　闻言，小女娃斜瞟了她一眼，“怎么个不容易法？”
　　“我们这有规矩，两方人比武，五场三胜为赢。”
　　小女娃瞅着对面算上孙老头三个大人，还有两个孩子，这五场三胜，不就是手到擒来吗？这人是不是傻？想要把穷奇送给我就直接说嘛，非得害羞，找着借口来送。
　　“行吧，我们下去比。”
　　颜絮欢见着她挥着小手要转身，笑着说：“慢，我们赢了，可是要从你的人里面选三头飞禽哦。”
　　独孤烟一听，眸光闪了闪，如秋霜清冷的眼眸里浮起一丝笑意，这场面怎么看，都像坏人下套诱骗人家女娃娃。
　　“三头？那我不是很吃亏？”小女娃娃可不是那么好哄骗的，赌注不平等。
　　“那算了。”颜絮欢挥挥手，佯装不作交易了。
　　小女娃负手踱步，旁边的坐骑伙伴也跟着她转，许久，才下定决心，说着：“行，反正你们也是输的。走，小绿绿。”说着跳上了取名为小绿绿的坐骑，冲出了洞口，在半空中和族人会合等着里头的人出来。
　　这一场比武不用说，自然是颜絮欢这一边的人赢了。小女娃原本想着族人伸手指头单挑两个小孩子，已是稳稳地赢了两场，可哪里想到，这三个大人相当厉害，完全压着她骁勇的族人打，太可恨！
　　盯着面带笑意的风碎烟，小女娃气得要吐血，这人真是太无耻了，竟然欺负她一个小孩子。族长爷爷说得对，外面的人都心黑手脏，一群无耻小人。
　　“哼，小绿绿我们走。”想从她手中带走三头伙伴，想都别想，打不过你们，我还能逃不过吗？
　　接到小女娃暗示的，她的族人们立刻驾着坐骑冲上天空，想要遁走。
　　可他们发现，自己动不了，而且最关键的是，他们竟然在倒退，向着下方的那群人而去。小女娃惊慌失措后，趴在坐骑伙伴上盯着风碎烟好奇地打量着。
　　“你想要坐骑，我可以给你，但是，你得答应我一个要求。”
　　“说说看。”颜絮欢自己选了一头黑色的飞禽，强制招到跟前。上头的人一看，非常识趣地跳下退到一边。
　　“我要跟着你。”昂头的小女娃此话一出，所有人都望着她。
　　离她最近的族人，附耳道：“你咋主动把自己给卖了？”
　　“我老早就想到外头去玩了，族长爷爷一直不让我去。现在，我输了三头伙伴，回去还不得被罚跪，我才不回去呢。”
　　“那你也不能输了伙伴，还卖了自己吧。这群人心机可重了，你跟着她们要吃亏的。”族人还在劝着，把她放走了，自己这些人回去，指不定要被揍成什么样呢。
　　“你要是敢再说话，小心我割了你舌头。”小女娃恶狠狠地威胁着，族人顿时就怂了，闭着嘴缩了回去。
　　在二人说话的功夫，颜絮欢一行人已经各自骑上飞禽，在穷奇兽的威压下，载着人飞走了。
　　小女娃一看，就急了，忙不迭驾着小绿绿在后头追着，“你们等等我啊。”
　　族人立刻分为两拨，一拨飞回去告诉族长，一拨跟在后头追赶着。“你快回来。”
　　“你们不许追我。”
　　“你走了，我们怎么给族长交代啊！”
　　......
　　一时之间，【岭山】上的夜空，异常热闹，你追我赶地化作黑影从月下远去。
　　待到天明午正时，一伙人驾着坐骑降落在一处野外饭馆前。这里是十字路口，来来往往的人基本都会在这里休息一下，补充一下能量，再次上路。
　　一行人霸占着外面的桌位，懒散地朝着店家喊着要吃的。店家一瞧，这是大生意啊，有赚头，颠勺笑着招呼。
　　羽族的人吃完后，就瘫在旁边，叼着一根草靠在石块上，等着慢吞吞吃饭的风碎烟几人。
　　颜絮欢吃完后付了自己这一桌的帐准备走人了，却被小二皮笑肉不笑地拉着，“他们的还没有给呢。”扭头朝着头上插着各色羽毛的“野”人看去。
　　颜絮欢朝着小女娃招了招手，说着：“珠子。”
　　小女娃听到后脚步一顿，样子相当迷惑，转头问着后面的族人：“那是什么？”
　　几位族人起身齐摇头，他们也是第一次出来，“不知道啊。”
　　“羽族，隐世深山，自给自足。”暗暗观察一切的独孤烟一边解释着，一边将两颗金色的鱼眼珠子递给了小二，视线不着痕迹地从他拉着风碎烟的手滑过。
　　小二莫名觉得周身泛冷，颤着手接住掉落的两颗金光闪闪的珠子，立刻从灰色兜里掏出三颗银色鱼眼珠子，想要递给好说话的风碎烟。却听到冰冷得没有烟火气的人，淡淡地再次开口，“赏你了。”
　　小二愣愣地收了回去，他听到这三个字已经听厌、听烦了。待一行人离开后，狠狠朝着地上吐了口唾沫。


第78章 绝对逆袭14
　　天空中飞禽展翅而过, 给大地投下一片片硕大黑影, 越过群山万壑，暮然出现在一望无际、草浪汹涌的原野上空。
　　顺着滚滚长河而上，引来被鞭抽的众奴隶抬头仰望, 只来得及看到空中的模糊影像, 那些飞禽便已载着人飞远, 盘旋在主营帐上方，那是他（她）们的噩梦之源。
　　“什么人？”皮毛裹身、佩戴玄铁护腕的H族勇士们, 齐刷刷抬头怒瞪着天空中的不明来客。
　　“有贼人入侵, 射。”安全领地被似遮天蔽日的黑影侵入，值守主营帐的勇士们怒吼阵阵，弩、箭瞬发，由下而上, 裹挟可碎石断树的劲风如条条巨龙一般冲上云霄。
　　箭雨临近飞禽，巨大的气流波动引得它们暴躁嘶鸣欲逃窜, 关键时刻从独孤烟那里传来一阵袖笛声, 其声悠扬舒缓, 闻之心有宁静。同时刻, 颜絮欢的绝对领域护住了众人，挡住了汹涌而来的箭雨。
　　外头弩、箭被反弹到下方, 铿锵声和痛呼怒吼声不断, 营帐内的大首领掀开厚重帘幕，瞧着如此熟悉的一幕，让他鹰眼锐利, 逆着光线瞧着坐于黑禽坐骑上广袖飘飘的风碎烟。
　　不由想着，她怎么也来了？想这句话时，皱眉微微朝后看了一眼，放下帘幕遮住营帐内墨绿锦衣的霸气男子。
　　“住手。”大首领一声震耳欲聋的喝声，让众勇士停下了无用的攻击。再朝着上方俯视浅笑的人问道:“你来本首领这里，就是来杀人的？”他和她之间，可以说得上是有仇的。
　　“是你的人，先动的手。”黑禽带着风碎烟降落在大首领跟前，“今日，我是来送厚礼。”
　　听她如此说，大首领如刀一般的浓眉一抬，视线在逐一降落到地面的一行人身上打量，问着:“你说的厚礼？莫不是那男娃背的破包里的物件吧。”
　　颜絮欢摇摇头，“我们私下里详谈。”
　　大首领两手一合，“好。”听见掌声的海东青从视线死角处飞来，大首领往上一跳，稳稳当当地坐下，朝着风碎烟说道:“带你去看看我H族的美丽风景。”
　　见此，颜絮欢侧头朝着瞧热闹不嫌事大、眼珠骨碌乱转的羽族小女娃叮嘱道:“不许乱闯，不许惹事，老实跟着独孤烟。”
　　小女娃扭头冷哼一声，十分不屑，颜絮欢也不再多说，乘坐黑禽追赶速度奇快的海东青。她相信，有人会狠狠地教育到她服帖。
　　待风碎烟在天际成为一颗黑点后，小女娃就开始乱闯乱动，见到什么东西都要上手摸一摸，再评头论足一番。
　　聪慧至极地拉着孙老头做护卫，这里拽拽，哪里敲敲的，搞得H族勇士憋着火气冷眼盯着她。
　　她的族人们相比之下，克制了很多，可还是满眼闪烁着好奇，瞧什么都是新颖的，粗手粗脚地碰砸了许多东西。
　　如此，两方人免不了起冲突，虽未下死手，却也铁一般的拳头朝着对方身上招呼着，再抱在一起打滚纠缠，死命将对方的头往草地里按。
　　孙老头耳朵动了动，扭头瞧见侧方行来的鬼面獠牙的铁骑队，立刻跳到一边趴在坐骑上猫着，丢下小女娃独自一人被手持铁矛的重铁骑围住。
　　齐声暴喝，铁矛刺出，气势逼人，配合着狰狞的银黑鬼面，将小女娃吓得瘫坐在草地上。
　　一愣过后，察觉到刚刚自己的反应太过丢人，低垂着脑袋，小脸爆红。鬼面铁骑，见好就收，退回到主营帐前，持矛守卫。他们全副武装，像是一座座小山，令人一望生畏，这就是H族向来战无不胜的重铁骑。
　　另一边的颜絮欢追上了故意放慢速度的大首领，两人在坐骑上，于高空并排而谈。
　　“现在周遭无人，凭你我沾血的关系，想送什么厚礼给我？”身材壮硕的大首领，双眼放肆地盯着跟一条柳枝一样的风碎烟，警惕地问着。
　　“送你半个天下。”
　　大首领：“......”一时无言以对，今天这是怎么了？接二连三的有人跑到跟前来说，要送我天下，她（他）是不是真当我H族的人，野蛮无脑吗？
　　颜絮欢从腰间绣袋中取出两份兽皮卷，递给了他。大首领接过展开一看，这是两份一模一样的合约，上头已有风碎烟和独孤烟的签字，空白的那一处，就等着自己去下笔。
　　大首领鹰眼陡然变得深沉，幽暗无比，其中似有雷鸣闪电出没，暗暗感叹：这些人真是一个比一个有意思！
　　“你这可真的是厚礼啊！只是...你们外族人向来奸诈，毁约之事，古往今来屡屡发生，于我来说，毫无用处。”历史中，无数血的教训，早已让他看透了这些虚伪的外族人。
　　“信与不信，并不重要。大首领只要清楚，这对你们H族来说，无疑是天降好时机。”
　　“你让我趁你烟国挥师南下渡【辽江】之际，攻击你们尚未掌握的后方，这种怪异的要求，真是令人匪夷所思。”大首领摇头不已。
　　若说屠苏云前来撺掇自己趁机攻占【辽江】以北的地区，是因为他想断绝烟国后路，再前后夹击一举歼之。
　　可...风碎烟是在想什么？烟国，一听这名字，就知道是她自己的国，为什么还不远万里来寻求自己去攻占她的后方？引他这头豺狼入室，去血洗她的领地？
　　“我自是有我的理由，就看大首领愿不愿意搏上一把。”
　　“并非我不愿，而是心存疑惑，恐难出手。”大首领捏紧手中的这两份兽皮卷，内心起伏万千，好战的热血早已在奔腾，但是，他不能轻易做下决定。
　　若这是针对他们H族设下的陷阱，届时，牢笼困兽，不可进不可退，又该如何？
　　颜絮欢抬手将飘到眼前的一缕发丝，拂到了耳后，收回落在大首领身上的视线，望向远方草原上的骏马群羊道：“若今日我没有来，大首领可会趁机断我后方？”
　　这一问，大首领眼皮跳了一下，回道：“会。”
　　“这便是了，若非诚心，我又何必跋山涉水来到你这儿。”颜絮欢浅笑而语，说着话的同时，侧首看着大首领。
　　“此话不假。可在天神的指引下，让本首领隐隐觉得，你并未对我说实话。”
　　“若大首领非要一个实话，还真有一个，那便是烟国与贵国百年休战之内，请务必护住【蛮镇】。”
　　听完风碎烟的话，大首领低头沉思，良久才摇头道：“你想护住朱雀堂的人，由你们烟国自己来，岂不是更好，这个实话不足以说服我。”
　　“有时候，过于好奇和谨慎，并不是一件好事。”颜絮欢的心思，极简亦是极复。“签下这份合约，你们H族便有百年时间来统治、同化【辽江】以北的各族人，待时机成熟，以雄厚之军再与烟国一战。届时，鹿死谁手，也未可知。”
　　大首领知晓了这风碎烟，定是不会将她心中所思所想据实相告，可正如她所说，H族的铁骑早已蠢蠢欲动，而此刻她们后方动乱空虚，便是最好的时机。就算只能获得十年的休养生息，他们H族的实力也不可同日而语。
　　“容我再考虑一些时日。”大首领想着屠苏云和自己的谈话只到了一半，究竟要和谁合作，只能对比过后，才会有结果，他势必要给H族争取到最大的利益。
　　“三日。”颜絮欢也不急在一时，时间给得相当充裕。
　　待二人乘坐骑返回，大首领寻了一处地方，将风碎烟一行人当做贵客安排妥当，才回到主营帐内和屠苏云继续密谈。
　　无人知晓他二人交谈的内容，以及是否达成了合作。到了夜间，那墨绿锦衣的屠苏云，星目冷冽，悄悄出了帐篷，隐入了茫茫夜色中。
　　颜絮欢在临时搭建的帐篷中，单手撑着脑袋斜躺在毛毯上，随意地翻越着一本小人书，捡着可读的故事，声音轻轻慢慢，一个生动有趣的故事就传到了几个孩子耳中。
　　席地而坐的独孤烟，一边抱着小凝安喂她喝鲜牛奶，一边悄悄收集着风碎烟的声音。
　　正在此时，屋外传出来一阵喧闹。
　　原来，上方的天空中，又有一群“鸟人”盘旋，H族的勇士此次不再莽撞行事，而是万分警惕地盯，只要这些摸黑闯入的“鸟人”敢轻举妄动，就立刻射死他们。
　　一阵袖笛声响起，其声悠扬舒缓，这和白日里独孤烟所吹之笛声，颇为相似，却又有本质的不同。
　　小女娃一听，便双眼大睁，立刻从风碎烟身边爬起，掀帘跑了出去。往笛音出一看，顿时是又喜又惊，族长爷爷竟然来了。
　　喜悦一闪而过，随之而来的是惊吓。她要是被族长爷爷抓回去，铁定要被关到地牢里，面壁思过半月，甚至更长。
　　怎么办？逃吧。
　　这念头一起，脚步蓄力一转，一头撞进颜絮欢怀里去，瞬时捂着小脑门痛呼连连。
　　H族勇士见着这些人都认识，便退到一旁围着，让羽族的一群人降落下来。
　　白发苍苍的族长，面相和蔼，精气神极佳，只是此刻脸色不是很好。他这收养的小孙女，随着年岁越长，这性子是越来越野，竟然敢偷偷和外族人跑了，这是要气死他这个老头子！
　　“菲儿，还不快随爷爷回去。”
　　小女娃名唤羽菲，从还未学会走路时，就已有将羽族弄得鸡飞狗跳的能力，“不，我才不要回去。”语气坚定，随后又开始扮可怜：“族长爷爷，羽族里里外外我都呆腻了，菲儿喜欢外面的世界。”
　　“你这是想要气死我，羽三，将菲儿给绑了。”族长也不打算和这小孙女继续浪费口舌，直接让族人给绑回去关起来。
　　羽菲一见族长爷爷动真格，哪里会束手就范，一溜烟朝着小绿绿跑去，正准备跃上去的时候，被大步赶到的羽三一把拎住后领，手法熟练地一绕二绕，就将人给捆了一个结实。
　　“救命啊，有人要杀人了，救命啊。”羽菲扯着嗓子呼救着，然而在场的人，没有一个搭理她，声音便渐渐降下，认命地垂下头任由羽三将她提拎回去。
　　可余光瞧见抱着小不点出来的独孤烟，便弱弱地叫着：“呜呜，独孤烟救我。”
　　族长一听，立刻顺着羽菲的视线看去，见着了那一袭白底金边的衣裙，见着了那冰冷依旧的脸庞，如她年少时一般，只是青涩的眉眼长开，皇家贵气更加摄人心魄。
　　族长双手交叉胸前，弯腰行礼，苍老的声音，恭敬异常：“参见烟主。”
　　见此一幕，所有人都是一惊，唯独颜絮欢无讶色，面色依旧，毫无意外。
　　独孤烟的视线从她脸上一扫而过，对着族长，习惯性地脱口而出二字：“免礼。”说完后，自己倒是微微挑眉。
　　而族长并未察觉到哪里不对，直起腰后，对着羽三说着：“将菲儿放了吧。”
　　“是，族长。”羽三遵命解了绳索。
　　得到自由的羽菲，三步并作两步跳到独孤烟身旁，摸着下巴，做蹙眉深思状，围着她绕圈打量。
　　“菲儿，不得无礼，以后你就跟着烟主，玩累了就回到羽族，爷爷等你。”族长语气温和，满眼慈爱地看着野惯了的羽菲。
　　“嗯嗯，好的族长爷爷。”听到可以不用回去，羽菲就一个劲点头，其它的一概没有听进去。
　　见此，族长微微叹息一声。
　　在几百年前，羽族并非就隐居群兽环绕的深山，过着不问世事的桃源生活。相反，他们与独孤家关系极近，是姻亲，也是君臣。
　　随着时间推移，独孤家安享太平太久，坐上宝座的皇帝不再勤勉政务，开始了享乐，视忠心规劝的羽族为眼中钉。
　　当时的羽族人一眼看透了一个皇朝的命运，毅然举族迁移，开始闭世。自此便过着与世无争、自得其乐的小日子，清闲又快乐。
　　可每一代都会有不安分的孩子，厌恶一层不变的生活，向往群山之外的花花世界。每一代逃出，归来时，皆是伤痕累累！
　　绝地逆袭15
　　族长带着族人向独孤烟告辞, 乘坐飞禽迅速消失在幽暗的夜色中, 于高空中遥遥回头一望，复杂的双目中饱含对小孙女的牵挂与担忧。
　　终于寻到契机的H族大军，于三日后整装待发, 聚集在广阔的原野上, 气势磅礴, 冰冷又锐利。他们是族之图腾海东青，凶悍威猛；他们是锋芒毕露的无上宝剑, 渴望冲入敌阵厮杀饮血。
　　大首领最终是接受了风碎烟的合约, 郑重地向天神跪下，以指为笔，以血为墨，重重实实地签上了自己的名字。
　　这条合约被后世称为【南北合约】, 史官们对风碎烟的点评两极化。
　　有人称她为大智者的枭雄，善权衡之术, 保天下百年安宁, 功大于过。
　　有人称她为魔鬼中的魔鬼, 善妖邪之术, 非人非鬼食人魔，遗臭万年。
　　然而, 后人如何评说, 皆于颜絮欢无关。她做事，无论对错，于己无愧足矣！
　　H族的铁骑大军, 分为轻骑和重骑，各分两路组合出发，前呼后应，攻守兼备。一路顺畅进行，所过之处：投降者，活；抵抗者，死。
　　各村、各镇、各城，皆是留人接管，武力镇守。这便是得一城一池，便守一城一池。
　　此次占领，H族勇士并未向往常那般随意抢夺牲畜杀尽奴隶，而是奉行大首领之令，在民众安分为前提下，授予他们同等的人权。
　　通婚、教化，将不同信仰种族的人，强制绑定到了一起，组成了史上最强大的H国。
　　天下战火在绵延，四方枭雄顿起，各路人马从四野杀来，终究会合并吞没，站到巍峨【龙城】前，领略百年前的帝都，是何等瑰丽，又是何等雄伟。
　　【龙城】为天下中心，它像天之神，威严得不可侵犯，令人生畏；却又像美艳无比的女人，吸引着天下枭雄趋之若鹜，想要揭开它神秘的面纱，向世人展露真正的风情。
　　从H族离开，已有两月，颜絮欢一行人并未乘坐飞禽赶上烟国军队，而是在地面上时走时停，一路看尽战后的颓败景象。
　　进入一座插着玄武堂旗帜的城中后，满眼断壁残垣，血染到极致，已是暗黑一片。
　　废墟之中，一群金袍僧人在施粥，发放窝窝头，老幼妇孺或伤残武士正稀稀落落地排队领着。
　　颜絮欢一行人也走到了队伍后头，排起了队。坐骑在她们身边围绕，引得众人投来好奇的视线。
　　街边污水中有一满身脏乱、奄奄一息的妇人，年约五十岁左右的样子。她看起来有些浑浊的视线，在见到风碎烟时，迅速闪过一片亮光，就像是病入膏肓之人，见到了能救命的神药。
　　“女儿，女儿.....”微弱的声音从她嘴里透出，手脚并用地在地上爬行，朝着风碎烟而去。
　　“诶，风碎烟，那丑妇人是不是喊你啊？”羽菲嫌弃地上太脏乱，就趴在小绿绿背上四处瞧着，一转头，就瞧着了那浑身脏兮兮的妇人。
　　排在最前头的颜絮欢，被羽菲叫着，侧头扫上一眼，便淡淡地道：“不认识。”原主对这妇人都没有感情，她又怎会有。
　　她的话，让快爬到近前的妇人身子一顿，随后眼眶泛红，竟是默默掉下泪珠儿。那模样凄惨，让人一瞧便会生了恻隐之心。四周的人看向风碎烟的眼神，变得厌恶，暗暗啐了一口。
　　这女儿穿得人模狗样，却不认浑身恶臭的母亲，还真是够心狠的啊！
　　“母亲，母亲。”少年的声音从不远处的街角处传来，众人寻声望去，就看着一名同样粗布烂衣，脸上有着一条疤痕的少年，瘸着腿朝妇人跑过来。
　　少年近了，扶起母亲坐着后，才抬头朝四周看了一眼，目光正好锁定在了风碎烟的脸上，一瞬间，整个人身上都透着一股喜悦。“姐姐，你真的是姐姐，你不是死了吗？怎么还会活着？又怎么不回家呢？”
　　少年说着话的同时，跛脚快走几步，站在风碎烟跟前热泪盈眶，声音哽咽不已。
　　全程注视这里的众人一瞧，更加厌恶这一身广袖红裙的女子，样貌生得清秀，气质卓然，可心肠冷啊。就算那悲戚的妇人老眼昏花认错了人，可这年轻孩子总不会也眼神不好使吧。
　　就连颜絮欢身边的这几人，也都用疑惑的眼神瞧着她。
　　“姐姐，你知不知道，咱们家没有了。”少年说到悲处，抽泣得愈发厉害，“父亲和大姐、二哥，他们都死了，现在咱们家，就剩下我们三人了。”想来是悲痛难以自持，少年哭着一把抱住了无动于衷的姐姐。
　　众人只见着了少年如幼鸟归巢一般，抱着这满脸漠然的女子，接着就见着了那旁边的白衣女子银剑出鞘，速度奇快，带着无数残影将少年劈成了两瓣。
　　力道掌握得极好，一点儿也没有误伤到那红衣女子，让远处隐藏着的人不由眼底一暗。
　　而施粥的金袍僧人，见此一幕，长勺跌落，满眼悲悯，双手合于胸前再垂首：“阿弥陀佛。”
　　待那少年的两瓣尸身跌落在地上后，众人才发现被白衣女子迅速搂在怀里的红衣女子胸口上，扎着一把匕首，唯有黝黑匕柄露在外头。
　　到此众人才恍然大悟，难怪这红衣女子不搭理这母子二人，原来是有原因的。换作是他们，也不会搭理，可能还会先下手为强，早早除了这卖惨博同情的二人。
　　坐在地上的妇人，见着唯一的儿子命丧黄泉，摇摇欲坠的神经终于断裂，朝天悲鸣，其音凄惨如鬼厉来袭，让人直冒寒气。双目充血，袖中凶器抖落手中，朝着那白衣女子杀去，只想要给儿子报仇。
　　然而，这妇人还未及身，便被出手狠绝的白衣女子一剑劈下，身体轰然成了两瓣震开。
　　同时刻，远方的某个屋内，半开的窗户随着嘎吱一声，被悄悄关上，借着最后的光亮，只隐隐约约瞧着一截墨绿色。
　　小凝安见着姑姑遇刺阖上了双目，哇地一声哭了出来，任由阿哥如何安抚都没有用。
　　其他人脸色也是难看的很。羽菲是怎么也不会想到，外面的世界竟然如此地混乱，每一个地方，每一天，都有人死去。
　　孙老头气得脸色铁青，竟然有人敢在他跟前杀了她，这些人是不是当老夫不存在啊，他九阶武者是一点威慑力都没有吗？
　　唯有震怒过后的独孤烟，脸色回复往常的平静无波。她隐隐之中觉得，这人有死而复生的能力，不会如此轻易便死去。事实也和她所感觉的一样，这人在靠近她的那一刻，又瞬间周身覆盖着一层无形的屏障。
　　如此，这人又怎会死。
　　可心中莫名的怪异，风碎烟不设防他人，为何单单提防自己一人呢？
　　然而，来不及等她去深究，天空中就爆发出一阵巨响，在众人抬头望去时，于下方地面上，从四周屋舍后跳出来三千金袍僧人。
　　各个单手持着亮晃晃的月牙铲，竖起手掌于胸前，齐声念着一段超度的经文。佛音荡荡，悠长绕耳，令人肃穆不已。
　　超度亡魂的经文音落后，从里头走出来一位双目紧闭的盲僧，手持金光禅杖，身挂一串水纹佛珠。虽目不能视，却面可精确地朝向风碎烟，他的一步一印，走得极稳，丝毫不比可视之人差。
　　“阿弥陀佛！还请独孤施主，将这位风施主，交于贫僧。”
　　盲僧步伐看似很缓，实则相当快，转眼间，人就站在了独孤烟跟前，若非有孙老头横插一脚挡住，估摸着这盲僧就会硬抢了。
　　“我呸，你个老秃驴，十几年不见，不好好待在你的破庙里，跑到这里来欺负小辈，算什么得道高僧。”
　　本来见着有人在自己眼皮子底下杀了风碎烟，就一肚子火气，此时，这老秃驴不好好修行，却跑出来要抢尸体，顿觉得忒不要脸了。
　　“是你。”听见孙老头的声音，盲僧弯着嘴角，带出一丝笑意，“你我多年不见，却在此地相遇.....”
　　“别，老夫可没心思跟你叙旧。”孙老头立刻打断了盲僧的话，“人都死了，你还要抢人家尸身，是不是有点不知耻。”
　　盲僧摇头，“风施主并未身死，她修炼邪术，早已成魔，不消多时，她便会再次苏醒。”
　　孙老头不信，狐疑地望着独孤烟，却得到了她微微点头，证实盲僧所言非虚。便连连称道：“奇了，奇了。”惊叹过后，仰头对着盲僧：“她既然没死，更加不能让你带走。”
　　盲僧金袍被灌满了风，衣诀猎猎作响，转向了独孤烟：“独孤施主，你莫要再执迷不悟，此人祸乱天下，不可留之。”
　　“前辈修为高深，晚辈欲要请教一番。”独孤烟断是不会允许任何人将风碎烟带走。
　　“还有老夫。”孙老头歪头一看，这独孤烟可打不过这老秃驴，便有心帮上一帮，等风碎烟醒来，再从她哪里讨点邪术过来研究研究。
　　“还有我。”泽海和羽菲两个几岁大的孩子，也挺着小胸脯说着。
　　哭声小下来的小凝安，也不懂大家在说什么，但学着阿哥说的总没有错，软软糯糯地朝着盲僧凶着：“还有我。”
　　穷奇兽领着几只飞禽，扑扇着的翅膀，兽吼阵阵，尖锐的獠牙外露，在光线的折射下，闪过股股凶光。在穷奇兽的犄角上，隐隐有紫电出没。
　　“穷奇。”盲僧从兽吼声中，识得了几乎绝迹了的穷奇兽，“食人之兽，断不可能再留。孽畜，受死。”


第79章 绝对逆袭15
　　族长带着族人向独孤烟告辞, 乘坐飞禽迅速消失在幽暗的夜色中, 于高空中遥遥回头一望，复杂的双目中饱含对小孙女的牵挂与担忧。
　　终于寻到契机的H族大军，于三日后整装待发, 聚集在广阔的原野上, 气势磅礴, 冰冷又锐利。他们是族之图腾海东青，凶悍威猛；他们是锋芒毕露的无上宝剑, 渴望冲入敌阵厮杀饮血。
　　大首领最终是接受了风碎烟的合约, 郑重地向天神跪下，以指为笔，以血为墨，重重实实地签上了自己的名字。
　　这条合约被后世称为【南北合约】, 史官们对风碎烟的点评两极化。
　　有人称她为大智者的枭雄，善权衡之术, 保天下百年安宁, 功大于过。
　　有人称她为魔鬼中的魔鬼, 善妖邪之术, 非人非鬼食人魔，遗臭万年。
　　然而, 后人如何评说, 皆于颜絮欢无关。她做事，无论对错，于己无愧足矣！
　　H族的铁骑大军, 分为轻骑和重骑，各分两路组合出发，前呼后应，攻守兼备。一路顺畅进行，所过之处：投降者，活；抵抗者，死。
　　各村、各镇、各城，皆是留人接管，武力镇守。这便是得一城一池，便守一城一池。
　　此次占领，H族勇士并未向往常那般随意抢夺牲畜杀尽奴隶，而是奉行大首领之令，在民众安分为前提下，授予他们同等的人权。
　　通婚、教化，将不同信仰种族的人，强制绑定到了一起，组成了史上最强大的H国。
　　天下战火在绵延，四方枭雄顿起，各路人马从四野杀来，终究会合并吞没，站到巍峨【龙城】前，领略百年前的帝都，是何等瑰丽，又是何等雄伟。
　　【龙城】为天下中心，它像天之神，威严得不可侵犯，令人生畏；却又像美艳无比的女人，吸引着天下枭雄趋之若鹜，想要揭开它神秘的面纱，向世人展露真正的风情。
　　从H族离开，已有两月，颜絮欢一行人并未乘坐飞禽赶上烟国军队，而是在地面上时走时停，一路看尽战后的颓败景象。
　　进入一座插着玄武堂旗帜的城中后，满眼断壁残垣，血染到极致，已是暗黑一片。
　　废墟之中，一群金袍僧人在施粥，发放窝窝头，老幼妇孺或伤残武士正稀稀落落地排队领着。
　　颜絮欢一行人也走到了队伍后头，排起了队。坐骑在她们身边围绕，引得众人投来好奇的视线。
　　街边污水中有一满身脏乱、奄奄一息的妇人，年约五十岁左右的样子。她看起来有些浑浊的视线，在见到风碎烟时，迅速闪过一片亮光，就像是病入膏肓之人，见到了能救命的神药。
　　“女儿，女儿.....”微弱的声音从她嘴里透出，手脚并用地在地上爬行，朝着风碎烟而去。
　　“诶，风碎烟，那丑妇人是不是喊你啊？”羽菲嫌弃地上太脏乱，就趴在小绿绿背上四处瞧着，一转头，就瞧着了那浑身脏兮兮的妇人。
　　排在最前头的颜絮欢，被羽菲叫着，侧头扫上一眼，便淡淡地道：“不认识。”原主对这妇人都没有感情，她又怎会有。
　　她的话，让快爬到近前的妇人身子一顿，随后眼眶泛红，竟是默默掉下泪珠儿。那模样凄惨，让人一瞧便会生了恻隐之心。四周的人看向风碎烟的眼神，变得厌恶，暗暗啐了一口。
　　这女儿穿得人模狗样，却不认浑身恶臭的母亲，还真是够心狠的啊！
　　“母亲，母亲。”少年的声音从不远处的街角处传来，众人寻声望去，就看着一名同样粗布烂衣，脸上有着一条疤痕的少年，瘸着腿朝妇人跑过来。
　　少年近了，扶起母亲坐着后，才抬头朝四周看了一眼，目光正好锁定在了风碎烟的脸上，一瞬间，整个人身上都透着一股喜悦。“姐姐，你真的是姐姐，你不是死了吗？怎么还会活着？又怎么不回家呢？”
　　少年说着话的同时，跛脚快走几步，站在风碎烟跟前热泪盈眶，声音哽咽不已。
　　全程注视这里的众人一瞧，更加厌恶这一身广袖红裙的女子，样貌生得清秀，气质卓然，可心肠冷啊。就算那悲戚的妇人老眼昏花认错了人，可这年轻孩子总不会也眼神不好使吧。
　　就连颜絮欢身边的这几人，也都用疑惑的眼神瞧着她。
　　“姐姐，你知不知道，咱们家没有了。”少年说到悲处，抽泣得愈发厉害，“父亲和大姐、二哥，他们都死了，现在咱们家，就剩下我们三人了。”想来是悲痛难以自持，少年哭着一把抱住了无动于衷的姐姐。
　　众人只见着了少年如幼鸟归巢一般，抱着这满脸漠然的女子，接着就见着了那旁边的白衣女子银剑出鞘，速度奇快，带着无数残影将少年劈成了两瓣。
　　力道掌握得极好，一点儿也没有误伤到那红衣女子，让远处隐藏着的人不由眼底一暗。
　　而施粥的金袍僧人，见此一幕，长勺跌落，满眼悲悯，双手合于胸前再垂首：“阿弥陀佛。”
　　待那少年的两瓣尸身跌落在地上后，众人才发现被白衣女子迅速搂在怀里的红衣女子胸口上，扎着一把匕首，唯有黝黑匕柄露在外头。
　　到此众人才恍然大悟，难怪这红衣女子不搭理这母子二人，原来是有原因的。换作是他们，也不会搭理，可能还会先下手为强，早早除了这卖惨博同情的二人。
　　坐在地上的妇人，见着唯一的儿子命丧黄泉，摇摇欲坠的神经终于断裂，朝天悲鸣，其音凄惨如鬼厉来袭，让人直冒寒气。双目充血，袖中凶器抖落手中，朝着那白衣女子杀去，只想要给儿子报仇。
　　然而，这妇人还未及身，便被出手狠绝的白衣女子一剑劈下，身体轰然成了两瓣震开。
　　同时刻，远方的某个屋内，半开的窗户随着嘎吱一声，被悄悄关上，借着最后的光亮，只隐隐约约瞧着一截墨绿色。
　　小凝安见着姑姑遇刺阖上了双目，哇地一声哭了出来，任由阿哥如何安抚都没有用。
　　其他人脸色也是难看的很。羽菲是怎么也不会想到，外面的世界竟然如此地混乱，每一个地方，每一天，都有人死去。
　　孙老头气得脸色铁青，竟然有人敢在他跟前杀了她，这些人是不是当老夫不存在啊，他九阶武者是一点威慑力都没有吗？
　　唯有震怒过后的独孤烟，脸色回复往常的平静无波。她隐隐之中觉得，这人有死而复生的能力，不会如此轻易便死去。事实也和她所感觉的一样，这人在靠近她的那一刻，又瞬间周身覆盖着一层无形的屏障。
　　如此，这人又怎会死。
　　可心中莫名的怪异，风碎烟不设防他人，为何单单提防自己一人呢？
　　然而，来不及等她去深究，天空中就爆发出一阵巨响，在众人抬头望去时，于下方地面上，从四周屋舍后跳出来三千金袍僧人。
　　各个单手持着亮晃晃的月牙铲，竖起手掌于胸前，齐声念着一段超度的经文。佛音荡荡，悠长绕耳，令人肃穆不已。
　　超度亡魂的经文音落后，从里头走出来一位双目紧闭的盲僧，手持金光禅杖，身挂一串水纹佛珠。虽目不能视，却面可精确地朝向风碎烟，他的一步一印，走得极稳，丝毫不比可视之人差。
　　“阿弥陀佛！还请独孤施主，将这位风施主，交于贫僧。”
　　盲僧步伐看似很缓，实则相当快，转眼间，人就站在了独孤烟跟前，若非有孙老头横插一脚挡住，估摸着这盲僧就会硬抢了。
　　“我呸，你个老秃驴，十几年不见，不好好待在你的破庙里，跑到这里来欺负小辈，算什么得道高僧。”
　　本来见着有人在自己眼皮子底下杀了风碎烟，就一肚子火气，此时，这老秃驴不好好修行，却跑出来要抢尸体，顿觉得忒不要脸了。
　　“是你。”听见孙老头的声音，盲僧弯着嘴角，带出一丝笑意，“你我多年不见，却在此地相遇.....”
　　“别，老夫可没心思跟你叙旧。”孙老头立刻打断了盲僧的话，“人都死了，你还要抢人家尸身，是不是有点不知耻。”
　　盲僧摇头，“风施主并未身死，她修炼邪术，早已成魔，不消多时，她便会再次苏醒。”
　　孙老头不信，狐疑地望着独孤烟，却得到了她微微点头，证实盲僧所言非虚。便连连称道：“奇了，奇了。”惊叹过后，仰头对着盲僧：“她既然没死，更加不能让你带走。”
　　盲僧金袍被灌满了风，衣诀猎猎作响，转向了独孤烟：“独孤施主，你莫要再执迷不悟，此人祸乱天下，不可留之。”
　　“前辈修为高深，晚辈欲要请教一番。”独孤烟断是不会允许任何人将风碎烟带走。
　　“还有老夫。”孙老头歪头一看，这独孤烟可打不过这老秃驴，便有心帮上一帮，等风碎烟醒来，再从她哪里讨点邪术过来研究研究。
　　“还有我。”泽海和羽菲两个几岁大的孩子，也挺着小胸脯说着。
　　哭声小下来的小凝安，也不懂大家在说什么，但学着阿哥说的总没有错，软软糯糯地朝着盲僧凶着：“还有我。”
　　穷奇兽领着几只飞禽，扑扇着的翅膀，兽吼阵阵，尖锐的獠牙外露，在光线的折射下，闪过股股凶光。在穷奇兽的犄角上，隐隐有紫电出没。
　　“穷奇。”盲僧从兽吼声中，识得了几乎绝迹了的穷奇兽，“食人之兽，断不可能再留。孽畜，受死。”


第80章 绝对逆袭16
　　此刻天空飘起了如三月柳絮一般的瓣瓣雪花, 轻轻扬扬地落在众人身上, 甫一接触片刻，就融化得不见了踪迹。
　　盲僧禅杖一摇，登时金光大盛, 无数经文组成木鱼的形状, 裹挟悠远的梵音朝着穷奇兽而去。这一僧一兽的距离太近, 旁人来不及阻挡，就连被攻击的穷奇兽也无处可逃, 只得本能应敌。
　　犄角的紫电大盛而滋滋作响, 在兽身前交织成一道紫幕，堪堪抵挡一瞬，却实力悬殊太大，被撞飞了出去, 砸破屋顶坠落，又被轰然倒塌的屋舍掩埋, 一时之间尘土飞扬, 竟是死活不知。
　　这一切也不过是发生在两息之间, 快得让人救援不及。小凝安见着玩伴被打飞, 嘴角下弯地眼泪汪汪瞪着那盲僧，童音稚嫩, 道了：“坏人。”
　　羽菲眼珠子骨碌一转, 便拉着抱着小不点的泽海朝着穷奇兽的方向跑去。孙老头口中的老秃驴瞧那样子，是十分厉害，自己肯定打不过, 那就只能离着远点，来救这头穷奇兽，免得她们小孩子被误伤。
　　“嘿，你这个老秃驴，佛语言六根清净、怜悯众生，你这杀生之念，却是从来不曾变过。”孙老头气急败坏，对着盲僧一顿说教，吐沫横飞地喷了人一脸。
　　盲僧也是好定性，未抬手去擦拭那些星星点点的吐沫，一身佛光乍现，逼退了还要继续喋喋不休的孙老头。“食人之兽，当除；修成魔身，当诛。”
　　随着盲僧音落，禅杖再次摇动，梵音阵阵，似有千万僧众在当场吟诵佛经一般，那些金色的经文组成了硕大的金钵，将三人一同罩在了里头。
　　大如拳头的经文符从金钵中射出，不断攻击着独孤烟，欲要从她手中夺下风碎烟。
　　孙老头气得跳脚，“打架，能不能提前招呼一声？”每次交手，都是打得措手不及，可气煞人也！“老夫不发威，你还真当老夫是三岁孩童。给老夫破。”
　　一声怒吼，握紧拳头朝着金钵罩砸去，爆发惊天惨叫“诶呦呦！疼死老夫了。” 金钵罩只是剧烈地晃了晃，而孙老头却是被弹飞又跌落，趴在地上小心翼翼摸着老脸上的新伤口，龇牙咧嘴地痛呼着。
　　独孤烟寒剑出鞘，抵挡着四面射来的经文符，虽眼下可以抵挡一阵，可时间一长，自己总会精疲力尽，兴许是等不到风碎烟苏醒。
　　想到此，一把取过飘在身侧的龙头七星刀，朝着正在给自己上药的孙老头扔去。“前辈，靠你了。”
　　孙老头捏着药瓶慌慌忙忙地接住，弹了弹红光隐现的刀身，一脸地兴奋。“好刀，好刀。”独自翻腾戏耍了一阵，抱在怀里再三亲了亲。
　　有灵性的宝刀加持，孙老头的破坏力直线上升，叱喝一句：“老秃驴，看招。”
　　本就修为相当的二人，这盲僧不过是占了下先下手为强的先机，此刻孙老头有龙头七星刀在手，仅仅一招便破了他引以为傲的金钵罩。
　　盲僧被反噬得喉咙一热，从嘴角溢出了一丝血迹，挂在身上的水纹佛珠也碎了一颗，化为齑粉。四周三千金袍僧众见此，齐声怒喝，手持月牙铲像潮水一般朝着独孤烟三人冲过去。
　　羽菲拉着泽海兄妹躲在墙角，小短鞭轻抽着奄奄一息的穷奇兽，一脸傲然：看，还是自己聪明。
　　盲僧为了和孙老头的斗法不伤及三千金袍僧众，有意引导着他去到外围。二人同是九阶武者，认真打起来，举手投足皆是风起云涌，地裂屋崩，飞沙走石暗藏断树，昏暗了半边天。
　　另一边被三千金袍僧众围困的独孤烟，素手执剑，广袖随风飘扬，周身冒着层层寒气，随着时间流逝，是愈发地密集，似有要凝结成冰的迹象。
　　这寒冬腊月的湿冷，也丝毫抵不上她周身萦绕的寒气，氤氲在她周身持续扩散。若忽视那浓重的杀气外，这副雪花飞扬、雾气萦绕的画面，绝对是天上仙子误入凡尘来。
　　远处屋内，关上的窗户，再次被悄悄打开，看起来文雅洒脱的青哲见着独孤烟此刻的模样，双眼微眯，薄唇勾着浅笑，道：“她这些日子，修为大增，竟是已到七阶后期，与八阶只差一步之遥。”
　　“本就是天纵奇才，忘却前尘后，更是心思通透，悟性极高，若再得高人点拨一二，修为精进不难。”屠苏云坐在高椅上，闭目微憩。这些日子四处奔波，耗费心神，总是有些疲倦。
　　高人？是风碎烟？还是那如顽童一般的孙老头？
　　青哲如是想着，双目却依旧盯着独孤烟，准确的说应该是盯着她怀里的人------风碎烟。
　　她心脏上的那把匕首，涂有剧毒，想要醒来，怕是也难。屠苏云想要留着她的命去征服，可对于这样危险的人，要么不做，要么做绝。
　　如今大势已成，有没有她风碎烟，都无关紧要了。
　　满眼的浓稠雾气，遮挡住三千金袍僧众的视线，也同样是遮挡住了独孤烟自己的视线。
　　从四面有无数闪着寒芒的绣花针疾射而来，像是一张巨大的银锥渔网，铺天盖地笼罩着独孤烟和沉睡着的风碎烟，数量之多，阻挡不尽。
　　“冰封诀。”鲜红的唇瓣启合，呼出的气体竟也是丝丝白雾，随着毫无情感波动的三字落下，如梦似幻的朦胧仙境，陡然冰封万物，可还是有两根绣花针先一步隐遁到眼前。
　　只听噗呲一声，伴随着独孤烟的低低惨叫，绣花针入眼后被内力阻挡，反弹之力碎裂了两颗漂亮至极的眼珠。
　　剧痛之下，脸色惨白如雪更甚雪，一掌挥出震碎冰壁，满含滔天杀意的一字冷喝出：“破。”
　　咔嚓、咔嚓......
　　一时之间，此处天地唯有冰裂声清晰可闻。被冰封着的万物，在看似缓慢却又迅速的碎裂中，眼含惊恐和怨气成了无数冰渣。
　　那些没有被氤氲白雾波及而冰封的半数僧众，见此惨绝人寰的一幕，怒目欲裂，神色悲痛。
　　“杀。”
　　“杀”
　　“杀”
　　喊杀声如天雷滚滚，震耳欲聋，隔着数十里也会听得一二。
　　“阿弥陀佛！独孤施主你造下如此杀孽，贫憎断不会容你。”盲僧虽眼睛瞎，可耳朵异常好使，脸上初次显出震怒。禅杖一摇，金龙甩尾而出，嘶吼着冲向独孤烟，所过之处，罡风肆掠，掀飞众僧。
　　盘旋在天空中的飞禽坐骑，呜咽着逃离至羽菲身边，蜷缩着兽身而瑟瑟发抖。
　　已眼不能视物的独孤烟，躲避至旁边的反应慢下一拍，于空中被经文组成的金龙长尾猛力一扫，登时口喷鲜血如涌泉，却也紧紧护住怀里的风碎烟，像只残破的风筝一般砸落在远处。
　　“你个不要脸的老秃驴，老夫一定要好好教训你。”接二连三地有人在自己眼皮子下出事，可恼怒坏了孙老头，拿出了所有看家本事和这盲僧打斗，即使不能打趴他，也要缠得他无处下手才行。
　　那半数僧众呼啸着朝独孤烟二人砸落的地方跑去，欲要趁她伤重未缓时，铲除这心狠手辣的妖女，为天下众生除害。
　　到了近前，就见着了独孤烟浑身浴血靠在半身高的石块上，后背流血不止，想来是砸落下来的时候，正中地面凸起的细小石块上，才会如此这般伤上加伤、狼狈不堪。而她怀里的风碎烟，倒是没有受到任何伤害，被护得极好。
　　半数僧众竖掌至胸前垂首，目露悲悯，这是对已亡的同门，也是对即将而死的此二人，“阿弥陀佛。”
　　悲悯过后，再抬首，便是满脸冷色，手持月牙铲朝着毫无还击之力的二人戳去，穿过雪幕，直奔胸口。
　　咻、咻.....这是弩.箭的声音。
　　从远方低处露出了H族的轻铁骑，呼喝着策马扬鞭朝这里疾驰。马蹄声阵阵，卷起尘土飞扬，边骑边射，不消多时便奔至跟前，勒紧缰绳，骏马扬蹄嘶吼。
　　“你们这些个僧人，不老老实实待在寺庙里修炼，跑外头来闹事图个啥。”H族信仰天神，对这些僧人也自是有一番好感，不愿轻易伤其性命，就是刚刚那些弩.箭也是箭箭偏移。“你们几个去将两位贵客扶起，带走疗伤。”
　　“住手。”可金袍僧人又怎会轻易让他们将人带离，一时间双方剑拔弩张，战火又要一触即发。“众生危矣，我等僧人自是不能袖手旁观。”传言果真不假，风碎烟和这些个野蛮之人狼狈为奸，屠戮众生。
　　“嘿！我这暴脾气呵。”望着正义凛然的僧众，领头的H族勇士拍着大腿，语气不善。“你们若是不识好歹，休怪我等以强欺弱。”
　　“阿弥陀佛，此妖人不得不除。也请众位施主放下屠刀，少造杀孽，回头是岸。”
　　“愚昧。”H族勇士对这些心怀天下又手持月牙铲的僧众摇头不已，好心劝诫：“外头的世界，不适合你们，速速返回吧！”
　　“我等既已来，又怎会空手而返，施主不必手下留情，生死自有天命。”
　　H族勇士真是被他们一本正经的样子逗笑了，“既然都知道生死有命，你们又为何要沾染满身血腥？何不任由众生自生自灭？”
　　众僧摇头：“众生所求虚妄，小僧（贫僧）携佛光而来，自当渡众生出苦海。”
　　“太平盛世依旧有‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’，佛看尽世人挣扎，闭目而道‘命由己造’；百年乱世，大小战事无数，尸骨何止千千万，又闭目不视；如今自身难渡，你们...又妄想渡谁？”
　　闻听此音，所有人视线聚焦在风碎烟身上，那本插在她心脏上的匕首，此刻正被她纤纤玉指随意地把玩着，胸前衣襟浸湿了一片漆黑血色。
　　早已感知到她苏醒的独孤烟，失了血色的唇瓣动了动，最终是没有出声，垂下眼睑遮住了那骇人的眼珠，于“黑暗”中朝她噙着一抹浅笑。
　　“渡你。”盲僧虚空踏步，一身佛光环绕，众僧见此，立月牙铲入地，双手合十垂首，齐道：“阿弥陀佛。”
　　颜絮欢嗤笑一声后，伸手拍了拍独孤烟圈在她腰间的手，示意其松开，起身后广袖轻扫，一身灰尘尽数除去：“三千世界，谁人渡得了我？又有谁人敢渡我？向来只有我渡人。”一边说着，一边一步踏出，竟然也是虚空踏步，犹如拾阶而上。
　　盲僧冷哼，“风施主偷抽我门人修为，此刻大放厥词，当真是张狂至极。”
　　下方众僧人闻听此言，立刻检查自身，果然一身修为尽数被抽去，登时又惊又怒，眼下，他们皆是成了毫无用处的僧人。
　　“我是在渡你们。”颜絮欢负手而立，如瀑墨发随雪风而舞，“你们应该诵念经文修己身，普化世人心怀善意，而非手持凶光大盛的月牙铲，搅进腥风血雨中。”
　　“阿弥陀佛，风施主将强取豪夺说得这般冠冕堂皇，是否心中会有愧？我等门中人，今日以身证道，定要诛杀你于此。”随后，盲僧口中诵念着一段晦涩难懂的经文。
　　“痴妄。”对此，颜絮欢摇摇头。
　　下方剩余的半数金袍僧人面色犹豫不决，几息过后，一半盘腿同念晦涩难懂的经文，一半紧闭口齿立在原地不动。
　　梵音袅袅，隐含杀意，随着狂风乍起，下方那一半盘腿的僧众平地飘起，层层围在了风碎烟的四周。从外形上瞧来，像是一座玲珑宝塔，里头隐隐有鬼哭狼嚎、电闪雷鸣之声。
　　就在大家都以为风碎烟被锁入金光人塔内必死时，听见了她的声音透出，“可惜了。”人塔破开一个口子，颜絮欢安然无恙地从里头走了出来，掀开的眼帘，里头一片红光。
　　“魔鬼。”盲僧身形剧烈晃动，全身抖动到说话声都在颤抖。那人塔轰然倒塌，随风散去，不见踪影。
　　“我便渡你一次。”
　　颜絮欢话落，盲僧隐隐觉察到自己一身修为陡然消失，人瞬间变得苍老不已。
　　随后又被一股无形的力量托住，稳稳落在地面。其余僧众不明所以，上前询问，盲僧虚弱地摆摆手，朝着空空如也的上方问着，“风施主，为何不杀了贫僧？”


第81章 绝对逆袭17
　　“杀你于我无益, 况且, 你并没有做错，只是挡着我的归路罢了。”颜絮欢背对着盲僧，朝着双目碎裂的独孤烟走去, 蹲在她身前, 指腹抹过脸颊上的血迹, 轻叹一声，道：“以后我...就是你的眼睛。”
　　闭合的眼睑动了动, 却未睁开, 独孤烟不用旁人来告知，也知道里头情景是多么的骇人。虽然失去了一双眼睛，可换来风碎烟这一句话，似乎也不错！
　　“好。”以后, 一辈子的以后。
　　“我背你走。”颜絮欢一边说着，一边扶起伤势严重的独孤烟, 将人移到了背上。
　　独孤烟点点头, 并未推辞, 现在微微挪动都会牵扯伤口, 有人背着确实再好不过。
　　盲僧侧着耳朵，细辨着风碎烟渐渐远去的脚步声, 走出了铺满雪花的草地, 走过了坚硬的石道，踏上了拱起的水桥，最后, 脚步声消失在了风雪的呼啸中。
　　在无数冰渣中，几头飞禽分别驮着奄奄一息的孙老头与穷奇，以及三个小孩子，朝着风碎烟走来。
　　“姑姑。”小凝安脸上还挂着泪痕，见着了风碎烟伸手要抱抱，可看着她背上的大姑姑眼睛在流血，难过得泪花儿打转。
　　“调转方向，我们先去找一家客栈休息。”
　　听着风碎烟吩咐，泽海和羽菲看着独孤烟惨兮兮的模样抿抿嘴，驱使着坐骑调头。
　　随着颜絮欢的路过，从无数冰渣中，近两千人被冰封住的血气飘出，一股股地朝着她的眉心汇聚，悉数钻入，直达识海，再次冲击着那道即将脱落的封印。
　　一行人在街角寻到了一处破败的小客栈，里头已是人去楼空，桌椅歪倒布满一层灰。
　　泽海领头上了二楼，迅速收拾出三间紧挨着的房间，随后，跑到楼下厨房烧水给大家使用。他知道，大姑姑、穷奇、孙老头浑身是血，一定需要热水来清理。
　　羽菲闲着没事，就抱着小不点有目的地在客栈里四处逛着，踢开一间间客房的门，挥着小短鞭在里头细细扒拉着，还真让她搜罗出了一些金银珠子，全部没收进入腰间的彩色珠袋内，满满的一袋子，可富了。
　　泽海现在力气比以前大了许多，拎一通水也不再费力，小小的身影上上下下跑着，给大姑姑倒了半浴桶的水。忙完了大姑姑这边的，又拎着一木桶水奔到对面的孙老头房间，给他伤口做清理。
　　手里握着姑姑给的药，想着以前阿爹给自己处理伤口时的模样，便照葫芦画瓢，替孙老头进行包扎。
　　对面的屋内，隔着山峦屏风，独孤烟在浴桶内为自己细细地做清洁。每当水流经过背部深而宽的血窟窿时，便痛得眉头紧锁，细细冷汗密集地冒出，点缀在如雪一般的肌肤上。
　　而外头的颜絮欢点燃了一炉香，轻而薄的烟雾袅袅升起，其味淡雅，具有麻醉功效。
　　山峦屏风后传来的水声骤然消失，颜絮欢褪下轻纱外衣，绕过屏风，将昏迷的人从浴桶里抱了出来，轻轻擦拭干爽后，放到了榻上趴着。
　　系统现在已经彻底沦为百货铺子，提供给宿主一切所需要的物资，稍稍一想就为自己心酸不已。
　　颜絮欢掌控着药剂进入到背部的血窟窿中，将里头一切杂质包裹着带了出来。这是一项耗费精神力的技术活，若一个不小心，里头旋转着的药剂就会再次给独孤烟照成伤害。
　　清理完内部的杂质，指尖勾着清凉的药膏，一点点涂抹在伤口处，纱布包扎好后，给独孤烟套上了一件件干净的新衣。
　　将人翻了一个身，再次检查她的眼睛，因绣花针上有毒，里头已然腐坏，眼珠没有了修复的可能。
　　就在这时候，应该是昏迷着的人抬手握住了风碎烟纤细的的手腕。
　　颜絮欢神色微怔，随后唇角弯了弯：“看来是我的药不够好啊。”
　　“只是刚刚有所察觉，吸入的量少。”独孤烟解释着，并非不是她的药不好，而是自己有意为之，控制了摄入量。
　　颜絮欢抽出被握住的手，指尖勾着药膏继续上药，边道 ：“警惕性挺高。”
　　“只是...不喜欢不受控制。” 第一次触碰到风碎烟的肌肤，温度不高，甚至可以说是带着一丝微凉，可不知怎的，竟是有些灼烫着手心。
　　“下次，我注意。”
　　一听她这样说，独孤烟抿了抿嘴未答，又想着刚刚自己全身裸露在她眼前，心间不由升起些许羞涩，惨白的脸颊透着一抹浅粉，稍稍将脸侧了侧，好似这样就会让她瞧不见似的。
　　刚好颜絮欢药也涂好了，见此一幕，眉梢挑了挑。随后取过一条红丝带，遮住了她的眼睛，绕到脑后打了一个漂亮的结。
　　盯着她看了一会儿，道：“这样还挺好看的，对了，我一会出去给你准备一根竹竿，探路用。”
　　独孤烟眉心微蹙， “你不是说要做我的眼睛吗？”
　　“只是让你更加方便一些。”这附近有竹林吗？要不削根树枝，雕些花纹，即美观又实用。
　　“不用。”独孤烟声音温度微微降了降。
　　“好吧。”见独孤烟好不容易回暖的脸色变冷，颜絮欢顺着她应着。眼睛看不见，没有一根导盲杖在手，可是要吃大亏，暗中给她备着就是。
　　“姑姑。”泽海在外面敲门喊着。“我在附近买了一些吃的回来，要现在送进去吗？”
　　“进来吧。”战后消费的体力，是需要补充回来。
　　泽海应声推开了房门，拎着食盒走到圆桌旁，从里头取出了一碟碟精致的小菜，还有两碗香喷喷的白米饭。这些可花了比平常多数倍的珠子，贵着呢。
　　颜絮欢走过去摸着他的脑袋，拂去他毡帽上的一层雪，说着：“外面不安全，以后不要一个人出去，这些姑姑去买就好。”
　　被姑姑摸着脑袋，泽海唇角翘起，显然是很开心，双眼亮晶晶地抬头望着风碎烟，乖巧地点头：“嗯。”
　　“看着点羽菲，别让她跑出去。”她人虽未出屋，可羽菲带着小凝安上下闹腾的声音，是一点儿都没有遗漏。待客栈对那孩子失去吸引力，保不齐就带着小绿绿飞出去折腾。
　　“好的姑姑。”泽海推上食盒盖，又说着：“方才买吃的时候，见着了一群白衣武士，衣裳颜色和大姑姑的差不多。”
　　颜絮欢转头看了一眼没有反应的独孤烟，对着泽海道：“好我知道了，大姑姑受伤，就要你照顾妹妹。”
　　“嗯，泽海先出去了，姑姑。”
　　“去吧。”
　　待泽海出去带上门后，颜絮欢在原地站了数秒，才迈开步子转身至榻边，“我抱你过去吃饭。”
　　独孤烟想说，我自己可以的，可话到嘴边，到底是没有说出来，为了那份想要亲近的心思，下巴微点。
　　因着独孤烟看不见饭菜，为了方便，颜絮欢直接将人放到腿上坐着，夹菜喂饭一套动作，那是相当熟练。
　　待吃完饭后，颜絮欢出门到街面上逛着，去还开着的铺子里，购买一些新衣。
　　而独孤烟此时已经离开客栈，冒风雪拖着病体，顺着笛音来到了一处空屋，和一名武士装扮的白衣侍女密聊着。
　　“主子，这是白虎军（白虎堂）的白将军递来的信笺。”说话的侍女带着白衣武士团，一直远远跟在独孤烟身后，随时听候她的调遣。
　　“念。”
　　“是，主子。”侍女从小拇指一般粗细的竹筒里取出信笺展开，细细念着，语速放缓，足矣让主子听得清楚。
　　烟国四支军队，青龙军私下和屠苏云合作，朱雀军只认风碎烟，她能争取的也就只有玄武军和白虎军，可玄武军野心不小，表面看起来是效忠风碎烟，实则是想要坐收渔翁之利，而白虎军就是她唯一能争取到的。
　　原本以为，会多花上一些功夫，不曾想，竟是这般顺利，这倒是有些超出她的预料了。
　　“龙主那边也来信，近些日子来，云城主的人在【龙城】异常活跃。奴婢想，此地被屠杀的如此厉害，定是少不了云城主从中作乱，借着烟国的军队，一一剪除您早年间暗中掌控的势力。”
　　此侍女从懂事起就一直跟着独孤烟，一直是她的心腹，非常清楚烟主和云城主二人之间的关系。两人若非中间隔着太多利益，各自暗中布局牵制对方，想来是早早地就成亲，齐力打天下了。
　　想到此，暗暗唏嘘不已！两人男俊女美，资质上乘，也算是门当户对，也互相倾慕，可就是越走越远。
　　“关于屠苏云军队的调遣，可有消息？”屠苏云的细作活跃【龙城】，是意料之中的事情，就看她那记不得样子的弟弟能不能顺藤摸瓜，悉数摘除。
　　“云城主的军队已经暗中分批渡过了天险【潼关】，除了留下一半军力据守【潼关】外，剩下的已集结在【辽江】边，阻挡烟军渡江。”
　　“他倒是一路顺畅，速度够快的。”
　　“也是云城主这些年经营的结果，幸好烟主您对他一直保持着戒心，不然我们独孤皇朝撑不过一代，就会彻底变成他屠苏家的。另外龙主的子嗣，再次胎死腹中。”
　　【龙城】中那些宫人，真假难辨，也不知谁是云城主的细作，她们是千防万防，还是免不了被他们钻了空子。


第82章 绝对逆袭18
　　听到侍女这般说, 联合之前从她这儿得到的过往, 稍稍一想，便知道，这屠苏云是想让独孤家绝后。
　　若从前的自己当真和他成亲, 想来是真的如侍女此刻所言一般, 独孤皇朝绝对撑不过一代, 就要换皇姓，白替他人做了嫁衣。
　　利益之前, 所有一切都太过轻了！
　　而她这些时日所做的事情, 是顺了风碎烟的意？还是顺了自己的意？脑海中闪过一路走来，风碎烟不断吸收战后充满在天地间的血气的画面。
　　薄唇缓缓呼出一口冰凉气体，幽幽气流隐入湿冷的空气中，这是轻轻的叹息, 可她一时也不知是为何而叹。
　　“玄武军想要浑水摸鱼，几方势力无人会容, 为此, 你亲自跑上一趟, 再次接洽。若识趣, 成为最好；若不识趣，借刀齐灭了就是。”
　　音未落尽, 独孤烟便握剑起身, 侍女上前搀扶，道了一声：“是。”
　　便引着她跨过门槛，出了门, 瞧着铺天盖地纷扬而下的雪花，心疼地说着。“主子，您伤势过重，这天寒地冻的，可要保重着身子骨，万不能再出事。”
　　“嗯。”独孤烟应着，如今她没有了眼睛，若再失去别的，那还真算得上是出师未捷身先死。
　　在细长巷口处，独孤烟和侍女分开，独自于风雪中一步一步朝着远处客栈走去，步伐比平时小了很多，同样速度也缓了下来。凭借着过人的方向感和行走过沿途的气流变化和声响，准确地拐到街角处，步入了客栈。
　　泽海在楼梯上大喊着：“大姑姑，拦住羽菲。”
　　独孤烟进到客栈内，就听着飞禽两爪着地跑路的声响，原本是想要移到旁边，可听着泽海的声音，立刻长剑前指，对准了要夺门而出的飞禽。
　　“独孤烟，你快让开。”坐在小绿绿身上的羽菲，气鼓鼓瞪着双眼蒙着红布的独孤烟。
　　“下来。”独孤烟前进一步，剑鞘抵在了小绿绿额头上，引来一阵呜咽的兽鸣，粗壮如铁钩的两爪向后退了一步，气得羽菲甩着小短鞭抽打着空气。
　　“在羽族有族长爷爷管着，出来了你们也要管着，真是烦死了！你要是再不让开，就别怪我欺负一个瞎子......啊。”
　　羽菲还未说完，就被独孤烟剑鞘击下坐骑、跌落在地，发出一声惊叫。
　　羽菲摔疼了小屁股，一脸地委屈，哭诉着：“你们看我孤苦伶仃、无人照顾，就越发地欺负我。呜呜呜......”
　　抽泣声阵阵，可赶过来的泽海分明就见着她眼眶内没有一丝泪水。不由撇嘴，这装得，就欺负大姑姑眼睛看不见。
　　“楼下风大，我们上楼。”出去买新衣的颜絮欢，在街面上闲逛了一圈后，挑买了一些点心和茶叶回来。到门口就见着羽菲那孩子，干打雷不下雨的机灵模样。
　　“好。”独孤烟回握住风碎烟的手，跟随着她的步伐上了楼。
　　羽菲想要趁机偷跑出去溜达，刚趴在小绿绿身上，一人一兽就无端地朝后摔去。
　　只听见从楼梯上传来风碎烟轻轻淡淡的声音，“泽海，将人绑了。”
　　“泽海，你要是敢绑我，信不信我抽死你。”羽菲身不能动，可口头那是恶狠狠地威胁着能被她欺负的泽海。
　　泽海一时也找不到绳子，想了想道：“你答应我，如果你不乱跑出去，我就不绑你。”
　　“好，我今天不跑就是。”哼！你们能看住我一天，还能看住我一辈子吗？我明天、后天，逮着机会溜出去玩。
　　牵着独孤烟进到屋内的颜絮欢，将羽菲的话尽收耳底，微微摇摇头，便不再关注。
　　“外面那么冷，怎么就拖着病体出去了？”颜絮欢从包袱里取出一件纯黑的长冬衣给她披上，腰间系带随地绕了一个圈系上。面料上乘，内夹着松软的兽毛，而外面镶边的青灰色短绒，就像是幼鸟的羽翼。
　　独孤烟摸着柔滑细软的青灰色短绒，心也跟着柔软下来，“见着你出去，我便也想出去走走。这冬衣，谢谢。”
　　这是她第一次收到风碎烟送的衣裳，刚刚披上，便觉得周身暖洋洋的，整个人都热乎了起来。
　　“这衣裳，很配你。肤色莹白胜雪，衣色漆黑如墨，黑白相映，人间绝色。”美景当前，颜絮欢自是毫不吝啬地夸奖。
　　“黑色。”独孤烟呢喃着这二字，意味不明，到底是没有去追问。
　　颜絮欢牵着她到火炉旁盘腿坐下，铁棍戳到里头翻了翻，瞬间通红的炭块就从白灰里显露出来，红得像夜间远方摇曳的灯笼，又像是火山下涌动着的熔浆。
　　“来，伸手烤烤。”
　　闻言，独孤烟双手朝前伸了伸，感受着炙热的火力醺着手，将暖意传递到周身。
　　“外头风雪也不知何时能停，我们就先在这里休息，等你伤好得差不多，我们再走。” 隔空将水壶移了过来，置在炉上，下方新添置的黑炭蹿起了火苗。
　　“以外头这架势，想来这一下估摸着也要十来天。”独孤烟出去走了一趟，自然是感受得格外清楚，隐隐有一种直觉来判定，这场雪的时间不会太短。
　　“那么就在这里住上个十来天。”外头也没有颜絮欢想要去的地方，在哪里都一样。
　　“嗯。”独孤烟伸出的手被火力醺暖到极致，便收回来搭在了膝盖上。
　　不多时，水壶内发出咕噜咕噜声，从出水口冒出了蒸腾白气。“冬日喝些岩茶，祛湿暖胃。”
　　独孤烟的耳旁，便传来她冲水入空碗的声音，像是林间飞流。烫碗结束后，便是一撮茶条入内，玉质杯盖轻扣，微微一摇，耳畔便是茶条碰撞盖碗的声响，就像是清风微拂树梢，叶与叶之间发出的沙沙声。
　　热水这次换了一种方式，不再是林间飞流，而是平地溪水，沿着碗边流入，保持了焦脆茶形的完美。甫一接触，便被倾倒而出，洗净了茶中陈气与碎末。
　　就这短短一会功夫，茶香之气便蔓延到独孤烟跟前，顺着气流通过层层关卡进入肺部，“好茶。”
　　再次注水入玉碗中，浸泡十息左右。“这第一泡，你尝尝。”茶汤橙红，有着炭火味和桂皮香，二者之气，即浮于气流中，也溶在水中。
　　独孤烟接过，轻轻晃了晃茶杯，鼻尖的香气更加浓郁了。微微抿上一点，顿时眉眼寒意稍退，微微点了点头：“醇厚，顺滑。”
　　“这茶虽比不上你以前喝的贡茶，可也是上品，买的时候，就想着你应该会喜欢。”茶水烫，颜絮欢便对着茶杯吹了吹，小小抿上一口，其口感还算不错。
　　“虽我不记得此前的事，可我觉得，这应该是我喝过最好喝的茶。”
　　颜絮欢笑得眼睛眯了起来，“那就多喝一点，这茶待至3-5泡，便会有不一样的体验，茶汤口感会变得甜柔至极，溢满口腔每一个小角落。”
　　“唇齿留香。”独孤烟侧头，对着她接道。
　　“是。” 颜絮欢笑答。
　　到了夜间，大伙都早早地歇下，颜絮欢轻轻推门进到羽菲和小凝安屋里。
　　榻上呼呼大睡的小绿绿几乎是占据了整个面积，用着柔软的肚皮给羽菲保暖，而羽菲睡梦中砸吧这嘴，搂抱着睡得香甜的小凝安。将蹬掉的灰蓝色裘拉盖好，便悄悄退出了房间。
　　回到和独孤烟同住的屋内，去掉层层外衣，着白色内衬在她留下的空处躺下，不多时就睡着了。
　　时间一点点流逝，夜深沉，外头风雪来袭之声更加清晰。本应该是安睡着的独孤烟，却轻轻侧了侧身子，将平躺缓缓移为侧躺，面向了风碎烟。
　　借着透过纱窗的雪光，隐隐可见她的喉咙微微蠕动了一下，唇角也被拉直，像是在纠结着什么事情。无名指蜷缩着轻勾掌心，带来一阵阵直达头皮的痒意，呼吸稍稍重了些许。
　　指尖像是有了自己的意识，在裘下一点点走过二人之间的距离，感受着愈发浓厚的暖意，纤长的食指犹豫了许久，终于轻轻点了下去，触碰到她的手背。
　　随后，像是被那股微凉的暖意灼伤到一般，倏然抬起，暂时离开了那白日里就萦绕在她心尖的触感与温度。
　　拇指和食指相互缓缓搓着，唇角抿得更紧了。她知道自己现在的行为，是又多么的不堪。理智是告诉她，应该停止，然而流淌在身体内的悸动，却让她无法停下。
　　手指像是那猫着腰行走在廊道里的采花贼，顺着二人之间的缝隙向头部移动着，攀上了肩头，来到了下颚处。指腹上传来的真实触感，让她神情紧张，不由自主地屏住了呼吸。
　　许久才一点点滑上她的唇部，感受着那细浅到要忽略的唇纹。不敢用力，亦是不敢乱动。在寒夜里冰凉的身体，开始冒出热气，像是此刻的身体不是在榻上，而是在火炉上，被高温烤着，蒸发出所有的水分。
　　悄悄收回了手，支撑着身体慢慢移动着，半抬起微微颤抖的上身，置于安眠着的人上方，凭着精确的方向感，微微下压，微启的唇瓣准确地贴合在了那抹艳色之上。
　　轻轻一触，便分开。她怕，怕自己会控制不住藏在身体内的野兽。那种想要亲近她，温柔以待，又想要凝气为剑...狠狠地刺穿她。
　　两种感觉在身体内不断地撕扯、叫嚣，让她承受不住而薄唇溢出轻哼，带着令她羞涩的媚意，以及深深的压抑。
　　艰难地将自己的身体移回，双手重新交叠于腹部、平躺在榻上，好像，什么都没有发生过的样子。
　　也只有轻纱帷帐微摇，泄露出一丝不同寻常！


第83章 绝对逆袭19
　　因大雪和伤势几人停留在街边破败的小客栈十日, 孙老头和独孤烟的伤因颜絮欢的用药好了以后, 便收拾收拾，朝着【辽江】进发。
　　几只飞禽的粗壮爪子，踩在厚厚的雪地上, 发出嘎吱嘎吱的声响, 留下一串串深深的爪印, 走出了这座待了十日的荒城。
　　越过起伏山峦，走进了银杏谷。两旁树的主干笔直而粗, 树冠呈半圆像伞面, 两者一合，看起来就像是一朵朵肆意长在春天里的大蘑菇。
　　摇摇欲坠挂在枝丫上的金黄，此刻兴许是因风碎烟等人的到来，倏然坠落, 伴着星星点点的雪花飞舞，打着旋儿飘在了银杏雪道上。
　　拐过一个弯后, 道的尽头是山体隔绝的平原, 平原上是烟国的军营, 再往前推进便是将东大陆横劈两半的【辽江】。
　　此刻在乱石出口, 烟国的四位大将，以军力最为雄厚的青哲为首, 执缰绳坐于佩戴护甲的战马上, 遥遥望着缓缓而来的几人。
　　跟随来恭候的士兵，都是第一次见到传言中的陛下-------风碎烟。在未见到她之前，总会在昼夜手执铁矛站岗时, 暗暗想象着那会是什么样的人？是像母夜叉一样的粗犷，宽眉牛眼，骨骼大而像男人一般。
　　直到此刻，见着一头长着羽翼的黑色坐骑载着她，从满目金黄的银杏谷中行来。那一袭红色的轻纱衫裙，在寒风肆虐的冬日，瞧来是那样的夺目耀眼。
　　三分风雅不羁，四分随性傲然，三分冷暖相交的不语而笑。
　　原来这就是他们一直效力的陛下，竟是这般风姿过人的秀美人儿。
　　在她身旁着白底金边衣衫的女子，外披纯黑色的短绒长冬衣；莹白无瑕的脸上，比满山白雪还要更加晶莹，想来是因为肌肤比雪多了一丝温度吧！
　　她眼上遮着一条与陛下衣色一般无二的红布，果真如传言一般，这高不可攀的烟主...眼睛是瞎了！
　　待风碎烟一行人快到了近前，青哲领着众人打马上前几步，才翻身下马，单膝着地，微垂首，朗声道：“恭迎陛下。”
　　众人紧随其后，下马行礼，高声喊道：“恭迎陛下。”
　　“请起。”颜絮欢轻拍了一下坐骑，就见那瞧起来异常威猛的黑色飞禽，十分听话地停下。两月多不见，如今大家都大变样了！”
　　花猴抬手摸着脸上那一道几乎贯穿脸部的疤痕，甚是不在意地笑笑。他又不是小娘们，会在意容貌这种东西。
　　跟在他身后的花臂，瞧着风碎烟和独孤烟憨憨地笑了，若是扒下胸甲，就可以见着那几乎要洞穿心脏的箭伤。
　　“陛下您也变样了，修为比以前更加深厚，我们可都听说了，您连九阶武者都可以轻易击败。”白蔡笑道。他手里依旧套着那一串骨珠，只是其中几颗旧珠碎裂替换了新的。
　　“是啊，您现在不仅是烟军的陛下，还是我们招揽天下英杰的招牌。”青哲迎着风雪笑着，“军营中已备好酒菜，陛下，请。”
　　后方士兵让道，花猴打头领路，青哲才翻身上马紧跟其后，一行人浩浩荡荡穿行在白雪皑皑的平原上，旌旗飘扬朝着远处青龙军的营地而去。
　　到了军营中，风碎烟一行人都被妥善地安排好了住处，营帐内物品简约，却也是该有的必需品都有了。
　　白杨待风碎烟身边没有人后，以谈公事的姿态大摇大摆行来，于帘外躬身造访。得到应声，才掩着咳嗽掀帘进入。远处有士兵见此，找人换了岗，小跑着去向青将军禀告。
　　青哲听了小兵所言后，一言不发地挥手让人退下。他向来知道白杨和风碎烟走得近，二人见面并不是什么稀奇，重要的是二人谈话内容，可惜啊，是听不到！
　　“陛下，现在烟主眼睛不可视物，您作何打算？这天下之主，断不能是盲皇。”当军中开始传言独孤烟双眼瞎时，白杨的心就咯噔了一下，当亲眼见着了后，才知兹事体大。
　　“不必在意。”见白杨眉心隆起，补充道：“这只是暂时。”
　　“那陛下，您？”白杨问着，若这独孤烟的眼睛可以修复，断不会是现在这副模样。可现在陛下说只是暂时，那.....想到这里，白杨试探问着：“陛下，难道还有.....”
　　“不错。”白杨虽未将后边的话说出来，可颜絮欢自是晓得，“你找靠得住的军医，时机成熟后，就给她换眼。”
　　白杨点头:“这法子甚好，可就是要受些苦了。军医我那儿有，稍后我就着手给烟主找合适的眼珠。”
　　颜絮欢摇头：“不用。”
　　白杨追问：“您有人选？是谁？”
　　颜絮欢漫不经心地道：“是我。”
　　“咳咳咳.....”闻言，坐在木椅上的白杨，剧烈地咳嗽起来，咳红了一张满是书卷气的俊脸。“您可是认真的？”
　　颜絮欢眯眼一笑，活似个小狐狸，红唇轻启，飘出让白杨嘴角狂抽的几个字。“她最喜欢的眼珠，应是我的。”
　　白杨：“......”您开心就好。天下也给，眼珠也给，您直接把命给她算了！
　　“陛下，青将军请您过去用膳。”帐外有士兵来请。
　　“我们走吧。”颜絮欢从熊皮覆盖的木椅上起身，和白杨一前一后出了营帐，随着带路的士兵前往接风宴，在半道上遇到了独孤烟几人，停足等着她们走近，结伴而行。
　　孙老头最近迷上了抱小娃娃，兜着小凝安上蹿下跳、又欢呼着。每到此时，跟在身后的泽海就一脸紧张，生怕这看起来不着调的老头，将阿妹给摔了。
　　宴席上，众人一团融洽，见着风碎烟一点架子都没有，也都逐渐放开了吃喝。他们就是一些粗人，你让他们像文雅之士一般细嚼慢咽，那是根本不可能的事情。
　　吃喝嘛，可不就是大口大口地你抢我夺，才显得更香，更有食欲。推杯换盏、划拳吆喝，要得就是一个爽字。
　　这些人的脾性十分对孙老头的胃口，独自溜去和他们喝起酒来。羽菲灵动的双眼咕噜乱转，小小的肚皮撑饱了以后，就迈着小细腿，悄悄溜出去，招来小绿绿跟做贼一样，偷偷摸摸地四处玩耍着。
　　在玩耍中，偷听了那些士兵中有人在谈论独孤烟，说她是独孤龙的姐姐，是烟军的敌人，陛下怎么能将这样的人带在身边呢。
　　酒足饭饱后，颜絮欢牵着独孤烟先行离席，泽海抱着小凝安跟在后头，一道回了各自休息的营帐。
　　待风碎烟离开后，独孤烟靠在椅子上，骨节分明的手指揉着太阳穴，瞧那样子像是犯了困意。这种头脑昏昏的感觉，让独孤烟细眉拧起，隐隐有种不好的预感。
　　起身欲要去寻风碎烟，走上数步未触及帐帘，便软倒在地，失去了意识。
　　帐外守卫一听声音，脸色一喜，扭头悄悄掀帘一看，那曾经高高在上、冷若冰霜的女子，不省人事倒在地上，瞧起来柔弱至极，高反差之下，忒是惹人怜爱。
　　二人交头接耳一阵，其中一人悄悄离开，一人留守原地。
　　不多时，就来了三位将领。领头的头大膀圆，面相凶狠，两撇短眉上扬，像个倒八字。
　　走起路来虎虎生威，铠甲上铁片相碰声不断响起。他是玄武军中的一名将领，是战场上的一把好手，耍着金雷锤冲锋陷阵，甚为威风。
　　可能是真的应了那句四肢发达、头脑简单的话吧！
　　在军中流言四起，说陛下同独孤烟日夜相伴，终日被迷惑，会断了国之传承。便在今日亲眼见到二人手牵手，姿态亲昵后，起了歹意。
　　如今【辽江】南岸上的偌大【洛城】，有独孤家的五十万军队驻守。渡江是他们烟国大军征战辽南的第一步，有了独孤烟在手中，安然渡江成功的机率，便会多上几成。
　　兄妹情深，不怕独孤龙不就范。任谁也不无法眼睁睁见着这般美人儿的亲姐姐，在无数将士跟前，受尽欺辱了不是。
　　战场，从来没有所谓的好坏，胜利便是唯一的正义。是阳谋也好，是阴谋也罢，只要能达到目的就是好的谋略。
　　三人进了独孤烟的营帐内，站在一旁先细细打量着这传闻中的天之娇女，此刻躺在地上任人宰割，还瞎了双眼，着实是令人叹息。
　　其中一名拿着铁索的将领，身形消瘦，上前将独孤烟捆了一个结实。
　　另外一名面冷心硬的将领抬步走至一旁，舀起一葫芦寒冷无比的水，水中混着无数透明的小冰渣，朝着独孤烟的脸上悉数浇下。
　　这一浇，犹如一块玄冰朝着脸上砸来，独孤烟眉心蹙着，缓缓醒转。察觉到周围有人，脸色立刻阴沉下来，昏沉的大脑也瞬间清醒无比。“谁的人？”
　　“陛下的人。”三位将领知她看不见，可依旧单手捶胸，弯腰行礼。
　　“风碎烟？”
　　“是。”领头的短眉将领应着，又道：“你身为独孤家的人，实不该出现在陛下的身旁。”
　　“你们这样做，就不怕她杀了你们吗？”独孤烟手脚被铁索绑着，无法自如活动，以一种极其难受的蜷缩姿势躺在地面上，心情差到了极致。
　　“我等并未做错，陛下自会明鉴。”两军对峙，军营中又怎能对敌方之人以礼相待。况且，还是一个能左右陛下思想的人，这无疑是一个危险的人物，日后定会带来不可估量的祸乱。
　　“你们打算将我如何？”
　　“需要暂时委屈烟主，夜幕降临后，我等会将您秘密关押到别处，待大军渡江之日，便放您远去。”
　　听他这般说，独孤烟心下已是明白，如今的自己是成了人质。可他们不会如愿，不知会是谁先找到自己，是白虎军的人？还是风碎烟？
　　夜色很快降临，独孤烟被掳走，秘密转到了左侧数里外的玄武军营中关了起来，派重兵看守。
　　偷喝酒而呼呼大睡的穷奇兽，打着酒嗝晕晕乎乎地醒来，抖落身上的一层雪，摇摇晃晃地朝着独孤烟的营帐走去。
　　还在假装看守的士兵，见是一头醉酒的野兽，也未在意，任由着它撞了进去。穷奇兽在里头转了一圈后，跳到床尾上躺着，等了许久也未见独孤烟回来。
　　睁着一双冰蓝色的眼睛，里头带着困惑，滴溜溜转着，滚下了木榻，身形不稳地朝着远处风碎烟的营帐弯弯扭扭地走去，期间还四肢不协调，跌在雪地里滚了起来。
　　呆呆傻傻的笨模样，惹得众士兵一阵失笑。
　　已经睡下的风碎烟，是被重物压醒的，睁开眼睛，又是这头喜欢上榻的穷奇兽，抬手将它推开，道：“还学会喝酒了，这下跑错营帐了吧。”
　　穷奇兽以鸭趴的姿势趴在榻上，扭头看了看，没有见到独孤烟，兽脑袋一阵迷惑。前肢搭在风碎烟肩膀上，冰蓝色的眼睛四下转着。
　　颜絮欢一瞧，它这是在找独孤烟，难道......
　　想到这里，下榻穿衣，握着她的龙头七星刀就走了出去，朝着独孤烟的营帐而去。
　　那二名士兵正泛着瞌睡，不经意一瞥，见着正朝这里走来的风碎烟，立刻吓得精神一震，溜一下蹿走了。
　　见此一幕，颜絮欢嘴角泛起冷笑，掀帘进入后，里头果然空无一人。正在此时，羽菲搓着被冻红的小手钻了进来，一脸地兴奋，拉着风碎烟的手道：“我带你去找她。”
　　颜絮欢见着羽菲小鼻头都冻红了，问着：“你跟了她一路？”
　　“那是。我替你四处巡逻军营的时候，发现鬼鬼祟祟行事的一群人 ，便凭借过人的尾随天赋，跟到了另外一处军营，在高空暗处瞧得可清楚了。”羽菲神色得意又兴奋，这种偷偷摸摸的感觉，可刺激了！
　　于是小绿绿载着羽菲在前头带路，穷奇兽载着颜絮欢在后头跟着。
　　二人直接降落在关押独孤烟的营帐前，引得一阵骚乱，瞬间玄武军营的火把齐亮，照亮了半边天。
　　颜絮欢也懒得和这些人废话，直接出手将拦在前方的一群士兵甩开，不疾不徐地踱步进了帐内。
　　赫然映入眼内的一幕，却让她陡然升起一股杀意。
　　撕开的衣衫几乎要脱离独孤烟的身上，旁边是一位正在慌乱套着铠甲的小将，一副惯于溜须拍马、纵欲过度的坏模样。
　　“你...你是谁？竟然敢擅闯军营，来人啊，来人啊。”这留有八字胡的偏将色厉内荏地威胁着，喊叫着。
　　颜絮欢也不阻挡，任由他高声呼喊，只是凉凉地道：“一会儿，你就会铭记我是谁。”
　　走到独孤烟身边，见着她因愤怒而浑身颤抖的模样，柔声道：“不会有事了。”转头对着欲要跑出去的八字胡偏将说着，“打开。”
　　“你他娘的是谁？哪里来的.....”话未说完，一只胳膊就凭空折断，痛得他发出一声猪叫声。
　　见着这红衣女子诡异的很，牙关打着颤、抖抖索索地掏出一把铜制钥匙，朝着她扔了过去。
　　当颜絮欢打开铁索后，独孤烟脸色阴沉的可怕，就像是暴风雨来临前的乌云密布。她一时半刻使用不了内力，借着风碎烟的手臂撑着疲软的身子缓缓站了起来。
　　只是一言不发地站着，并未像其她女子一般疯狂着冲上去，要和淫贼拼个你死我活，而是十分冷静地理了理衣衫，薄唇冷冷地蹦出来两个字：“解药。”
　　“我...我没有。”八字胡的偏将，身不能动，想逃也逃不了，正受着一个小女娃的鞭打。又听着独孤烟要解药，他是真的没有，他只是刚好负责看守的一个偏将。
　　“给。”他没有，不代表颜絮欢没有，从系统那儿购买了解药，递到了独孤烟手中。
　　外头因这里的响动，而聚集了一部分将士。原本刚从青龙军营回来睡下的玄竹，被吵醒而脸色相当难看。
　　喊人进来问了外头发生何事，当守卫差人去探明后，大致地描述一遍。玄竹哪里还有什么心情睡觉，一股冷意袭上心头，连忙套衣穿靴。
　　他有一种感觉，自己要完了。
　　他那些蠢货手下不认得风碎烟，但他从简单的描述就可确认，那人就是烟国名义上的君主。
　　待玄竹急急赶到后，他的手下已经和那红白色的二人打成了一团。一时间，身如坠冰窖，冷得彻底。
　　一声暴喝，止住了众将士的围攻。
　　“将军。”众将士行礼。
　　玄竹一脚将挡在跟前的士兵踢开，快步走到二人跟前，躬身行礼：“参见陛下。”
　　颜絮欢冷哼一声，道：“玄将军的手下，果然个个都是人才，上不得台面的一些下三滥都会得很啊。”
　　瘦高的玄竹，条条脏辫将他脸部线条衬托得更加冷硬，然而此刻的他就如热油边的蚂蚁，神色带上了几分恭敬和忐忑。“是属下御下无方，冒犯陛下和烟主，属下一定将这些人严惩不贷。来人，给我查。”
　　得令的小将，立刻领人查了起来，稍稍一问，一个牵一个的，像是那绿藤上的小瓜，将绑架独孤烟的事情抖落了一个清楚，参与的人悉数被擒。
　　玄竹不怕风碎烟因属下绑架独孤烟这事而发怒，他怕的是，独孤烟差点被一个腌H货给欺辱了去，如此奇耻大辱，身为孤傲无比的烟主，怎么可能忍下？
　　短眉将领跪在雪地上，怒瞪着一旁的八字胡偏将，肺都快被他气炸，真想一刀砍了这个蠢货。
　　他绑架独孤烟没有错，可没有将人看顾好，是他的过失，要杀要剐他认了。便也不做辩解，直直跪在那里，就等一个痛快。
　　“陛下，烟主，这些人都齐了。”玄竹恭声道。
　　“玄将军，军中将士想来是许久没有玩乐了吧。”颜絮欢声音温和，像是在关怀众将士一般，那唇边甚至还配合着语气，挂着浅浅的笑意。
　　然而玄武一听她这说得隐晦到直白的话，顺着她的视线，又岂能不懂。当下招来待命在一旁的小将，附耳吩咐着，旁人一字也未听了去。
　　小将脸色一开始泛红，随后又煞白，默默领命退下，细细挑了一群五大三粗，一看就是身子骨倍儿好的士兵，吩咐着将那八字胡的偏将押走。
　　颜絮欢见此，只是笑笑，对着玄竹道：“今夜事今夜毕，玄将军可不要太管着属下了。”
　　“是。”
　　颜絮欢搂着独孤烟跃到穷奇兽背上，倏然上了天空，羽菲不懂为何风碎烟二人就这样放过这些人，不应该抽皮拔筋，狠狠地教训一顿吗？
　　虽是愤愤不平，可还是驾着小绿绿紧跟上去。忙活了一个晚上，啥乐子也没有捞着，太无趣！
　　待风碎烟三人消失在夜空中，玄竹有一种不真实的感觉，事情竟然就这样揭过去了！
　　这一夜，玄武军营中甚是不平静，某处偏僻的营帐内，传出一阵阵舒爽又痛苦的叫声。一阵阵地、绵延不绝、引得闻声的众将士骚动不已，暗自咒骂了那八字胡的偏将无数遍。
　　许久后，那痛苦的声音终于歇了下去，随后就见着一具散发腥臭的尸体被抬了出来，丢弃到了野外。
　　送羽菲回到青龙军营后，颜絮欢和独孤烟二人又返回，立在远处注视着灯火渐熄的玄武军营。
　　在丑初：
　　立在冰天雪地里的独孤烟，抬脚欲走，却因站的时间太久，脚部早已冻僵，若非颜絮欢及时扶住，人就要摔倒在地。
　　“我牵着你走。”
　　独孤烟不应答，却也未挣脱风碎烟的手，感受着那一抹热意在二人手心相贴处，越来越暖，糟糕的心情，似乎是好了一些。
　　穷奇兽跟在后头，随着二人朝着玄武军前进，在它好奇的目光下，平原上的白雾，似乎是更加的浓郁了，兽身轻轻一抖，都有水珠甩落。
　　又在寅初：
　　浓稠似水的白雾完完全全笼盖住了玄武军营，值守的将士低声咒骂着这鬼天气，若是此刻有敌军偷袭，他们可就惨了，便抬手着，睁大双眼看着前方。
　　若此刻的青哲和屠苏云在此，一定会迅速脱离白雾范围内。
　　浓稠涌动着的白雾，随着独孤烟红唇轻启，低语着：“冰封诀。”而凝固成了寒冰。
　　又是一声：“破。”
　　咔嚓、咔嚓的声音由小变大，裂缝蔓延，冰封着的万物都随之一点点碎成了渣渣，唯独那具被丢弃的尸体免于一难。
　　从白雾蔓延到凝冰碎裂，独孤烟一共花了一个时辰，凭一己之力将十五万的玄武军彻底灭杀。
　　耳畔绵延不绝的咔嚓声，让双眼蒙着红布的独孤烟唇角勾起，笑而无温度，冷冽的很，随后便虚弱地倒在了风碎烟怀里，功力透支进入昏迷。
　　十五万人的血气，如波涛一般涌动，朝着风碎烟的眉心而来。她微阖着双目，迎风而立享受着这一切。
　　似乎此世界的天之意识在震怒，竟是电闪雷鸣不停，将所有人从睡梦中惊醒。
　　青哲等人披衣外出，瞧着天之异象。远方弥漫而来的铁锈味，浓郁异常，让他们心惊，连连差人前去查探。
　　派出去的人，都被密集的雷电无差别地劈成了焦炭。一时之间，谁也不敢上前去一探究竟，只得远远地注视着。
　　待电闪雷鸣结束，那些等候在一边的将士，才敢踏足，所过之处，焦黑一片。
　　远方的空中，穷奇兽载着风碎烟二人飞来，降落在青龙军营。所有人纷纷猜测，刚刚的异象是不是和陛下有关，可他们只能在心中想一想，不敢问出口。
　　颜絮欢抱着昏迷着的独孤烟跃到地面，见着了迎上来的青哲，眸中闪过一丝暗色，便点了点头，朝着自己的营帐走去，已有士兵早一步掀开黄色帐帘。
　　在弯腰进去的那一刻，低声对着他吩咐道：“沐浴。”
　　“是。”士兵恭敬地低头应道，放下帐帘后，立刻差人准备一切沐浴所需，不大一会儿就准备妥了。
　　颜絮欢替独孤烟清洗身子后，为她穿上干净的亵衣、亵裤，再套了乳白色的蚕丝里衣。随后，自己也舒舒服服地泡在浴桶中，暖气上升，熏陶的困意席卷。
　　随意地擦了擦，便钻到了锦衾里头，金黄色的衾面，绣着腾云驾雾的五爪金龙，栩栩如生，甚是威严。
　　外头的人已无困意，可也不敢大声喧哗，免得吵着了陛下的休息。刚刚他们可都是亲眼见到，陛下是毫发未伤地从异象中出来的，厉害着呢！
　　兴许是太冷，昏睡着的独孤烟自发地朝着热源靠去，睡得迷糊的颜絮欢也未在意，只是习惯性地侧身一搂，蜷缩的身子就窝进了独孤烟怀里。
　　二人无意识中，相互拥抱着贴着，吸取着彼此身上的温度。锦衾中温度攀升，暖烘烘的，热气熏得人身子骨都松软了，睡颜安然。
　　这一觉，到了巳正才悠悠醒转。
　　先醒来的独孤烟觉得怀里多了一个不明物体，柔软嫩滑，触感过于好而手掌自发地滑动起来，引得怀里的人发出一声声似幼崽般的轻哼，里头带着一丝被人骚扰的不悦。
　　因这轻哼，独孤烟还迷糊着的脑袋，是彻底地清明了，脸上倏地浮起一抹浅淡的绯色。在察觉到她要醒来后，控制着闹腾起来的心跳声，尽量全身放松、一动不动地装睡。


第84章 绝对逆袭20
　　颜絮欢睁眼后, 因天色帐内早已大亮, 不舒服地又闭上了眼睛，隐隐约约地听见外头在低声交谈。
　　“青将军，后日就是渡江之际, 军中上下要齐心才是。”
　　颜絮欢侧耳细听, 这是白杨的声音。
　　“白副将, 眼前的局面并非我愿所见，恶狼在营, 军心溃散已是难以避免。”青哲全副武装地站在雪地中, 看着眼前那一顶营帐。
　　颜絮欢抱着被子坐起身，柔顺的长发覆在紧致莹泽的背上，尾端在腰眼的位置处悠悠晃荡。
　　独孤烟听见响动，耳尖微微跳了一下, 脑海不受控制地补出满眼雪色的画面。想着她的背部腰间，会不会还残留着自己的温度。
　　穿戴整齐后的风碎烟, 经过微凉水流的刺激, 纠缠着她的困意顿消。守卫听见帐内发出朝外走来的脚步声, 立刻将帘子掀起。
　　颜絮欢瞧着满眼的列阵盔甲士兵, 眉梢微动。
　　“陛下，请交出独孤烟。”士兵们齐声高喊。
　　颜絮欢微微侧头, 问着青哲：“青将军, 怎么回事？”
　　青哲上前一步单手捶胸行礼，“回陛下，夜间有在外巡逻的将士, 意外发现烟主屠杀了我们的玄武军，是以，将士们担心您的安危，请求陛下交出烟主。”
　　众将士再次高声呼道：“请陛下，交出独孤烟。”
　　青哲接道：“后日就要渡江，还请陛下以大局为重，稳定军心。”
　　“好，明日你便派人送独孤烟先行渡江回南岸。”
　　众人听风碎烟如此说，在心里各自计较了一番。陛下想要将人护送走，可指派的人是青将军的人，这下他们也就放心了。杀了他们的人，还想要安全回国，真是痴心妄想。
　　念到此，所有人都满意，便拜道：“陛下圣明。”
　　“好了，马上就要渡江，大家都各自回去准备吧。”颜絮欢挥挥手，不经意间点了点两下眉毛。
　　一旁的白杨见此，心领神会，便也随众人一道退去。
　　在未初三刻起，白杨带着一名军医老者进入了风碎烟的营帐内，爱玩乐的孙老头也趴在一旁守着。
　　昏迷着的二人，躺在毛毯上，薄刃出没，血流不止，白杨一边给军医老者打下手，一边想着，风碎烟为什么要这样做？
　　药性不足以抵抗痛觉的传达，颜絮欢是生生被痛醒的，然而此时手术刚做到一半。
　　“咦，陛下你怎么醒了？”军医老者自言自语地说着，“看来是药性不够呀！”
　　“白副将，再给陛下来两粒。”军医老者头也不回地朝着白杨吩咐着，可说话的同时，手却没有停住。
　　生挖眼珠，怎一个痛字可表。若非还需要他继续做手术，不然早一拳将他给打飞。
　　重新吃了药的颜絮欢又昏昏沉沉地晕了过去，军医老者满意地点点头，道：“药还是有效果的嘛。”
　　白杨嘴角扯了扯：“......”拧干手绢上的水，擦了擦陛下眼角挂着的泪珠。
　　方才他是看到了陛下痛红了眼，那么娇弱的模样，像是春日里被风雨吹打的花朵；又像是红了眼，正要炸毛的雄狮幼崽。
　　这一场手术，到了酉初二刻方才结束。军医老者累得要虚脱，背着药箱，捶着腰，在白杨护送下回到了白虎军营。
　　青哲虽想要知道里头发生了什么事情，可进不去，瞧不见，只能着手准备明日一早就送独孤烟离开的事情。
　　连连差人快马加鞭地送出去了两封信，一封是给独孤龙的，一封是给屠苏云的。
　　到了第二日一早，天色微亮，平原雪茫茫一片，弥漫在夜间的雾气未散。护送独孤烟回南岸的一千士兵，已经在北岸口等候，他们个个盔甲护身，面无表情，像是一具躯壳，而并非像是活人。
　　一望无垠的【辽江】边的雾气更浓，被寒风吹得四处飘荡翻涌，像是幽冥黄泉。江面早在半月前就结冰，厚厚的一层，行走在上面，就如同地面一般，只是它真的很滑。
　　药效过后，独孤烟终于醒来了，残留的痛觉也只剩下一丝半点，稍稍习惯一下，便过去了。
　　只是她有些疑惑，眼睛怎么又痛起来呢？抬手覆上，指尖触摸到有区别于红布的纱布，上头有血液凝固后的触感。
　　这又是怎么回事？
　　手朝着身旁摸了过去，触碰到了风碎烟带着暖意的身子，心下才稍稍安宁。
　　回想之前听到风碎烟说要送她回南岸去时，她的心就开始往下沉，等吃过午膳后，不知不觉就睡着，直到此刻才醒。
　　期间迷迷糊糊中做了一个梦，好像有人在她身侧走动，甚至是碰了她的眼睛，可就是全身动惮不得，像是被灌了铅、像是被铁链锁住。无论她如何挣扎，就是醒不过来。
　　现在是什么时辰了？她睡了多久？那个模糊的梦是真的吗？
　　正在独孤烟满脑子疑问的时候，颜絮欢也醒了，眼前一片黑暗，像是身处无边的危险之中，让她一时间有些恍惚，还以为是漆黑的夜呢。
　　可大脑里储存的记忆，没有给她多余的时间来恍惚，关于昨日种种如潮水般涌来，瞬间清明了。
　　哦，原来不是黑夜呀！
　　“风碎烟。”察觉到她醒来，独孤烟轻声叫着。
　　“嗯，感觉怎么样？”颜絮欢原本是想要去摸她的眼睛，可因看不见，伸到半空中的手停了停，又收了回来，便躺在榻上不动，侧头问着。
　　“你说，眼睛？”独孤烟摸着纱布，原来真的不是梦。
　　“对啊，昨日给你换了眼珠，近几日一定要好好养着，不可动用内力。”
　　“是谁的？”
　　颜絮欢指尖敲打着衾面，道：“军营中随便抓来的，也未记得他的名字。”
　　“嗯。”听她如此说，独孤烟便也不再追问。此时的独孤烟，从未想过，自己新得的这双眼睛，会是她的。
　　外头有脚步声和铠甲铁片相撞声接近，那人在帐外停了片刻后，低声朝里喊道：“陛下，烟主该启程了。”
　　颜絮欢此刻的声音，因虚弱而格外的柔柔软软，喊道：“来人，洗漱。”里头带着一丝刚醒来的慵懒和迷糊。
　　早已等候在外的年轻士兵，端着热水低眉垂眼地进了营帐，目不斜视地放下洗漱用品，便躬身退下。
　　出了营帐才敢大喘一口气，可外头的空气似乎没有里头的好闻，心下是一阵失落、惆怅。蹲在一旁，瞧着因灯火而映照在营帐上的两道婀娜剪影。
　　青哲亲自带手下过来，接上洗漱完毕的独孤烟。
　　那一袭白底金边的衣衫，外罩纯黑色短绒长冬衣，细软的腰间坠着黑色龙纹玉佩，随意拢起的墨发也被镂空的凤头金冠一丝不苟地半束起。
　　柔滑黑亮的发丝像是世上最好的蚕丝一般，根根覆在背部，随着走动间，在薄雾中和系在脑后的红色发带一同飘扬，划出一道道令人心神摇曳的弧度。
　　而颜絮欢阖着眼，坐在穷奇兽上，在外人瞧来，就像是陛下在打盹儿，那副脸色惨白娇弱的小模样，让人一看啊，就心生怜惜，直教人想造就金车华盖，容她卧躺着去歇息。
　　青哲将人交给了北岸上等候着的一千士兵，以及突然出现的白衣武士团，独孤烟在踏上雕车前，回首望。跟在身旁的孙老头一看，视线在二人身上溜达了一圈，便先跃进了车中，舒舒服服地打着滚。
　　侍女晓得她是要看谁，便扶着她稍稍移了一下，使二人可以遥遥地面对面地“一望”。
　　“主子，您可是有什么话需要对风陛下说？”侍女轻声问着。
　　独孤烟心里莫名地难受得紧，心脏那儿像是有些无形的丝线，扯得她很疼，“扶我过去。”
　　“是。”侍女颔首听命，小心地扶着她走过雪地，回到风碎烟的身前站定。
　　颜絮欢的耳朵微微动了动，笑问着：“怎么回来了？”
　　独孤烟立在风雪中，唇瓣启合又抿紧，终是选了另一句开口：“我会来接你回【龙城】。”
　　“好，我等你。”
　　得到回应的独孤烟，转身走了，冰冷的脸上绽开一抹笑意，像是玄冰融化成了一汪春水。
　　侍女见此，也不知该说些什么好，便紧闭着嘴不语，将来的事情，将来再说吧！
　　羽菲想要跟着独孤烟离开，逃跑几次，都被抓了回来捆着，小绿绿在穷奇的前肢啪嗒抽打下，呜咽着不敢再带着羽菲跑路。一人一兽抱在一起，眼泪汪汪的，别提有多可怜了！
　　江面太广，一眼望不到头。行走在厚厚冰面上的千人军队，朝着南岸【洛城】的方向走去。
　　青哲瞧着越来越小的一团黑影，便率军回营地，不再注视。那一千士兵中大半是屠苏云的死士，各个以一当十，凶悍无比。如今对上孩童心性的孙老头，不知这一局能不能巧胜？
　　行到【辽江】中央，护送的一千士兵暴起，围杀着独孤烟，白衣武士团拼死抵抗，奈何对方压倒性的人数和不知痛觉的优势，让白衣武士团步步败退，一个接一个地倒下。
　　“为什么龙主的接应还没有到？”侍女守在雕车旁，见着同伴一个个染红了白衣，她心急如焚，眺望着【洛城】的方向，喃喃自语。
　　侍女哪里知道，她差人送去的信笺，早已被屠苏云拦下，是以，她是等不到独孤龙的援军。
　　孙老头飞身坐到华盖上，撇着嘴看着下方冰面上失去痛感的一群死士，想着这是怎么训练出来的。瞧着那被砍了一只腿，却还能蹦蹦QQ地挥刀砍人的死士，顿觉着还挺好玩。
　　“孙前辈，您再研究下去，我的人可就都没有了。”独孤烟并非没有一战之力，只是不想让眼睛再受伤。她可是答应了那人，要好好静养。
　　“别催啊，老夫来喽。”孙老头跳下华盖，钻入死士群，身姿灵活，犹如鱼儿入水一般，玩得不亦乐乎。
　　得到喘息机会的白衣武士团，重新聚拢在独孤烟周围，在雕车四角垂下的风铃声中，警惕地瞧着周遭，若有死士突破孙前辈的拦截，便迅速斩杀。
　　孙老头速度奇快无比，化作一道道虚实难辨的残影，穿梭在死士群众，这边折了他的手，那边断了他的腿，瞧着他们顽强的生命力，而拍手称奇，大呼有意思。
　　可想着风碎烟那死而复生的邪功，让他双眼大放精光，手指一划拉，就有一片人心脏被洞穿，奔走几步倒在冰面上。
　　不断游移着的孙老头见着这些倒下的人没有再站起来，手指一探去，早就咽气了，一时间又觉得无趣的很。学着风碎烟挥手的模样，立刻就有无数气剑乱射，瞬间将这些死士捅成了马蜂窝。
　　“好了，怎么样，老夫是不是很厉害？”孙老头抖抖身上沾染的血迹，回头问着目瞪口呆的一群白衣武士。“瞅你们这没见过世面的样子，还不过来扶着点老夫。”
　　“是，孙前辈。”立刻有两名猴精猴精的白衣武士上前搀扶着他。“前辈您老厉害了，当我们的师傅怎么样？”
　　孙老头懒懒地瞅了他们二人一眼，认真地摇头道：“你们资质太差，老夫看不上。”
　　二人尴尬地笑了笑：“......”随后又道：“别呀！资质那不重要，做我们白衣武士团的师傅，好吃好玩的都送给你，怎么样？”
　　“你们当我傻啊。”孙老头翻着白眼推开这二人，抱着手臂冷哼一声，斜眼道：“好东西，我自己去抢就是了，送的东西有偷抢来的有意思吗”
　　众人：“......”好像说得很有道理的样子。
　　二人也毫不气馁，跟在身后继续忽悠着，孙老头捂着耳朵嘀咕着：“不听不听不听王八念经......”
　　不苟言笑的侍女也弯着嘴角，摇了摇头，对着雕车中的独孤烟道：“主子，我们可以走了。”
　　“好。”隔着白纱侧耳倾听着的独孤烟，轻应了一声。
　　九阶武者果然是厉害的很，玩玩闹闹之下瞬间可夺千人性命。而自己每次施展的过程慢不说，施展后还需要一段时间来恢复，若无人在旁守着，遇到强大的对手，难免会被击杀。
　　此次孙前辈会跟随着自己，必定是风碎烟用着什么法子将他诓来的。想到这里，不由勾唇轻笑。
　　旁边跟着的侍女听着声，隔着白纱侧头一望，就见着自家主子兀自笑得温柔，这模样，还是她头一次见着，稀奇得很。
　　在冰面上走了许久后，终于瞧见了南岸，南岸上旌旗飘扬，列阵相迎。
　　独孤龙身着白底金边绣着五爪金龙的战袍，手持寒芒闪动的【银枪】，骑在高头大马上，神色激动地望着远方的车马近前。他的旁边是“友军”屠苏云，同样含笑注视着，只是笑不达眼底。
　　他还真的是一次次输在了风碎烟的手下，这真的是一件令人很不爽的事！
　　可不爽的同时，更多的是愈挫愈勇，想要征服她，那滋味一定美妙异常！
　　“主子，我们到了。”宝马雕车停下，四角的风铃声依旧随着南下的北风在响着。
　　当独孤龙见着皇姐从白纱中出现，下了雕车，真真实实站在他的面前，数月来的惶惶不安，才得以平复。
　　压着心中的狂喜，喊着：“皇姐。”高兴过后，是一阵心疼，皇姐是多么心高气傲的一个人，如今眼不能视物，醒来后该有多么难过。
　　“恭迎烟主。”绵绵几十万的大军，整齐划一地一层层向后传递，直到响彻在数里外的【洛城】内。
　　【洛城】是独孤家明面上掌控的四大城之一，常年修缮工事，城墙高筑，粮仓满囤，只待大战之际，发挥它独一无二的作用。
　　“烟儿，你回来了。”屠苏云打马上前，低头望着眼前这名女子，和从前一样，又和从前不一样，可到底还是同一个人。
　　独孤烟循声望去：“云城主，又见面了。”
　　屠苏云，道：“以后会常见。”
　　“如此甚好。”独孤烟神情平静地点点头，暗地里的事情，大家各自心知肚明便好，明面上微妙的平衡依旧需要维持着。
　　“皇姐，我们回城。”独孤龙在面对屠苏云时，做不到像皇姐那样冷静，他没有命人把他砍死，就已经觉得是非常了不起的了。
　　屠苏云瞧着如潮水退去般的军队，望着远方【洛城】的北门，那里斑驳的石墙，是历史遗留下的凝重色彩。插在城墙上飘扬的旌旗，是历代强者的标致。
　　在独孤烟回到【辽江】南岸的当天，一直缓慢进军烟国后方的H族大军，早已悄悄派出秘密军队向着【潼关】潜行，截断了屠苏云可进可退的布局。
　　第二日，是冬季大寒这一天，烟军在损失了玄武军后，重新调整布局，收缩战线，按时渡江。
　　那一天【辽江】的冰面异常的厚、结实，无数马蹄铁哒哒踏过，浅蓝的冰面晶莹剔透，映照着上方密密麻麻、全副武装的将士。
　　那一天【辽江】的自然雾气格外的浓，肃杀之气萦绕在整个江面上，让烟军看起来像是来自地狱里的阴兵。
　　那一天，H族大军朝着潼关发动进攻，凭借着风向的变化。烟攻智取，未废一兵一卒，便将屠苏云镇守潼关的大军逼出，双方与【潼关】的平原前展开激战。
　　当屠苏云得到密报时，已经是一天后的事情。那时的他，正在南岸高地坐于马上，看着独孤姐弟二人率军和烟军在【辽江】上大战。
　　两方主将都居于后方指挥，并未参与混乱的厮杀。
　　独孤烟立于战车上，身着白底金边的战袍，那一抹遮眼的红色丝带异常星目，衬得她更加的绝色。
　　耳畔是刀剑铿锵，鼻尖是飘散的血腥味，她似乎又见着了风碎烟沐浴漫天血气中的画面。想到此，她唇角隐着一丝不易察觉的笑意。
　　穿过辽阔而混乱的冰面，在北岸上是安睡着的风碎烟，她蜷缩在坐骑的背上，纤黑的睫毛时不时抖动一下，像是误入凡尘的精灵。
　　而以同样姿势蜷缩在她怀里酣睡着的小凝安，一下子将她从缥缈精灵变成了活生生的凡人。长相凶恶的黑色坐骑张开宽大的羽翼，竖起挡住了刺骨的寒风。
　　经过两天的激战，烟军终于成功渡江，先头部队踏上了南岸的土地，迈出了至关重要的第一步。
　　独孤军队因一旁有屠苏云按兵不动地虎视眈眈，而无法将全部军力调用拦截烟军渡江，在双方不相上下、胶着的战况中，果断后撤，集结兵力据守【洛城】。
　　一时间，在【辽江】南岸，呈现三国鼎立的局面。相互之间，因主将的关系，而显得颇为微妙。
　　烟军因粮草、地利等问题，绝对不可能和独孤军队干耗下去，迅速攻破【洛城】已是迫在眉睫。


第85章 绝对逆袭21
　　烟军直接在窟窿江面上和南岸安营扎寨, 遥遥对着【洛城】, 这段距离刚好超过烟军远程攻击范围。
　　当夜南下的北风刮得愈发地厉害，呼呼地响，烟军将士伪装一番, 带着一袋袋白不呲拉的药粉贴着地面匍匐前行, 在距离【洛城】半里地时, 敞开了袋口，捂着口鼻挥洒到空中。
　　粉末借着北风飘到【洛城】里, 顺着气流进入独孤军队的呼吸道, 不消多时，便不费一兵一卒，放倒了近半数的敌军。
　　先察觉到不对的一名将军，朝着众将士高喊道：“气流中有毒, 大家小心。”喊完后，立刻拽着披风撕下一块, 丢到【洛城】内四通八达的沟渠中, 湿透了捂着口鼻。
　　众将士被张将军一提醒, 立刻相互高声向四周兄弟提醒着, 撕下衣角浸湿遮住口鼻，系在脑后。
　　张将军瞧着不断倒在地上抽搐的士兵, 怒火中烧, 转身朝着独孤烟所在的石屋跑去，那里还亮着灯。
　　“末将参见烟主。”张将军急匆匆行礼后，也不待独孤烟说话, 就接着道：“那烟军忒是可恶，竟然借着风向朝我军下毒。”
　　独孤烟搁在桌案上的手，细细的青筋跳了一下，问着：“伤亡如何？”
　　“末将大致看了一下，毒不致命，只是降低我军战斗力。”
　　“请军医尽快解毒，剩下的将士避入掩体，这是要攻城了。”声音悠远，带着一丝叹息。
　　独孤烟起身，摸索着避开桌案挪着步子，在一旁添炭的侍女，连忙擦擦手，快步上前搀扶着。
　　“主子，您现在还是待在屋内为好。”
　　闻言，独孤烟脚步未停，“无妨，烟军准备的药量不会太多，且这风大，顶多半个时辰便会散去。”
　　“是。”侍女接过守卫递过来的湿手绢，交到独孤烟手中，声音恭敬之余，带着一丝调侃：“您捂着点，可不能一出去就倒了。”
　　独孤烟捂着口鼻，在侍女的搀扶下来到了外头，从呼呼的风声中辨听着周遭的响动。
　　“砰。”是铁锅和木架砸落在地面上的声音，火盆滚落几圈后停在了独孤烟脚边。
　　“烟主，是火盆。”侍女将挡着路的障碍物踢到一旁，朝着独孤烟解释着。
　　独孤烟点点头，重新迈开了步子，随着侍女左拐右拐后，踏上了石阶，朝着城墙上而去。
　　“烟主，您怎么上来了，这外头现在乱着嘞。”守在城墙上的大都统穿过来往的将士，脸色因烟军这下作的手段，而十分不好。捂着口鼻说话，声音听起来闷闷的。
　　独孤烟直接略过他的担心，面朝城外，问着：“烟军如何了？”
　　大都统转身看着远处列阵以待，随时准备进攻的烟军，道：“瞧他们这阵势，今夜是要强攻。投石车远攻，弓箭手掩护步兵云梯攀城。”
　　“主攻的是哪个军？右翼是谁？”依旧带着红丝带的独孤烟，看不见任何景象，却也不妨碍她的指挥。
　　“从旗帜上来看，正面主攻的是青龙军，右翼是白虎军。”
　　闻言，独孤烟侧了侧头，对着侍女道：“桌案上有一封信，差人送给云城主。”
　　“是。”侍女颔首应着，朝后伸手招来了紧跟着的一名白衣武士，对着他吩咐一番。
　　独孤烟偏于骨感美的五指，感受着北风吹过，呢喃着：“烟军快攻城了。”手放下后，对着大都统的方向道：“烟军下一步会采取火石攻城，让将士们都找好掩体，分批阻击，好好招呼着。”
　　“得令，城外的陷阱，就够这些烟军喝上一壶。”【洛城】占据得天独厚的位置，依山而建，真乃是一夫当关万夫莫开。且想要攀城，就要先过城前层层陷阱，再接受他们撞车的戳杀。
　　“小心应战，虎狼之师，不可小觑。”独孤烟听出了他话里的骄气，转身离开的动作顿了顿，多叮嘱了一句。
　　“属下谨记。”闻言，大都统立刻绷紧了身子，刚刚他有些飘。
　　在独孤烟离开城墙没多久后，烟军就开始正式攻城。硕大的圆石，被泼上了清油点燃，带着火焰射向高空，朝着洛城炮轰而去。
　　瞬间碎石疾射，城墙、城内浓烟滚滚，熏得人眼睁不开，又呛得人连连咳嗽。
　　就在这时，一直在【洛城】外东北方位置、按兵不动的屠苏云，指挥军队攻击烟军右翼-----白虎军。
　　连战了一夜，第一次攻城以失败告终，烟军除却伤残外，阵亡了近万人。
　　到了黎明，各自鸣金收兵，重新整顿，待再次交锋。
　　没有尽全力的屠苏云回到营帐内，手上拿着斥候快马加鞭送来的密报，H族铁骑陆续朝着潼关进发，似乎想要趁乱攻破【潼关】，又似乎想要绕到他身后，意图联合别军将他分而围剿。
　　捏着这份密报，屠苏云星目冷冽，指尖发白。
　　他真是看戏看戏，不小心就将自己扔到了戏台上啊！
　　屠苏云低笑几声，踱步走到桌案前，细细研磨，铺开宣纸，执笔蘸墨，不疾不徐地书写了一份密信，唤来了一名善于隐藏的死士，送到了青龙军营-----青哲的手上。
　　休整了一天的烟军，再次擂动战鼓，吹响低沉又激昂的牛角号，发起了进攻的信号。漫天的火石比第一夜更加地密集和疯狂，硕大的圆石拖着燃烧的火焰，从天而来，就像是天降陨石，奇景甚为壮观。
　　【洛城】内浓烟滚滚，若非都是石头筑造的工事，想来早就被火焰点燃，将独孤军队当做了飞禽走兽来烧烤。
　　可即使就这样，还是让独孤军队叫苦不堪，暗暗咒骂。
　　在呛人的浓烟中，某个偏僻不显眼的地方，地面在微微颤动，露出了一道隐蔽的洞口。从里头钻出来一群士兵，其盔甲样式竟和独孤军队一般无二。
　　这群士兵迅速融进独孤军队中，躲避高空火石和作战的将士，无人察觉到身边已经大摇大摆地潜入了敌军。
　　这股敌军穿梭在城内，很快就锁定住了目标，不断地接近。当有人发现不对劲的时候，已经太迟。
　　被独孤烟留在指挥室的独孤龙，带着手下外出观战，正在躲避火石炮轰时，被突然冒出来的士兵扑倒扼住了咽喉，随后捆绑了一个结实，数把锋利的刀抵在几处要害。
　　瞧着不同于自己军队的这股气势，独孤龙知道自己是被敌军给偷袭了。这些人不杀自己，定是要将自己当做人质，来要挟皇姐。
　　想到此，紧紧地闭上了眼睛，羞愧万分。
　　见到这一幕的张将军，立刻率军将这群伪装的百人小队围起来，派人速速去通知独孤烟。
　　得手的敌军，按照指令朝天放出一支穿云箭照亮夜空。屠苏云和青哲在不同位置、不约而同地笑了。
　　遂即，青哲下令停止攻击，策马上前，遥看着这座即将突破的【洛城】。历来如同恶鬼一般存在的【洛城】，如今自己终于要踏着它直捣龙城。
　　一时之间，在猎猎作响的将旗下豪情万丈，颇为意气风发。
　　独孤烟在侍女的搀扶下，面沉如水地朝着百人敌军走去，她的身后跟着手持长剑的白衣武士团。
　　“烟主，请停步。”领头的敌军，声音冷漠的没有一丝感情，双眼如恶狼一般直视着不断逼近的独孤烟，出言止住了她的步伐。
　　独孤烟收回抬起的脚，声音冰冷而平静，说着：“屠苏云终于出手了。”
　　这群百人小队，正是屠苏云搜罗天下奇才，训练的死士，当初在见到风碎烟时，还想着也将她收归麾下，为他所用。
　　死士可不管二人之间乱七八糟的事情，他们只是奉命行事，从怀里掏出一封带着浅香的信笺：“烟主，请。”说着，直接朝着独孤烟甩了过去，像一把飞刃一样。
　　独孤烟听声辨位地迅速出手，用拇指和食指轻轻一夹，二指微微一错，信笺便旋转着落入手心，递给了旁边的侍女。
　　侍女接过拆开细细看来，随后脸色大变，对着独孤烟附耳密语。
　　听罢，独孤烟从鼻腔中发出一声冷哼，“你倒是敢要得很啊！”
　　“没办法，这也是被逼的。”屠苏云在得到信号后，便从早几年自己悄悄打通的密道里走了出来，几个起落，就闪移到独孤龙的跟前，拂袖转身朝着独孤烟说着。
　　“那倒是委屈。”独孤烟以一种毫无起伏的语调说着讽刺的话。
　　屠苏云朝着她走去，站在了她面前，摇摇头：“是你太执着，若你早些时日与我成亲，眼下的景象也不会出现。”叹息一声，“你怎么就不明白，我的孩子，不也是有着你独孤家的血脉吗？为什么就不能顺从我呢？”
　　“呸，包藏祸心还说的如此情真意切，你太让人恶心。”独孤龙扭着被捆绑着的身体，朝着屠苏云说着。“你永远都配不上我皇姐。”
　　“太吵了。”屠苏云侧头说着，就有死士一刀柄捶晕了一脸嫌恶的独孤龙。随后转头对着独孤烟道：“人我带走，希望在明日一早，这里会是一座空城，当然，粮草请妥善留下。”
　　侍女瞧着大摇大摆离开【洛城】的屠苏云，神色愤怒有之，叹息有之，收回视线望着独孤烟，轻声问着：“烟主，您的意思？”
　　独孤烟渐渐松开握紧的手，显露出了掌心的一圈月牙印，异常冷静地道：“撤出洛城。”
　　闻听字字清晰的四字，周围的将士张了张口，想要极力阻止，可话到嘴边又咽下。
　　那是他们的龙主，又是烟主唯一的弟弟，他们如何能劝！憋着无处可发的闷气，挫败地垂下了头。
　　当夜，独孤军队士气大跌，灰溜溜地出了这座万夫莫开的【洛城】。
　　回头望，只觉得是一生的耻辱。
　　风中裹挟而来的杂物，像是个个耳刮子，无情地抽在他们脸上。那迫不及待插在城墙的一排旌旗，是对他们最有利的嘲笑。
　　屠苏云负手立在高高的城墙上，遥望着晨曦中垂头丧气的军队，扯着嘴角笑了。
　　早该折了她飞翔的羽翼，只要乖乖地待在他的身边就好。女人嘛，强势固然吸引人，可还是应该在大部分时候回归到温柔淑良。
　　青哲望着【洛城】开启又重新重重关闭的城门，仰头发出一声长叹。
　　他不明白，为什么这么好的机会，风碎烟会突然横插一杠、强势地下令军队原地待命，而不是趁机抢攻进城内。
　　占据【洛城】的屠苏云并不担心会被前后夹击，他手中有着独孤龙在手，南门便可安然无恙。
　　而北门外随时准备攻城的烟军，他也不惧，城中粮草足矣供他军队吃上半年之久，完全可以耗死烟军。
　　可变化来得太快，不知为何，白日里还好好的独孤龙，到夜里后就在牢里中毒身亡。
　　闻讯赶到的屠苏云摸着他不再跳动的脉搏，浑身惊出了一身冷汗，霎时，湿透了墨绿锦衣。
　　同时，有手下从牢门口跑来，因脚步太急，而踏错滚下阶梯。
　　“何事？”不好的预感，越来越明显。
　　手下起身扶正头盔后，忙道：“烟军、独孤军，正在准备攻城。”
　　果然，不好的预感被证实。
　　是他大意了！
　　烟军依旧是先火石远射，比第二次来得更加密集，几乎要砸得人没有藏身之处。城内浓烟滚滚，到处都是石漆的气味，异常难闻。
　　就在他们失察的情况下，【洛城】内四通八达的沟渠中，流动着异样的液体，可惜遮掩在浓烟之下，竟然是无人察觉。
　　等到火石的焰火舔到沟渠表层时，瞬间明黄的火焰蹿起，似一条条火龙一般，顺着沟渠四散开去，势不可挡。
　　燃烧的火龙被从天而降的火石砸中，四溅的火花牢牢黏在众将士的身上，就像是被恶狼缠住，甩无可甩，慌忙之中脱掉盔甲后，又被从天而降带着火焰的箭雨射中，感受着被烧烤的滋味而断了气。
　　独孤龙临危不乱，速速差人切断了南边进水的沟渠，阻止了更多石漆流进城内。看着可控的局面，屠苏云微微松了一口气。
　　然而这口气还没有彻底松完，从南门外发射进来火油铁罐，一个接一个砸落在地上，飞溅的焰火比火石还更加令人恐惧。
　　没有商量的前后夹击，是如此的默契，又是如此的恐怖。
　　独孤烟弃一城败去，却是请君入瓮之策。当【洛城】变成一片火海时，她下令停止攻击。
　　她在等，等屠苏云败退率领骑兵冲出南门，带着弟弟独孤龙来换取离开的机会。
　　天亮了，又是新的一日。在南门前的平原上，她站在那瞩目的战车上，根据耳旁的声音，于脑海中呈现敌军逃出南门，以骑兵开路挥舞着刀剑冲阵，却被盾矛阵无情地刺杀。
　　可出城之中没有她的弟弟，她的心一点点沉了下去，脸色愈发地冷。
　　数天过去，火海终于熄灭，独孤烟在侍女的搀扶下，孤身步入【洛城】，迎上了早一步进城的烟军。
　　烟军见着了独孤烟，只敢远远地戒备着，不敢贸然上前去抓捕，别说打不过，就是运气大爆打得过，陛下见着后，还不红眼砍了他们头颅当蹴鞠踢啊。
　　他们隐隐觉得陛下和烟主有奸情，可是没有直接的证据，只能在心中暗暗想着。
　　独孤烟直直朝着地牢走去，下了长长的石阶，喊着：“龙儿。”
　　没有人回应，眉心微微蹙起。
　　侍女搀搀扶着独孤烟的手，察觉到了她丝丝颤抖。
　　“弟弟。”独孤烟的声音带上了颤音。
　　一旁的侍女视线扫过一个个牢房，里头并没有一个还能动的人，而且......
　　“独孤龙。”独孤烟被脚下的一具尸体差点绊倒，声音嘶哑，比前两声高了许多。
　　侍女及时扶住了她，刚刚失神望着右前方的牢房里，那抹熟悉的白底金边的战袍，在整个地牢里是多么的醒目。扶着烟主接近后，蹲下伸手探去，冰凉一片，呼吸全无。
　　感受到侍女动作的独孤烟，颤抖着身躯站在那里，轻轻问着：“是...他吗？”
　　侍女不语，在幽暗的光线中仰望着她，点了点头，知道她瞧不见后，低声答着：“是。”
　　听到这个每日都会听到的字眼，独孤烟才知道，越来会这么悲伤、痛。
　　自己是不是做错了？
　　非常了解她的侍女，见着她神色恍惚，忙安慰道：“有旗鼓相当的云城主在，您当时出手也救不下龙主，再者，即使当时云城主没有出现，那些无所畏惧的死士，也会赶在您救下龙主前，先一步...杀了龙主。”
　　独孤烟摇摇头，神色痛苦，唇瓣被咬出了血。“不，若当时我可以果决一点，若当时我可以护在他身边，一切都会不一样，会不一样。”
　　“发生的一切，不会有第二种可能。”颜絮欢被一脸不乐意的羽菲牵着走入牢房，站到独孤烟身边。
　　鼻尖嗅着了那一抹新鲜的血液，颜絮欢寻着气味抬手缓缓覆上，柔声道：“破了。”轻轻点了点，让独孤烟松开了不听话的贝齿。
　　“风碎烟。”感受着她的指腹，依旧是那抹微凉的暖意，独孤烟叫着，声音里隐着一抹脆弱。
　　“嗯。”颜絮欢应了一声，上前一步，将颤抖着的人搂在怀里，轻拍着背部，道：“我将羽菲带来了。”
　　在场的三人都不明白，她这句话时什么意思，脸上都透着疑惑。
　　随后她接下来的话，给她们带来不一样的冲击。
　　只听风碎烟道：“不久后的某日，你会记得，羽菲是你曾经送往羽族避祸的那个襁褓中的婴儿，也是独孤龙的第一个孩子。”
　　此言一出，羽菲小脸上是一脸懵，按照风碎烟这么说，自己和独孤烟是一家人？怎么族长爷爷没有说过，从小还以为自己是哪只成精了的飞禽生下来的妖怪呢。
　　侍女和独孤烟，都是先愣后喜。
　　“真的？”
　　“嗯。”颜絮欢点了点头，唤着羽菲：“你过来。”
　　蹲在独孤龙尸体旁的羽菲，起身走了过去，仰头问着她二人：“这人是谁？”
　　静默，是最直白的真相。
　　独孤烟嗓音低沉带着嘶哑，“一个旧人。”
　　羽菲眼珠骨碌转着，有些不信，可她一时也整不明白，便压下了那丝狐疑。
　　【洛城】之战，烟军和独孤军各有数万伤亡，但相比屠苏云的几十万大军被活活烧死、闷死，已是可以忽略不计。
　　此后烟军留兵驻守，休整数日后，再次开拔，分三路朝着三个方向进发，历经大大小小的战役，耗时三个多月，终于重新聚集，合兵在【龙城】前的乱石林。
　　这个时间是三月中旬，春暖花开的时节，乱石林前的护城河，绿水波涛浮粉色，轻拍堤岸，漫着一层缥缈的雾气，水禽踊跃，时不时有专吃鱼虾的白鹭展翅盘旋在水面上，对水照影兀自展示着优美的身姿，偶尔也会凑头鸣叫几声。
　　再往前，便是一大片开得正盛的桃林，粉白的花瓣，一朵朵、一簇簇，缀满枝丫，肆意绽放，染粉了一方天地。让那远处巍峨庄严的龙城，奇妙般地镀上一层浪漫的春色，冰冷锐利的棱角，暂时被撩人的气息拂去。
　　这便是引得无数英雄竞折腰的【龙城】，果然非同一般！
　　遥遥一望，便是惊叹连连，天下之城，当以【龙城】为最！


第86章 【完结】
　　【龙城】偏西方位, 独孤烟从高耸的石堡中走出, 拾阶而下，四周破烂黑布飘摇，异虫出没, 无边春色到了这里, 偏偏停下, 转了个弯悄悄散去。
　　走下长长的美玉阶梯，绕过符文密布的暗黑祭坛, 踏着青石板朝着远方等候的车驾走去。
　　全副武装的数位将领, 带着白衣武士团立在石龙中恭候着。
　　如今城外，烟军兵临城下，破城已是避无可避。
　　这座帝王之都，是要易主了！
　　驷马高车华盖顶, 飞檐风铃声依旧。
　　在两边威武的石狮注视下，马蹄声哒哒, 朝着城外而去。
　　一声持续不断的巨响, 城门缓缓打开, 露出了【龙城】内的一丝霸气真容。车驾驶入了前方桃林, 纷飞的花瓣，在白纱前滑落, 如梦似幻。
　　紧随其后的数百武将, 整齐划一的步伐，踏出了千军万马的气势。
　　偏于骨感美的纤纤五指，挑开飘逸的白纱, 踏着金凳下了车驾，迎风而立，缓缓解开蒙在眼上的红布，将其握在手心，随后系在手腕上。
　　双眸缓缓睁开，里头映着绿水波涛的粉意，以及堤岸绿荫上那衣决飘飘的红衣女子，她的发丝被春风吹起，飘在眼前。
　　可她为何一直微阖着眼呢？
　　带着这样似乎已有答案的疑问，移步入绿水，行如平地，水似镜面又荡着微微涟漪。
　　对面的花猴等人就见着了独孤烟孤身一人踏水而来，轻轻一跃，便站在了陛下的跟前。
　　柔软的指腹轻轻游移，眼皮的触感下，内里空空荡荡。
　　蓦然，独孤烟的眼角发涩，终于明白了此前她说的那句话“以后我...就是你的眼睛”。
　　原来，她的停顿，是省略下了三个字，完整应是：以后我的眼睛，就是你的眼睛
　　“值得吗？”独孤烟红了眼睛，嗓音暗哑到要失语。
　　可这人只是笑笑，道了一句：“值得。”
　　独孤烟微微仰了仰头，唇角轻颤，“今日你我打一场，若你赢，我便将龙城拱手相让。”她从前的记忆在回归，两种情感在脑海中咆哮纠缠，让她进退两难。
　　颜絮欢应着：“好。”
　　独孤烟呼吸的频率在错乱，拔剑的手在颤抖，剑刃缓缓出鞘的声音，让她的喉咙在发干，带着一股涩涩的痛意。
　　长剑铿锵一声，终于出鞘，缓缓地闭上了眼睛，压抑的泪水被挤落，穿过春风，从一片细长青叶上滴落入泥。“我们...开始吧。”说完，人已后退数丈，立在护城河上。
　　纤长的龙头七星刀，刀身嗡鸣，似乎是在欢呼，又似乎是在悲鸣，可谁又会知道呢？
　　颜絮欢握着刀柄，踏水而去，刀剑争鸣，红白的身影在水面、在空中交织纠缠，二人都选择了近身搏斗。
　　两边堤岸观战的众人，脸色相当精彩，看戏有之，伤感有之，平静有之，欣赏有之。
　　花猴见着颜絮欢下手愈发地重，逼得有所保留的独孤烟步步后退，挥手拍了拍花臂的肚子，小声问着：“这俩得玩到啥时候？”
　　花臂打着哈欠，睁大双眼看着打得水花四溅的二人，摇摇头：“不晓得。”
　　花猴抱着双手，直接蹲在了地上，随手拔了一棵草放在嘴里嚼着，视线转移到城门大开的【龙城】，感叹着：“自古英雄无数，又有几人能挥兵至【龙城】，实为屈指可数，如此战绩，你我定会青史留名，此生无憾，痛快！”
　　花臂也跟着坐下来，赞同地点点头，摸着后脑勺憨憨地笑了，他们当属英雄豪杰。
　　随着一只乌鸦嘶叫着盘旋在上空，独孤烟逐渐被一道声音控制，那就是杀了她，杀了眼前这个人。
　　脑海中和风碎烟相处的点滴逐渐被压制得模糊，就像是一场遥不可及的梦，而想要杀了她的心思，却愈发地明了。
　　独孤烟的出招不再保留，迅速而致命，稍不留神，便会魂断剑下。
　　护城河的水，被激起数丈高，无数鱼虾甩尾跳跃，四散的水珠在重新落下后，在水面上砸出圈圈波纹，又被后置的大浪冲散。
　　回身挥剑，飞身紧逼，银色的流光直指眉心。
　　却见着她不躲不避，心下疑惑，冥冥之中有一股力量强制着自己停住了去势，寒芒闪动的剑尖刚刚触在了她的眉心。
　　一滴灼人心扉的殷红液体，顺着寒冷无比的剑尖滴落，入了一汪春水中，散去踪迹。
　　细长而冰冷的剑气早已洞穿了风碎烟的眉心，花猴和花臂同时跳起，脸色大变，这样的情况，和他们想象的不一样啊，无比震惊地看着那抹红色的身影跌落在绿水波涛中。
　　怎么会？怎么会这样？二人视线来来回回瞅着，望着依旧保持长剑直指的独孤烟，一时间红了眼眶。
　　他一开始就没有说错，这独孤烟就不是什么好货，提醒了风碎烟好多次，就是不听，如今把自己的命都搭进去。想也没想，快跑几步跃进了护城河里。
　　花臂见此，高声提醒着，“你是个旱鸭子。”
　　“噗通”一声，花猴还扎了一个深猛子，他听见了花臂的提醒才反应过来自己不会游泳，可头已经扎进水里，来不及了。
　　花臂忙扔下兵器，寻着他跃下的轨道去救人，憋着一口气寻见被水草缠住而胡乱挣扎的人。
　　就在花猴以为他要来游过来救自己的时候，没料到花臂掉转方向，急得他张嘴大喊，被呛了几口水。
　　正当花臂想要游到一边抓住风碎烟时，又一声“噗通”，独孤烟跃进水中，刚好扎在风碎烟的位置处，先花臂一步将人搂在怀里，砍了水草，像条美人鱼一般迅速朝着水面游去。
　　到此，花臂摸了摸后脑勺，这都啥操作，想不明白，便掉头去捞正翻白眼的花猴。
　　风碎烟这次是真的死了，而钻入独孤烟眉心的忘忧蛊虫，也完成了它的使命，不再控制着独孤烟，化作一股黑雾，消散在三月春风里。
　　此时的独孤烟神色透着慌乱与恍惚，抱着毫无生命体征的人，默默泪流。
　　自己曾经说过，不会伤风碎烟一分一毫。
　　可最终，还是让她又一次死在了自己手上。
　　早已意料到的结局，为什么，此刻的自己会如此悲痛？
　　眼珠被震裂时，没有如此痛；失去弟弟时，也没有如此痛；为何？明明是一只虫子搞的鬼不是吗？
　　“风碎烟，你告诉我答案，好不好？”
　　只是此刻乖乖躺在她怀里的人，再也不会给予应答。
　　青哲在一旁冷眼旁观，此时，见着她精神恍惚、趋于崩溃，便暗暗调整了位置，长袖挥动，数根如牛毛一般的绣花针，刺破气流，朝着独孤烟的几个要害处射去。
　　白杨等人正注视着风碎烟，哪里料到青哲会突然发难。说时迟，那时快，一道身影挡在独孤烟身前，替她接下了这些致命的绣花针，闭眼前，惨哼道：“坏了，老夫要死了。”
　　原来这舍身救人的正是神出鬼没的孙老头，想来他刚刚是在桃林里玩耍吧，花白的头发上还插着一枝娇艳的桃花。
　　“青大将军，还请不要再轻举妄动。”
　　白杨挂在腰间的乌金扇，此时旋转在指尖，让青哲眯了眯眼。
　　“怎么，陛下被杀，难道不该此时除了这凶手？”青哲朝后一挥手，立刻有得力手下带人上前，明晃晃的大刀对准了独孤烟。
　　“跟错了人。”然而这些人的脖子上都被架着一把同样舔血无数的刀刃，只听有人小声叹息着，便刀刃一横，抹了这些曾经战斗过的同伴。
　　流出的鲜血，朝着孙老头那里流动，去滋养着他的身体，一点点逼出那些细小的绣花针。
　　青哲怒斥道：“你们都是要造反吗？”
　　“一直以来，想要造反的是你，青哲。”白杨摇摇头，目光淡漠，“你之心，路人皆知，一路上陛下遇险，你的功劳可不小。”
　　青哲冷哼一声，“信口雌黄，若说要造反，你们白虎堂才是真，初见陛下时，你白虎堂便已开始暗杀。”
　　一旁的白蔡拍着大肚皮，眯着眼缝笑着，“你看这是什么？”
　　青哲一瞧，是明黄色的诏书，里面书写的是什么内容？能让白蔡这般神色得意？
　　“陛下的遗诏。”见着一贯自命不凡的青哲脸色惨淡，犹如阴沉沉的云遮住天空，便心情异常大好。三堂中，最终还是他胜了，一字字朗声道：“独孤烟，为烟国君主。”
　　“怎么可能？”青哲是如何都不会相信，完全没有理由。
　　白蔡命人将遗诏递了过去，让他瞧个真真切切，心死得透透的。
　　青哲在众人注视中，接过逐字逐句细看，多看一字，脸色便煞白一分。到了最后，竟然一改往日形象而大笑出声，状若疯癫。
　　笑声里是对自己的嘲讽，也是对所有人的嘲讽，他们的陛下啊，谁又入得了她的眼呢？怕是她最爱的就是那抹血色吧。
　　“都是笑话，都是笑话，哈哈哈，你、你、你.....我，都是笑话，全都是笑话。”
　　声音渐渐低下，回头问着身后的青龙军，高声呼道：“可愿随我，踏破这千古帝都？”
　　前面的将士已将刚刚一幕尽收眼底，心中早有计量，便缄口不言，沉默以对，后方的士兵不明就里，便随着前方将士静默下来。
　　他们从来不是为谁而效忠，只是为了天下一统。
　　或是，说他们为识时务者。
　　“呵，好得很！”青哲抽出自己的佩剑，引得众人戒备，持刀相对。青哲见此，摇摇头，道：“心中之梦，一步之遥，功败垂成，可悲可叹。”
　　朝着护城河走去，望着满眼的撩人春色，望着那城门中显露的迷人风景，窥一斑而知全豹，如此壮美威严，却再也没有机会踏足！
　　长叹一声，春风卷起他的衣衫，似乎又变回了那个文雅洒脱的俊俏公子：“就让我长眠于此，也许这风，也许这水，会将我带入龙城。”
　　“不要。”青龙军中几个亲信，听着他如此说，便知他心生去意，惊叫着跑上去拦阻。
　　可青哲没有给他们这个机会。
　　跃入高空，佩剑抹脖，一片热血洒下，跌落入水。
　　他是生是死，都只能由自己决定！
　　“青将军。”几名亲信跪地悲呼。
　　花猴等人见此，不由暗叹到：“各为其道，成败不由人。”如今这副景象，他们跟随的风碎烟已走，便也没有再逗留的心思。
　　将兵符放到地上，花猴对着风碎烟拜别：“英雄，你咋走了也不提前好好地告个别，整得这突然。你放心，那俩孩子我们会好好照顾着。你要是能回来，就再回【蛮镇】，我们在那巷口等你。”
　　虽是这般说，可他和花臂都知道，风碎烟是不会再回来了。
　　“烟主，您多保重。”花猴和花臂起身，朝着身后朱雀堂的兄弟喊着，“兄弟们，回【蛮镇】喽。”
　　“好嘞。”原属于朱雀堂的兄弟们，高声回应着。
　　白杨看着远去的朱雀堂兄弟，微微红了眼，随后转头看着【龙城】，他回不去，也不想回去，眼之所望，才是他要到达的终点。这个天下，将要在他的辅佐下焕然一新。
　　耳畔传来，远去的朱雀堂兄弟的声音：
　　“堂主，咱们就这样走了？不带走咱们的英雄吗？”
　　“瞅你这傻样，你瞅瞅独孤烟那倒霉样，她舍得将人放手？”
　　“就是，我瞧着，要是咱们敢上去抢，她指不定要把我们碎成渣渣。”
　　“就是，就是。”
　　“那你们回去后，想做什么？”
　　“我我我，我想要著书，将我们的光辉事迹，流传后世。”
　　“小子，你可要多写点哥哥我啊，当然你不要太写实，就说我高大英武，不惧生死，雄才伟略.....”
　　“哎呦我娘嘞，咱能不能清醒一点，这些应该是描写我的吧。”
　　“都写，都写。”
　　“嗯？那我就到茶馆酒肆里当说书先生，一定是顶顶的好，也是口口相传。”
　　“猴爷我嘛，当然是吃喝玩乐，捎带手地行侠仗义喽。”
　　“嘿嘿，我要娶媳妇。”
　　“那我就养孩子吧。”
　　“哈哈哈，对头对头，娶媳妇，养孩子。”
　　......
　　声音越来越远，泯灭在了风里。
　　本应在石堡中的梦婆，乘坐一团由异虫组成的坐骑，飘落在独孤烟的身旁，欲要伸着枯槁的手指去触碰她怀里的人，却被独孤烟冷冷地拦住，薄唇溢出的字，像是一个个冰坨。“她不是不死之身吗？”
　　梦婆收回一层皮裹着的手，缩在了宽大的黑色衣袖中，声音缓慢嘶哑，令人背后发凉：
　　“她若留，谁也赶不走。她若走，谁也留不住。”
　　字字句句像刀子一样戳着、划着独孤烟的心，见着她神色痛苦万分，继续道：
　　“你和她相见的第一眼，便注定是一场劫；你和她相伴，不过是一场破碎的幻境。忘了吧！”
　　梦婆说着话，摇头叹息，这多么熟悉的一幕啊！真是人越老，关于年少时的梦啊，就愈发地清晰、缠人，令人爱恨难得！
　　梦婆走了，就像没有来过一样，重新回到了石堡中，透过那一扇窗户，眺望着不知名的远方。
　　独孤烟就这样坐在地上，静静地抱着风碎烟，埋首在她的颈窝，低低抽泣，细碎而压抑。
　　许久才道：“今日，我接你回龙城，可好？”
　　她的耳畔，似乎出现了一道熟悉至极的声音：“好。”
　　风碎烟的身体被冰冻了起来，隔着寒冰望去，就好像是睡着了一般，眉间一点红色，像极了轻点上去的朱砂痣。
　　此后一段时间内，各处小乱有之，却在大军未杀到前，就已经瑟瑟发抖，诚心归服。
　　乱而铁腕，和则仁治，辽南迅速步入正轨，在明文铁律的约束下，虽不能做到事事人人，公平公正，却能给大家安居乐业，衣食无忧，做到夜不闭户，无偷盗之贼。
　　文弱书生，有了安心读书之地，他们一起吟诗作画，一起畅聊国事，一起为天下奉献着他们的所学所知。
　　辽北在H族的统治下，经过近两年的融合，才彻底平和。两者相容，求同存异，互相理解，互相影响，竟变成了史上最强大的H族，在历史长河上，留下了浓墨重彩的一笔，令后人歌颂！
　　辽南和辽北，因着种种因素，异常的和谐，两国友好往来，亲如一家。
　　【辽江】沿岸，成了繁荣的港口，两边建起了城镇。江面船只扬帆起航，地面车水马龙，来来往往的商队络绎不绝，比之当年的【蛮镇】要繁荣千倍。
　　此时的【蛮镇】一如当年，似乎没有变，却又似乎都变了。
　　兴许是因为人换了吧。
　　这里是烟国和H国共同照拂的地方，无人敢在这里闹事，准确地说，应该是无人敢找【朱雀堂】的麻烦。
　　说到【朱雀堂】，所有人都要羡慕，那帮小子整天吹牛逼，大碗吃肉，大碗喝酒，也没见着去干活，可就是有花不完的金银珠子，真是馋死人了。
　　还有那一点点长大的小女孩，天天骑着一头凶兽在蛮镇上方溜达，闹得自己孩子哇哇大哭，也吵着要买一头。
　　泽海谨记姑姑的话，习文练武，从不偷懒，和花猴叔叔们待在一起，他和妹妹都很快乐。当然，若没有那皇太女独孤菲偶尔来骚扰的话，就更好了。
　　独孤烟依旧沿用着烟国的国号，并没有改成独孤，烟国，这是她独孤烟和风碎烟的烟国！
　　她身着独一无二的龙袍，高坐庙堂，身边，却再也没有那一抹微凉的暖意。
　　孙老头和风碎烟作了交易，护着那常会黯然神伤的女皇，便也很少远游，经常带着独孤菲在龙城内游荡闯祸，也颇为有趣。
　　............
　　回到【神界】后的颜絮欢，她识海中的那一道封印彻底飘散，关于她是谁？来自哪里？去往何方？都有了准确的解答。
　　她是颜絮欢，来自神界，也将去往神界。
　　将所有晶石都划给了老系，在它哭唧唧地卖萌下进行解绑，于是一百多个任务的记忆都清晰地回来了。
　　那些悲欢离合、世间百态在她脑海中重现，像是看一幕幕影片，然而她已不再是片中人，只是一名看客！
　　系统现在成精了，可以不用做任务，像面团一般的身子，伸着细胳膊细腿抱着颜絮欢的脚踝，嘟囔着不许走。
　　它中大奖般抱上的大腿，怎么就让她给溜走了呢，它只想待在识海里啊！
　　当然，这样的结果就是被一脚踹进莲花池，从水里钻出来后，顶着一片荷叶，冒着泪花地吐着水。从此以后，再也没有见到过那抹红色的身影。
　　从【神界】消失的颜絮欢，来到了宇宙的禁地，曾经的神界。
　　此处是混沌初开的源地，是神魔共存的一方世界，是曾经至高无上的圣地。
　　然而在远古时期，一场浩劫，致使神魔陨落，这里也就随着那些逝去的远古神魔而封闭起来。
　　在那一场浩劫过后，神界的废墟中、在无数先先后后砌成的坟墓群中，有山茶花的嫩芽破土而出，随着光阴流转而渐渐长大，在树冠顶部长出一朵莹白的山茶花，花大如伞面，闪烁着流光。
　　花中孕育着一团青气，日夜吸收着远古神魔遗留下来的灵气，数万年之后，这团青气化为人形。
　　其身极绝，其颜极美，其质极淡。
　　这就是颜絮欢的真身。
　　于夜色中颜絮欢虚空踏步，越过奇花异草的原野，越过险峻的山川河流，来到神魔陵园，这里灵气弥漫，浓郁至极，灵泉处处。
　　“离开很久，都有些陌生了。”颜絮欢褪尽的衣衫化为灰烬，随风散去，她赤脚步入灵泉中，整个人沉了下去，透过水面望着极美的夜空。
　　夜风阵阵，只有她一个人的声音，那山茶花上的青气不曾因她的到来，而有所变化。
　　许久后，颜絮欢才从灵泉里出来，秀发柔顺地垂下，丝丝缕缕调皮地轻刮着她的腰身，精致匀称的身形上灵泉在滑落，透着无比的香艳与诱惑，若世人见此，定会为之疯狂。
　　“你还是如从前一般，不曾变过。”颜絮欢踏着虚空，像是在拾阶而上，随着逐渐靠近那团青色，身影便愈发地虚幻，最后化成了一道暗红色的气体融进了青气中。
　　凉凉夜色，余音袅袅。
　　“颜青染，我回来了。”