欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016

书名：反派攻略gl
作者：乙纯
 

　　☆、第1章 未来*总裁未婚妻（一）

一个脸上带着几许青涩的少女，倾身吻了吻她的嘴唇，嘴角含笑说道：“我……爱你。 
    沐兰眨眨眼，嘴唇颤抖着，想要说些什么，但是被脑内的声音打断了。那个声音冰冷机械，不带丝毫感情，它说道：
    【任务完成，剪切系统宿主沐兰的相应记忆；
    系统宿主沐兰，本体退出炮灰角色“姚沐兰”。】
    【获得积分：100点；
    累计积分：100点；
    技能收藏：初级厨艺；】
    【强制进入下一个任务世界；
    新任务随机筛选中……
    新任务下载完毕，正式进行宿主时空传送。】
    在经历了一阵天旋地转的扭曲之后，沐兰睁开了双眼。
    她坐起身，快速的看了一眼周围的环境。
    这里是一间五六十平米左右的卧室，她身下的一张奢华床铺占据了大半个房间，她的身体右侧是白色木质衣柜，左手边一侧，则是半遮半掩的淡蓝色窗帘。
    几许阳光透过窗帘照射进屋子，将整个房间映衬的阴森森的。
    这个房间布置的十分单调，冷色调是主题色调，虽阴寒冷寂，但从其细节上，不难看出这是一个女子的房间。
    沐兰查看完过后，脑海里就传来了一股庞大的剧情和记忆。
    沐兰无力的倒在床上，忍着这股让人头痛欲裂的疼痛。待疼痛褪去，沐兰疲惫的舒了一口气。
    从剧情之中，可以知道，她现在穿越的这个小说世界，背景设定在一千多年以后的未来世界，也就是三十二世纪。
    在这个世界里，设定提到：因为人类无节制的开采和破坏环境，终于在2372年，爆发了一场极为恶劣的生存危机，在这场长达三百年的危机之后，所有的女人都失去了生育能力，人类在经过漫长的研究之后，发明了基因生育技术。
    而在之后长达五百年的发展过后，人类屏弃了男女婚姻制，将其更改为女人和女人，男人和男人也可以合法结婚的社会。
    虽然这个社会设定的十分新颖，但是内容却是十足的老套。
    剧情类似于现代社会之中的总裁女仆文，小说讲述了一千年后的豪门世家中，年轻多金的少爷总裁们，与贫穷美艳的女仆之间，发生的一场纠结虐恋。
    安沐兰看完剧情之后，喉间一口老血都要喷出来了。
    这么中二脑残的文，外加无数的不良镜头描写，很明显就是一部np肉文。
    安沐兰觉得这个剧情对她并没有太大帮助，于是便开始吸收起原主的记忆来。
    沐兰此次穿越的这具身体，系统强制更改后的名字，叫做安沐兰，也就是安家总裁的亲妹妹。
    在小说原文中写道，这个安沐兰是一个十分阴暗的角色，总是想破坏哥哥们和可爱的女仆之间的爱情，最后被不耐烦的哥哥们扔进了精神病院。
    而在原主的记忆中，倒是将文中一笔带过的剧情，详细的补全了。
    在安家，安沐兰虽然拥有小姐的身份，但是安沐兰并不受安家众人的喜欢。
    因为安沐兰的母亲，是在接她回家的时候，意外车祸去世的。这就直接导致了，安父对这个女儿的不喜。
    父亲的表现直接影响到了四个哥哥的态度，他们对安沐兰非打即骂，而佣人们也不把她这个小姐看在眼里。
    安沐兰凄凄惨惨的长到十八岁，正式成人可以脱离家族单独过日时，又在不知情的情况下，被安父作为联姻对象，订给了一个从平民阶层混迹上来的女人，一个与安家合作的小公司总裁，也就是这部小说中的反派boss。
    反派boss本人十分优秀，但是原主安沐兰并不喜欢女人，且安沐兰虽然生长环境不好，但也是豪门世家培养，她对于那些平民，有生理性的厌恶。
    于是，安沐兰在得知这个消息之后，彻底绝望了。
    她主动地去恳求哥哥们，但是他们完全不曾理会，还出言嘲笑讽刺。
    然后她去求那个未婚妻，那个女人倒是爽快，立刻就答应了。
    但是安沐兰破坏了安父的计划，让安父对她的不满达到了顶端，他将安沐兰锁在家里，不准她去任何地方，见任何人。
    安沐兰坚持了四个月之后，就哭求到安父那里，说道她愿意和一个女人结婚。但是为时已晚，她的未婚妻早已和别人结婚了。
    安父只得重新找联姻对象，最后将安沐兰嫁给了一个五十多岁的老头子。
    安沐兰浑浑噩噩的嫁了，她被生活磨去了棱角，已经认命了。
    但是，在一次回到安家过节的时候，她遇到了女主，也就是那个女仆，女仆以低姿态求到她这里，拜托她帮忙。
    安沐兰见她的遭遇与自己相同，便可怜她，出手帮了一把。
    女仆逃了出去，被安家以外的势力抓了过去，几个男主花了很大的力气，才将她救了回来。
    女仆被救回来之后，向那些后宫坦白，她出言洗白自己，抹黑安沐兰，边哭边诉说所谓‘真相’之后，安沐兰就被四个哥哥给恨上了。他们联手整垮了安沐兰老公的公司，将孤立无援的安沐兰弄进了精神病院。
    而安沐兰即使在精神病院的日子，也依旧十分的不好过，因为女仆的后宫不止是安家的哥哥们，还有其他势力的少爷公子哥们。他们安排了很多的人来折磨她，让她生不如死。
    安沐兰临死的时候，只有三十岁，但是已经老得如同五十岁的女人一样，她死的时候，以灵魂为代价，要向那些害过她的人复仇，要将这一切偿还给每一个害过她的人。
    这是系统选择出来的炮灰女配，作为使用对方身体的代价，她必须实现女配的愿望才行。
    对于沐兰来说，女配安沐兰想要复仇的这个任务，难度并不大。她穿越到这个世界的时间，正是她十八岁生日刚过完没多久，还是剧情的早期时候，她将有很长的时间来谋划这件事。
    而照原主的记忆来看，再过几天，安父就要告诉她，她被安排了一个总裁未婚妻的消息了。
    原主在知道这个消息之后，生了一场大病，所以她对这件事的印象，十分深刻。
    但是对于现在的沐兰来说，这却是一个很好的时机，因为这个未婚妻，也是她的主要任务对象，她需要攻略的反派boss。
    小说里，并没有直接描述这个反派boss，仅有侧面描述的寥寥几笔。
    书中写到，这个反派是一个无父无母的孤儿，她从平民阶层摸爬滚打出来，先后混迹过黑道和军方，在这两个领域皆有很大的势力。
    在她二十一岁的时候，她新建了一个干净的身份，以这个身份，开办了一间公司，然后在几年之后，她建造了一个庞大的商业帝国。
    在她二十七岁的时候，她又借着这些金钱为，进军政治界，在这个未来世界混的风生水起。
    总体来说，她是一个很了不起的人生赢家。即使到了文章的最后，也只是淡化这个角色的存在，连女主的强大后宫团，也不敢与之硬碰硬。
    而与她光辉的人生履历相对应的，则是对她性格的描述。在小说中提到她的时候，总会将她与阴险狡诈，杀人如麻，冷酷嗜血几个词联系在一起。
    毫无疑问，这个女人，是一个十分合格的反派boss，但是作为攻略对象，却是让人十足头疼，让沐兰有一种无处下手的焦灼感。
    沐兰无奈的叹口气，然后起身穿衣洗漱，在抬头看到镜子中，那个年轻的身影时，她默默告诉自己：从现在开始，她就是安沐兰，她要让那些害她的人，全部付出代价。
    这之后，她走到客厅，幸运的是，她并没有看到主角们，她一个人坐在桌边吃完冷饭，然后就返回自己的房间内。
    她打开电脑，将记忆之中，将要发生的事情，全部记录下来。
    那些商业机密及犯案证据，她全部勾勒出来，将其发送到一个新注册的私人信箱中。然后将这个未来世界的几个大的势力，全部列表描述下来。
    这之后，她翻看了一下自己的银行卡，发现里面有一笔数目极为可观的财产，她将其中一部分用来购买监视器等物品，剩下的部分，则是转入一个新建的账号内，做好财产转移的准备。
    当天下午，她穿戴整齐出门，花了少许零花钱，让几个七八岁的孩子帮忙，将那些机密邮件，匿名发送到指定的邮箱之中。
    比如：她将安家有关的机密文件，发送给了安家的对头；将黑道势力的犯罪证据，发送给了对立的势力者……她将所有害过原主的公司机密，全部发送给了死对头公司，这之后，她就只需要观看进展即可。
    当天下午，安沐兰回到家中，将购买来的精密监视器，安置在家里的各个角落，拍摄下女主与哥哥们的情、事，用了几天的时间，将这些视频拼接起来，匿名发送在了女主的校园网络上。
    相信这之后，女主将会有很长的一段时间被麻烦缠身。
    而在小说中，写到女主的时候，都会以初次和纯洁等等来描写她，而这个视频的曝光，则会让那些脑残的男主们，意识到事情的真相。
    安沐兰做完这一切之后，暂时松了一口气，不管怎么说，替原主复仇的这个任务已经有了初步进展。接下来，就是攻略反派boss的这个任务了。
    当天晚饭的时候，安父在餐桌上，将‘未婚妻’的消息告诉了安沐兰，并警告她，对方将在第二天上午来到家里做客，让她务必好好表现。
    安沐兰习惯性的面无表情，她点了点头，作为回应。
    吃完晚饭，安沐兰回到房间，她躺在床上，开始思考。
    从小说的剧情，以及原主的记忆之中，可以得出，反派boss本人，是一个十分优秀的人物，她性格坚韧，以低贱的出身，开创了一番事业；她嗜血冷酷，为达目的不择手段；同时，她也是一个控制欲十分强烈的女人，习惯将一切都掌握在手中。
    这样的一个女人，要想攻略她，和她对着干，只会死的更惨，那么，就只能选择反方向行事，也就是一切符合她的心意。
    反派boss因为生存在贫民区的原因，从小在恶劣的生存环境中长大，她厌恶男人，喜欢娇小软绵的女孩儿，女孩儿外表必须干净乖巧，但是又必须是在优秀的教育之中长大，拥有高雅的品味和得体的行为。
    既然如此，安沐兰心中有了决定。
    第三天上午十点左右，安沐兰乖巧安静的坐在沙发上，黑色如瀑的长发只用钻石王冠饰品点缀，其余的发丝顺滑的垂在肩膀上。她身穿一件米白色泡泡连衣裙，整个人看上去十分的精致小巧，如同橱窗里摆设的洋娃娃。
    门铃声响起，跟在安父身后，走进来一个身材高挑丰满，面容冷峻漂亮的年轻女人。
    安沐兰在安父的招手动作下，姿势优雅的站起身，走到这个女人面前。
    她圆润漆黑的双眼轻轻的落在对方身上，不待对方反应，就立刻微微低下头去，长而翘的睫毛轻轻颤抖着，白皙且带着婴儿肥的脸颊染上红晕，恰如其分的表现出了她的羞涩。
    安父满意的笑了，他介绍说道：“这位是启天公司的总裁，陵溪寒，陵总裁，这就是我的女儿安沐兰”。
    陵溪寒抿唇回应，道：“安小姐，你好。”
    安沐兰顺势抬起头，嘴角带笑，露出两边小巧的酒窝，微启双唇，礼貌问好道：“您好！”
    ...

　　☆、第2章 未来*总裁未婚妻（二）

安沐兰见到陵溪寒之后，见安父转头看她的时候，脸上表情三分厌恶七分满意。 
    安父的态度改变，全是因为她分析了剧情和记忆，这些天主动找安父谈话，并做出了符合原主性格的一些改变的原因。
    在安父将联姻消息告诉安沐兰之后，她当晚就主动的找到安父，一边对他表示‘养育之恩’的感激，对过去总是和安父对着干表示悔悟。
    她表示说道：她将痛改前非，为父亲担忧和帮助父亲。
    这番谈话，改善了两人之间的关系，这也让安父对她的态度改变了些许，而这些天，她也有了实惠的收获，因为在经济上，得到了安父的大力支持。
    这之后，她首先做的，就是对联姻这件事，做出了积极的回应。
    这几日她订购少女风格的衣服，主动的打扮自己，动手将常年冰冷的房间，布置得温馨甜蜜。她的一些行为行事，也按照家庭教师的教导要求，更改的符合安父的心意。
    她做这些的目的，就是为了塑造一个乖巧听话的形象，为她接下来的行动做铺垫。
    因为这些因素，让安父对她的态度多了些满意和看重，只听得他开口说道：“我和陵溪寒有事情商议，你先回房间收拾行李，今个儿下午就搬到陵溪寒家里去，和她好好培养感情。”话语之中，体现出一个父亲对女儿的谆谆教诲。
    安沐兰早在原主的记忆中得知了这件事，所以听了这话倒也没有露出太大的反应，而是乖巧应道：“好的，父亲。”她目送着这两人上了楼，去了安父书房。她才回到房间里，一边收拾行李，一边回忆着初次见面的情形。
    反派陵溪寒在小说中的笔墨描写并不多，之所以被选定为这次任务的攻略人物，也是系统根据反派定义标准――实力强大，背景复杂，手段狠辣，主角光环，气运冲天，与男女主有纠葛等诸多因素，经过多层面的筛选，挑选出来的。
    在原主的记忆中，对她有几分印象，再加上今天的亲身接触，让沐兰知道，这次的任务对象，是一个喜怒不形于色的女人，很难让人看出她的心思。对于攻略她的任务，安沐兰只能抱着走一步看一步的打算，暂时先这样行事了。
    剧情中提到过，这个时候，安父已经将联姻的消息公之于众了。
    陵溪寒是安家小女儿未婚妻的这件事，在各大媒体上都报导过。且大多以‘千年世家与经济新贵的联手’为题目。
    就是因为这样，在原主和陵溪寒解除联姻的时候，安父才会那样生气。因为这不仅仅是嫁女儿，更是家族之间的利益联合。
    现在的安沐兰自然不会选择解除联姻，她搬到陵溪寒的住宅，更方便她攻略这个反派。
    她很快的收拾完了行李，吩咐佣人将行李搬到楼下，然后，她安安静静的坐在客厅的沙发上，双手交叠放在腿上，模样很认真的看着一本女人和女人婚姻相处的书籍。
    在等待了约半个小时之后，两人的说话声由远及近，安沐兰率先站起身，朝楼梯上看去，就见安父一脸欢欣满意的表情，时不时看一眼陵溪寒，眼神之中，都是对她的满意和看重。
    待安父走到客厅时，他热情的邀请了陵溪寒一起吃午饭，他吩咐厨房置办大餐，告诉管家，将少爷全部叫回来吃饭。然后他转过头，沉下脸看着安沐兰，对她说道：“先吃顿饭再走吧，你带陵溪寒去你的房间休息一下。溪寒，你看怎么样？”
    陵溪寒嘴角勾了勾，清冷的声音偏低沉，她说道：“就听岳父您的吧，我也想和沐兰好好相处一下。”
    安父听了这话，对陵溪寒更加满意了，他用眼神示意安沐兰，安沐兰立刻接话道：“陵总裁，我的房间在这边，请您跟我来吧。”
    安沐兰带着陵溪寒向她的房间走去。当陵溪寒走进她的卧室时，映入眼帘的，就是一间装饰为粉色少女系的公主房，陵溪寒垂眼扫过这个房间，看向安沐兰的眼神中，带着些许意料之外的神色。
    安沐兰毫不在意的笑着，说道：“陵总裁，这就是我的房间了，您请坐。”她一边说着，一边引导着陵溪寒走到窗前的沙发上坐下，而她自己则是双膝跪在矮桌旁的垫子上，歪着脑袋问她道：“陵总裁喜欢饮茶还是咖啡呢？”
    陵溪寒坐在背光的沙发上，看不清神情，只听到她清冷无情绪的声音，道：“茶，就好。”
    安沐兰点点头，手法流畅的泡茶，她细长的手指弯曲着，展示着茶艺。她的神情温婉而专注，充满了东方女人的魅力。
    当泡好茶之后，她立刻倒了一杯茶，推到陵溪寒的身前，对她说道：“泡好了，您可以品尝一下。”
    陵溪寒端起茶盏，一股清淡的香气涌入鼻息，她浅抿了一口，然后倾身去打量眼前的这个少女。
    安沐兰在她的目光之下，红了脸颊，她眉眼柔和的拉开矮桌的柜子，从中取出一个饼干盒，递到陵溪寒面前，软绵的声音说道：“陵总裁，这是喝茶时，配套的茶点，味道尝起来很好吃，您要不要试一试？”
    陵溪寒点了点头，虽然她并不感兴趣，但是面对这样一个符合她心意的女孩儿，她难得的做出了不一样的举动。她取了一块饼干吃下，香甜的味道充溢了口腔，她抬头望着安沐兰，见对方此时正笑眯眯的望着她，嘴角两个酒窝深深，看上去格外的乖巧漂亮，纯洁而又柔弱。
    陵溪寒心中一动，她素来喜欢这样的女孩儿。本以为是暂时的商业联姻，利益的联合，却没想到，会给自己带来这么大个惊喜。她看着这女孩儿的笑容，只觉对方比口中饼干的味道，更加让人甜腻。
    陵溪寒垂眸，端起茶盏小啜，白色的烟雾遮掩了她的表情，她说道：“安小姐，可以叫我溪寒，毕竟我们是未婚妻的关系，而且，你即将和我住在一起，我们，会有更加亲密的关系。”说完，她放下茶盏，微微坐直身体，嘴角勾起一抹颇具兴味的笑容，这让她冰冷的面容，添了几许生动和美艳，看上去竟是格外的勾人。
    安沐兰心口一跳，刷的红了脸颊，她连忙告诫自己：是她去攻略反派，而不是反派来攻略她啊！挺住！别倒在了对方的美人计之下！
    她这么警告自己，一边羞涩的低下头去，掩饰眼中的神情，做出一副不甚娇羞的模样，但嘴里依旧大方流畅的说道：“溪寒，你可以叫我沐兰，是三点水右边一个木头的沐，兰花的兰。”
    陵溪寒见她认真的说着自己的名字，有种说不出的天真娇憨，她眉眼弯了弯，开口唤道：“沐兰。”
    两人是初次见面，交谈的话题，自然大多是围绕着安沐兰打转。在陵溪寒稍微提起话题的时候，安沐兰已经将她自身的情况，全部透露给了陵溪寒。
    中午时分，在管家的敲门提醒之下，安沐兰和陵溪寒到了客厅吃午饭。
    餐桌上摆放了几十盘造型精致的菜式，从这里就可以看出安父对陵溪寒的看重来，安沐兰也是第一次在餐桌上，看到齐全的安家人。
    她的四个哥哥，大哥二哥已经在公司工作，三哥学的艺术，算是一个知名艺术家，四哥则还在上大学，且和安沐兰上的同一所学校。
    这四个人都十分出色，老大大气严谨，老二风度翩翩，老三文艺温柔，老四潇洒不羁。是女仆后宫之中的强劲角色。
    但是，现在的安沐兰看着他们，只当这些人是复仇路上的npc，任务的一部分而已。
    吃过午饭，安父亲自送陵溪寒到了安宅门口，四个哥哥自然也随行一路相送。
    安沐兰暗暗的打量着他们的神情，见老大，老二脸上挂着面具，都是看不出情绪的，而老三则是眉宇忧愁，老四眉毛竖起，很明显的面有怒色。
    安沐兰知道，女仆与四个哥哥的视频，传入到校园网站上的这件事，还是对这些人造成了部分的影响的。
    这让她十分满意，看来她之前做的一切，并没有白费功夫。
    今天之后，她就搬到陵溪寒那里住下，安家的狂风暴雨，已经和她没有太大的关联了，而四个哥哥查不出真相，最后也只会将这件事情，推到他们的对手身上。即便是怀疑到她，也会考虑到她这些天，专注于联姻的的表现，且没有作案动机，让她洗去犯案的嫌疑。
    安沐兰心情很好的告别安家众人，坐车到了城市另一边，陵溪寒的别墅。
    陵溪寒现在住在一处郊区的别墅区内，从其住宅上看，完全符合她新兴总裁的身份，不突出的低调。
    她的这所别墅之内，并没有佣人或者管家。因为陵溪寒是一个私人意识很强的人，她不喜欢别人靠近她的领域，所以，这所别墅内，除了偶尔过来打理房间的助手外，没有其他外人的踪迹。
    陵溪寒带她进入别墅内，给安沐兰安排了一个靠近她卧室的房间，交代了一句：“这个房间归你”之后，就匆匆离开了别墅。
    安沐兰打量着这个房间，花了两天时间，布置整齐，这期间陵溪寒都有事外出，没有回家。
    等到陵溪寒做完手头上的事情后，夜晚回到家中，打开门就看到，穿着粉色睡裙，带着围裙的安沐兰，端着一盘家常菜，从厨房走了出来。
    ...

　　☆、第3章 未来*总裁未婚妻（三）

陵溪寒站在门口处，眯眼将安沐兰自上而下的打量了一遍。 
    在暖色调的灯光照耀下，安沐兰整个人看上去格外的温暖。她身上仅仅穿着一件短至大腿根的睡裙，即便在上面罩着一个围裙，也只会给人一种另类的诱惑，薄薄的衣物完全遮掩不住她虽然娇小，但是发育良好的身形。
    陵溪寒的目光，似是随意的扫过安沐兰饱满的胸、部，被围裙细带围住的纤纤细腰，然后是笔直的长腿。她的眼神暗了暗，就手关上了房门，走了过去。
    陵溪寒走到安沐兰身前，低头看着她，又看了眼桌上摆着的四盘家常菜，挑起眉头。
    安沐兰在她目光看过来的时候，就已经抿唇笑了起来，她脸上略带着羞窘，将手中的碟子放在桌子上之后，就有些别扭的缩起身子，低声说道：“我不知道您今晚会回来，我这就去换衣服。”
    她转身向楼上走去，却被一只微凉的手，抓住了手腕，对方说道：“不用，就这样吧，你不是准备了晚饭吗？我饿了。”说完，就松开了她的手，去了洗手台洗手。
    安沐兰笑了笑，对着陵溪寒的背影说道：“那我这就去盛饭。”说着，就转身走进了厨房。
    她一边盛饭，一边暗自松了一口气，心说：美人计也算是好用，像这种无意间的诱惑，才能更加打动反派的心。
    陵溪寒洗完手走出来，立刻就感觉到自己的这件别墅，有什么地方变得不一样了，她一边走向餐桌，一边仔细的环视了一下周围的环境，这才发现，这间屋子在她不在家的这两天里，添置了许多新的物件。
    都是些不起眼的小玩意，像是窗台上摆放着的一排生机勃勃五颜六色的小花；客厅茶几上，换了一张明黄色的方格桌布；在上面还摆放了一个蓝色的鱼缸，里面有两条小金鱼正在游来游去……
    诸如这样的小改动随处可见，虽然单另看起来都是些不值钱的玩意，但是就因为这些细节上的东西，让这整个房间都变得生动活泼起来，也更加有了家的气氛。而这些都是眼前这个年轻少女的功劳。
    她心中对这个，长得白嫩可爱，行为大方得体，还宜居宜室的女孩儿，多了几份满意。
    她走到餐桌旁，推开一把椅子坐下，看了看桌子上摆放的四菜一汤，发现这些都是一些家常菜色，但即便是家常菜，看上去也格外的美味，她有些惊讶的挑眉。
    陵溪寒一只手敲打桌面，心中想到：这倒是与助理整理来的信息不符合，按照她所得来的消息来看，安沐兰本人是一个不受安家人待见的小姐，性格怯弱去没有主见，但是从其行为上，基本上符合一个大家闺秀的典范。她当初会选择安沐兰作为联姻对象，很大程度上，就是因为她性子软绵好拿捏，不过也不是非她不可。
    但是就这目前的情况来看，眼前的这个女孩儿，明显超出了她的预期，让她生出了几分兴味。既然这是一个和她口味的女孩儿，她不介意就这样养着她。
    安沐兰端着米饭走出来，看到的就是灯光下，表情晦暗不明的陵溪寒。
    她定了定神，心中警告自己：眼下就是一场攻防战役，必须小心谨慎，只有在细节上打动她，攻略她，自己才有活命的机会。
    这样想着，她心情也平复了下来，她将一碗米饭摆放在陵溪寒面前，又主动地将筷子递给她，然后关掉厨房的灯，脱下身上的围裙。
    做完这些之后，她才在桌子旁坐下，笑着对眼前气势强大的女人说道：“做的都是一些家常小菜，我也不知道您今晚会回来，所以做的都是些我喜爱的菜式，若是您觉得不可口，那我再做些别的。”
    对面的陵溪寒不动声色地摇了摇头，说道：“这样，就很好，开饭吧。”
    说完，她执起筷子，就近夹了一口小炒肉，喂进嘴里，一股清淡的味道溢满口腔，肉质鲜嫩，味道虽淡却不觉得乏味，蔬菜也有一种食物本身的味道。
    陵溪寒很少有机会吃到这样的菜式，她满意的眯了眯眼睛，然后又尝试了其她的菜式，感觉味道都是一样的清新。
    她难得的露出赞扬的表情，对安沐兰说道：“这味道很好，你的厨艺不错。”
    安沐兰脸颊红了红，羞涩地笑了笑，说道：“都是些小菜式，难得您喜欢，我平时在家里的时候，偶尔也会自己尝试着做一些东西，现在搬了出来，做饭什么的，就方便许多……”她顿了顿，语气有些低落，符合她在安家不受宠时，如今自由之后心中的落寞。
    不过她很快振作精神，欢喜的说道：“溪寒……您要是喜欢的话，我就每天都给您做。”
    陵溪寒将她的表现看在眼里，她点了点头以示回应。
    吃过饭之后，时间依旧还早，落日的余晖，还洒在别墅的玻璃上。
    安沐兰看了看时间，现在也才是晚上八点左右，她见天色还早，还没到睡觉的时候，就主动的开口邀请道：“溪寒，现在时间还早，您要不要和我一起去外面散步消食？”
    陵溪寒心想，反正她也没有其他的事情要做，前几天她外出的时候，就已经将一切安排妥当，她也是时候休息一阵了，所以她点了点头，答应了这个居家的提议。
    安沐兰脸上立刻露出欣喜的表情，她撩了撩耳畔的碎发，说了句换衣服，就急匆匆的上了楼。
    两人出了门，在落日的余晖之下，走在别墅区河流的旁边。
    此时正是盛夏时分，杨柳依依，花香阵阵。气氛静谧而安详，让人有种说不出的平和之感，这在陵溪寒的人生之中，是极为罕见的。
    她低头看了看身侧，比她矮了大半个头的安沐兰。见她此时正穿着一件及膝连衣裙，看上去充满了学生气质，她歪头问道：“你现在上大几了？”
    安沐兰不知道对方怎么会突然问道这个问题，但她依旧乖乖回应道：“大二了。”
    大二，陵溪寒在心中默念，安沐兰现在的年纪也就十八岁，还太早，一切都不明朗，虽然不可否认她是一个好对象，但是未来变数太大，还是慢慢筹划吧。
    两人散完步之后，就回到了别墅，陵溪寒回到她的房间，而安沐兰在收拾洗漱之后，看了会书，回忆了一下今天的进程，也就睡了过去。
    第二天清晨，陵溪寒起床洗漱之后，走到楼梯边上时，就看到餐桌上摆放的两碟小菜，一碗稀饭，很明显的中式早餐配置。
    她下了楼，在客厅的沙发上，找找到了正在看书的安沐兰，安沐兰在看到她的那一刻，就放下来书本，笑眯眯的跟她打着招呼，说道：“早上好，我准备了一些早餐，如果你不着急的话，可以吃点东西垫垫胃。”
    陵溪寒面上没有表情，但依旧依言走到餐桌旁，吃了早饭，才出了门。
    安沐兰自己打发这世间，学习着大学的书本，因为考虑到自己乖乖牌的设定，故而在学习方面，也下了一番功夫。
    等到中午的时候，安沐兰做好饭菜，打包好午饭，就出门乘坐飞梭，来到了位于市区之中的陵溪寒公司。
    她下了车，看了眼这座造型别致，高达几百米的楼层，心中啧啧两声：不愧是有钱人，她活着的时候，在现代可从没机会看到过这么高的楼层，更别说这座楼层的主人，就是她的未婚妻了。
    她看了一会儿，就暗暗撇嘴收起情绪，走到电子设备区域，输入了个人信息，在未来电子设备确定身份之后，上面显示到：三分钟之后，总裁助理将下来接您，请您耐心等候。
    安沐兰在等候了不到三分钟的时间后，一个穿着贴身西服，全身都散发着精明干练气势的年轻女人，从透明电梯之中走出来，缓步到她面前。
    她用一种令人不舒服的眼神打量着安沐兰，然后脸上露出了轻慢的表情，让她看上去十分的不友善，她对安沐兰冷声说道：“安小姐是吗？我是溪寒的贴身助理，张尧，不知你来公司有何贵干？”
    安沐兰神色不变，反而微笑说道：“张小姐你好！我是陵总裁的未婚妻，麻烦你告诉陵总裁，就说我有事情找她。”
    张尧脸色一沉，声音尖锐的说道：“溪寒正在开会，你不要给她添麻烦。”
    安沐兰不置可否，越过张尧，就往先前看到的，地形图上显示休息室走去，她径直走到沙发旁坐下，拿起背包里的书本，一脸认真的看了起来。
    被冷落在原地的张尧，气的浑身发抖，她狠狠的瞪了一眼安沐兰，就乘坐电梯离开了。
    安沐兰在感觉不到那个女人阴冷的气息之后，才抬起头，目光落在张尧先前站着的地方，脑海之中，回忆着张尧这个人。
    张尧这个名字，在小说剧情之中，提到过几次，她确实是陵溪寒的贴身助理，且两人关系很亲密。甚至，在小说中，最后代替安沐兰，成为陵溪寒妻子的女人，就是她。
    书中写到的张尧，是一个背景十分强大的人，本人能力也很强，她是这座城市地头蛇，黑道老大的妹妹，是一个睚眦必报，心胸极其狭窄的女人，为了成为陵溪寒的妻子，暗中动手杀死了所有陵溪寒备选的未婚妻人选。
    可是即便她在最后达成了心愿，在陵溪寒势力做大之后，依旧被陵溪寒抛弃，落得个悲惨的下场。
    而在原主安沐兰的记忆之中，对张尧这个女人，也有着十分深刻的印象，虽然她当时并不认识张尧。
    在原主居住在精神病院的早些年，就被这个女人亲手打断了腿，划破了脸，之后更是被医生喂了很多，会导致人精神错乱的药物。
    而这个女人只是在她耳边说道：“谁让你是陵溪寒的前未婚妻呢？这是你应得的。”
    张尧泄愤以后，让医生虐待她，这让原主本来就艰难的日子变得更加难过起来，最后早早死去。
    所以，张尧，也是她的复仇对象之一。
    想到这，沐兰不禁感到头疼，照这样来看，这本小说中的大部分人，都是她的复仇对象。
    敌人也太多了，不愧是脑残文，她想到这些人都要精神衰弱了。
    ...

　　☆、第4章 未来*总裁未婚妻（四）

安沐兰坐在休息室里，思索着怎么向张尧复仇。 
    就剧情中描写到张尧的地方来看，她这个人心思狠毒，对陵溪寒有着超乎想象的执念，她与文中的其他人不同，对现在的自己有很强的戒备心，这不利于她暗中施展手段报复。
    想到这，安沐兰心中有一股不祥的预感，张尧对待陵溪寒挑选的未婚妻，都是在第一时间，就用歹毒的计谋毁了她们，这样看来，张尧或许马上就会对她出手了。安沐兰一想到那个女人对付原主的手段，就不由自主的打了个寒颤。
    她咬紧牙关，心中暗暗想到：这段时间一定要扒着陵溪寒不放手，绝对不要给张尧暗害自己的机会。
    这样想着，她从背包里取出一本大学课本来，一边看书，一边提防着周围的来人。
    在等候了不知道多久以后，安沐兰突然感觉到，有一个人在看她，她立刻抬起头，眨眼望去，就看到休息室外，陵溪寒正和一群人商量着什么，刚才那道目光，大概是陵溪寒的随意一瞥吧。
    安沐兰见到正主来了，就将书本塞进包里，还没等她走过去，另一旁的陵溪寒，就已经结束了谈话，她此时蹙眉走过来，看着她，一脸冷淡的问道：“你怎么来了？”
    安沐兰表情一僵，有些局促地站起身来，小声对她说道：“我……我在家准备了一些午饭，想着到了饭点了，您可能还没有吃饭，所以就过来给了，对不起，贸然前来，打扰到您了？我这就走。”
    陵溪寒也看到了沙发上放着的饭盒，她眯眼看了看她，说了句：“既然来了，就跟我一起上去吧。”她一边说着，一边朝门外走去，将手中的一叠文件丢给了一旁的助理，交待了几句话，就向着电梯走去。
    安沐兰松了口气，心道：不管怎么样，眼下这关算是过了。
    她收拾好书包，就提着沙发上的饭盒，追着陵溪寒而去。
    等到两人乘坐电梯，到达了这幢楼最高楼层，陵溪寒目不斜视的越过张尧，朝着最尽头之处的总裁休息室走去。
    安沐兰余光瞥见张尧脸上落寞又阴狠的表情，脚上的步子迈得更大，急忙跟在陵溪寒身后半米处。
    两人先后进入休息室，陵溪寒解开衬衫上面的两颗扣子，精致白皙的锁骨就露了出来，她随意的坐在造型别致的沙发上，看上去有些漫不经心的引诱。
    安沐兰看了看房间，就坐在了陵溪寒身侧不远处的沙发上，她将饭盒包装解开，将里面的饭菜，摆放在距离陵溪寒最近的木桌上。
    做完这些之后，她脸上露出含蓄的笑意，说道：“我想着外面的饭菜都是机械制品，味道比较单一，所以就自作主张的跑来给您送饭，下次我会提前告知您的，还望您不要生我的气。”
    说着，她将筷子递在了陵溪寒的手上，然后双眼亮晶晶的望着她。
    陵溪寒摇摇头，道：“明天就这个时间点，你直接到这间休息室等我就行。”变相的告诉她，她已经允许了安沐兰的行为。
    安沐兰勾起嘴角，端坐在沙发上，双眼打量着这间休息室。
    她发现，这里的装修风格，和陵溪寒的别墅十分相似。这里的家具很单调，就只有两张同款式的棕色沙发，两个矮小的木质桌子，剩下的地方都是空旷着的，墙面和地板的颜色，都是严肃的冷色调，而这间屋子又修的格外的大，这些加起来，就带给人一种寂寥的感觉。
    安沐兰安静坐着，等到陵溪寒吃过午饭，就立刻动手将饭盒收拾整齐，一侧的陵溪寒斜眼看过来，对她说道：“今晚李家住宅，举办了一场生日宴会，你就待在这儿，到了时间点跟我一块儿过去。”
    李家宴会？安沐兰心中一动，面上含笑说道：“好的。”
    陵溪寒在休息室没待多久，就出去办公了，安沐兰立刻跟在她身后，陵溪寒感觉到她今天格外的亲近自己，想了想倒也是一件好事，所以也没拒绝她的跟随，将她带到了隔壁的总裁办公室。
    安沐兰顶着张尧吃人的目光，走进办公室内，就近的选择了一张椅子坐下，看着陵溪寒走到办公桌前，查看签署文件。她也打开背包，拿出先前看的那本书来，认真的看了起来。
    但她心中，则在回忆着关于李家的信息。
    李家，是军政世家，与安家和秦家，并称为未来世界的三大名流世家，陵溪寒心中早就做好进军政治界的打算，所以李家也是她需要关注的对象。
    毕竟，这是陵溪寒第一次带自己出门，也就是向外界媒体和世家，表示两个家族的联合，她今晚一定会被介绍给陵溪寒认识的人，所以晚上的这场宴会，一定要表现的很好，在陵溪寒心中加分才行。
    而在原主的记忆之中，她并没有参加这场聚会，因为当时的她，已经因为退婚的事情，被安父锁起来了，而在之后，原主才断断续续的了解到，这场生日宴会的主角，正是李家的长女李佳柔，当日是她二十岁的生日。
    李佳柔也是个可怜人，提到她的时候，书中写到过一句：蕙质兰心，贵女典范。
    她在李家，因为本身极为出众，又是唯一的女儿，便得到李家家族的格外厚待，所以这场生日宴会，自然也邀请了很多的名流人士参加。
    最开始的时候，的确是宾主尽欢，开办的相当成功，且在宴会上，公布了李家和张家联姻的消息。
    但是到了第二天，各大报纸媒体，就公布了一条“李家千金，放、荡不堪为哪般？”的新闻。讲到宴会第二天一早，李佳柔在众目睽睽之下，全身赤、裸的和七八个男子交缠在一起。
    李佳柔的名声立刻就臭了，这场联姻自然是毁了，她也在当天就自杀了。
    剧情中间的时候，才在张家少爷，也就是张尧的亲哥哥口中，讲述了这件事情的真相。
    其实，也就是张家少爷，看上了女主，心中对自己这个联姻对象十分不满，但是又因为家族原因不能拒绝，于是就想了这么个办法，既解决了联姻问题，又打压了李家势力，让传承千年的世家，最后毁于一旦。
    安沐兰看到这些剧情，心中吐槽道：这部小说中的女主，还真是玛丽苏光环罩体啊，凡是男人都能拜倒在她的裙下，凡是女人都落得个不得善终的下场。
    这种脑残加三观不正的文，正是系统的‘真爱’啊，她作为虚拟时空的管理者，在系统随机筛选下，进入任务世界，完成任务，也算是变相的管理虚拟时空秩序。
    安沐兰突然想到：今天晚上就是宴会时间，她或许可以反利用这件事，好好地打击张家势力，解决一个心腹大患。
    于是，接下来的时间里，安沐兰一直在脑海之中，推演着晚上的宴会流程，将一切要点记在脑子里，然后就战意凛然的等待着正式开场了。
    她心情很好的抬起头，看着这间办公室，然后目光自然而然的落在了陵溪寒的身上。
    陵溪寒此时坐在办公椅上，脸上表情依旧冷酷无情，她的嘴唇抿起，眉心轻轻蹙着，手上的文件转换速度很快，她时不时停下，然后又低头快速流畅的签署着什么，她认真工作的样子，看上去真的很是养眼。
    或许真的是心情很好的原因，让安沐兰的胆子也大了许多，她的目光描绘着陵溪寒的五官，从她形状姣好的眉毛，到狭长漆黑的双眼，她的鼻梁挺直，嘴唇的形状也十分的好，唇色淡粉，和她的气质微微有些不符合，但是这张脸，的确足够貌美。
    即便是在这个众人皆美人的未来世界，她的这张颜，也十分的出挑。
    安沐兰笑眯眯的看着，目光突然对上了一双看不出情绪的眼睛，她一震，就听到眼睛的主人说道：“看我做什么？”
    “您长得很美，”安沐兰脱口而出，然后心中警铃大作，立刻看到对方眼睛眯起，她灵思一动，继续软软说道：“……我很喜欢。”说完，脸颊就红透了。
    或许是这句话触动了陵溪寒敏感的神经，她发出一声轻笑声，将手头上的笔随意的扔到一边，然后起身走到安沐兰面前，倾身压了过来，她虽消瘦却高挑的身形，将小小的安沐兰，完全笼罩在之下。
    她动作轻/佻的抬起安沐兰的下巴，白皙微凉的指尖，顺着脸颊滑到安沐兰的嘴唇，然后按压摩挲，似是用手指感受着她嘴唇的柔软。
    安沐兰还是第一次被人这么轻/薄，心中真的羞窘起来，却又被对方的气势压制的动弹不得，只能呆坐在那儿，面红耳赤。
    安沐兰感觉到嘴唇上的手指，染上了她的体温，变得温热起来，然后那手指突然加大了力度，挑下她的下唇，两根手指立刻叩开牙关，顶了进去。
    两根手指在她的嘴里作乱，一会儿按压她的上颚，一会儿夹着她的舌头调/戏，甚至硬生生的塞到更里面的地方，让安沐兰不适的涌出眼泪。
    陵溪寒微眯的双眼，看着女孩儿红透的脸颊，含着水雾的双眼，清澈的泪水以及涎水划过，给这幅画面，添加了几份淫/靡之色。
    她满意的抽回手，用还带着口水的手指，在安沐兰的脸颊上摩挲，顺着一侧的耳垂滑落在锁骨处，在感觉到安沐兰急速跳动的心跳时，才慢悠悠的抽回了手，转身走回了办公桌。
    只留下目瞪口呆的安沐兰，脸上的羞愤神色一闪而过，然后心中疯狂呐喊：喂！你洗手了没啊？！
    陵溪寒抽出桌上的纸巾擦手，然后点开电子屏幕，对屏幕另外一头的小助理说道：“拿两身礼服过来，一套是我日常的尺寸，一套是公主裙。”
    对面那人似是问了什么问题，然后陵溪寒蓦然转过身，将安沐兰从头到脚打量了一遍，然后说道：“36，24，34。”然后挂了电话。
    安沐兰脑海中一群草泥马在狂奔！这个女人竟然只凭目测，就看出了她的三围？！
    这之后，直到小助理将礼服拿进来，安沐兰一直低垂着头，似是陵大总裁的地板上，开出了什么名贵的花，看的她眼睛眨都不眨。
    助理将礼服放在沙发上之后，就关门离开了。
    安沐兰看着这件梦幻粉颜色的礼服，将其撩起来抖了抖，然后转着看了好几圈，小声问道：“是现在就换上吗？”
    陵溪寒点点头，走过来拿起她的那一件深色调的礼服，说道：“再过几分钟就出发，现在就换上。”说着，她开始一颗一颗的解着身上衬衫的扣子，目光紧紧的锁住安沐兰。
    衬衫大开，安沐兰一边脸红，一边小心翼翼的瞥着对方的身材，她发现陵溪寒虽然高挑消瘦，但是身上该有肉的地方也是有料的，她的腰长得特别好看，在宽大的衬衫映衬下，她的腰身纤细的可怕，但是完全不会给人脆弱的感觉，因为那上面，有着隐约的四块腹肌的轮廓。
    安沐兰：好强！
    陵溪寒挑眉脱掉裤子衣服，然后一边冷漠的问道：“快些换上，磨蹭什么。”
    安沐兰感觉有什么地方不对，她觉得这人很厉害，她是怎么在这种暧昧的气氛下，依旧我行我素的淡然自若的？面瘫真是好物啊！
    她一边狂吐槽，一边缩手缩脚的脱掉外衣，以迅雷不及掩耳之势换上礼服，结果一不小心就悲剧了。
    她的头发，被礼服后面的拉链卡主了。
    陵溪寒早已换好礼服，那件紧身长裙将她的身材完美包裹，她好整以暇的看着忙成一团的安沐兰，然后很有兴致的问道：“要我帮忙吗？”
    安沐兰立刻给她一个可怜兮兮的泪眼，陵溪寒忍不住笑了，她走过来，微凉的手指似是无意识的划过安沐兰的背部，让安沐兰身体颤了颤。
    她小心的转过头，脸上委屈的神情怎么也遮不住，陵溪寒突然觉得自己罪恶了，她动作迅速的取出拉链中的头发，将拉链拉好，心中暗暗想到：这幅可怜无辜的表情，真的很适合安沐兰，她心中跃跃欲试，心想以后或许可以经常这么欺负她。
    毫不知情的安沐兰：……
    ...

　　☆、第5章 未来*总裁未婚妻（五）

李家坐落于城市市中心的位置，整个宅院建设成古典城堡的风格，占地面积极广。 若是乘坐飞梭的话，需要花费半个小时的时间，才能走完李宅的外围围墙。
    安沐兰跟着陵溪寒抵达李宅的时候，正是黄昏时分，此时天还没有完全黑下来，时不时有豪华的飞车落在广袤的停车场，而这座华丽的古堡，在夕阳之下，彰显着历史浓郁的风韵。
    安沐兰看着这一幕，莫名的觉得熟悉。
    她想起曾经还活着的时候，她看到过许多这样的风景图，年少的时候，还曾有过退休之后，就去自处旅游亲眼看看的念头。
    但是现在，她回过神来，看了眼走在前面的女人，默默的低下了头。
    她安静的走在陵溪寒身侧，看着陵溪寒和那些身份高贵的人打交道，在那一瞬间，她就恍若变了个人似得，脸上挂着可以称之为温和的笑容，看上去也十分的平和容易相处，与她对着自己时的冷漠截然不同。
    不过安沐兰想了想，倒是觉得这样的陵溪寒才更加的真实。
    她虽然身在虚拟时空之中做任务，但是这个时空之中的一切，都是真实的。虚拟时空有自己的一套时空规则，会将小说之中的bug自动补充完全。
    所以即便是在小说之中冷漠甚至冷酷的陵溪寒，此刻在面对社会名流时，也是一个合格的社交人士，懂得温和待人，和气生财的原则。
    且就这些日子相处下来，安沐兰发现，陵溪寒也不是真正的脑残，她有真实社会人的思维，即便是面对自己的时候，她也没有冷酷着一张脸，一副看上去就是反派boss的模样。
    或许是因为她们不熟悉，或许是因为她对她还有用，陵溪寒在面对她的时候，顶多只是沉默寡言，并没有在她面前，表现和施展那些在小说中，让人闻风丧胆的残忍手段。
    安沐兰一边神思乱飞，一边也挂上友善的笑容，与那些路上碰到的熟人，打着招呼。
    在进入李家的大门之后，陵溪寒将请柬传送给了门口的电子屏幕，在网络登记之后，她们迈入大门，一辆复古的马车停在她们面前。
    陵溪寒扶着安沐兰进入马车之内，一举一动都展现着她对安沐兰的在意和重视，让外人看来就是她们感情十分好的样子。上流社会上的人，惯会做戏，很少有人执着于真假，但是这张假面具，却是最基本的。
    她们坐上马车，在经过不算短的时间之后，从李宅大门抵达了城堡花园处。
    陵溪寒走下马车，十分得体有礼的牵起安沐兰的手，拉着她向着人群聚集地走去。
    她自从出了马车的封闭范围之后，脸上立刻带上了温雅的笑容，她和那些人言谈甚欢，并将安沐兰，介绍给了她生意场上的合作伙伴。
    安沐兰知道这是一个很好地表现自己的机会，她立刻挂上得体柔和的表情，与每一个介绍过来的人物打招呼。
    她的一举一动都十分的优雅规范，看上去像个十足的贵小姐，这让她得到了周围人的一致赞扬，给足了陵溪寒面子。让陵溪寒看着她的目光变得更加温柔。
    在经过了半个多小时的开场前时间后，客人们估计也是来的差不多了，安沐兰被陵溪寒拉到一侧人群中，周围默契的安静下来，人声渐渐消失。
    就在这个时候，城堡的灯光汇聚在了古朴的楼梯上，从尽头之处，缓步走下来两个牵着手的女人。
    其中一个，是个华贵大气的贵妇人。
    她的年龄显然不轻了，但是看得出来她保养的很好，看上去就像是三十出头。
    大颗粒的珍珠，装饰着她的头发、耳朵、脖颈，甚至在她的深紫色礼服上，也缀着无数数不清的碎钻；她看上去如同一个发光体一般，充满成熟女人的风韵。
    此时，她微微抬起下颚，表情自矜而高贵。此人正是李家的当家主母。
    而她身侧牵着一个妙龄的少女，和她长得有五分相似，身上穿着正红色的旗袍，旗袍上绣着精美的牡丹花，这花就开在少女胸口，腰侧和大腿的位置，她就像是被牡丹花拥簇着。
    脸上的表情也是温润得体的典雅，看上去十分的迷人。
    安沐兰被惊艳之后，立刻意识到，这个女人，就是此次生日宴会的主角，李家大小姐李佳柔。
    待到这两个人走到李家族长面前，众人才好似回过神来，站在稍高处的李家族长，也就是李佳柔的父亲，此刻发言到：“感谢诸位，在百忙之中，前来参加我大女儿的生日晚宴，大家不要客气，好好享受夜晚这段美好时光。”
    他风度翩翩的说着，就后退到一边，将最中央的地方留给了李佳柔，李佳柔冲他一笑，然后走上前，另一个穿着黑色晚礼服的年轻男子，弯腰邀请，绅士有礼。
    男子高大端正，女子美丽柔雅，两个人像是一对最为合拍的恋人，在众人的目光之下，跳起了今晚晚宴的第一支舞。
    安沐兰看到这一幕，心中嗤笑，她知道这个男子，就是张家大少爷了吧，看上去倒是人模人样的，但是谁会想到他竟然会做出这种事情。
    今晚注定是个不平静的夜晚，根据剧情和记忆，在这个晚上，会发生很多阴暗的事情。
    安沐兰转移开视线，将注意力放在了周围的环境上，她仔细的观察着身边的一切，心中提心吊胆。
    或许是她的紧张掩饰的不够彻底，导致陵溪寒立刻就靠近她的身体，做出了一个亲密的姿势，她揽住了她的腰，低头凑了过来，嘴唇触碰着她的耳垂，外人看上去倒是心领神会的一笑，随即走到一边，将空间留给这对未婚妻。
    只有安沐兰听到了，陵溪寒在她耳边所说的话，她压低着嗓音，问道：“怎么。”
    安沐兰心口一跳，她觉得自从她今天下午，不受控制的说了一句‘你长得很美’之后，陵溪寒对她的态度就变了，在公司办公室的时候，她就开始对她动手动脚起来，之前的隔阂和冷淡，一下子就消失的无影无踪，好像直接从相敬如宾的陌生人模式转变到了老夫老妻模式。
    安沐兰眼珠转了转，随后一笑，学着陵溪寒的样子，也伸手抱住她纤细的腰，凑近到陵溪寒的脖颈，说道：“我觉得他们好亲密，我也想和您跳一支舞，就是不知道有没有这个荣幸。”
    陵溪寒愣了下，嘴角牵了牵，露出一个笑容，看上去有一股坏坏的味道，她后退一步，微微弯腰，执起安沐兰的左手，在她的手背上落下一个亲吻，深邃狭长的眼眸盯着她，说道：“我的未婚妻子，与你共舞是我的荣幸，请给我这个机会。”
    安沐兰心中心思转了几圈，对陵溪寒此刻别有意味的行为，做出了解释。
    陵溪寒需要她上流阶层的身份地位，联姻就是为了减小这层平民和贵族之间的隔阂，她选择在众人目光之下，表现出与她很好的关系，也是为了告诉那些贵族阶层，她的诚意和态度。
    安沐兰想通了这些，羞涩的看了眼周围，让一旁的有心者露出了了然的笑容，她这才甜蜜的笑道：“好的，溪寒。”
    两人迈步进入跳舞池，安沐兰在原主的记忆之中，找到了未来舞蹈的跳法，这和现代的舞蹈很相似。
    她靠近陵溪寒的身边，手搭在对方的肩膀上，两人之间的靠的距离很近，随着音乐缓慢抒情的节奏，身体也随之舞动起来。
    安沐兰脸上习惯性的带着羞涩，她偶尔会大胆的抬头瞥一眼陵溪寒，在对上对方的目光之后，又会迅速的低下头去。
    她感觉到腰间手臂，在她娇羞的时候收紧了些，她知道陵溪寒喜欢这样羞涩的女孩儿，她将所有的精力都放在这上面，努力打动对方的心。
    一曲完毕，陵溪寒低头吻了吻她的额头，然后松开了手，说道：“我去找合作对象谈事情，你可以去吃点东西，休息一下。”
    安沐兰乖巧的点点头，然后走出跳舞池，到了一旁灯光明亮的饮食区。她端起一个空盘子，在甜品区域，挑选了几样看上去就很可口的蛋糕，走到一侧的昏暗地方站下，目光则缓慢的扫视着整个宴会场。
    她在陵溪寒身边找到了张尧；在舞池中间找到了李佳柔和张家少爷；她还看到了自己的四个哥哥，以及跟在三哥身后，身形有些畏缩的女人。
    她的目光在接触到那个女人的一瞬，眯了起来。
    若是她没看错的话，这个女人，就是这部小说之中的女主，浑身散发着玛丽苏光环的‘美味’女仆。
    这是她第一次正式看到这个女人，虽然她之前还剪辑制作了关于她的视频。
    但是视频上看到的，和现实中直接近距离看到的感觉，是完全不同的，她在看到她的那一瞬，就感觉到了厌恶和憎恨。
    这是属于原主心中，遗留最深刻的感情。
    她的眼前，自动出现了一幕场景。
    那是原主的记忆，当时真正的安沐兰回到家，她的脸上是一片落寞的茫然，她待在自己出嫁前的房间里，心中充满了麻木和苦涩。
    而就在这时，这个女人出现了，女人脸上露出歉意的表情，然后立刻跪在她面前，脸上滑出两行清泪，诉说着安家四个男人对她的暴行。
    她恳求她，她一直在哭，然后她离开了。属于原主的末日到来了。
    画面定格在这一幕，安沐兰被蓦然出现在眼前的人影，打断了思维。
    她有那么一刻，不知道自己是在原主的记忆中，还是身处现实中。
    因为，前一刻她还在回忆着，那个女人的泪眼朦胧；而这一刻，这个女人以同样的神情出现在她面前。
    安沐兰勾唇，深深的笑了，心道：女主叶梓萱，我们终于见面了。
    ...

　　☆、第6章 未来*总裁未婚妻（六）

安沐兰对叶梓萱的泪眼视若不见，她耐心十足的盯着她看，直到对方脸上泫然欲泣的表情僵硬下来，且神色讪讪的时候，才歪头，脸上一脸疑惑不解的样子，问道：“你……是谁？”
    叶梓萱似是被噎住了，她瞠目结舌的问道：“你不认识我？”
    安沐兰噗嗤一笑，讥讽着说道：“这问题真是好笑，我似乎没有在这种场合见过你吧。 难道你是什么惊天地泣鬼神的大人物？让我非记住不可？”
    叶梓萱闻言，立刻委屈的落下几滴眼泪，然后忙在四周看了看，见没有人注意到她，她快速的擦拭干净脸上的眼泪，心中告诉自己：她一定要坚强起来，这个世界不相信眼泪，她可以的！
    叶梓萱这样想着，行为终于回归了正常人的范围，转而换了一个策略，这场景就像变脸一样，她飞快的收拾起先前的委屈小媳妇样，下一秒就换做了矜持高傲。
    她抬着下巴，望着安沐兰，慢吞吞的说道：“安小姐，你不认识我没有关系，我认识你就行，我现在有一件很重要的事情要告诉你，你想知道的话，就跟我来吧。”
    她说完，就转身向空旷地走去，走了没几步，见安沐兰并没有跟上来，她又停下脚步，一脸蔑视的看着她。
    安沐兰见此情景，眼神冷了下来，她嘴角勾起一抹冷笑来，脸上露出愤恨的表情，看上去就像是被叶梓萱激怒了。
    但实际上，她眼睛的余光，却专注于站在陵溪寒身侧的张尧，只见张尧脸上，露出一个万事尽在掌握她掌握之中的表情，安沐兰垂下眼眸，捏紧拳头，在原地做出一副很气愤的模样，实际上却在留意着那些无处不在的窥伺视线。
    她心想：现在就是一个绝好的机会，她勾勒了一个下午的灵活计划，马上就可以派上用场了。
    安沐兰这样想着，呼吸也沉重了起来，胸腔起伏着，让外人看起来似乎是发怒的模样。
    她见她周围的人注意到她的反常，便朝她们歉意的笑了笑，然后脚步稍重的踩在地上，向着叶梓萱的身旁走去。
    叶梓萱将安沐兰带到空无一人的角落处，口气沉重带着激愤说道：“安小姐，你知不知道，你的几个哥哥，是什么样的人？”
    安沐兰对她选择这个话题作为开头，表示有些惊讶，而落在叶梓萱眼里，就理会除了截然不同的内容。
    只见她冷笑着，然后冲安沐兰生气的大喊道：“你的四个哥哥，在安家大宅qj了我，这难道就是你们口中，所谓的千年世家吗？你们的道德和风度，都到哪儿去了？这件事情，如果宣扬出去，肯定会让你身败名裂！”
    安沐兰愣了，她虽然知道，叶梓萱是一个胸大无脑的玛丽苏女主，但是她还真不知道，对方会脑残成这个样子。
    安沐兰哥哥做的‘好’事，和她这个出嫁女有什么关系；再说了，是什么让这个女人如此天真？她难道不知道，只要自己说一句话，就可以让她，从这个世界上，无声无息的消失吗？
    在这个未来世界，以世家为势力划分，这叶梓萱到底是吃什么长大的，竟然敢威胁她？！自己是安家小姐，若想取她一个贱民的命，又有谁敢站出来说一个不字。
    安沐兰有些纠结，并确定了一件事情，那就是玛丽苏的确是奇异的生物，以后还是无视好了，跟她说话就感觉自己是个白痴。
    虽然心中这么想着，但是安沐兰一想到今晚的计划，就立刻反应过来，做出一脸苍白吃惊的表情。然后连忙看了看四周，见这里没有外人在的时候，才做出一脸悲痛的表情，说道：“这件事，还有没有别的外人知道？你……跟哥哥们，是什么关系？”
    叶梓萱撅嘴说道：“我肯定不会告诉外人，我是你们家的女仆，但是这不代表，我要伺候你们家的男人上、床，这简直太可怕了，你的哥哥们简直就是禽兽……不，不对，他们连禽兽都不如。”
    安沐兰脑门一串黑线滑下，她沉下脸悲痛万分的说道：“我……我前些日子就搬去了未婚妻家里，安家的事情和哥哥的事情，我都不知情，请你不要将我牵扯进去，并保守这个秘密，只要你答应我，我可以为你做任何事，你要钱还是要别墅，只要你开口，我都可以给你。”
    这句话一出口，叶梓萱立刻火了，她尖声大叫道：“你把我当成什么了？我是那种一身铜臭味的人吗？你不要以为满世界的人，都和你们一样，这个世界上还是有品格高尚的人的。”
    她气呼呼的吼叫一通，见安沐兰一副见鬼了的神情，以为她是醒悟和认识到自己的狭隘了，她才满意的露出了今晚的第一个笑容，她说道：“抱歉，我不该这么吼你，但是你的思想不健康，这样不好。至于你哥哥的这件事情，我会保密的，只要你安排我离开安家，并帮我安排好一切。”
    她说完，自以为满意的点点头，见安沐兰并没有反驳，于是继续语重心长的说道：“我是一个守信的人，这点你可以放心，我和你们这些虚伪的人不一样，我可是……”
    安沐兰听不下去了，她高估了自己的承受能力。
    她脸上带歉意和真诚，对叶梓萱说道：“你真是个好人，我会安排好一切的，这些是我们安家欠你的。”
    叶梓萱见事情如她所料的方向发展，终于松懈下来，她冲着安沐兰抱怨道：“你可不知道你们安家的那几个男人，太粗暴了，动不动就压倒人家，还总是想要掌控我的思想。哼，他们以为自己是谁，即便是得到我的**，也绝对得不到我的精神，我是属于我自己的。”
    安沐兰虚弱的笑了笑，突然露出一个惊慌了表情，她说道：“我们出来了这么久，哥哥和我的未婚妻要是发现了，肯定会多想的，我还是先回去看看吧，等会儿再继续详谈细节方面，你待在这里等我啊，别乱跑，我马上就回来。”
    她不等叶梓萱回答，就逃也似的跑了，心道：如此巨大的人形武器，臣妾hold不住了，系统君，下次若再选这样杀人于无形的玛丽苏文，等我积分够了，我第一个就出资把你换了。
    安沐兰飞速返回餐桌前，拿起自己先前的甜点，叉了一勺，喂入嘴里，然后带着一脸满足的表情，又慢悠悠的叶梓萱身边，她一边和叶梓萱讨论着逃亡计划，一边看着手中的蛋糕，一脸犹豫的神情。
    叶梓萱本来是认真谈话的，但是见安沐兰跑神，她也跟着将注意力放在了蛋糕上，接着肚皮就响起了鼓鼓声。
    她忙歉意羞涩的捂住肚子，说道：“我今个儿没吃饭，你大哥和二哥总压我来着，还……”话没说完，嘴里就被塞进去了一块绵软。她下意识的咀嚼着，舌尖品尝到甜蜜的味道，她立刻忘记了先前的话题，对安沐兰说道：“给我吃吧，我好饿啊。”说着，不待安沐兰反应，就将盘子端在了手里，快速吃了起来。
    安沐兰看着她粗鲁的进食，眼神幽幽，她看了眼叶梓萱身上的衣服，发现那是自己前些日子买到公主裙，与她正穿着的这件有七八分相似，她知道，她当时的那一步布局，是走对了。她和叶梓萱的身形，很相似。在这样昏暗的夜晚，很容易会将两个人认错。
    她这样深思熟虑着，然后脚下顿时一软，顺势倒在了地上，叶梓萱愣住了，然后蹲下来看着她，疑惑的问道：“你怎么了？”
    安沐兰全身无力，语气低弱的说道：“我难受，你去帮我对李小姐说一声，就说我祝她生日快乐，我……我们是最好的朋友，但是我现在这个样子……哎……”
    叶梓萱自动将她话中的省略号补全了，也不知道她脑补了什么，只见她双眼含泪，大哭着跑开了。
    留在原地的安沐兰，一脸黑线，将刚才的这一幕抛到脑后。
    她翻个身，取出个人终端，远程遥控一部无地址通讯设备，将抽空准备好的邮件发给了李佳柔。
    然后又给陵溪寒发了一封密邮，告诉她，她现在身体不适，要去休息室的消息。过了没半分钟，就收到回复，上面写道：等我，我马上过去。
    做完这些之后，安沐兰伸了个懒腰，动作迅速的爬起来，抬手将自己精心打扮的发型弄散，然后低垂着头，学着叶梓萱的走路姿势，走到安家老三面前，和他如实交代了一下叶梓萱的事情。
    最后，她无奈的总结说道：“哥哥，你们玩的时候不要超过限度……再说这个女仆有什么好，你和哥哥们可是安家少爷，怎么会和一个贱民牵扯不清，这要是传出去，你的名声和安家的名声，都要蒙受损失。”
    她说完，不等老三回答，就慢悠悠的走到了休息室里，时间安排的差不多刚好，她的身体开始发热发烫了。
    她躺在床上，得意的笑着。今晚的一切，都是她安排好了的。
    她在下午的时候，就将剧情和记忆中提到的点，仔细的梳理了多遍，然后掐准每一个时间点，做好这些事情。
    在她出去又回来拿蛋糕的时候，蛋糕了已经被放了迷药，她只尝了一点，剩下的都留给了叶梓萱。
    然后，吩咐叶梓萱去找李佳柔，而李佳柔身边有张家大少，凭借着女主的玛丽苏光环，张家大少肯定会和昏迷过去的叶梓萱，春风一度。
    这之后，她将这封署名是李家暗部的消息，发给了李佳柔，李佳柔虽然会疑惑警惕，但她或多或少会对这件事情，加以重视。她会安排人员，将身边的一切仔细排查，这样做总会找到，张尧哥哥作案的蛛丝马迹。
    李家传承千载，又是盘踞于政治界，心思定然灵活，会对这件事情加以反利用。没有人会怀疑到她的身上，而她只需要等着看明天的好戏就行了。
    一切都顺利进行着，唯一意外的，就是这药物的药效，还真是超乎想象的好。
    此时，她感觉头晕目眩的，在大脑一片混沌之中，安沐兰感觉到了一股熟悉的微凉，落在了她的额头上。
    安沐兰费力的睁眼看过去，就瞥见了一双漆黑狭长的眼眸，她冲她委屈的瘪瘪嘴，终于在药效的作用下，浑身无力的昏睡了过去。
    ...

　　☆、第7章 未来*总裁未婚妻（七）

安沐兰醒过来的时候，发现自己身处在一个陌生的环境里。 
    她坐起身来，眯眼看了看周围。
    这里光线暗淡，但借着隐约的光线，还是可以看清楚这个房间的布局。
    这里是一间卧室，光线较为明亮之处，是一个被厚重窗帘遮掩着的窗户，但依旧有几缕光线照射进来。也正是这窗帘遮掩了光芒，让这个房间变得格外的阴暗。
    安沐兰感觉到自己依旧头晕目眩，她用力地揉了揉额头，先前的记忆如潮水一般涌上来。
    她眯着双眼，拍了拍手掌，清脆的掌声响起，让房间的声控灯立刻亮了起来。而这个房间的布局，也完全呈现在了安沐兰眼中。
    这个房间基调是冷色调，家具布置的简洁单调，是一种十分熟悉的家装风格，安沐兰发现，这里和陵溪寒的别墅以及她的办公室风格很像。
    如果她猜的没错的话，这里应该是陵溪寒的卧房，而她之前昏迷之时，隐约看到的就是陵溪寒了。
    安沐兰眼珠转了转，心中有一丝欣喜，这么说，她现在已经被陵溪寒划为她的势力范围之内了，这样卡那里，她总算是在攻略反派的这件事情上，有了初步的进展了。
    安沐兰笑了笑，又感觉到额头抽痛，她皱着眉头，抚着眉心之处，想起了之前的李家生日宴会。
    当时她计划安排好了一切，然后就在药物的作用下昏迷了过去，也不知道经过这段时间之后，后续事件发展的怎么样了。
    她点开了手腕上的隐形电子终端，蓝色的屏幕弹跳出来，一大串的网页信息出现，安沐兰点开搜索一栏，对屏幕说道：“我要知道，发生在李家大小姐生日宴会之后的事情。”
    没过三秒的时间，十几个蓝色屏幕散开在安沐兰的眼前，安沐兰一个接一个的看了过去。
    上面的大标题用深色的字体写到：“张李联姻破灭，是有人做恶，还是命运的玩笑，”这是文艺版的标题；又一个写到：“张家大少喜好南风，订婚第二日玩群p，”这是豪放版；还有很多的标题，大致上都是对这件事情的描写。
    安沐兰在看到张家大少好南风的消息的时候，惊讶的张大了嘴，这在小说剧情之中，完全没有提到啊。
    怎么回事？难道这也是虚拟时空规则的自动补全？
    安沐兰疑惑的想着，将这个版面的屏幕拉在眼前，然后一行字一行字，仔细的阅读起来，在看了约十分钟之后，安沐兰噗嗤一笑。
    这个新闻上面大致讲到：在张李两家公布联姻的消息之后，宴会依旧举行着，很多的客人们都没有立刻离开。因为这样的场合，就是世家之间，进行信息传递的场合，也是生意场上最容易谈成交易的场合。
    在当天晚上凌晨三点多的时候，李佳柔突然因为一些事情，急着要要找张家少爷。
    李家当时发动找人的保镖挺多，动静也闹得比较大，于是在场的宾客也都知道这件事情，开始关注起来，其中一些人更是主动去找人。
    但是大家把整个李家宴会场所都翻遍了，还是没有找到张家少爷，这时候宾客也觉察处不对劲了，李佳柔脸上也开始变得苍白无血色，身形摇摇欲坠，看上去可怜极了。
    而就在这时，张家少爷的妹妹，张尧突然说道，“李家大宅之内有没有找呢？或许哥哥就在那里也说不定呢？”
    众人一想也是有道理的，于是又招来保镖询问，保镖确定的说道，“在李家大宅之中都找遍了，可就是找不到。不过……”
    保镖说到这的时候，脸色一阵青一阵红，他说道：“在李家大宅，被反锁的二楼宾客休息室，因为找不到钥匙，所以还没有找过。”
    张尧立刻就笑了，主动提出去那个休息室看看，于是众人也就都跟了上去，在靠近那间房间十米处，就听到里面极为大声的水渍声，以及情、欲的呻、吟声，众人的脸色都不好看。
    张尧主动走上前，拿起钥匙开门，结果就看到了七八个高大健壮的男子，在玩弄一个白皙高挑的年轻男人，这群p的场面，实在是让人不堪入目，很多人当即就脸色发黑，直到一声女声尖锐的尖叫，说道：“是张家少爷！”
    这一吼，立刻让大家注意到了，最中央被压的男人，正是失踪的张家少爷，这下可好了，在众目睽睽之下，围观了一场惊心动魄的春、宫、戏。
    新闻上写到，李佳柔当时就奔溃的大哭起来，而李家族长一脸铁青的将这些“垃圾”扔了出去，而同时被丢出去的，还有一个昏迷在沙发上的半裸女子。
    事情都发展到了这个地步，李家自然是要退婚的，于是这场张李联姻，就以这么玩笑的方式中场了。
    张家虽然是黑道世家，在这个未来世界势力很大，但是李家的势力同样不容小觑，更何况李家还是政治世家，民不与官斗的谚语，还是有一定的道理的。于是张家在这件事发生的第一个小时之后，就主动道歉退婚了，并承诺将好生的管教张家少爷。
    安沐兰看完这个消息之后，整个人都斯巴达了。她虽然对这件事起到了推波助澜的作用，但是也没想到这件事的后续发展，竟然会变成这个样子，这也太出人意料之外了吧。
    不过，总的来说，这件事情的获利者，是她自己，所以她也笑了笑，继续浏览起新闻起来，而就在这时，房门打开了，一个穿着修身西服的高挑女子，正面无表情，目光暗沉的看着她。
    安沐兰嘴角的笑意僵硬了，她立刻挺直脊背，欣喜的说道：“溪寒，你回来了。”
    陵溪寒走进房间，脚步缓慢，带着几分漫不经心，她走到安沐兰的身边，倾身摸了摸她的额头，问道：“现在感觉如何了，头痛好些了吗？”
    安沐兰心中戒备心立刻升了起来，她感觉到陵溪寒此刻给人的感觉十分不对劲，她仰头看着陵溪寒的下巴，对她虚弱的笑了笑，说道：“已经好多了，谢谢。”
    陵溪寒勾唇，她的狭长双眸掠过那些弹跳在半空中的半透明屏幕，突然开口说道：“如何？对这个结果满意吗？”
    听到这句话，安沐兰心中一紧，她忙笑着说道：“这新闻真的很突然啊，张家少爷不像是这种人呢，那李佳柔姐姐不是很可怜吗？”
    陵溪寒靠近安沐兰身边，微微倾身看她，眼中神色深沉难测，她坐在床沿边，右手抚摸着安沐兰还有些乱的长发，然后将她整个搂紧怀里。
    安沐兰感觉到了她的亲近，但是她却半点也不觉得欣喜，反而浑身直冒冷汗，因为陵溪寒的右手，正放在了她心脏的位置，且手掌呈爪状，似是将她胸口的那一团软绵抓捏在了手中玩弄，但是那时重时轻的力道，让安沐兰心中警铃大作。
    安沐兰浑身不由自主的打了个哆嗦，她小心翼翼的转过头看她，见她与平日里冷漠疏离的模样十分不同，此时，陵溪寒看着她的双眸中，眼神幽暗深邃，又带着明悟和了然，让安沐兰感觉自己就像是浑身□□的，站在陵溪寒的眼皮子底下，让她的一切秘密都无所遁形。
    安沐兰艰难的笑了笑，歪头问道：“你今天怎么了？工作上发生什么不顺心的事情了吗？”
    陵溪寒看着眼前的蓝色屏幕，嘴唇贴近到安沐兰的耳边，对着她的耳蜗问道：“昨天的事情，你很关注吗？”
    安沐兰立刻摇头，说道：“并不是很……关注，我……我只是……想要看看，有什么新闻……”她的声音弱了下去，话也说的磕磕巴巴的，因为陵溪寒看着她的眼神，让她整个人不寒而栗。
    陵溪寒就这么看着她，以一种看破一切的目光，她突然抬手抚摸着安沐兰的脸颊，从她还带着婴儿肥的脸颊，到她软软的下巴。
    然后她抬起她的下巴，深深的看着安沐兰的双眼，不漏过对方眼中，任何一个细节，她语气不疾不徐的说道：“你那天安排的很好，张李两家联姻，是我不愿意看到的，你能这样为了着想，我真的，非常高兴。”
    说着，她点开了一个蓝色屏幕，看着上面“张李势力联合的破灭”这条新闻，说道：“李家放弃了张家，而选择了别的合作对象，而我作为在其中推波助澜的帮手，李家自然选择我作为下家，这可以让我更快的踏入政治界；
    而张家如此下了李家的颜面，还敢对李家族长的女儿下手，李家自然不会放过张家，那样下来，张家在黑道的势力，自然会落入我的手中，而我，则会成为新的老大；
    李家张家势力同等，张家少爷经此一夜，已经被废掉了，那么两家狗咬狗，最后获利最多的，当然是我；
    最重要的是，张家少爷知道了事情的部分真相，他是一个睚眦必报的人，你想想看，那个你费心去对付的女仆，以及让你害怕不安的张尧，都是他的报复对象。我少了一个病态追求者，而你则可以安心的继续当我的乖巧未婚妻。”
    陵溪寒用平淡无波的语气说完这些话，然后舔舐掉安沐兰脸颊上的冷汗，对她说道：“怎么了？留这么多汗？”
    ...

　　☆、第8章 未来*总裁未婚妻（八）

陵溪寒的话音落地之后，安沐兰的脊背立刻僵硬起来。 
    陵溪寒伸出手来，白皙纤细的手指，捏着安沐兰的下巴，转头面向她。
    而在这个时候，陵溪寒看到，安沐兰在她的目光之下，微微低下头，安静的垂下了眼泪。
    晶莹的泪珠从圆润的眼睛中流出，有些像是雨水一样，沾染了黑色弯曲的睫毛，然后大颗大颗的坠落下来，此时，安沐兰的嘴唇紧紧的抿着，脸上是一副显而易见的忍耐悲伤模样。
    安沐兰抽泣一声，嘴唇颤抖着，她压抑着情绪，轻声的说道：“你对我失望了，是吗？你讨厌这样的我，是吗？”
    她再次抽噎了一下，然后深呼吸一口气，平复情绪。
    待到她冷静下来之后，才语气平淡的说道：“我虽然是安家的小姐，但是因为我母亲为我而死的缘故，我的父亲并不喜欢我，甚至是讨厌我；我的哥哥们也从来没有把我当成是他们的妹妹。但是我不怪他们，因为我同样憎恨我自己，因为是我亲眼看到我母亲的死亡，这一切都是我害的。”
    她捏着手指，缓慢的说着：“我不怪他们对我冷漠，我也不怪那些仆人看不起我，欺负我，因为这些都是人之常情，但是……我憎恨那个女人，那个女人明明是低贱的女仆，却霸占了爸爸和哥哥，心目中，最重要的位置。
    我憎恨怨念，她明明不过是出卖**而已，她享受着一大群人对她的照顾，但是她却做出一副受害者的模样，她甚至求到我面前来，我多么的厌恶她，所以……我使出了计谋，我想要她在众人的目光之下，身败名裂，让所有的人都看穿她的真面目。她不过只是一个自甘下贱的下人罢了。”
    她眨眨眼，眼帘上的泪水划过脸颊，那是一副倔强又脆弱的表情，她突然转过头去，右手背粗鲁的擦拭完眼泪，然后接着说道：“所以，我做出这样的事情，所以，我让你失望了，我并不是一个好女孩儿，我不乖巧，我不安静，我还憎恨，我还厌恶。对不起……这场联姻是父亲做的决定，我会立刻回安家，去见我的父亲，让他解除婚约，我们的联姻，就算了吧，反正……”
    她又一次擦过眼泪，但声音却带着哭腔，她恶狠狠的说道：“反正……李佳柔现在是单身了，她身份高贵，长得又比我漂亮，是一个真正的大家闺秀，她才是适合你的，更不要说，她身后的李家势力了，我知道你需要这个，对不起……我对你起不到那么大的作用。”
    安沐兰作势要从陵溪寒怀里挣脱出去，她的脸上显露出一股灰白和绝望的神色，但是身体的动作，却格外的迅速。
    她脱离了陵溪寒的掌控，然后起身下床，就在她要穿鞋走人的时候，陵溪寒拽着安沐兰的手，将她拉回自己的怀抱，然后，她再次说话了。
    她的声音依旧冷漠，带着几分凉薄，她语速缓慢的说道：“联姻这件事情，是我的安排布局，你只需要乖乖的听我的吩咐，待在我身边就是了。你很不错，懂得用自己的双手，去获得自己想要的东西。我喜欢睚眦必报，心狠手辣的人。
    沐兰，留下来，待在这儿。这件事情不是你说的算，现在的你还不够资格，你没有权利说反对的话，你只是一个稍微有点脑子的花瓶，我可以供养你，但是如果你想要和我站在同一个高度上说话，那你就必须按我说的来做。”
    说着，她抬起安沐兰的下巴，看着她的泪眼。在安沐兰经过一场压抑的哭泣之后，她的眼睛此刻微微泛红，又带着十足的水润，看上去格外的柔弱无助，而她的嘴唇，因为主人先前的紧抿和啃咬，变得充血，变得红艳。
    陵溪寒看着她这张，单纯而稚嫩的脸，突然低下头去，轻吻了一下她的嘴唇。她贴着安沐兰的嘴唇撕磨了下，然后就这这个亲密无间的姿势，对她说道：“你和我是同一类人，我喜欢你的柔弱，但是我更喜欢你的阴暗，好好地待在我身边，我会教你为恶，教你亲自去报复那些伤害你的人，因为你足够美貌，足够让我欢喜。”
    陵溪寒说完之后，就起身整理着微微褶皱的衣服，然后她恢复往日的无害冷漠，对床上脸红的安沐兰说道：“我现在去书房办公，现在是下午七点了。”
    安沐兰立刻明白了她话中的意思，她微红着脸，似是对先前亲吻的羞涩，她低声说道：“我收拾洗漱一下，就去做晚饭，你去忙吧。”
    陵溪寒满意的眯起双眼，转身离开了卧室。
    门‘嘭’的一声关上了，安沐兰僵硬的身体，立刻瘫软了下来，她躺会床上，大口大口的呼吸着，似是经历了一场激烈的斗争。
    她抬手遮掩住柔和的灯光，眼睛微微的刺痛，告诉着她，先前自己哭的有多么的狼狈。不过，再狼狈也罢，她总算是度过了这一次的难关，并且成功的扭转了局面，让她与陵溪寒之间的距离，越发的近了。
    这一次的置之死地而后生，正是在陵溪寒深深的看着她的时候，她灵机一动想出来的。
    她在看到陵溪寒眼中的深沉之后，就立刻做出了害怕的样子，将自己放置在一个，被大人发现做坏事的小孩心虚的模样。
    这对她来说，并不困难，因为她在陵溪寒阴冷的目光之下，的确感觉到了死亡的威胁，她知道，若是自己回答的不对，轻则被陵溪寒赶出房门，重则意外死亡死无全尸。
    小说剧情之中，有几个地方稍微的描写到了，陵溪寒这个人的可怕之处。
    安沐兰从来没有小瞧她，即使是李家的这场策划，她除了感觉到异常的顺利之外，更多的，则是对幕后帮手的猜测。
    她在看到新闻的时候，潜意识里，就已经开启了自主防御模式，而这一次，的确是她做对了。
    不过，她并不是一个人顺利解决这件事情的，因为在陵溪寒舔舐她的脸颊的时候，她的脑海之中突然响起的熟悉的机械声，让她清醒了过来。
    【宿主面临死亡威胁，系统启动自救模式，自主兑换50积分，换取一次‘智力提升50点’。】
    【警告：系统宿主请谨慎小心，任务无法达成的话，你的灵魂意识将彻底消散。】
    沐兰知道，这是她的第二次穿越任务，她不记得自己死前到底是什么人，但是她知道自己的生存环境，是十分的单纯的，所以她并没有强大的能力自保，她的演技拙劣，智商平常，她只能小心翼翼的做好每一件事。
    但即便是这样，也还是不够，因为就李家宴会上发生的事情，让她清楚的意识到了，她本身的不足之处，她需要改进的地方还很多。
    而陵溪寒愿意给自己一个机会，她愿意来教导她长大，不管原因是什么，沐兰都感激她，因为不管她在这个世界学习到了什么，最后都会在任务完成的时候，化作【技能收藏】，加入到自己的实力之中。
    安沐兰擦了擦额头上的冷汗，然后起身下楼，到厨房做饭，她现在的作用，除了取悦陵溪寒之外，就是给她做一顿家常晚饭了，她知道陵溪寒喜欢家的温馨，所以她努力的这样去做。她耐心的去做，然后立刻去改正错误，她的意志坚定，就是攻略陵溪寒，她会慢慢去做。
    两人吃过晚饭之后，陵溪寒走到沙发上坐下，她难得的打开了电子视频，随意的按键到一个频道，就安静的观看起来。
    安沐兰乖巧的走到陵溪寒身侧，在对方伸手将她搂入怀中的时候，主动放软了身体。
    然后就听到陵溪寒平淡微冷的声音说道：“明天早上跟我一起去公司，看着我做事，我会教导你一些事情；而到了下午的时候，你就去公司地下的练习室，我刚才给你找了几个健身教练，你去跟着她们学习一些格斗技巧。
    我的背景不干净，总会有人来寻仇，而这个时候，你是我的未婚妻的身份，就是敌人用来打击报复我的劣势。只要你待在我身边一天，我就会保障你的安全，不过不排除意外情况的发生。而这个时候，为了你的个人安全，你需要提升自己的实力，乖乖的听话练习。”
    说完之后，她吻了吻安沐兰柔嫩的脸颊，声音低哑的问道：“明白了吗？”
    安沐兰抬头看她，湿漉漉带着微红的眼睛一闪一闪，然后她撅嘴说道：“我明白了。”
    “真乖！”陵溪寒奖励了她一个亲吻，然后牵起她的手说道：“今晚去我的房间，这之后你就搬到我的房间去住，我们是未婚妻的关系，不是吗？”
    安沐兰低头脸红，嚅嗫着嘴唇，说道：“是的，谢谢你帮我，你真好。”
    闻言，陵溪寒抚摸着安沐兰的手顿了顿，然后轻轻拍了拍她的头顶，说道：“去睡觉吧”。
    安沐兰回答道：“嗯”。
    ...

　　☆、第9章 未来*总裁未婚妻（九）

安沐兰在自己的房间洗漱洗澡之后，就抱着枕头来到了陵溪寒的房门外，然后……呆呆站着，思绪飘飞。 
    今天发生了太多的事情。她和陵溪寒斗智斗勇，心神俱疲；然后又强行提升了智力，给大脑留下了轻微的后遗症。
    这让她在这之后的大部分时间里，大脑都处于混乱状态之中。
    直到刚才在浴室洗澡淋浴，温热的水打湿她的全身的时候，她才醒悟过来，陵溪寒刚才说的话――她们两个人今晚要睡在一起，睡在同一张床上。
    一想到两人躺在一张床上的画面，安沐兰就无力的捂脸，经过了今天发生的事情，她暂时没了去色、诱陵溪寒的想法，而是已经将陵溪寒视作了一个深不可测的反派，一想到要和她亲密接触，安沐兰就有些胆怯。
    但她也知道两人现在是未婚妻的关系，如果睡在一起，发生点什么事情，也是人之常情，情理之中。
    安沐兰蹲下、身子，任由着水流冲洗着，然后努力冷静下来，分析陵溪寒这个人的性格。
    她知道陵溪寒喜欢干净乖巧的女孩儿，但是在小说中，并没有详细的讲述，陵溪寒是不是喜欢和人做那档子事。
    不过，看陵溪寒一脸冷漠的表情，面瘫的神情，禁欲的气质，安沐兰就无法将那档子事情，和陵溪寒联系在一起。
    这样想着，安沐兰就放下了戒备心来，动作利落的套上长睡裙，来到了陵溪寒房门前。
    但是，安沐兰虽然理智上想通了这些，但感情上依旧感到别扭，故而她双眼圆睁着，瞪着眼前无辜的房门，心中如同猫爪子在挠一样，百转纠结。
    她在门口晃荡了许久，犹豫了许久，才颤抖着手打开了房门，缓步走了进去。
    熟悉的房间内，床上整洁空无一人，而浴室的方向还在传来哗哗的水声，昭示着主人正在洗澡的事实。
    很好，安沐兰舒了一口气，放下心来，然后快速的跳到大床内侧，盖上被子。
    而在这时候，她才发现，这张床上，充满了属于另一个人的体香，一股很淡，却又不容忽视的味道。
    安沐兰嗅出这股冷凝的香气，先前她也睡在这张床上，但当时的她，思绪被其他的事情占据，而没有注意到这一点。而现在暂时解决了那些琐事，全部的注意力就回来了，专注于陵溪寒这个人身上。
    安沐兰现在有些纠结。她现在隐约还记得，她在活着的时候，是没有谈过恋爱的。不过尽管是这样，尽管她当时的情感还处于懵懂状态中，但她还是很清楚的知道，自己是喜欢柔软的女孩多过硬朗的男孩的。
    陵溪寒这个人，除了三观歪了点，身份偏了点之外，其实是一个很优秀的女人。
    她成熟又带着禁欲的气质，长相完美，身材绝佳，职业上等，智商超高……
    想到这，安沐兰混乱的思绪更乱了，她额头冒黑线，突然发现，这么好个对象放在眼前，放在了一张床上，不吃白不吃啊！
    但是一想到早上的事情，安沐兰就蔫了。
    而在她思绪跑偏的时候，浴室的门打开了，穿着黑色薄浴衣的陵溪寒走了出来。微卷的长发披散在肩侧，有些湿漉漉的发丝，贴在脸颊上，经过浴室热水洗浴过的陵溪寒，脸颊上有着极为陌生的红晕，看上去极为诱人。
    安沐兰捏着鼻子，看着身材曲线毕露的陵溪寒走了过来，她知道陵溪寒此时没有穿内衣，因为黑色的浴衣上，鲜明的两点跃然于胸前，安沐兰拉起薄被，默默的遮住眼睛，心中默念：色、即、是、空，空即是、色。
    陵溪寒走到床边，出声关了声控灯，然后躺了下来，强势的将缩成一团的安沐兰抓了过来，抱进怀里，慢条斯理的说道：“睡吧，现在还太早”，然后就闭上了眼睛。
    安沐兰心惊胆战了半个小时，得到了这个结果，立刻松了一口气，她不由唾弃自己先前的思想不纯洁，小声的对陵溪寒说了句“晚安”，就舒展了身体，蹭了蹭身边柔软的身体，也睡了过去。
    第二天一早，两人先后起床吃完饭后，安沐兰就穿戴整齐，跟在陵溪寒身后，去了陵溪寒的公司。
    陵溪寒身为一个公司的总裁，且是一个新晋的发展迅速的公司总裁，她的工作任务十分的繁重。
    因为她本人是一个控制欲很强的人，不信任任何人，所以在公司的大决策上，只有她才有话语权，这直接导致了，她的工作文件，每天都有三本新华字典叠加起来那么厚的程度。
    安沐兰起初是坐在一旁，安静的看着陵溪寒交给她的专业书籍。
    在学习了一个星期之后，陵溪寒就将一些次要的文件，交给了她审阅打理，一切决策都由安沐兰定下。
    安沐兰在最开始的时候，看到文件上的高达七位数的交易金额，心中总是战战兢兢的，总害怕自己做错了决策，给陵溪寒的公司带来损失。
    但陵溪寒只淡淡瞥了眼她，说道：“没关系，这些是给你练习用的，亏损的地方，我会解决。”
    安沐兰听到这句话之后，心中一动。她平复了内心深处的小市民情绪，开始冷静的着手制定决策计划。
    在经过半个月的实践练习之后，她得到了十分喜人的成果，而也正如陵溪寒所说的，她将安沐兰工作上的失误问题，处理的很好，这让安沐兰彻底没了后顾之忧。
    一个上午的时间，就在陵溪寒和安沐兰，一起审阅文件之中度过。
    等到了中午的时候，安沐兰会拿出早已准备好的饭盒来，两人会结伴到总裁休息室用餐，吃过饭后，会在静谧的环境中，进行午间休息。
    每当到了这个时候，陵溪寒都很难快速入睡。
    在安沐兰与陵溪寒晚上睡在一张床上起，安沐兰就慢慢发现，陵溪寒是一个很难进入睡眠状态的人，有些类似于失眠。她每天晚上都会到很晚的时候，才会真正睡了过去。
    起初在安沐兰半夜起床喝水的时候，看到陵溪寒睁开双眼，眼中神色清明，她还以为是陵溪寒睡眠浅的原因，但相处的多了，才发现原来是陵溪寒失眠，不易进入睡眠的原因。
    而到了午间的时候，陵溪寒与其说是午睡，不如说是闭眼休息。
    安沐兰曾经想了许多办法去治疗失眠，她用了食疗法，按摩法，机械法等等方法，但就是治不好陵溪寒的这个毛病。
    久而久之，她也习惯了。而到了中午午休的三个小时时间里，安沐兰会在吃完饭后的半个小时，问陵溪寒一些关于工作上的疑惑和问题，然后剩下的一个小时就轻柔的按摩陵溪寒的额头，给她讲一些小笑话或者是小新闻，两个人就着这些话题进行交谈。
    而在这交流之间，安沐兰发现，陵溪寒本人竟然是一个十分聪明博学，且很有哲学思想的一个人。
    她懂得很多，不管是热门的科技机械行业，还是冷门的历史鉴赏知识，陵溪寒都可以说道一二，且不是浅尝辄止，她总会在这些方面，说出一些很有哲理，也很有深度的点评，让安沐兰叹为观止，佩服不已。
    两个人在度过悠闲的午间休息之后，安沐兰会独自一人，下到地下室的体能练习室内，进行身体方面的体能训练。
    陵溪寒安排了一个身材十分健美的女人，来给她上课。
    原主安沐兰，以前是从来没有接触过相关的体能训练。所以她的身体很脆弱，耐力也很差，基本上大部分的体能测试结果，都在未来世界的平均标准以下，于是在经过一场全方面的测试之后，教练根据测试结果，制定了训练计划，教导她进行体能耐力训练，等她的身体达到未来世界的初级标准之后，开始教导她学习格斗技巧。
    就这样时间不紧不慢的流逝着，安沐兰与陵溪寒之间的默契与感情也加深了许多。
    两个月之后，安沐兰在和陵溪寒吃完晚饭休息的时候，首次接收到了一封视频邮件。
    她打开阅览按键，看完视频之后，才发现过两天，她就要开学了。
    这些天来，她的日子安排的很充实，一边刷陵溪寒的好感度，一边努力提升个人技能，很少有时间会去想其他的事情，若是没有这封邮件的话，她都忘记自己还是在校大学生的这件事情了。
    她身边的陵溪寒，自然也看到了这个视频，她转头，目不斜视的看着手中的文件，口中却说道：“你大学几年级了？”
    安沐兰老实回答道：“该大二了，唔，我学的经营管理类专业，”安沐兰主动加了一句回答。
    陵溪寒抬头看她，说道：“那就准备一下，会学习上课，你需要一个响亮的文凭。”
    安沐兰向来对陵溪寒唯命是从，故而听了这话，立刻乖巧的点点答“是”，然后得到了陵溪寒的勾唇一笑，和一记亲吻。
    安沐兰面上带着笑容，爬到陵溪寒身上，也重重的亲吻了一下她的嘴唇。
    经过两个月的相处时光之后，她们慢慢的习惯了彼此的存在，偶尔也会交换一个浅尝辄止的吻。
    陵溪寒从来不会深入的去亲吻她，但是安沐兰对目前的状况十分满意。
    她有些喜欢这个外表冷漠，胸有沟壑的女人了，她也每天都释放着自己的喜悦之情，她知道攻略反派回事一个漫长的过程，感情需要时间的积累，她不缺时间，只需要一步一步慢慢的来。因为她攻略的这个反派，是一个理智睿智、心狠手辣的人，不会轻易的付出真心。
    安沐兰在第二天就收拾好了一切，然后投入到了大学生活中去。
    但她的日常生活并没有发生太多的变化，她平时有课的时候会去学校上课，没课的时候，则会去陵溪寒的公司，做属于自己的那一份工作，或则是进行体能训练。
    她现在的生活就在学校，别墅，公司三个地方，三点一线进行着。
    她偶尔也会回到安家去，去见见父亲和四个哥哥。
    在张家少爷的新闻之后，四个哥哥已经知道那个在现场半、裸着身子的女人，就是叶梓萱，而她也在这之后，就消失的无影无踪了。
    安沐兰冷眼瞧着，发现四个哥哥都不同程度上，表现出了伤心和颓废，他们也发动了力量去寻找叶梓萱，但始终没有取得实质性的进展。
    剧情在这个时候，达到了惊人的相似。小说中也写到女主因为被原主放走，而被黑道势力掠走，然后被狠狠玩弄的剧情。而现在没有了她的‘好心帮助’，依旧回到了这个的剧情。有所不同的是，这一次，她没有坐以待毙，而是选择了暗中出手。
    她回到家收集着关于四个哥哥的相关事情，然后加以利用，去给他们下一些小绊子，让安家实际的掌权者安父慢慢的厌恶他们，以为将来的报复，做好准备。
    她也没有忘记，那些伤害了原主的人。她潜伏在暗处，灵活的利用着各种信息，设计给他们致命一击，就像李家宴会上，所做的那样。
    就这样，时间匆匆流逝，三年的大学生涯，很快就到了尽头。
    安沐兰在大学毕业后的当天，回到家之后，从陵溪寒口中，知道了一个好消息和一个坏消息。
    ...

　　☆、第10章 未来*总裁未婚妻（十）

大学毕业仪式之后，安沐兰回到家中，一眼就看到了，坐在沙发上闭目养神的陵溪寒，她的脸上立刻就带了笑容。 
    她快步走到了陵溪寒的身边，然后俯身轻轻的吻了一下陵溪寒的脸颊。
    见陵溪寒睁开双眼看她，眼神之中带了几分笑意，安沐兰便展颜坐在了陵溪寒身侧，捏着她的纤长手指摆弄着。
    陵溪寒的手指节纤长，皮肤白皙，看上去格外的脆弱，但是这几年来，安沐兰一直跟在陵溪寒身边，她曾经亲眼看到，就是这双柔弱的手，将两米多的壮汉，活生生的一拳打死了；也看到就是这双手，亲自将那些背叛她的人，剥皮拆骨了。
    而更多地时候，这双手则是温柔的抚摸着她的长发，她的脸颊，偶尔情绪上来了，陵溪寒也会或轻或重的抚摸她的身体，但不知道为什么，陵溪寒从来没有踏入更深的一步。即便有时候安沐兰被她撩拨的欲罢不能，大汗淋漓，而她却总会在最后的那一步，停下了手。
    这是一双让人又爱又恨的手，安沐兰瘪瘪嘴，说道：“我大学毕业了”，说着，她抬起那只手，放在唇下吻了吻，眉目狡黠的看着陵溪寒。
    这些年相处下来，她们的关系更亲近了，这样亲密的举动，每天都有发生。她说道：“你要怎么奖励我呢？”
    陵溪寒微眯起双眼，她睥睨了一眼安沐兰，口中悠悠说道：“我有一个好消息，和一个坏消息要告诉你，你想先听哪一个？”
    安沐兰歪头，道：“什么事情啊，这么神秘？我要先听坏消息。”
    “叶梓萱回来了，和她一起回来的，还有张家现在的掌权者――张尧。”
    安沐兰这些年来，找了叶梓萱和张尧很久，花了很大的功夫，都没有找到，现在这两人却是一起蹦出来了，张尧还成为了张家掌权人。
    安沐兰纳闷道：“她们两个怎么在一起了？的确是坏消息，张尧可是溪寒你的烂桃花呢，我不管，总之，你要帮我解决她。”
    陵溪寒见安沐兰这两年越发的无赖了，她轻笑了下，继续四平八稳的说道：“好消息则是，我已经将结婚的消息散布出去了，再过一个月，我们就正式结婚了。”
    安沐兰惊喜的睁大双眼，一把熊扑上去，抱着陵溪寒的身子不松手，还不停的亲亲摸摸着。
    陵溪寒早已经习惯了，安沐兰这样特别的表达喜悦的方式。
    她习惯性的忍耐着安沐兰的动手动脚，到了后来，见安沐兰丝毫不收敛，肆意妄为。她立刻伸手压制住安沐兰，然后勾起她的下巴，给了她一个深入甜腻的亲吻，让安沐兰很快丢盔弃甲，手脚酥软。
    亲吻过后，安沐兰飘飘荡荡的去厨房做饭，留下依旧冷静的陵溪寒，坐在沙发上休息，这两天她刚解决了一个敌对势力，正式在政治界站稳了脚，结果看着喜人，但花费的精力同样不少，她已经很久没有休息好了。
    安沐兰取出食材，稳了稳情绪，然后一边处理食材，一边深思刚才的这两件事。
    这三年的相处下来，她已经将原主的复仇对象解决的差不多了，女主其他势力后宫全部解决，丢进了精神病院。
    而安家的四个哥哥，则被安沐兰刻意的留在了最后，她经常给他们下点小绊子，以至于他们几个都过得灰头土脸的，身边总会有乱七八糟的事情发生，让他们手忙脚乱的同时，还丢了安家的颜面。
    而安父对他们的印象也越发差了，安家族里人，甚至高呼要废除安家大哥的继位权，这个结果让安沐兰十分满意。
    一切都进展顺利，只除了最关键的两个罪魁祸首――叶梓萱和张尧。她花了很多时间精力，但都找不到这两个人。
    外界流传着，在李家晚宴之后，张家少爷染上了脏病，而这一切的罪魁祸首，都是张尧和叶梓萱。
    因为张家内部之间的权谋之争，更有些娱乐媒体报道到，是张少爷的妹妹和情妇，联手给张家少爷下的套子，以致张家少爷竟也毫不顾忌的，公众下黑手追杀。
    诸如此类的消息很多，但是基本上没有可信度，这让安沐兰的复仇计划遇到了僵局。
    而在攻略陵溪寒的这条路上，她们之间的感情很好了，但是这不是系统要求的真爱。
    安沐兰习惯了陵溪寒的存在，她们习惯于彼此，信任彼此，且是彼此最重要的存在，但是两人中间就是隔了一层薄膜，少了点什么，安沐兰心想，这需要一个契机，才能将这些年来，积累下来的感情，量变为爱人间的真心。
    安沐兰一手转着调羹，一边暗暗想着：不急，任务是没有时间限制的，她有充足的时间来做成这件事情。
    两人吃完晚饭后，就躺在沙发上看着今日报道频道。上面第一个报导的，就是张家少爷意外身亡，而张尧突兀上台的消息；接着就是一些世家之间的联盟合作；最后提到，政界新星与商道大鳄总裁陵溪寒，和安家的小姐安沐兰，即将成婚的消息。
    她们两人这些年来的同进同出，让外界人看在眼里。未婚三年同居的时间里，她们的关系一直十分亲密，也没有争吵丑闻。安沐兰甚至成为了，陵溪寒大总裁的左膀右臂。
    所以，新闻上对这件事情的评论，几乎是向好的舆论方向一边倒。
    陵溪寒静静看着，突然出声说道：“这几日你小心些。”
    安沐兰抬头看她，见她表情严肃了些，便立刻点点头应下，心道：就算她不提醒，她自己也知道的，因为张尧回来之后，第一个要对付的，就是她了。
    安沐兰垂眸深思了会儿，说道：“我这两日想回安家看看。”
    陵溪寒身体僵了僵，过了许久才点头答应了，安沐兰看出了她的不自在，知道她是不想和自己分开，于是立刻欣喜的再次熊扑亲了上去。
    第二天下午的时候，安沐兰返回了安家，她一进门，就感觉到了气氛的怪异。
    管家一脸严肃的走上来问好，安沐兰看了看客厅沙发上坐着的来客，眼中闪过了然的神色。
    她对管家友好笑了笑，点了杯牛奶，就自动的坐到了安父的身边，笑着问道：“家里来客人了啊，这位小姐看起来很面熟啊。”
    来人并不陌生，正是消失了三年，又高调回归的张尧和叶梓萱。
    这两个女人，看上去比之三年前，苍老了许多，张尧消瘦的脸颊上，满脸都是刻薄恶毒的表情，而她身边坐着的叶梓萱，则是一脸的神经质，目光对上的时候，眼神都躲躲闪闪的，身上的衣物价格不菲，但是看上去就是给人一种廉价和歇斯底里的感觉。
    由此看来，她们这三年来，过得并不好受，模样看上去，几乎和原主在精神病院的样子差不离了。
    而她们对面，坐着的四个男人，眉眼中都是厌恶和憔悴，老大老二衰老了许多，看上去像是三十四五岁了，而老三则一身的颓废气质，老四表情尖锐，带着暴躁，总体看起来，他们都混的相当的不好。
    安父沉着一张脸，他语速缓慢的说道：“这位是张家现任掌权人，张尧，她身边的那一位，据说，是你的大哥的妻子。”他的声音透着几分恶狠狠的力度，看得出来他对目前的状况，十分的不满。这些年来，安父苍老了许多，身体瘦弱不堪，透着将死之人的病态，安沐兰清楚的知道安父衰弱下去的原因，但是她并不想多管。
    她嘴角笑意不减，一脸欢欣的说道：“原来是大嫂啊，我记得三年前在李家宴会上见过你的啊，你不是那个……”
    她的话还没说完，就被老大打断了，他硬邦邦的说道：“沐兰，这么多年以前的事情，就不要提了吧，不管怎么说，她都是你的大嫂，这一点，是永远都不会改变的。”
    安父闻言，原本并不在意的表情消失了，他的表情阴郁，问道：“沐兰，你在三年前，见过这个女人？”
    安沐兰立刻露出一脸为难的表情，看着老大的眼神之中，带着几分惧怕和不安。
    安父拍了拍她的手背，慈颜善目的重复说道：“沐兰，你在三年前，见过这个女人？”
    安沐兰坐直了身体，低下头小声说道：“是的，父亲，三年前的李家宴会上，这位叫做叶梓萱的小姐，曾经恳求我帮助她离开安家，因为她说哥哥们强迫她，当时我觉得这样的丑闻传出去会对安家不利，所以原本是打算帮她一把的，但是……”
    她扭了扭身子，苦着一张脸说道：“我当时也不知怎么的，就晕了过去，再次醒来的时候，在新闻里看到了她的消息，至于是什么消息，这不太好说。”
    安父从听到强迫的地方的时候，就眯起了眼睛，他也没有继续难为安沐兰，而是找管家搜索出来了当年的新闻，一条一条的看了下去。
    安家客厅里，场面安静的可怕，呼吸声微不可闻，唯一的动静，就是电子屏幕弹窗出来的机械声。
    安父缓慢的浏览着，一字一顿的念出声来：“张家少爷在宴会上玩起男女混战，据报道，事情经过是这位少爷先睡了一位客人，之后又觉得无法满足自己的欲/望，从而找来了……”他念完这句话，转而继续看下一个屏幕，念着：“沙发上的半/裸女子当真可怜，魅力还不及硬汉张少爷，冷落了翩翩佳人。”
    他眯起的眼睛中，满是骇人的阴翳，他说道：“老大，你的妻子就是这样的一个女人？”
    老大坐在沙发上，不安的挪了挪身体，他看了眼一脸惶恐哀伤的叶梓萱，然后大声说道：“没错，我爱她，她是无辜的，父亲，这一切一定是安沐兰搞的鬼，她一直都是阴阳怪气的，对，就是她，我们这些年来受到的打击，都是安沐兰下的手。”
    安沐兰心中吃了一惊，但是面上还是不动声色，反而泪眼朦胧的委屈说道：“哥哥，你可是我的亲哥哥啊，我为何要对你下手，我们才是世界上最亲密的人啊，哥哥，你太让我失望了。”
    说着，她呜咽着哭了起来，安父冷眼看着老大，以及一脸焦急神色的老二老三老四，他们脸上的表情是一样的，关心着对面的女人叶梓萱，而对自己的亲妹妹却不屑一顾。
    这就是他教养出来的儿子们，如此薄情寡义，儿女情长，这些年不知道给自己惹了多少祸事，却从未对自己这个收拾残局的父亲，说声抱歉和感激，多么令人胆寒和心痛。
    他语气沉重的开口问道：“你们几个的意见呢？”他问着其余的三个儿子。
    老二附和老大的话，冷静说道：“父亲，梓萱是个好女孩，这之间一定有什么误会。”
    老三嘶哑开口道：“梓萱是个纯洁美丽的女人，我只有在她身边，才能感觉到快乐和自由，感觉到自己是被需要被爱着的。”
    安沐兰闻言，默默地在心里点了个赞，说着好，没见着安父的脸色都铁青了吗？合着这么多年教养，养出来了一条白眼狼，安父，你真可怜啊！
    老四则暴怒着站起身，看着安沐兰问道：“贱女人，是不是你害的，当时只有你在场，你怎么这么恶毒，父亲，你看你教出来的恶毒女儿，我都替你感到恶心。”
    安沐兰默默低头，心中继续点赞，说的真好，什么是自寻死路，她算是见识到了。
    安沐兰安静的哭着，脸色麻木苍白，带着绝望和痛苦，安父看到这场景，深深的闭上了眼睛，轻声吐字说道：“管家，安排一下，明天将安家族人叫来，将安家族长之位，传给安家小姐安沐兰。”
    他顿了顿，无视几个儿子的惊呼声，继续说道：“至于这几个小兔崽子，暂停他们的工作，让他们先冷静一段时间罢。”
    管家不动声色的看了眼安沐兰，默默点头应道：“是的，老爷”。
    ...

　　☆、第11章 未来*总裁未婚妻（十一）

场面一时安静了下来，没有人再说话。 
    安沐兰低下头去，目光落在了安父身上。只见此时，安父手中执着一根黑玉拐杖，他的手放在拐杖顶端上摩挲着，手上的青筋清晰可见，可以看出，他现在非常生气。
    安沐兰眼珠转了转，她知道安父先前所说的话，只是气话而已，他绝对没有将安家交给她的意思。
    他现在这么说，可能是迫于家族族人的压力，让自己出去当一段时间的挡驾牌，而一旦等到家族那边的压力减小，他一定会立刻剥夺这些权利。
    安沐兰不屑的嗤笑一声，其实她对安家势力并没有接手的意思，但是见到安父这种态度，她就坏心思想要将这件事坐实了，给安父一个打击。
    这么想着，她心道：看来她需要暗中谋划一番了。
    她心中暗暗想着，坐在她身侧的安父，发出一阵撕心裂肺的咳嗽声，打断了她的思绪。
    她连忙走上前几步，弯腰拍了拍安父的的背，语气轻柔的说道：“父亲，不管怎样，身体健康才是最重要的。我想这件事情，哥哥们也不是故意的，这位叶梓萱小姐，毕竟很久没有回来了，哥哥们现在见到她，心情激动了一些，说了些气话，也是可以理解的。父亲，你还是先回去休息下吧，我会跟哥哥们谈谈的，您就放心吧。”
    安父听了这话之中，百种滋味涌上心头。
    他神色复杂的看了眼一脸温顺的安沐兰，又看了看无动于衷的四个儿子，终于长叹一声，说道：“罢了，今天就先到这儿吧，沐兰，你今晚就住着吧，明天族中长老要过来，你也很久没见过他们了，留下来明天去见见他们，和长老们交流一下感情。”说着，他不待安沐兰回答，就自己站起身，在安沐兰的帮扶下，离开了客厅，再也没有理会坐在客厅里，神色各异的众人。
    安沐兰将安父扶到楼上二楼的卧室之后，安父坐在床上，默默望着窗外，语气感慨的说道：“其实当年的那件事，我早就忘记了，你的母亲那件事，也不完全怪你。我现在把你当做亲女儿爱护，你的四个哥哥不争气，我希望你们兄妹之间，不要产生隔阂，你们毕竟是血溶于水的亲人。”
    安沐兰知道他现在是在打亲情牌，嘴上说的好听，但是实际上，做得却完全不是那么一回事，她也就做模做样的听听，面上乖巧应着。
    安父咳嗽了一声，喝了口茶润了润喉咙，继续有气无力的说道：“明天面见族中长老的时候，我希望你在他们面前，为你的哥哥们美言几句，他们还年轻，有时候做错事也是人之常情。如果你按照我说的做，我会将安家的股份分你一部分，但是……”
    他的眼神变得凌厉起来，说道：“不属于你的东西，你不要想，更不要动，否则我就和你断绝父女关系。”
    安沐兰心中暗骂了一声：温情之后，就开始威胁，看来原主绝对是捡来的啊。给一颗糖，打一鞭子，完全就是在驯化宠物，这哪是一个父亲对亲生女儿该有的态度？！
    她心中恨恨，但面上还是温婉的笑着，道：“父亲说的哪里话，哥哥和我皆是一母同胞的亲人，我不帮他们，帮谁呢？放心吧。父亲先歇息会儿，等到晚饭的时候，沐兰会过来唤您起床吃饭的。”说着，她给安父盖上薄被，然后转身走了出去。
    安沐兰回到自己的房间，她的房间依旧有仆人收拾，所以依旧干净整洁。
    她打开个人终端，看了看时间，发现现在才下午六点，而平日里的这个时候，她还待在陵溪寒的体能锻炼室里，练习枪支机械的用法，而陵溪寒在空闲的时候，就会亲自教导她。她这会儿见识过了亲人之间的冷漠，现在万分的想念陵溪寒了。
    安沐兰想到这儿，就点开了通讯录，找到最上面的一栏，按键拨通，也就等了三秒的功夫，那边就接通了，陵溪寒的身影出现在屏幕另一端，可以看出，此时她正在签署文件。
    安沐兰点开屏幕旁的“真人大小”，就与陵溪寒面对面的聊了起来。
    她脸上露出一脸惋惜的表情，说道：“今晚我要留在安家了，可怜陵溪寒大总裁要独守空房，哎，如此寂寞难耐的夜晚，你可怎么过？”
    陵溪寒听到这话之后，不置可否的挑挑眉，继续手头上的工作，她手下飞快的掠过一份有一份文件，然后慢条斯理的说道：“还有什么事情吗？若是没事的话，我要工作了。”
    安沐兰忙制止她，说道：“别啊，我就是想和你聊聊，不会打扰你的，”她笑了笑，然后躺到床上，手臂撑着下巴，身前的软绵，形成一个诱人的弧度，她坏笑着说道：“今晚你没有我抱着，怎么睡得着啊？”
    陵溪寒手下签字的动作顿了顿，她终于抬起头，将电子笔随意的扔到桌上，然后动作慵懒的解开领口的扣子，露出精致的锁骨来。她说道：“那我今晚就去你的闺房找你，如何？”她邪笑着，狭长的双眼眯着，看上去格外的魅惑勾人。
    安沐兰情不自禁的吞咽了口水，她面红耳赤的低头，然后装作毫不在意的说道：“是你自己说的啊，别食言了，我这就把窗户打开了。要是你不来的话，哼哼！”
    陵溪寒好笑的摇了摇头，道：“我下午下班会去安家拜访，有好戏上场，怎么能缺席呢？”她再次拿起笔工作起来，一瞬间就恢复了冷漠的神情，淡淡问道：“还有别的事情吗？”
    安沐兰欢喜的笑了笑，嘴角露出两个鲜明的小酒窝，对着屏幕做出个亲吻的表情，然后说道：“我很期待”，就关上了视频。
    等到房间安静了下来之后，安沐兰开始思索着明天的事情，放任安家的四个哥哥这么久，也是时候一网打尽了，至于叶梓萱，她现在不过是个苍老的女人，很容易就可以解决她。
    比较难处理的，是张尧。这个女人本就恶毒狠辣，现在当上张家掌权人之后，恐怕会更加不好对付。这几年，虽然张家经受了许多的打击，但是依旧是未来世界的第一黑道势力，实力不容小觑，她需要想个完全之策才行。
    安沐兰趴在床上想了很久，但是还是一点头绪都没有，她思绪一转，想到了一个月后的婚礼，脸颊不由红了红，她想起有一次和陵溪寒在床上互摸的时候，陵溪寒在她耳边说的话，她说要将更进一步的事情，放在新婚之夜上。
    陵溪寒虽然长在未来世界，但是她对爱情的一些观念，还是十分的原始复古的。她尊重初夜，不乱搞关系，而这些年相处下来，安沐兰也得知了一些，关于陵溪寒的消息。
    陵溪寒从小是在贫民窟长大的，她没有父亲，只有一个做**生意的母亲。
    据说，她的母亲也是贫民窟的一员，年轻的时候长得很美，追求者很多，但是一次被一个年轻俊秀的男人欺骗，两人结婚生了孩子，但是没多久，这个男人就彻底消失了，她的母亲这才发现自己被骗了。
    经过这件事情之后，本就神经质的母亲，变得更加歇斯底里，面目全非，她经常殴打陵溪寒，还不给她饭吃。
    陵溪寒从小在这样的环境中长大，见识到了很多的社会阴暗面，她变得睚眦必报，心狠手辣，但是即便如此，她依旧是一个有原则的人，她想要拥有一个属于自己的家，想有一个亲密纯洁的恋人。
    安沐兰知道，她们现在相处的很好，但是这还不够，她需要做点什么，让陵溪寒付出真心，否则任务失败，她就会死。
    安沐兰默默的想着，但没有丝毫头绪。
    等到晚饭时间的时候，她坐在沙发上，对安父说道：“父亲，溪寒今晚会过来，她说很久没见到您了，这次想过来拜访您。”
    安父点了点头，表示自己知道了，然后就转着手中的拐杖，一言不发。
    不一会儿，门铃声响起，她笑着站起身，走到门口开门，就看到来人果然是陵溪寒，她冲她点点头，然后走了进来。
    此时，陵溪寒脸上挂着温和的笑容，她将带来的礼物递给了管家，然后礼貌的说道：“父亲，许久不见了，您好。四位哥哥们好。”
    安家四个男人点了点下巴，算作回应，目光还是放在了叶梓萱身上。
    安父见状脸色一沉，但依旧慈爱一笑，道：“是啊，的确很久不见了，溪寒最近过的可好？沐兰可给你添麻烦了？”
    陵溪寒闻言，看了看站在一侧，一脸乖巧小媳妇模样的安沐兰，笑着说道：“沐兰很好，父亲教育的很成功。”
    陵溪寒和安父寒暄着，一家人一起坐在桌旁吃饭，期间安沐兰忙着给陵溪寒和安父夹菜，而同为客人的张尧，则对着陵溪寒的脸一顿张望，目光贪婪而深邃。
    吃过饭后，安父将陵溪寒领到书房谈话，而张尧则一脸要吃人的表情，看着安沐兰，然后做嘴型说道：“我要你死”
    安沐兰挑眉一笑，心中突然灵光一闪，她不动声色的耸耸肩，去了厨房做甜点。
    她做了很多的蛋糕，端出去给了几个哥哥们每人一份，又端了两盘去安父书房，她站在门外等了不一会儿，陵溪寒就走了出来。
    安沐兰将其中一盘递给了管家，让管家交给安父，另外一盘则自己端在手上，一边和陵溪寒说话，一边向着自己的房间走去。
    陵溪寒坐在最初来到安沐兰房间时，坐着的沙发上，她品尝着微微带着苦涩的甜点，满意的眯起眼睛，这是她喜欢的口味。
    安沐兰躺在床上，支着下巴笑眯眯的看着她，眼中都是深深地爱意和笑意，一边自顾自的将今天发生的事情，完整的复述了一遍。
    陵溪寒偶尔点头，表示自己在听，她吃完甜点之后，喝了点茶水润了润嘴唇，说道：“这是一个很好地机会，我会安排下，你等着看明天的好戏就是。”
    安沐兰疑惑的看着她，她知道陵溪寒的一贯作风，她要是不想说的话，就算是撒娇耍赖，也别想她会告诉自己。
    总之，陵溪寒一旦出手，就绝对会取得最好的结果，就像是三年前的李家宴会那样。
    安沐兰了然的点点头，说道：“我们家溪寒是最聪明的，我等着看好戏。”
    两人继续聊了一会儿，看了看今日的新闻，沟通了一番。等到夜晚降临的时候，两人洗漱沐浴，亲亲摸摸后，进入了睡眠。
    ...

　　☆、第12章 未来*总裁未婚妻（十二）

第二天一大早，安家客厅之中，就坐满了来人。 
    坐在首位上的，是安家现任家主，安父；而坐在他身体左侧的，则是他的儿女们，及外来的客人；坐在他右侧的，则是十几位安家实际的长老，他们看上去年纪最轻的也在六十以上了，是安家名副其实的长辈兼长老团。
    在未来世界，像安家这样的千年世家，一般都会有一个对外决策的家主，而在内部，则会有一个长老团，对整个家族起指向作用，即便是家主也不能违抗他们的命令。
    这次安父叫来这些长老，目的也是为了堵住这些长老的悠悠众口，让他们暂时放弃，将安家老大，驱逐出安家权利圈的做法。
    安父看着坐在右侧的长老们，心中冷笑，面上冷静的说道：“我这次召开族中大会，就是为了公布一个消息，那就是暂时将安家的事务，交给我的女儿，安沐兰管理，沐兰这些年来，一直担当着陵溪寒总裁的助理，她的工作能力，是大家有目共睹的。不知道我的这个提议，长老们可有什么异议？”
    安家长老们不动声色，一个相对年轻的长老，慢悠悠的开口，语气带着三分不满，说道：“族长，我们承认你是一个有本事合格的族长，但是这不代表我们这些长老，都得听你的。你先前让你那几个烂泥扶不上墙的儿子，管理家族事务，结果呢？你回忆一下，他们这几年，给我们安家添了多少麻烦，把我们安家的脸面都丢尽了。安家的名声一落千丈，而他们依旧我行我素。”
    他先是骂了一通，见安父脸色不变，他不服气的咳嗽了两声，然后讪讪的坐了回去。
    长老团之中的众人，目光落在了最为年长的老人身上，老者眯眼说道：“安大家的，当年我将你选为家主，就是为了让你带领我们安家走向辉煌，这些年来，你一直都做的不错，但是这次，你越界了！
    所谓的族长第一要务，就是将安家的传承和发展，放在首要位置，但是你看看你是怎么做的，把你那个儿女情长的儿子推上代理族长之位，然后让他惹是生非，现在又想推出你的女儿，你不要以为我们这些老头子老了，就真的眼瞎心盲了，我们承认沐兰能力不错，但是沐兰今年才几岁，她才刚大学毕业几天？你要把安家当做你培养孩子的玩具吗？”
    他不疾不徐的说着，话毕，更是轻飘飘的看了一眼安父，让安父的脸色顿时涨的通红，忙解释说道：“二叔，你误会了。我……”
    安父费力的解释了一大堆，但是长老团就是不动如山的坐在沙发上，安父自上任当了族长之后，就再没有人如此下他的脸面了，今天这些人的行为，就像是直晃晃的打他的脸面，而这一切，都是他这四个不成器的儿子造成的。
    这让他气愤的站起身来，冲坐在左侧的儿子们吼道：“老大！我已经和李家商议好了联姻的事情，你现在就把这个下贱的女人赶出去，我不想再看到她出现在我面前。”
    安父原本是打算，以退为进，让长老团先满意些，之后的事情再作打算，但是他高估了自己的儿子。
    只见，老大放在膝盖上的拳头紧了紧，他咬牙切齿，生不如死的看了一眼安父，然后一脸悲伤难过的看着叶梓萱，叶梓萱此时早已被这种严肃的环境吓坏了，此刻泪眼朦胧了，这让老大十分不忍心。
    他不管不顾的反驳道：“父亲，我是真的爱叶梓萱的，求您不要拆散我们，她是一个好女孩儿，我这几年会这么混账，都是因为没有她在我身边支持我，但是现在她回来了，她会成为我的妻子，做一个合格的族长夫人，她那么的温柔善良，一定可以将我们安家发扬光大的。”
    安父目瞪口呆！
    老二比老大会看人脸色，只见他冷静的抬了抬鼻梁上的眼镜，说道：“大哥，我知道你爱叶梓萱，但是你不能任性的，置安家于不顾，”安父听到这话，脸色终于好看了些，但是老二接下来说的话，差点没让安父气的厥过去。
    老二继续说道：“我也爱梓萱，我们都离不开她，但是安家也同样离不开你，所以，还是我来娶她吧，反正我也不愿意做族长，只要大哥娶了李家小姐，我们就可以继续在一起了。”
    安沐兰听到这，眼珠子都要瞪得脱框了。安父更甚，他已经站不稳了，身形摇摇欲坠。
    啊，真可怜啊，安沐兰坐在一旁，幸灾乐祸的想着。
    安父简直怒发冲冠，他手指颤抖的指着老大老二，气的说不出一句话来。
    此时，老三添乱的站起身来，他泪眼朦胧的向叶梓萱伸出手臂，做出一个类似呼唤的姿势。他说道：“哥哥们，我爱梓萱，我愿意为她付出我的一切，我的心，我的肝，我的生命我的爱！”
    他扭脸，似是在擦泪，然后义无反顾的说道：“所以，还是我来娶梓萱吧，哥哥们，你们一定要好好的按着父亲说的做，安家没了我没事，但是没了你们，就像飞鸟离开了翅膀，翔鱼离开了大海，房屋失去了支柱，你们怎么可以如此的无理取闹。安家若是没有了你们，就没有了未来，你们一定要好好的啊。
    就算我和梓萱结婚了，我们还是可以向记忆中的那样，永远在一起的，我不会妨碍你们沟通感情的。”
    安沐兰听到这话，脸上的五官完全移位了，她喉咙里一口老血卡在那儿，她抬眼小心翼翼的看了眼安父，见他此时的表情，跟自己差不了多少。
    安沐兰心中啧啧感叹道：不愧是玛丽苏光环罩体的女主啊，即使过去这么多年，即使风霜改变了她最初的模样，但是他们之间的真情永远不变啊！
    额，完了，一不小心被老三感染了，这股浓浓的qy风是怎么回事？！
    这时，一只微凉的手掌落在了她的手心上，安沐兰转头看过去，就看到似笑非笑的陵溪寒，她此时难得的不顾场面，凑近到她耳边，小声说道：“还好你是基因突变的，不然我一定退货。”
    安沐兰点点头，对，她是排斥在安家核心之外的，现在看来，幸好是这样，不然就又多了个脑残了。
    场面变得好玩起来，安父站不稳倒在了沙发上，脸上表情铁青，他咬牙切齿的看着叶梓萱，那神情，似是将叶梓萱看成了罪魁祸首。
    族中长老们，不愧是活了半辈子的人精，即便是在这样的环境下，依旧巍然不动，淡然自若，帅的十分潇洒！
    这时候，脾气暴躁的老四站起身来，他目光冷冷的扫过在场的众人，说道：“不就一个族长之位吗？我当还不行吗？你们就一定要扒着我们不放，逼死我们才甘心吗？父亲，我看你也是老了，该退出历史舞台了，这之后，就由我来将安家发扬光大，至于你们这些老不死的，我一定会第一个收拾你们。”
    安父捂着心口，一脸“你无情你无耻你无理取闹”的崩溃表情。
    老四潇洒的转了一个圈，把在场的所有人，挨个骂了一遍，词语还不带重样的，充分丰富了安沐兰的词汇量，心道：吾辈佩服。
    他缓慢踱步到安父身边，将放在安父身边的茶杯拿起来玩转着，恶狠狠的说道：“我已经在今天的茶水里，放了毒药，今天你们谁也逃不掉。”
    众人一脸那什么的表情看着他，这让他十分满意，抬了抬下巴，说道：“去死吧。”
    众人还是一脸那什么的表情看着他，那表情怎么说呢，很复杂。但是简单的来说，就是看白痴的表情。
    安沐兰看不下去了，她好心的、小声的提醒道：“可是，四哥，我们这些人之中，除了父亲和三个哥哥之外，都没有喝过茶水啊？”
    长老团、陵溪寒、张尧：“是啊。”
    老四：“……”
    老大、老二、老三：“……”
    安父：“你个兔崽子！”说着，一口老血喷溅出来，就地倒了下去。
    血溅三尺是什么画面，安沐兰现在算是见识到了。
    场面混乱起来，长老团最年长的老者，对着个人终端说道：“你们进来吧。”
    门自外部强制打开了，一大群人涌了进来，穿着绿色军装的警察，将老四捆绑带走了；穿着白色长褂的医生，将老大老二老三，以及安父抬走了；穿着粉色裙装的女仆，将房间地上的血迹，清理干净了。
    这一切发生的太快太突然了，在安沐兰回过神来的时候，一切就解决了。
    老者神色不变，只扶着拐杖，借着身旁人的帮扶，走到安沐兰眼前，伸出手来。
    安沐兰忙要去伸手去握，但是他干瘦的手转了个方向，握住了一只肤色白皙，骨骼鲜明的手，他语气恭敬的说道：“陵总裁，让您看笑话了，不过这一切都按着我们计划的进行着，希望您别忘了我们之间的约定。”
    陵溪寒浅笑，淡淡说道：“自然不会忘记，不过长老，你还有一句话没说吧。”
    长老恍然大悟，忙对着安沐兰说道：“这以后，安家当家做主的族长，就是你的了，好好跟陵总裁结婚生子过日子，听到没？”
    安沐兰不在状态的“啊？啊！啊……”了几声，然后目送长老团离开了。
    直到陵溪寒牵着她的手，走到安宅外时，她才回过神来，一脸惊讶的说道：“这是你做的是不是？怎么办到的？你怎么就那么聪明呢？来，亲一个。”说着，强吻了上去。
    陵溪寒嘴角微微勾起，将情绪激动的安沐兰搂在怀里，她说道：“我说过我会解决这件事情的，我只是和你们安家的长老说了一件事情，解决了你们安家的燃眉之急罢了。之后又命令几个人在你的哥哥们耳边，嚼了一下耳根子。我也没想到事情会进展的这么顺利，好久没遇到这样的对手了，除了恶心人了点，其他的还不错。”
    说着，还惋惜了一下，因为这么脑残的对手，真的是再也见不到了。
    安沐兰噗嗤一笑，眼中光华闪耀，脸上挂着灿烂的笑容，说道：“我爱你！你这个聪明人！”
    “好了，一件小事你激动成这样，回家吧，我饿了。”陵溪寒揉了揉她的长发，宠溺说道。
    安沐兰乖巧的低头站着，任由她揉捏着。
    突然，她的眼前一道白光闪过。
    安沐兰目光一闪，大力的将陵溪寒推到了一边，然后身体传来剧烈的碰撞，她感觉到风声和疼痛。“嘭”的一声，身体落在了地上。
    她倒在血泊里，感觉着身体内部的血液，在涓涓的流淌着，多么熟悉的一幕，这让她想起了自己死去的时候。
    陵溪寒白着一张脸，站起身来，走过去将安沐兰抱起。
    然后不带丝毫情绪，如同看死人一般，看了一眼坐在飞车里笑的癫狂的张尧，转身进入了飞车，去了医院。
    白色的走廊上，陵溪寒点燃一根烟缓慢抽着，她已经很久没抽过烟了。她的烟瘾一直都很大，怎么也戒不掉，但是后来是怎么戒掉的呢？
    脑海之中思绪飘飞着，一个熟悉的女孩儿，撒娇般的搂着她的胳膊，皱着鼻子说道：“别抽烟了，据说这个很不好呢，影响接吻的质量。”
    陵溪寒熄灭了烟，然后转身离开了医院。
    医生说的话回荡在脑海里，“这位安沐兰小姐，脑后受到重创，影响了大脑神经，可能会变成植物人，但是陵总裁请放心，我们医院，会尽最大的努力，治疗您的未婚妻的。”
    植物人？！
    不管怎样，在这之前，她要找个人，好好的发泄一下。
    ...

　　☆、第13章 未来*总裁未婚妻（完）

当天晚间的时候，新闻媒体上报道着，关于今日发生的重大新闻。 
    “……传承千年的书香门第世家――安家，今日爆出一件豪门内的恩怨情仇来。安家嫡支四子，为夺取安家族长之位，残忍毒害了自己的亲生父亲和三个哥哥，最后更是开飞车撞自己的亲妹妹安沐兰，导致其至今昏迷在中正监护室，据说有很大的可能无法苏醒，成为植物人。此事件的恶劣程度，令人闻之发指，安家四子如此丧心病狂的残害亲人，现在已被扭送进入监狱，半月后将开庭审判。”
    七日后，新闻媒体报导道：“……近日来，传承千年的世家――张家，被揭露了犯罪作案证据，且经过警方调查，此事人证物证确凿，政府已高度重视这件事，并成立了特别行动小组，审理这个案件。”
    “……张家新任掌权人――张尧，在成功击败自己的哥哥登上大位后，就被爆出这件此事件，现在已经不知所踪。据相关知情人暗报，此次因为罪证确凿导致张家迅速倒台的事件，其实是张尧一手策划，其目的，就是为了向张家复仇，因为三年前张家少爷的事件，让她受到了其哥哥的疯狂报复，而张家人不闻不问反而落井下石，故而在张尧坐上掌权人位置之后，第一件事，就是颠覆张家。”
    十五天后，新闻媒体报导道：“……张家明面上的公司股份暴跌，公司合作对象全部要求撤资，公司参股人员疯狂抛售股份，公司员工主动辞职，公司的内部事务无法正常运行下去，已在今日下午时分，正式宣布公司倒闭。”
    “……今日，安家四子在法院接受开庭审判，因其罪孽深重，身上背负四条半人命，法院最终裁决，于秋日实施枪毙刑罚。
    ……关于安家惨绝人寰的弑亲案件，近日来，有了最新进展。据安家内部工作人员揭露，安家四子此次的疯狂行为，其实实际上，是源于一场美人之争，据该人所言，安家四个少爷皆喜爱该名国色天香的美人，并且多次竞相大打出手，三年来安家四个少爷爆出的种种丑闻，其实是兄弟倪墙之作，据当日情况来看，应是他们在抢夺其中，安家四子一时恼怒，毒杀了自己的三个亲哥哥，并在安父反对的情况下，顺手杀害了自己的父亲。”
    “……人民群众的舆论关注点，集中在这个国色天香的美人身上，很多人放言，愿意抛掷千金，之位求得美人一面。”
    一个月后，新闻媒体报导道：“……张家涉黑案件罪证确凿，警方已将张家涉案的相关人员，全部一网打尽，关入监牢，等候一个月后的法院宣判。”
    “……千年世家张家正式倒台，张家涉案成员，皆被打入监狱，等待接受政府审判，根据犯案的大小，判处期限刑法。”
    “陵氏总裁陵溪寒，低价收购张家公司，在政府示意下，收拾张家这堆烂摊子，接手亿万张家公司员工，为社会降低了下岗失业率。”
    “……据相关人士透露，引得安家爆出丑闻的国色天香美人，近日成为花月街的头牌美人，据说现在很多富豪为了求见如此红颜祸水的美人一面，不惜开出天价。”
    三个月后，新闻媒体报导道：“……张家支柱人员全部被判处无期徒刑，张家消弭与历史舞台上……张家掌权人张尧，被游客发现于荒山野岭，当时她的手筋脚筋皆被挑断，舌头也被连根拔出，据医生诊断过后，言道，她还经受了惨无人道的身体折磨，现在已经精神失常，被转入精神病院接受治疗。本台记者采访了相关人士，总结出此事件，源自于张家残余党派的虐杀报复。”
    “……引得安家众人折腰的国色天香美人，于风月街坐台两月，每日接客数十位，此举为风月街创造了千万价值，让花月街一跃成为，未来世界第一风月场所。”
    半年后，新闻媒体报导道：“……近年来风头正盛的陵总裁，在正是收购张家之后，以其出色的管理能力，成功的将垂死的公司拯救回来，并在今年的财富榜统计结果中，位居第一位，其个人财富，富可敌国。”
    “……陵氏公司总裁，被正式以优秀企业家的身份，选入今年的政府代表大会，此举代表陵总裁在商界呼风唤雨之后，转而将发展方向，放到了政治上，此次被选为政府官员，高调进军政治界，且与政治界巨头，李家家主关系甚密。”
    “……昨日下午，陵总裁被娱乐网记者拍到，她与政界李家大小姐同进同出，昨日深夜，更见两人举止亲密的从酒店携手走出，但两个当事人在面对媒体采访时，相继否认这件事实。”
    一年后，新闻媒体报导道：“……陵氏总裁陵溪寒，一跃成为未来世界第一联姻对象，富可敌国的财富以及政界新星的地位，让许多男女对之趋之若鹜，她的未婚妻安沐兰小姐现在已经成为了植物人，苏醒之日不知何时。”
    “……陵溪寒小姐对植物人未婚妻，深情告白，承诺将会一直等待她，直到她苏醒的那一日，且直言道：安沐兰将是我陵溪寒唯一的未婚妻，唯一的妻子。这等痴恋行为感动了所有人，让更多的社会人士，见证了真爱的美好。”
    一个经济学家就此事，谈论社会现实：“陵总裁此次打的一手好牌啊，她对未婚妻安家小姐告白，表现出自己的真情实意，让其他合作对象更加放心与她合作，这增加了陵氏公司的业绩，让其在半个月的时间内，一跃成为未来世界的最强经济霸主。而此等财富值，直接帮助她敲开了政治界的大门，让其顺利的成为了政界新星，真是做的一手好打算，吾等佩服”
    传闻，该经济学家在第二日，就消失不知所踪。
    嘈杂的声音消失了，一个冰冷机械的声音在脑海里响起，一板一眼的说道：
    【宿主沐兰定时脱离任务世界命令解除，准备重启虚拟时空系统；】
    【重启倒计时：5，4，3，2，1；】
    【重启成功，欢迎宿主沐兰重新回到任务世界。】
    话语落地，躺在病床上的女人，缓慢睁开了双眼。
    安沐兰感觉到自己的双眼干涩，她再次闭上眼睛，脑海之中响起自己的声音，说道：【宿主沐兰请求系统，兑换50积分，换取身体健康】
    【已成功兑换50积分，系统正对宿主肉身进行修复；】
    【“叮”，系统修复完毕，祝宿主早已完成攻略任务。】
    安沐兰感觉到身体在一瞬间复原了，她睁开眼，扯了扯嘴角，然后坐起身，拿起放在病床边上的个人终端，点开最上面的联系人，接着，一个熟悉的身影出现在屏幕上，她歪头笑着说道：“亲爱的未婚妻，好久不见？”
    “……”那头的人笑的意味深长，她勾唇呢喃低语：“好久不见！”
    挂断之后，安沐兰走下床，拉开了厚重的窗帘，她靠在窗户边上，看着外面的生动活泼的景色。
    她虽然昏迷了将近一年的时间，但其实，她只是从一年前直接跳跃到了现在，她在病床上，接受医院治疗的时候，就自主设置了定时脱离程序，等待今日的苏醒。
    这一切，都是一个苦肉计，她知道若是慢悠悠的和陵溪寒相处下去，她的任务很有可能无法完成，所以，为了让陵溪寒走出那一步，她选择了这样的布局。
    她在安家，一直在试图激怒张尧，她表现的和陵溪寒很亲密，并且在众目睽睽之下，对陵溪寒说“我爱你”，这该是最刺激张尧的吧，她当时看到白光一闪，就知道她的机会来了。
    她被飞车撞飞之后，也没有真正的昏迷过去，而是在酌情思索之后，选择了成为一年的植物人。她豁出去孤注一掷，希望这次的布局，可以给她一个好的结果。
    一个月后，未来世界里，一场盛世豪华的婚礼，在最美丽最浪漫的空中花园举行。
    在安沐兰醒过来之后，陵溪寒一直将她当做自己的眼珠子一般的护着，不愿意让她离开自己的视线哪怕一秒。
    这场婚礼，是延迟了一年的，陵溪寒早就将一切都准备妥当了。
    等到安沐兰换好白色婚纱，走上红地毯的时候，就看到地毯尽头的高挑女子，此时穿着一袭红艳似火的极地贴身长裙，如同一团阳光下的烈焰，散发着可以将人彻底灼烧的热度。
    安沐兰灿烂一笑，向着陵溪寒缓慢而坚定的走了过去。
    面对神父的主持仪式，她们交换了戒指，在众嘉宾面前亲吻，然后安沐兰笑着说道：“谢谢你等着我这个迟到的新娘。”
    陵溪寒看着她，脸上的表情，是从未有过的柔和温软，她浅笑说道：“而你将会告诉我，这一切的等待，都是值得。我的妻子，我爱你。”
    熟悉的不带情感的机械声在脑海之中响起：
    【任务完成……】
    安沐兰眨眼落泪，眉眼微弯，嘴角两个酒窝深深，一如初见的模样。她搂过陵溪寒的脖颈亲吻上去，并就这个亲密的姿势，轻声说道：“我也爱你，陵溪寒”
    【……剪切系统宿主沐兰的相应记忆；
    系统宿主沐兰，本体退出炮灰角色“安沐兰”。】
    ...

　　☆、第14章 娱乐圈*性冷淡影后（一）

冰冷机械，不带丝毫感情的声音在脑海之中响起：
    【获得积分：700点；
    累计积分：700点；
    技能收藏：初级厨艺；未来体术；基础枪械；商业基础；】
    【宿主沐兰积分达到500点以上，成功进入初级任务标准；
    系统自主兑换500点积分，解锁初级任务界面；
    宿主沐兰正式进入虚拟时空，开启初级任务界面；】
    沐兰睁开双眼，就看到头顶上，熟悉的天花板。 
    她眨眨眼，然后坐起身，满腹疑惑的看了看四周，发现她现在所在的环境，十分的眼熟。
    像是放在床头上的泰迪熊，床头对面的窄小木桌，身体左侧的窗帘，身体右侧的向日葵花纹柜子……
    这个房间的布置，和她在工作后，与人合租的公寓卧室，十分相似。
    她穿上床边的拖鞋，走到了窗户边上。
    为了验证自己的猜想，她深吸了一口气，将窗帘拉开。
    映入眼帘的，就是一副完全超出想象的画面。
    眼前的一切，与记忆之中的车水马龙场景完全不同，窗外，是无数数不清的恒星和星星，就像是宇宙讲解之中的星河想象图画。在眼前这个偌大的空间之内，沐兰可以清楚的看到很远距离外，一大群碎石在空中无所依托的漂浮着。
    她吞咽了一口口水，刷的一下，将窗帘拉上了。
    她后退几步，走到床沿边上坐下，表情木愣愣的，好一会儿，才反应过来，她其实早就死了。
    她车祸死亡之后，被一个所谓的虚拟时空系统选为了宿主，然后按着这个系统的安排，去穿越在虚拟时空之中，完成各式各样的任务。
    而每当她完成一个任务，她的记忆就会清零，最后留下的，只有个人数据上，冷冰冰的积分点和技能收藏。
    就在刚才，她完成了第二个穿越任务。
    而她的任务累计积分，达到了系统设定等级的最低标准，所以她现在算是开启了一部分系统界面？
    就在她深思的时候，她感觉到自己的手指被拽了一下。
    她低头看了过去，就看到那只原本在床头上的干净泰迪熊，此刻正翘着两条小短腿，坐在她的腿边，它伸着毛绒绒的爪子，扒拉了她一下。
    它见沐兰注意到它，对她咧嘴一笑，露出一个黑色的空洞，看上去可爱又诡异。
    接着，一个真正的黑色球体，从它的嘴里跳了出来，那个球体快速的飞到了沐兰的手心里，然后，那个黑球延展开来，成为了一张半透明的白纸。
    白纸上慢慢的渗透出几行黑色的数字，上面写着：
    【宿主沐兰第二次任务，积分解析：
    累计积分：100点+；
    使用积分：100点-；
    攻略反派：200点+；
    实现心愿：100点+；
    名声声望：100点+；
    打破玛丽苏光环：100点+；
    拯救百万员工：100点+；
    原主满意度：100点+；】
    沐兰看着白纸上的一行行积分解析，脑海之中对之前的穿越，却没有丝毫的印象。
    她的心情有些复杂，她将白纸揉成一团，扔到地上，闭目后仰，躺在了床上。
    脑海之中，熟悉的声音再次响起：
    【宿主沐兰个人信息：
    获得积分：800点；
    兑换积分：600点；
    累计积分：200点；
    技能收藏：初级厨艺；未来体术；基础枪械；商业基础；
    任务等级：初级；】
    【积分余额不足，强制进入下一个任务世界；
    新任务随机筛选中……
    新任务下载完毕，正式进行宿主时空传送。】
    在经历一阵极为不舒适的扭曲感之后，沐兰睁开了双眼。
    她抬起头，发现她此时正坐在一辆疾驰行驶的车上，而且很明显的是，这辆车目前开车的司机，就是她本人。
    而且她看到，就在她前面不到半米的距离处，一辆装在着钢管的大型货车，正在高速行驶着。
    沐兰意识到现在的情况之后，倒抽了一口冷气，她忙捏紧方向盘，脚下松开一点油门，等到车速减缓少许，离开那辆车超过五十米的安全距离之后，她才松了一口气。
    她看了看四周，发现此时她正开着一辆敞篷车，在高速公路上匀速行驶，她一想到先前穿越的画面，就额头冒冷汗，心脏也剧烈跳动起来。
    刚才的场景简直吓死人，若是她晚清醒过来哪怕半秒的功夫，都会直接撞上那辆货车，来个车毁人亡，死无全尸。
    她颤抖着双手，凭着身体的本能行动，她点开了敞篷跑车上的电子狗功能，然后一边查看着路况，一边留意着高速公路上的路牌。
    就这样，在告诉公路上左转右转半个多小时候，她终于离开了高速公路，到了一个小镇子边的街道上停下了车。
    等到停下车，她将敞篷车盖子重新盖上，算是进入到一个安全封闭的环境的时候，她才把头放在方向盘上，大口大口的粗喘着，她感觉到，自己的身体到处都疼的要命，胃部感觉尤为剧烈，就像是被烈火灼烧一样的疼。
    此时，脑海之中一个熟悉的冰冷机械声响起，说道：
    【宿主沐兰穿越肉身，已被致命病毒完全侵染；】
    【系统自主兑换50积分，修复穿越炮灰角色肉身。】
    【“叮”，系统修复肉身完毕，祝宿主沐兰顺利完成任务。】
    沐兰立刻感觉到身体一阵轻松舒畅，她心道：原来她刚才的身体中了剧毒，估计这个身体的原主，就是这么被毒杀死，然后开车在路上的时候，遇到车祸，被毁尸灭迹了。估计这个炮灰角色的愿望，就是向毒杀者复仇吧。
    她依旧喘着气，等到彻底冷静下来之后，她就做好了接收记忆和剧情的准备，果不其然，大约在三分钟之后，她的脑海里就传来了一股庞大的剧情和记忆。
    她把头磕在方向盘上，忍耐着这股头疼欲裂的疼痛，等到疼痛散去，她才按着跑车上的按钮，将坐垫放平下去，躺在了椅背上，闭目休息。
    她这次穿越的小说，故事发生的背景，是现代社会娱乐圈。
    该故事大致讲述了，书香门第世家出身的艺术家女主，在被渣男和影后闺蜜背叛之后，彻底黑化。主动答应娱乐圈巨头，也就是本文男主的提议，成为了他包养的情妇，在男主的帮助下女主进军娱乐圈，从一个新人演员，成长为娱乐圈最受欢迎的影后，并且成功的虐了渣男和闺蜜，和男主修成正果的故事。
    故事题材没什么新意，设定也颇为简单。
    沐兰在看完剧情之后，就将注意力放在了接收的记忆上。
    根据原主的记忆可以知道，她现在穿越的这具身体，名字叫做梅沐兰。
    在剧情中提到，梅沐兰是女主的继妹，性格孤僻且叛逆心重，因为是重组家庭的原因，梅沐兰与女主姐姐之间的关系，十分不好。梅沐兰总是对着女主恶语相向，还总是抢夺女主的东西。
    但总的来看，梅沐兰在剧情之中，最多只能算是一个炮灰路人甲的角色。因为全文中，她就正式出场了两次。
    第一次描写到她的时候，就是女主知道渣男和闺蜜有奸/情的当晚，失心落魄的回到家中，遇到继妹的冷嘲热讽，从而顺利黑化。
    第二次描写，则是在剧情第三章的时候。梅沐兰在大学毕业晚会之时，醉酒驾车遭遇连环车祸，汽车爆炸尸骨无存。而在梅沐兰的葬礼上，本文酷炫狂霸拽的男主遇到了，如出水芙蓉般清丽的女主，顿时惊为天人，引线上钩，展开了男女主之间的纠结情缘。
    沐兰看完之后，简直要吐血三升，原主才是合格的炮灰角色啊，完全是为了推动剧情发展，而配备的一个女配人物，在实现价值之后，作者为了不让她给女主添堵，就大笔一挥直接写死了。
    沐兰的眼角抽搐，默默的撇了撇嘴，既然她现在穿越成为了梅沐兰，剧情就只能起到参考作用了。
    她闭上双眼，再次回忆着接收到的记忆。
    梅沐兰，是书香门第世家的小女儿，今年21岁，刚刚从国家戏剧学院毕业，在国际戏剧领域，有着超人的天赋。她是当之无愧的国民花旦，很早就功成名就。
    而她们梅家，一家人都从事着关于文艺方面的工作，且在相关领域都有很大的建树。家庭风气很严肃，每个人都带着艺术家特有的气质。
    她的父亲是国家戏剧学校校长，母亲是国家戏剧学院主席，父母是相亲结婚，两人感情不深，而在梅沐兰生母在原主17岁的时候，意外去世。半年后，梅父就将他在外面养着的外室，也就是女主的生母，梅沐兰现在的继母，娶回了家中。
    剧情中提到，梅父和继母是青梅竹马的玩伴，两人感情很好，但是继母的家庭一夕之间败落了，梅家不允许他们继续交往下去。于是，两人被迫分开，分别结婚生子。等到两人的另一半都死后，两人就又勾搭到了一块。
    沐兰满脑门的黑线，所以说：本文的女主，其实是继母和另外一个男人生的？并不是真正的出自书香门第，而是来自于市井之中。
    而且原主对于母亲的意外死亡，感觉到了很多不对劲的地方，她认为母亲是被继母害死的，所以一直没给继母好脸色看，在梅父心目中的地位，也越来越低，最后对她不管不顾。
    沐兰穿越到这具身体之后，就知道原主车祸死亡，并非出于意外，而是人为。因为原主是先被毒药毒死，死后撞车车祸死亡的。
    那么，这里面就有很多的□□了，下毒的人，到底是谁？原主的母亲是怎样去世的？
    这些原主不知道，只一味的将这件事归责于继母身上。
    客观来看，这的确有很大的可能性，但是并不肯定，因为剧情和记忆中都没有提到，所以这也是沐兰的任务范围之一，排除身边的所有威胁人物，进行攻略反派的任务。
    梅沐兰在临死之前，就已经感觉到了不对劲，因为身体的疼痛太过突然。
    她的身体一直都好好的，但是这一次，直接把她痛死过去。她当时车毁人亡的时候，十分的不甘心，怨气冲天。
    而她的愿望就是――和影后凌一尧，玩道具play，捆绑play等重口play……
    默……
    沐兰感觉自己全身又开始疼了，她一定是拿错剧本了。
    沐兰不死心的再次看了一遍原主的记忆，发现这次的愿望记忆很生动，因为原主在死之前的一秒，脑海之中，出现了很多她和凌一尧这样那样的画面。
    沉默……
    卧槽！
    真心不想说什么了，原主你死的很好，死的很漂亮！
    临死的时候，不想着去报仇，竟然还想着去玩什么道具play，简直人才！
    沐兰无语的长叹一口气，头疼的要命。
    最关键的是，这个凌一尧，就是本文的反派boss，是一个天生性冷淡的女人，是男主的亲侄女，黑道势力的实际少主，娱乐圈内高不可攀的冷面影后。
    啊……炮灰女配，你临死的时候还要坑我一把！
    沐兰泪流满面，已经可以看到自己的悲催未来了。
    ...

　　☆、第15章 娱乐圈*性冷淡影后（二）

沐兰脸上的表情凝固了，她一想到炮灰女配奇葩的愿望，就觉得眼前一黑。 
    但是不管怎么样，她现在已经进入到了这个任务世界，那么原主的心愿就必须达成才行。
    她微微坐起身子，扭头看了眼左手边的车窗玻璃，里面倒影着一张模糊的年轻女人脸，她心道：从此刻起，她就是梅沐兰，她一定会将那朵高岭之花凌一尧，摘下来，捆绑之后一起玩道具play！
    默……
    感觉有什么东西碎掉了……
    沐兰一巴掌拍在了脸上，又缩回到了车座上躺着……
    梅沐兰脑海之中的思绪乱成一团，她无奈的叹了一口气，然后拿起了放在副驾驶座上的皮包，从里面取出手机来翻看着。
    解锁之后发现屏幕屏保，是凌一尧最初出道的时候，拍的青春电影的扮相。这部电影里面的凌一尧，脸颊还带着青春的青涩和艳丽，表情冷漠空洞，但是眼底却带着三分深情、三分懵懂、三分温柔，最后还有一份深藏的恐惧。
    这部作品，是凌一尧的成名作，她在这部电影之中，饰演了一个被迫提早踏入社会的高中生，面对社会黑暗面，她表现出这一代年轻人人特有的莽撞无畏和固执倔强。
    因为演绎了这个角色，凌一尧成功的拿下了，当年的最佳新人奖，一举成名。
    而原主也是因为看到这个电影，被里面的凌一尧深深吸引，从此走上了凌一尧脑残粉的道路。
    梅沐兰再次感叹了一句孽缘，看到手机上的屏保，也没有了换一张的心思，因为原主的手机里，除了几个好友的电话号码之外，剩余的32g内存，都是关于凌一尧的图片和视频。
    她无视了这张图，看了看时间，发现现在已经是子夜三点了，而今天恰好举行了大学毕业晚会，原主在今天死亡，而她穿越了过来，所以她现在除了知道剧情之外，并没有关于未来的记忆。
    原主在喝完酒之后，就晕晕乎乎的开车向着凌一尧的别墅开去，结果在路上就死了。
    梅沐兰揉了揉额头，她刚才接收完剧情和记忆，感觉大脑一阵晕眩，再加上此次炮灰女配的愿望，着实奇葩。
    她无奈的想着，还是先找个地方，休息一晚上，其他的事情，等清醒之后在慢慢谋划。
    这样想着，她坐起身来，打开电子狗导航功能，看了看她现在的所在地之后，想着从这儿到梅家，大约需要两个小时的时间；而到凌一尧的别墅，还有一个多小时的时间；而这里距离温姨，温雪柔家里，只有十分钟的车程。
    梅沐兰想起来，在原主记忆之中，有很多关于温姨的画面。
    因为这个人，是她生母的闺蜜，也算是她的干娘，虽然她从来没这么叫过。
    但是在原主小的时候，就属生母和温姨对她最好，只要她想要什么，温姨都会给她寻来。
    生母去世后，原主因为梅父立刻求娶继母过门的事情，和梅父吵了一架，搬到温姨家里住了很长一段时间，直到原主上大学的时候，才住到学校去。
    而到了周六日放假的时候，原主都会回到温姨家住着，因为这个原因，温姨的别墅里，有一个专属于原主的房间。
    梅沐兰再次看了一眼导航路线，然后就启动汽车，向着温姨家里驶去。
    十五分钟后，梅沐兰到了温姨别墅门口，她停车下车，走到门口按门铃，在大约半分钟之后，门打开了。
    一个三十出头容貌清雅的成熟女人开了门，她此刻穿着一件单薄的丝质睡衣，大波浪卷的长发凌乱的披散着，她看到来人是梅沐兰，便挑眉拉开了房门，然后拿起门口的女性细长烟，点燃抽了起来。
    烟雾缭绕中，她见梅沐兰换鞋步入客厅，然后问道：“你今个不是在大学聚会吗？怎么，聚会结束了。”
    梅沐兰摇摇头，疲惫的坐在椅子上，懒懒说道：“还没，我提前走了，刚喝完酒回来，头好晕。”
    温姨立刻几步走上前来，抬手摸了摸梅沐兰的额头，啧啧两声说道：“有些烧了，你又不是不知道自己一喝醉就发烧，去，回你房间待着去，我给你拿点药。”说着就往楼上走去。
    梅沐兰望着她离开的背景，皱了皱眉。她揉了揉眉心，感觉的确是晕眩的厉害。
    但是原主貌似并没有这个毛病，或许是原主并没有意识到，因为她只喝醉过两次，醉倒之后就没了印象。而温姨却能够知道这件事情，看来温姨对原主，真的很好啊。
    梅沐兰心中感慨万千，然后听话的回到了她的房间，躺在了床上。
    一股浓重的酒味扑鼻而来，她嗅到了身上的味道，无奈的叹息，心道明个儿再洗澡吧，她现在实在没力气了。
    她睁眼看着天花板，发现那上面贴着好几张模糊的海报。
    她拉开了床前的台灯，灯光亮了起来，她也看清楚了海报上的人，正是凌一尧。
    然后她转了转头，看了眼房间的布置，发现墙面上贴满了凌一尧的海报和照片；床边闹钟和装饰品上，也贴着凌一尧的小图片；而床上的另一侧，放满了凌一尧的角色玩偶。
    梅沐兰看的有些头皮发麻，这追星的力度简直大的可怕，不愧是脑残粉，临死的时候都想着凌一尧。
    而在她看着玩偶发呆的时候，温姨端着水杯和药碟进来了，她见梅沐兰一脸呆滞僵硬的表情，就说道：“温姨知道你喜欢凌一尧，但是也不需要每时每刻都盯着她看吧，来，先把药吃了，这里面带点安眠的成分，吃完药就赶紧睡一觉，温姨明儿告诉你个好消息。”
    梅沐兰感觉到了她字里行间的关心之意，她冲着温姨顽皮的笑了笑，然后皱着眉头耷拉着嘴，将药片一股脑的塞进了嘴里，喝水咽下，吃完药，她说了声“谢谢温姨”，就歪头睡了过去。
    梅沐兰这一睡，就睡到了第二天的下午，她起床之后，先洗漱洗澡，换了身贴身的家居服，然后走到客厅，看到桌上的留言纸条，上面写着“温姨在微波炉里热了碗甜粥，起床之后记得把粥吃了，下午六点我回家有事跟你说，别跑的没影啊。”
    梅沐兰勾了勾唇角，去厨房把甜粥热上，走到饭厅，斯斯文文的吃了起来。
    等吃过饭后，她就回到了自己的卧室，锁上房门，从抽屉里拿出纸笔，将此次的任务要点记录下来。
    第一：原主的愿望是和凌一尧玩道具play，这个任务的难度系数，比攻略反派的难度还要大的多，所以这件事情可以先往后拖，等到她攻略反派之后，再使点手段完成这件事就行。
    第二：原主生母，死于意外之中，但经过温姨的调查结果显示，这件事情有很多蹊跷的地方，原主的生母或者并不是出于意外死亡，而是人为他杀。那么，她需要将这件事情调查清楚。
    第三：也是最重要问题，那就是，杀死原主的人，到底是谁？她是怎么给原主下的毒药，她在见到自己没死之后，会不会采取新的举动？这些都是关系到她性命的大问题，她一定要搞清楚。
    梅沐兰想到这，就回忆起自己的技能收藏来。她的技能收藏夹里面，有未来体术和基础枪械两种技能，看来她需要花点时间，把未来体术练习熟练起来，顺便随时准备好武器，等待敌人的暗中下手。
    以上的这些事情，第二项和第三项都让人理不清头绪，那么目前能做的，就是攻略反派了。
    反派boss凌一尧，目前是还在演戏的大明星。她穿越的这个时间点上，凌一尧正在拍摄一部盗墓电影。
    而这部电影在开拍过程中，出现了很多问题，除了出演主角的凌一尧之外，其他的两个重要的女性配角，都在出演的时候，发生了意外，导致无法继续参演。
    在剧情中，就提到过，因为饰演女配的演员意外退出，本文的女主白洁莹，在男主的帮助下，进入到了这个剧组，饰演了这个女配的角色，最后一举成名，成为了当年的最佳女配角。
    这之后，白洁莹更是凭借着，在这部戏里的出色演绎，被选为当年的边缘电影《倾城绝恋》，中的女主角之一，与影后凌一尧合作演绎了一场民国人鬼女同恋爱。
    这部国内首部女同电影，在国内国际上掀起轩然大波，而白洁莹也因此，成为了当年的话题风云人物，在国际上获得了很多奖项，从此奠定了她最受欢迎影后的未来。
    梅沐兰想到这件事情，就不由得蹙了蹙眉，这件事情会成为白洁莹出名的起点，出于多方面的考虑，梅沐兰决定取代她出演这部电影，从而攻略反派。
    在剧情中很隐晦的提到过，因为白洁莹出演《倾城绝恋》，让本文的反派boss凌一尧爱上了她，在得知白洁莹是她叔叔的情、妇之后，凌一尧就心狠手辣的对养育她的叔叔，下了死手。两个相伴生活的亲人，为了抢夺白洁莹，从此成为了势不两立的敌人。
    男主叔叔在面对凌一尧的狠辣进击的时候，最开始选择隐忍忍耐，但是凌一尧不旦不悔改，反而变本加厉，甚至伤害了白洁莹的感情，故而男主选择大义灭亲，手刃仇人，反派凌一尧最后落得个横尸荒野的下场。
    梅沐兰一想到这儿，就立刻下了决定，她一定要争取到这部盗墓电影之中的女配角色。
    但是，她该怎么争取呢？
    她手上有的资本，就是这一身精致妖媚的不像话的皮囊，一举一动之中，都带着妩媚和妖娆，眼波流转间，都带着一股撩人的风情，在加上原主本来就是从小学习戏剧，生长在家教严格的书香门第世家，所以她身上除了娇媚动人之外，还带着世家出身女子，特有的清高和高傲。
    不得不说，这次的穿越角色，是个不可多得的尤物，梅沐兰对着镜子中的女人，感慨的流着口水，这张脸和这幅身子，的确是她见过的最美最标致的了。
    梅沐兰伸手抚摸着，镜子中女人的轮廓，嘴角一抿，勾起一抹邪笑，镜中的女人如同一只勾人的妖精，带着夺魂摄魄的魅力。
    现在，身体的硬件设施准备完美，而她在做任务的时候，本身就是去扮演演戏，所以她的演技，绝对也是高水准的。
    那么，一切都准备好了，她现在需要的，就是一阵东风了。
    梅沐兰走到客厅内，瘫坐在沙发上，深思着如何创造一股东风，让她顺利进入到这个盗墓电影的剧组内。
    在她蹙眉深思的时候，别墅大门打了开来，温姨提着两盒蛋糕走了进来，她见梅沐兰此刻坐在了沙发上，眉宇间带着清愁，不由得呼吸一窒，她忙低下头去，换上了拖鞋，等到再次抬起头的时候，她又恢复了往日的温雅。
    她走到梅沐兰身边坐下，把蛋糕盒子解开，收拾妥当之后，递给了梅沐兰一个，然后她拿着叉子戳着软绵的蛋糕，语速缓慢的说道：“沐兰，温姨的一个朋友，是个大导演，他最近拍片的时候，遇到了点麻烦。他想要找一个类似你这样类型的演员，作为他电影中的女配。温姨前些日子已经将你的照片发给他了，他看过之后，很满意，说要和你见个面谈一谈，不知道你怎么打算？”
    梅沐兰抿着甜腻的奶油，歪头问道：“这个大导演是谁啊？他拍的什么戏？”
    “他叫王野，是国内知名导演，最近在拍一部盗墓电影，名字叫啥我记不太清了，好像是叫做《藏羚羊》？不对吧。”温姨皱眉疑惑。
    梅沐兰惊喜的说道：“是《葬陵人》，温姨你是我偶像，我要去。”
    就是这部电影，这就是凌一尧出演女主的盗墓电影，这下子一切都具备了，她一定要抓住这次的机会。
    ...

　　☆、第16章 娱乐圈*性冷淡影后（三）

温姨见梅沐兰一瞬间喜笑颜开的模样，默默地低头戳着手中的蛋糕。 
    她语速缓慢的说道：“沐兰，你就真的那么喜欢那个叫做凌一尧的影星吗？以前温姨觉得你还小，只是一时的追星迷恋罢了，但是现在你已经大学毕业要出入社会了，你要知道，她和你并不是同一个世界的人。
    温姨私底下去调查过，这个凌一尧实际上就是娱乐圈巨头凌家老大的女儿，也是凌家唯一正统的继承人，凌家的背景并不干净，这样的女人，和你相差太远了。”
    梅沐兰听到这话，脸上的笑容黯淡下来，她小声说道：“这些我都知道，但是我不想自己以后后悔没有去努力追求，就直接放弃了，至少让我去试一试，不管是好的结果，还是坏的结果，至少我无怨无悔了。
    温姨，谢谢您，这些年都是您在照顾我，我向您保证，如果真的没有希望的话，我一定会彻底放手的。”
    梅沐兰说着，勾唇笑了笑，呢喃道：“至少让我试一试，我想去她身边看看，去娱乐圈试一试。”
    温姨手上戳蛋糕的速度慢了下来，她将蛋糕放在了茶几上，然后抽出纸巾，低头擦拭着白净的手指，她的眼睛里闪过几抹幽暗的光芒。
    她慢条斯理的做完这些之后，才语气温柔的对梅沐兰说道：“既然你已经做好的决定，那么温姨一定会帮你一把的。我一会儿就给王野导演打电话，勾对好见面时间，你们见面之后就好好的谈一谈，他之前看到你的照片的时候很满意。你可以先去网上了解一下这部叫做《葬陵人》的电影，好给导演一个好的印象。”
    梅沐兰笑的春光灿烂，她大力的点了点头，说道：“那我这就去看看关于这部影片的剧情和角色，谢谢温姨了。”她站起身拥抱了一下温姨，然后立刻大步的往卧室走去。
    温姨僵硬在原地，无奈的说道：“一个两个都是这样，为什么就不能乖一点呢？”说着，她抽出一根烟来缓慢的吞吐着烟圈，拨通了导演的电话。
    梅沐兰打开电脑之后，就想起来了要做一件事情，她联网登陆微博和贴吧，一个叫做“零一粉”的用户名就出现了。
    “零一粉丝”是凌一尧的粉丝的别称，这个别称的由来，也是与原主有关的。
    原主创建了第一个凌一尧粉丝的贴吧和微博，在凌一尧电影还没有火起来，而凌一尧也没有成为影后的时候，梅沐兰就已经成为了她的骨干粉丝，将贴吧和微博办的有声有色，吸引了最初喜欢上的凌一尧的一大批人，而等到凌一尧出名之后，这个贴吧和微博，已经得到了官方的认证，成为了唯一正版的粉丝沟通渠道。
    而原主，则是“零一粉丝”的创始人和高级管理员。
    原主每天的日常任务，除了吊嗓子，练习一段京剧段落之外，就是每天登陆这两个平台之上，将她搜集到的关于凌一尧的最新信息，发布到网站上，或者对那些前来骂仗的来客，有条有理的放出一大段事实证据，让他们无功而返。
    原主是一个大部分时间很冷静理智的粉丝。在面对黑粉的时候，会大度的表示听取建议；而等到暗地里的时候，就会披个小马甲去把追踪那个黑粉，把黑粉骂的连他妈都不认识。
    而她的用户名“零一粉”，也成为了凌一尧粉丝之中，为众人所知最出名的粉丝。
    梅沐兰一脸黑线的看着原主的发言记录，大的用户名“零一粉”发言比较干练。像是：
    面对黑粉――“新时代倡导人们言论自由，你有选择说话的权利，我们也有选择屏蔽你的权利，希望大家做一个冷静的粉丝，成为凌一尧的坚强后盾。”
    面对绯闻――“关于凌一尧和其他男明星一起吃饭的事情，我想这件事情在日常生活之中非常常见，你们难道就不和异性吃饭吗？希望大家谅解，不要捕风捉影。”
    面对整容――“说凌一尧是整容的孩纸们，你们可以去看凌一尧出道时候的照片，以及她小时候的生活照，再去整容医院检测一下，看看凌一尧的脸部是否有改变的迹象。”
    而无数的小马甲，类似“凌一尧我爱你”、“跪舔凌一尧”、“凌一尧大人我要和你生猴子”等，起名较为直接的用户名，则会对以上的问题，这样回到：
    面对黑粉――“你脑袋里一半是水，一半是米，和在一起，叫做浆糊；你的智商不在线，请联网后再来；感觉和你说话，都在拉低我的进化时间史。”
    面对绯闻――“凸(艹皿艹)，这个男人是谁啊？一小白脸想趁机上位啊，别拦我，提个硫酸瓶去毁他的容。”
    面对整容――“你出生的时候，一不小心脸先着地了，去怪接生婆去，别出来报复社会！”
    原主将人格分裂，提升到了生命的高度。
    梅沐兰嘴角抽搐着，把那些小马甲上曾经的发言，全部复制粘贴到相关部分留言下面去，做完这些之后，已经过去两个小时了。
    她迫不及待的关掉微博和贴吧，转而打开了《葬陵人》这本小说，一字一句的看了起来。
    《葬陵人》这部小说，设定的背景是在1916年，国内军阀混战的年代。
    当时各个地区的军阀之间矛盾尖锐，国内战争频繁，而就在大家积极打仗的时候，一个年迈且知名度很高的学者，解密了一块传承四千多年的历史石碑。而一个震撼人心的消息，也被这个石碑，告诉给了当代的人们。
    那就是在四、五千年以前的时候，西王母众神的时代，有一种名叫“长生不老”药的丹药出世了，其实历史神话也说道了这一点，那就是众人皆知的，嫦娥为了保住美貌而偷吃仙丹奔月的故事。
    在这个石碑上，却将这件事情作为引子，引出了在中国昆仑山一带，还有葬陵人在世代守护着这颗长生不老药，以待正确的人来取得它。
    故事背景略带神话色彩，但盗墓一词，本就与各种神话鬼怪关系密切，在学者正准备将这个消息公之于众的时候，他就遭到了谋杀，且还是“不可能”类型的杀人案，无缘无故的死在了大庭广众面前，且身体表面完整，血液测试没有中毒，但是当法医解剖的时候，他的大脑和心脏，全都不翼而飞了。
    这件事情引发了轩然大波，但是并没有流传出去，而是被当地的军阀给保密了。
    他们派遣相关盗墓人员，前往昆仑山盗墓，他们的行动都是在暗中进行的，但是天下没有不透风的墙，这个消息很快就被其他的很多势力的人知晓，并相继派出人去调查这件事情。
    故事，就这么展开了。
    凌一尧饰演的女主，在电影之中，是唯二的葬陵人，而另一个葬陵人，则是她的哥哥，他们两个算是长生不老的人，已经在此守护了近一千多年了。
    被解密的石碑，带来了其他势力的人，他们为了守护住这里，就与这些人展开了生与死的搏斗。
    无数的人死在了这里，但是这也阻挡不了人们对于长生不老的追求，鲜血染成的昆仑山道，终于还是将这座神秘的陵墓打开了。
    而进入到陵墓之内的，都是真正的高手，里面有传承了三千多年的盗墓世家，有国际上身手最好的雇佣兵，有军阀派出的能人异士，也有卧底进入的女特工……
    陵墓内的陷阱，杀死了无数的人，但是也有很多的人留在了最后，大浪淘沙，最后抵达到陵墓尽头的，就只有十几个人了。
    在经历了一场殊死搏斗之后，男主被一个盗墓世家的卧底世家女所杀，鲜血染红了陵墓上的宝座，打开了奇幻的山体内部空间，奇幻和神话接连上阵，鬼兵妖人杀伤力十足，在经过这些战斗之后，唯一剩下的，只有盗墓世家的九岁儿童，和葬陵人女主。
    而这个孩子，也被葬陵人选为了“历史之中最正确的选择”，吞下了长生不老药，永远的留在了陵墓内，成为了最新一代的葬陵人。
    而这件事情，到此才揭开了神秘的面纱，原来所谓的石碑和解密，都是女主设下的陷阱。
    千年前，她也是一个盗墓者，和哥哥一起，吞下了长生不老药，但是代价就是永生永世的守护在这里，永远不能离开这里超过一米的距离。
    而现在，在一千多年后的今天，她觉得累了、倦了，所以，就按着千年前那样，招来了一大批的人来盗墓，从中选择出新的继承者，代替她永生永世的守护在这里。
    故事的最后，是穿着古装的女主，唱着千年前的歌谣，从陵墓的宝座上，纵身跳下了山体内部无尽的深渊。
    梅沐兰看完这个故事之后，感觉到了心中的震撼，这的确是一部写的很好的小说，也值得这么多人的追捧和演绎。
    投资制片方，无限制的投入资金，只为拍出一部绝对会盈利传世的作品；有国内国际知名导演王野来执导；影后凌一尧和影帝顾俊熙担当主角；国际一流设计团队，进行服装造型设计；即便是配角，都选择的是拥有千万粉丝的大明星。
    豪华的明星阵容，顶级的加工制作，神秘的故事背景，大量的书籍粉丝，的确可以让这部电影，成为今年的顶级作品。
    梅沐兰关上了页，打开了参演角色一栏，然后找到了两个“意外”出事的女配角，想来这也不是真的意外吧。
    她看着上面空缺出来的两个角色，一个是杀死男主的盗墓世家卧底，长得清纯明媚，单纯无辜。这和她的形象完全不合，所以她放弃了这个角色。
    而另外一个角色，则是卧底女特工，明面上是军阀势力老大的情妇，一个长相妖媚的上海滩歌舞女郎，实际上则是新兴势力中，世家出身的高级知识分子卧底。
    她看着这个角色，回忆了一下这个角色的特点，觉得这个角色的确和她很像，她不由得勾唇一笑，心道：很好，就是这个角色，她会被选中的。
    温姨在晚饭的时候，告诉了她关于三天后，去郊区外横店进行选角的事情。梅沐兰听到之后点了点头，开始安排计划起来。
    三日后，穿着一袭精致旗袍的梅沐兰，从顶级跑车之中，缓步走了下来。
    她的身形曼妙无双，容貌媚态横生，发型是当时流行的卷发，妆容带着二三十年代的特色。
    她踩着细高跟的裸背高跟鞋，如弱柳扶风一般，身姿摇曳的走近了横店内。
    就如同一个真正的三十年代歌女，从上海滩的歌舞厅内，缓步走近了眼前，也走近了在场人的心中。
    在她出场的那一刻，拍摄场地内的所有人，都停下了手上的动作，声音渐渐消失了，此时一切都定格在了这个从历史中走出来的女人身上。
    一个胡子拉碴的三十出头的男人走了过来，他手中捏紧了一卷剧本，然后吃惊又惊艳的说道：“你是梅沐兰小姐吧，我当时看你的照片，就知道你就是我要找的那个人！就是你了，不用再找了，”他大笔一挥，在角色栏特工卧底处，写下了梅沐兰的名字。
    然后他羞红着脸，呐呐说道：“那什么，我叫王野，是导演来着。”
    梅沐兰嘴角含笑，唇角微勾，妩媚的丹凤眼微微眯起，细长上挑，魅惑勾人。
    她轻吐一句：“你好，王野导演。”声音柔媚腻人的厉害。
    梅沐兰打完招呼，目光就不由自主的落在了一个穿着古装青衫长裙的女人身上。
    这个女人并没有像其他人那样，转头看过来。
    她安静的坐在躺椅上，白皙纤细的手指，在剧本书页上缓慢划过，动作轻柔而凌厉。此时她微微低垂着头，露出一个完美精致的侧脸。
    梅沐兰抑制不住心中猛然勾起的情绪，她快步走了上去，到了那个女人的面前。见她缓慢的抬头看了过来，那张见过无数遍的完美脸蛋，正式进入眼底。
    梅沐兰呼吸停止，她拼命的想要控制住自己，但是身体却带着本能的反应。
    只见她脸颊烧红，如黄昏的天空，美的惊心动魄，她声音微颤，道：“凌一尧你好，我是梅沐兰。”
    她顿了顿，然后突然大声说道：“我……我想跟你玩道具play！”
    梅沐兰：“……”
    凌一尧：“……”
    跟过来的导演王野：“……”
    默默围观的工作人员：“……”
    ...

　　☆、第17章 娱乐圈*性冷淡影后（四）

“……”即使梅沐兰心中掀起了惊涛骇浪，但是面上还是稍微僵硬着说道：“哈哈，我是开玩笑的啦，其实我是你的铁杆粉丝，我很喜欢你出演的电影，所以你能不能给我签个名呢？”
    她这么说着，一边自顾自的拿过，石化了的导演手中的剧本，捏在手中揉了揉，将卷曲的纸面揉平展了，她才将剧本递了过去，表情略带羞涩的说道：“那，就签在这里就可以了。   
    凌一尧微眯着眼睛看了她一眼，眼中是让人看不懂的情绪。
    她接过剧本，在那上面签上了自己的名字，递了回去，说道：“谢谢你的支持，梅小姐。”
    梅沐兰接过剧本，双眼放光的盯着纸面上龙飞凤舞的三个大字，脸上是难以抑制的激动，将一个得到偶像签名的粉丝形象，表演的惟妙惟肖。
    她眨巴着妩媚的眼睛，一脸深情的看着凌一尧，说道：“我会永远支持你的，你在我心中是最棒的！加油！”
    站在一边当布景板被无视了很久的导演，突然发声彰显着他的存在感，他大笑着说道：“没看出来沐兰你居然好这一口，不错，既然凌一尧是你的偶像的话，那么接下来的这段时间里，就由她来担当你的入门指导吧。”
    梅沐兰立刻惊喜说道：“真的可以吗？但是……”她露出一脸为难的表情，说道：“这样不会影响和耽误凌影后的工作吧？”
    凌一尧一脸温和的笑意，说道：“不会，我也是久慕梅小姐大名的，不会觉得麻烦，而且梅小姐之前的表演平台，都是国际顶级艺术剧院，你的表演的经验十分丰富，我相信你是一个很容易入门的好学生。”
    梅沐兰脸上笑意盎然，道：“既然这样，那之后就拜托你了，凌老师。”
    “不客气，叫我凌一尧就行。”凌一尧浅笑回答。
    这时候，一个突兀的电话铃声响起，梅沐兰看向声音发出的方向，就见导演此时手忙脚乱的接听了电话，说道：“是我……我已经找好了女二号的角色了……要制片方面试过才行？谁说的？大老板……那好吧，我现在就叫她过去。”
    导演挂断电话，脸上露出了难为情的表情，他尴尬的挠头说道：“那什么，制片方刚才打电话过来，让沐兰你再去面试一下，因为制片方好像举行了一场面试，挑选女配角色来着。不好意思啊，你再去面试一下吧，走走过场，反正以你的实力，一定会被选中的。”
    梅沐兰愣了一下，回过神之后说道：“也好，这是流程啊，我也不能搞特殊化区别对待，我这就去，导演，在哪面试呢？”
    导演露齿而笑，伸手指着一个方向，说道：“就在横店里，我带你过去，估计到时候，工作人员会给你们一段剧本内容，让你们根据剧本，来一段临时表演，到时候表演的好的，会被选中成为真正的女配演员。”
    “这样啊，那导演你先带我过去吧，”说着，她又看了眼凌一尧，说道：“凌一尧，待会儿见。”
    凌一尧也站起身，捋了捋身上的古装长衫，说道：“我也是面试官之一，我跟你们一起过去。”
    三人一起走到了一个古代风格的酒楼里，梅沐兰告别导演和凌一尧，然后去了女配等候室。
    她一进门，就看到了十几个年轻艳丽的女子，她们此时正拿着剧本认真研读着。见梅沐兰走了进来，就抬起头目不转睛的看了过来，直到梅沐兰找到一个角落的地方坐下后，她们才转移开了视线。
    梅沐兰单独坐在一张沙发上，微垂着头，长发遮掩了面上的表情。
    她脑海之中回忆着先前发生的事情，当时她的情绪不受控制，做出了原主的一些日常行为。即便原主的灵魂彻底消散了，但是身体还是会给予现实一些本能的反应。
    她不知道为什么会这样，也不知道以前的任务之中，有没有发生过类似这样的现象。但是今天突发的这件事情，很明显的给了她一个攻略方向。
    在剧情之中提到的反派boss，是一个表面上温和大度的影后，而实际上，却是双手沾满血腥，暗地里从小接受黑道教育，并且在成年后，一直是黑道里，充当杀手导师角色的女人。
    她手段很辣，在黑暗社会里让人闻风丧胆，即便是从小养育她的叔叔，在两人之间利益背离的时候，她也选择下死手。
    同时她也多次派人谋杀女主，文中解释道是因为爱而不得、不如毁灭，先不说这到底是不是事实，但是她心狠手辣的评价，绝对是货真价实的。
    而此次，这样的一个女人，成为了她的攻略对象。
    凌一尧黑暗狠决，面对敌人斩草除根，若是想要攻略她，首先要做的，就是降低她的威胁度，让凌一尧感觉出，她是无害的，是可以深入接触的，让她对自己放下心防。只有这样做，才有更进一步攻略的可能。
    而为了达到这个目的，她就必须表现出自己的无害来。
    同时，为了阻止狗血的“我只把你当朋友”，这类结果的发生，她必须表现出自己对她的爱慕。
    凌一尧很优秀，身家背景容貌气质，样样不差，她成长的岁月里，一定有很多人向她求爱，但是他们在知晓了她的冷漠时，就胆寒退却了，而自己此次，却选择反其道而行之，坚持持之以恒的爱慕她打动她。
    梅沐兰想到这，突然就回想起了今天的乌龙事件来，她做出这样的决定，也是出于今日事件的考虑。
    反正她的形象，已经在大庭广众之下，毁的一干二净了，干脆‘破罐子破摔’、‘一不做二不休’，选择主动追求模式，各种表真心，刷凌一尧的好感度好了。
    再加上，原主的情况，也可以很好的发挥出这种方法的功效来。
    例如：原主的身份背景很干净，即便是反派想要调查她，也不会查出多少有黑暗的资料来；
    原主身边的人都知道梅沐兰对凌一尧的情义，以及原主的贴吧微博账号，都可以昭显出，对凌一尧本人的痴恋来；
    她多次无法控制对凌一尧的感情，基本上一见到她，就情绪激动，双眼放光……
    于是，在综合了上述的各种情况之后，梅沐兰走上了一条“烈女怕缠女”的痴汉道路。
    梅沐兰想通了这一点，心中大松了一口气，不管怎么样，她已经有了攻略的方向，之后就是朝着这个方向，努力奋斗就行了。
    有了奋斗目标，她的心情也好了许多，她抬起头，将额前的长卷发撩到一边，然后，一个穿着民国学生女装，长相清纯气质如莲的女人，就映入了她的眼底。
    那个女人此时双手交叠放在身前，拿着一个文件夹，顺滑的平刘海垂在额前，一只脚的脚尖踮起。整个人都带着一股浓浓的校园清新风格，和梅沐兰本人是两种截然不同的类型。一个清淡如菊，一个妖娆似火。
    梅沐兰注意到她，最开始是因为她身上那楚楚动人的气质，但是在看清楚那人的长相时，梅沐兰眼中闪过深思。
    这个女人，很眼熟，她在原主的记忆之中见过，而且见过很多次。
    因为这个女人，就是她父亲新娶继母的女儿，她的继姐，同时也是这部娱乐圈复仇逆袭小说的女主，白洁莹。
    梅沐兰在认出她来之后，并没有过去和她攀谈，因为她们之间的关系本就矛盾丛生，且现在这个白莲花似的无害女人，已经是黑化过后的变异版本了，在小说之中，她从温婉可人模式进入到冷酷无情模式，只用了一天的时间。
    梅沐兰对这类表里不一型的女人，像来是敬而远之，当然任务除外。
    她后背靠在沙发上，整个人呈现出了一个慵懒的姿势，对面的白洁莹肯定也是认出她来了，但是很显然，她也没有现场认亲的打算。
    梅沐兰突然想到了原主的毒发身亡，根据原主的记忆，最有可能对原主下毒的，就是继母和女主。
    看来，她还是要和她们接触一番才行，或许等过些日子，她也该回到梅家去亲自调查一下。
    等过了不知道多长时间之后，导演的助理拿着一叠信封，走了进来，他将信封放着桌子上，然后大声说道：“这里是接下来你们要表演的剧目片段，现在一个接一个的过来，领取一个信封。等到半个小时之后，念到名字的人，到隔壁的面试厅进行面试。好了，现在谁先来？”
    他的话音落地之后，在场的女人们，都缓步上前，不慌不忙的拿起了桌上的信封，然后走到一边去打开观看。
    梅沐兰一直等到最后的时候，才慢悠悠的起身去拿信封，她和同样落在最后的白洁莹擦身而过，如同路人一般无视了彼此。
    梅沐兰拿着信封，回到沙发上坐下。她撕开信封，拿起里面的黑底白字信纸，一行一行的看了起来。
    半个小时以后，第一个人被叫了出去面试，而房间里的气氛明显的压抑了许多。
    梅沐兰自顾自的闭目养神，等到念到她名字的时候，她才慢条斯理的用指尖捏起信封，缓慢妖娆的走了出去。
    进入面试大厅内，映入眼帘的就是一个十足空旷的场所，她把信纸递给了一旁的工作人员，而工作人员又将信纸交给了面试官。
    她目不斜视的步入房间内，然后转身面对对面坐着的十几个人。
    坐在最中央的导演，随意的扫了一眼信纸，然后冲梅沐兰挥了挥手，喊了一句：“action”，梅沐兰就进入了女配的角色之中。
    【阴暗空旷的墓道房间内，两个急促的脚步声，突兀的停下来。
    透过隐约的烛光，可以看到，房间的正中央之地，有着一个奇妙的轨迹阵法。一个穿着紫色贴身旗袍的女人，此时身带狼狈的看着阵法，对着身边的男人说道：“血引阵法，下一关需要鲜血开启阵法，墓道之门才会打开。”
    身侧身形健硕的军装男人，单腿支着自己的身子，听到这话后，他刚毅的眉毛上挑，说道：“等下一个人过来之后，再开启吧，我们先休息会，你过来扶着我。”
    旗袍女人缓步走了过去，两人亲密的靠在了一起。
    军装男人语带深情的说道：“等到拿到那颗长生不老药，一定可以保住你的青春靓丽。”
    旗袍女人摇了摇头，偏头看着军装男人，在黯淡的烛光下，可以看到她美艳赛妖的脸庞，此刻她轻轻舔舐着红唇，眼神痴迷的看着军装男人，然后轻笑着说道：
    “说……”她轻语；
    “你爱我……”她呢喃。
    军装男人闻言笑了笑，他声音低沉的说道：“嗯，爱你。”
    旗袍女人娇声笑了起来，脸上的表情生动诱人，但是笑着笑着，眼泪就流了下来，划过了脸颊，落入了男人的胸膛。
    旗袍女人一边笑，一边哭，她微蹙娥眉，道：“你真好，你向来待我极好，”她抬起手，轻抚着男人的脖颈，脸颊。
    然后如蛇一般洁白手臂，落在了男人的耳后，一根银针突兀出现，在黑暗晦涩的光影之中，彰显着它不详的颜色。
    旗袍女人将银针，深深刺入了男人的脑后，细长的银针竟然刺穿了男人的大脑，整根没入了进去。
    男人瞪着一双血红色的眼睛，脸上的表情是临死时的扭曲和不可置信。
    旗袍女人‘咯咯’轻笑，嘴里唱着夜上海的情歌，将男人推到在了地上，鲜血从尸体里崩裂而出，血液启动的阵法被破解了，一个黑洞洞的墓道被打了开来。
    旗袍女人抚了抚凌乱的长发，身姿妖娆的走进了墓道之内，灰色的墙壁在她经过之后，陡然坠落。
    场景黑暗一片，空中唯有靡靡情歌，轻轻诉说。】
    ...

　　☆、第18章 娱乐圈*性冷淡影后（五）

当梅沐兰演绎完这段剧情之后，对面的‘观众’，还没有从刚才的那一幕之中回过神来。 
    梅沐兰略带羞涩的笑了笑，说道：“第一次演戏，演得不好，希望大家别见怪。”
    这句话将大家从之前的场景之中拉了回来，导演慢半拍的说道：“……卡……你真正的演绎出了这个角色的狠辣和善变，没有人知道这个特工是否真的爱上了军装男人，但是每一个人，都能感觉到这个旗袍女人的真实和复杂。”
    他这么说着，突然坐在了椅子上，大咧咧的问道：“怎么样，现在看到结果之后，满意了吧。这个世界上，再也没有人，能比她表演的更合适了，如果你们没异议的话，那就敲定角色了？”
    众人立刻大力点头，在亲眼见证了事实之后，都不约而同的赞同了导演的提议。
    梅沐兰浅笑着从另一侧的房间退了出去，她回到等候室，依旧坐在先前的沙发上，对面的白洁莹此刻正拿起信纸认真看着。
    梅沐兰看着她，突然想起了剧情中的这件事情来。
    小说里提到过，白洁莹在男主的帮助下，成功的拿下来《葬陵人》之中的女配角色，而这个角色，正是梅沐兰今日表演的民国特工，但是现在，按白洁莹的扮相来看，她应该竞选的是另外一个盗墓世家卧底的角色。
    看来，在梅沐兰这个人物，没有按着小说剧情之中的死亡之后，虚拟时空秩序自动的修补了bug，而男女主本来定于葬礼上的初见，也被延后了许多。
    又一个女人面试结束回来了，外面的导演助手对着房间里的人喊道：“白洁莹，下一个到你了。”
    白洁莹闻言蹬了蹬鞋尖，柔声说道：“这就来了。”她一边往外走，一边将信纸塞进了信封里。
    梅沐兰支手撑着下巴，手指玩转着卷曲的长发。
    她心中想到：既然现在已经被选入了这个角色，那么接下来就是好好表演的时候了，就她先前表演的片段来看，这个女配角色是一个表面妖志，心中冷漠的人，她对表演出这样一个角色，并不感觉到吃力。
    她回忆着小说的剧情：在白洁莹表演完之后，她并没有拿下女配这个角色，但是最后剧组还是选择由她来演绎，其原因就是她主动去找了小说中的男主，答应了他的要求，成为了他的情妇。而在他们睡了一晚之后，第三天，那个原本定下来的角色，就发生了意外病危了，而白洁莹则取代她成为了女配。
    现在在剧情整个被打乱的情况下，不知道白洁莹之后会选择怎么做？
    但是这件事情暂时与她无关，所以她并不太关注。
    她现在已经被选中成为女配，她将在这个剧组，工作大约三个多月的时间，而在这些时间里，她会找到机会，和凌一尧相处很长一段时间。但是只有这样，是不够的。
    攻略反派从来不是一蹴而就的，反派心狠手辣，攻略她们最重要的，就是真心和时间。
    但是等到这部电影拍完之后，她们会有几个月的时候见不了面。
    直到另一部戏的开拍，而她取得《倾城绝恋》女主角的时候，她们才会继续合作下去。
    梅沐兰蹙了蹙眉，纤长的手指点了点自己的脸颊。
    或许她需要搬家了。她这么想着，原主刚刚大学毕业，退了学校的宿舍，若是不买房的话，她就要长期的住在温姨的别墅里，这样下去，会打扰到温姨的日常生活，而梅沐兰也会觉得不好意思；最重要的是，她虽然时间充足，但是也要对每一步计划，精打细算。
    综合多方面的因素，梅沐兰决定，搬家到凌一尧所在的住房附近去。
    剧情中提到过，凌一尧将在半个月之后，在郊区新建成没多久的江南小区，买一套住房，之后她大部分闲散时间里，都会住在那里。
    她现在知道了凌一尧的未来住房位置，而凌一尧也没有立刻住进去，那么她可以提前去买下她隔壁的房子，打消凌一尧的疑虑，创造一种缘分和偶遇。然后“近水楼台先得月”，以邻居关系，相互友好的往来。
    梅沐兰这么想着，就想到了买房的钱财问题。
    她回忆了一下原主的记忆，原主在很小的时候，就在国内国际上进行民粹表演，梅母将这些表演得来的钱，都存在了一个存折账号里，等到梅沐兰成年之后，就可以领取。而这十几年的存款统计下来，是一笔不小的数目，预计可以买下整个江南小区。
    既然现在房子选址有了，钱也有了，那么接下来，等到她空闲下来之后，她就可以去买房装修了。
    梅沐兰暗中思量着，时间过得很快，不一会儿的功夫，在场的女人都面试完了。
    而在所有人等待了大约半个小时之后，导演亲自过来，告诉了大家选角的结果，是梅沐兰和另外一个女人被选中了，而白洁莹则因为表演的太过生涩呆板，而没有被选中。
    导演说完话，在场的女人都陆陆续续的扯笑告别。
    导演将梅沐兰和另一个被选中的女人，叫到了隔壁房间，此时面试厅内的面试官都走的差不多了。
    导演安排说道：“你们两个的演技很好，今天先领上各自的剧本，回去休息一天，将身边的事情处理好，明早7点的时候，到片场集合，我会安排两个工作人员，来教导你们一些关于剧组的知识，你们还有什么疑问吗？如果没有，那今天就散了吧。”
    两人都摇了摇头，道谢离开了。
    梅沐兰在告别了导演之后，去了拍摄场地看了一眼凌一尧，和带着温润面具的凌一尧告别之后，就开车回到了温姨家里。
    此时温姨正坐在客厅的沙发上，她微扬着头，细长温润的眼中，溢满了落寞和痛苦。
    她周身都被烟雾包裹着，茶几上的烟灰缸里放满了烟头，看的出她抽了不少。
    此时，她见梅沐兰回来了，就立刻熄灭了手指间的长烟，她走到落地窗那里，拉开窗帘，打开窗户。
    然后才走过来，站在距离梅沐兰较远的地方，说道：“如何？接下来有什么打算？”
    梅沐兰弯腰解开高跟鞋的系带，听到这话，微微仰头看了过去。
    她的身影被外面的明亮阳光映衬着，姣好的身体曲线完全展现了出来，高腰开叉的旗袍在活动中，散开了一部分，露出了里面长而笔直的大腿。
    她脸上带着灿烂的笑意，像是一个讨糖吃的孩子模样，她说道：“我被选中了，导演说今个儿先休息一天，等明天再去学习。”
    温姨捻了捻拿烟的手指，她声音沙哑的说道：“嗯，出去一天了，你饿了没？温姨给你做了饭，现在去热热。”说着，转身往厨房走去。
    梅沐兰换下高跟鞋，关上了房门，她先回到了自己房间，洗去脸上的妆容，将紧身撩人的旗袍脱了下来，换上了日常的休闲装。
    等换好衣服，她就端坐在客厅凳子上，不一会儿，三菜一汤就端了上来，放在了她眼前。
    梅沐兰动作优雅的吃完了饭，擦拭完嘴角，然后说道：“温姨，我妈妈给我留下的存折在你那吗？我想买房子搬出去住。”
    “哐啷”一声，温姨手中碗碟一不小心摔碎了。
    梅沐兰蹙眉，她起身走了过去，拿起扫帚簸箕，将碎片清扫干净，然后她歪头问道：“温姨，你没伤着吧。”
    温姨面无表情的摇了摇头，脸色比平时苍白了许多，她颤抖着手，说道：“烟抽多了，手不太稳当，抱歉啊，你坐着等会儿，我去找找你的存折。”
    梅沐兰笑着说道：“下次少抽些，对身体不好”，“嗯，我知道了”。
    梅沐兰拿到了存折，就立刻开车，去了江南小区定下了房子。办完一些买房手续后，她又去了趟装修公司，按着原主的性格，定下了房间的装修家居和装修风格，她将大体上的装修要求列了下来。
    接下去的事情，就是装修的具体细节了，这些只有等到正式装修的时候，再细细的和装修工人讨论吧。
    做完这些事情之后，梅沐兰已经有些疲倦了，她快速的洗漱洗澡之后，就睡了过去。
    等到第二天的时候，她主动去找了凌一尧，见她此刻正在演一段剧本中的戏，忙得抽不开身，于是她坐在一旁等候。途中，她婉言谢绝了导演换人教导她的提议，耐心而专注的看着凌一尧的身影。
    等了一个多小时后，凌一尧才退了出来，梅沐兰立刻拿起装有绿豆汤的保温瓶，递了过去。
    凌一尧目不斜视的看着她的脸，露出一个温和的笑容，说道：“怎么样？学到了什么？”
    梅沐兰羞涩的抿嘴一笑，道：“你的演技很棒！除了你，其他的，我都没有注意到。”
    凌一尧眉心一抽：“……”
    梅沐兰又递上了保温瓶，彰显着它的存在感，说道：“这里面是我做的爱心绿豆汤，你演了那么久，也累了吧。”
    凌一尧表情僵硬：“……”
    梅沐兰强硬的将保温瓶放在了凌一尧手里，然后从躺椅上的挎包里，取出一个未开封的毛巾，撕开包装袋，递了上去。
    凌一尧缓慢而沉默的接过毛巾，然后擦了擦脸上的汗渍和手上的尘土。
    梅沐兰见她擦完之后，立刻把毛巾收了回来，装在了刚才的包装袋里，口中喃喃说道：“这是带着凌一尧香汗的毛巾，我的第1024个收藏，一定要保管好，直到天崩地裂，海枯石烂。”
    凌一尧寒毛直竖：“……”
    ...

　　☆、第19章 娱乐圈*性冷淡影后（六）

凌一尧最终还是喝了所谓了“爱心”绿豆汤，虽然不知道为什么要这么做，但是她很清楚，如果自己不这么做的话，眼前这个举止奇怪的女人，一定会做出让她后悔的事情来。 
    这是她在枪林弹雨之中，摸爬滚打多年的经验，战场上获得的直觉，而她现在，感觉到了同样让她寒毛直竖的危机。
    梅沐兰见她喝了汤之后，脸上笑容春光明媚。
    她本就长得极为艳丽，这么一笑，更是媚人的厉害，对面几个悄悄关注的工作人员，看到这画面之中，情不自禁捂住跳的欢快的心脏。
    梅沐兰收回保温瓶，将这些东西全都收拾好，然后立刻一脸严肃的问凌一尧，道：“我是一个什么都不懂得新人，之前也没有演过戏，所以，接下来的这一周里，导演让我跟着您学习，我一定会很努力的，绝对不让您失望！”
    凌一尧：“……”为什么总感觉这话，听起来有什么地方不对劲？
    梅沐兰继续说道：“很好，很高兴我们彼此之间达成了共识，那么为了接下来能够夜以继日的学习下去，我觉得搬去你家里，是一个很好的选择啊。你看啊，我长得不错，跟你走在一起不会拉低你的品位；我有四星级酒店的厨艺，可以让你吃上美味的食物；我还可以陪你说话解闷啊，当心情垃圾桶什么的；我还可以……”
    梅沐兰杂七杂八的说了一大堆，那些词句在她没有意识到的时候，就自动说出来了。最后连她自己都信了，原来自己这么人才啊，和她‘交往’的人简直占大便宜了。
    凌一尧：“……”不，一直都是你在说。
    凌一尧僵硬扯笑，说道：“住在一起，对你我都不好，不方便。”很明显的表示出了拒绝，普通人都能明白。
    但是很明显，梅沐兰不是普通人，只见她脸色顿时苍白下来，从阳光明媚转到晴天霹雳，只用了零点一秒的时间。
    只见她微微的低下头去，白皙的手背擦了擦脸颊，晶莹的水珠就落在了手背上，“我以为……”她缓慢的声音说道：“我们相处了这么久，至少已经是朋友了，但是……”她的声音凄婉寂寥，如同秋风扫落叶一般拂过了众人的心。
    还等不及凌一尧反应，一阵哭泣的声音又响了起来，那声音虽然只有两个音，但完全可以将，声音主人的在那一刻的不可置信，心如刀割，哀伤绝望等心情，表达的淋漓尽致。
    且就因为只有两个音，才能将声音主人的宽容识大体，表现的入木三分。
    凌一尧瞬间觉得，自己做了一件天理难容的坏事情，周围认真工作实际看戏的工作人员，不由得啧啧两声，仰天长叹道：“人心不古”、“世风日下”、“礼乐崩坏”、“世态炎凉”……
    凌一尧心中倒抽一口冷气，脸上的笑容几乎挂不住，而她对面的女人，已经哭的肩膀都在颤动了。
    凌一尧皱眉，觉得这人的行为，真是怪异的可怕，但是这人虽然举止怪异，但是就目前来看，并没有做出太过出格的事情，至于之前的那些，不过只是粉丝对偶像的日常行为罢了，可以理解。
    她蹙了蹙眉，说道：“我把你当成朋友的，但是住在一起，就……”
    她的话被打断了，对面的女人抬起头来，泪眼婆娑，却依旧绽颜一笑，说道：“很方便对吧，放心，一会儿结束的时候，我跟着你就是了，不会走丢的。”
    凌一尧：“……”这种莫名胸闷、心口疼的感觉！
    就在凌一尧再次想要发言，解释清楚的时候，一个突兀的男人声音插了进来，他说道：“尧尧，这位是你的朋友？”
    梅沐兰和凌一尧一起看了过去，就看到十几个穿着西装的男女走了过来，而站在最前面的，就是刚才说话的男人，看上去大概二十七八岁的模样，手中把玩着一部白色手机，因为天气有些热的原因，脱掉了身上的西装外套，只穿着一件白色手工衬衫，嘴角眉梢都是轻佻的上扬，整个人看起来有些玩世不恭。
    梅沐兰扫了他一眼，偏了偏头，就看到了跟在他身后，拿着他西服的女人。
    这个女人是熟人，也就是昨天和她一起面试的白洁莹，梅沐兰看到她，就猜出了来人的身份。
    心中想到：这个男人就是这部小说里的男主吧，也就是凌一尧的叔叔凌天野，看来剧情的力量的确伟大，男女主最终还是遇见了，而且比之前勾搭上的还要早，原文里可是写到，女主是在面试后的第三天，才答应成为凌天野的情妇的，但是就目前的情况来看，他们应该是在昨晚的时候好上的吧。
    梅沐兰打量着白洁莹，见她此时浑身散发着楚楚可人的风韵，身形摇摇欲坠，一脸被折磨了一宿的模样，让梅沐兰暗自撇嘴。
    凌一尧自然也看出了他们之间的情况，问道：“凌天野，你今天怎么有空来剧组？”
    凌天野充满兴味的看着梅沐兰，勾出回答道：“过来看看，顺便推荐一个人来剧组试试，喏……”他说着，一把把身后的白洁莹拽进了怀里，说道：“这是我新找来的玩具，看起来不错吧，玩起来也很爽，既然她让我舒服了，那我自然要回她点报酬。”
    白洁莹脸色煞白，她没想到这人居然会在大庭广众之下，说出了他们之间的交易，而且还说的这么不堪，好像她是一个倒贴上去的贱女人，她都不敢看周围人的表情，指甲也嵌进了手心里，心中恨意铺天盖地，想着：等我成名之后，一定立刻踹掉你这个渣男。
    凌一尧只随意的看了白洁莹一眼，就看向了凌天野，说道：“这次的还不错，比之前的莺莺燕燕，看着要干净的多，不过付出的报酬也太高了。”
    一旁原本专注拍戏的导演，见投资方董事兼好友的凌天野来了片场，于是也凑了过来，在看清这里发生的事情之后，他说道：“这个女人昨天来面试过了，我们几个当时也在场，她的演技完全不行，生硬蹩脚的很，所以把她给刷下去了。没想到她到找到你那儿去了，伙计，这部戏是咱们公司投资的年度巨制大片，是公司问鼎影视界的巨作，你别来捣乱，要玩的话，给她投资小成本的电影，给她玩去。”
    凌天野摊摊手，无趣的将白洁莹推到一边，无奈的对她说道：“你也看到了，王野不同意你出演，而且你昨晚上怎么跟我说的来着，你说你演技好但是那些人有靠山，所以我才答应你出演的，但是你看看现在的结果，这不是让我当众丢人么，行了，助理，给她开张支票，撵她走。”
    白洁莹当场哭出来了，她从小虽然没有父亲，但是母亲一直很强大厉害，有钱又貌美，而她也一直受到其他人的追捧和爱慕，但是自从她的男友和闺蜜出轨以后，她就事事不顺心，母亲要她嫁给一个四十多岁的秃顶老男人，继父也不管她，而她选择去进入娱乐圈，但是没有相应工作经验，也没有演技，所以一直被排斥。
    等到她好不容易得来了一个机会，却也被刷了下去。
    而她在昨晚，意外遇到这个年轻多金的男人后，为了自己的未来，委身与他，现在却还落得个这么个下场。
    这次的事情，她一定会牢牢的记在心底，她恨恨的想到，目光冷冷的扫了一眼凌一尧和梅沐兰，然后怨念的望着凌天野，扬着脑袋高傲的离开了。
    凌一尧面色一沉，这还是第一次有人给她脸色看，而凌天野见侄女这幅表情，就知道她现在生气了，她生气的时候就是这样沉着脸，然后心中闷坏蔫坏的，暗中肯定会想办法虐回去。
    凌天野无奈的耸肩，然后挥了挥手，说道：“既然这样了，那我就回公司了，你加油吧。”
    “……”凌一尧冷眼看他，转过头走开了。
    留下凌天野苦笑的耸肩，揉了揉眉心，带着后面的精英男女离开了。
    梅沐兰蹙眉，没有去追凌一尧，而是坐在了躺椅上，愁怀满腹。
    这是怎么回事？为什么现实和剧情完全不同？
    不只是男主对女主的态度，还有女主给人的感觉，简直就像是一个没长大的孩子，情绪都摆在了脸上，和小说之中描写的喜怒不形于色，交际手腕强大，完全收服了男主的描写，完全不一样。
    而且，虽然剧情没有描写凌一尧和凌天野的相处情况，但是在小说的中后期，他们两个的确关系很不好，甚至到了你死我活的地步，但是现在，就她看到的事实显示，他们的关系明明很好、很亲近。
    梅沐兰皱眉思索着这些异常现象，产生的原因：反派凌一尧，男主凌天野，路人甲温姨、导演……等等这些人，和剧情之中描写的虽然有些出入，但是也差不了太多，而女主，则好像变了一个人似得，手段笨拙的可怕，而且没有被选为剧组演员，那么就说明，她的演技也一般。
    到底是怎么回事？
    梅沐兰回忆着原主记忆中的女主，和现在的女主倒是有几分相似，看上去给人的感觉，就是一个清高又高傲的文艺工作者。
    而现在的女主，虽然说话做事和剧情接轨，但是最后的结果，却产生了极大的偏差。
    而小说剧情之中的女主，是一个百变女王。
    她在屏幕上既可以高贵冷艳，又能够妩媚多情；屏幕外对着粉丝和记者们，亲和又温柔；面对男主的时候，很有手腕，将撒娇任性和温婉体贴，糅合的非常完美。
    等等异常现象，说明一切异常的根源，就是女主白洁莹，她身上很有问题。
    梅沐兰想通了这一点，只觉大热天里，出了一身冷汗。
    这种情况，很像是穿越小说之中的经典情况，穿越的万能女主进入到手段笨拙的原主身体，借着自己的能力，在穿越世界混的风生水起。
    所以，系统提供小说剧情中的女主，实际上，是外界穿越者进入到女主身体，展开的一个小说世界。
    而她作为虚拟时空的管理者，之前她一直不明白，为什么她突然要进入到小说世界里做任务？但是经过这件事情，她明白了背后的原因，因为虚拟时空，被现实世界的穿越者闯入了。
    就在她如醍醐灌顶一般，明白了穿越真相的时候，脑海之中熟悉的冰冷机械声响起：
    【宿主沐兰，解密系统任务真谛，启动系统隐藏任务，解决现实世界穿越而来的嚣张穿越者。】
    【系统奖励随机大礼包一个，在此次任务完成后，可以开启。祝宿主沐兰早日完成穿越任务。】
    ...

　　☆、第20章 娱乐圈*性冷淡影后（七）

梅沐兰在听到系统提示音之后，就皱起了眉头，看来她现在除了主线任务攻略反派之外，又多了一个隐藏任务解决穿越者。 
    虽然不清楚‘解决’的具体定义，但是根据小说剧情的描写，一切的变化应该是在不久之后。
    因为小说的开头部分，是以原主梅沐兰车祸去世引起的，当时对女主白洁莹的描写，还只是一个长相清纯性格高傲的女孩儿，她身上干净的气质，吸引了男主凌天野的目光，
    而接下来，就是来《葬陵人》剧组面试女配角色，结果是被导演等人淘汰出局。
    而三天后，她在答应成为男主情妇的时候，借着男主的帮助，再次回到了剧组，她的演技突然就得到了所有人的认可，面向清纯可人的她，饰演《葬陵人》之中的妖娆卧底女特工，从而开始了她“百变女王”的演艺生涯。
    由此看来，如果这个现实穿越者，真的进入到这部小说里面的话，那么，她穿越的时间就锁定在这两天之内。
    梅沐兰揉了揉眉心，感觉很烦恼，如果她的任务面对对象，是一个单纯骄傲的白洁莹，要对付她并不算什么难事。
    但是现在很明显的是，她即将面对一个，同样从现实世界，进入到虚拟世界的穿越者，梅沐兰没办法把这样的女人，当做一个虚拟世界的npc了，而且……
    即便是穿越者，也有不同的类型，她对这个穿越者的情况，完全不了解。而这个穿越者，在进入这个世界之后，立刻就能把握住关键人物凌天野，她挑选的剧本以及人物角色，都是很复杂且广受大家喜爱的角色。
    从这里可以看出，她是一个穿书的穿越者，她也知道这个世界即将发生的事情。
    梅沐兰想到这，苦恼的呻、吟着，这次的隐藏任务，她需要解决的穿越者，是一个和她势均力敌的人，而且据系统等级划分来看，目前这样的穿越者，居然只是她的初级任务对象，那么，她不敢想象自己接下来的穿越任务，会遇到何等难对付的人物。
    她长叹了一口气，心道：不管怎么样，她要想办法监视白洁莹的一举一动，率先掌握先机，伺机而动，然后解决她。
    梅沐兰做好打算之后，她在向凌一尧‘痴迷示爱’的同时，高价请了一个私家侦探，调查拍摄白洁莹的行动，并将其整理成案，传到她的新建邮箱里。
    她每天在片场学习完回家之后，都会打开邮件，浏览白洁莹的调查日常。
    第一天传来的邮件里，显示到：白洁莹和一个娱乐公司巨头的大股东，一起去酒店开房，当夜晚上十点进去，第二天早上六点才牵手亲密离开。
    第二天传来的邮件里，显示到：白洁莹与这个大股东，一起去了一家社会高级人员，才能进入的休闲馆内，到了晚上的时候，白洁莹和另外一部正在拍摄的巨制电影导演，携手亲密离开。
    第三天传来的邮件里，显示到：浑身被大雨淋湿的白洁莹，一脸狼狈的撞到了凌天野，两人携手坐上了凌天野的汽车。
    梅沐兰看到这则信息的时候，心里“咯噔”一声。
    她挪动着鼠标，将邮件往下拖曳，就看到照片之中的白洁莹，虽然浑身都被雨水打湿，但看上去却一点不显得狼狈，反而因为衣服湿漉漉的贴在身上，暴露了她青涩而又成熟的身形，她的表情楚楚动人，让人一看到她，就想把她捧在手心里爱护着。
    但是她在看着凌天野的的眼神之中，都带着骄傲和倔强，就像是永远充满生机和活力的猎豹，让人很想践踏她的倔强，将她捏在手心里。
    梅沐兰倒抽一口冷气，光从这张照片上，都可以感觉到这个女人的不简单来，她的段数太高了。
    梅沐兰皱眉喃喃道：“来了，来了，穿越者来了。”
    她用鼠标点击照片，将照片全屏播放着，然后盯着这个女人，仔细的分析一番之后，发现她完全看不出，这个女人的真实感情来，如果不是一直提防着这个穿越者，那她在看到照片的那一刻，估计也会心生不忍的吧。
    而照今天的这个结果来看，明天在剧组拍摄场地上，她就会遇到这个穿越者了。
    这样算起来，刚好三天的时间。
    那么现在，既然目标穿越者已经出现了，接下来，她要做的，就是找到这个女人的弱点，解决她。
    事情果然如她所料想的一样，凌天野再次带着这个女人出现在了片场，而就在昨晚的时候，原本扮演另外一个盗墓世家的清纯女配，在回家路上出了很严重车祸，整张脸都被毁了，现在完全无法出演这个角色。
    而凌天野，现在带着白洁莹到片场，就是以投资方的名义，将这个女人送入到这个剧组。
    导演王野心情很不爽，他从前几天的事件里，就看出这个女人，绝对没有外表表现的那么纯良，但是他的好友凌天野，完全是把大脑听从腰下部位的男人。
    这次凌天野的表情很严肃，看得出来和前几日的玩闹不同，他是认真的。
    就在王野心情郁闷的要发飙的时候，白洁莹开口了，她的声音清凉温柔，如春风一般流淌在众人的心中。
    她歉意的说道：“我知道我上次表演的不好，让大家很不满意，而这次又拜托了凌董事长来帮我说情，但是……”
    她咬了咬唇，柔弱的笑了笑，看上去苍白惹人爱，她道：“我只是真的很喜欢这部小说，前些日子在知道自己有机会出演的时候，我还很激动的撞到了门，惹了家里人笑话。我真的想要实现自己的理想，请导演和各位工作人员们，再给我一个机会，只要让我再演一段就好，我一定不会叫大家失望的。”
    她目光坚定，浑身散发着自信的光芒。
    梅沐兰抿唇浅笑，心道：这个女人的演技果真不错，真的很难对付。
    白洁莹的一番深情自白，感动了在场的大部分人，导演在看到她祈求的目光，和凌天野心疼的眼神的时候，无奈的点了点头，说道：“那好吧，如你所说，再给你一次机会，你来演一段剧本里的片段。”
    白洁莹欣喜的鞠躬道谢，眼睛中都是晶莹的泪珠。
    接着，白洁莹看了看众人，在看到一身精致旗袍，民国妆容的时候，她的瞳孔明显的缩放了一下，这是惊讶的微表情，梅沐兰注意到了。
    而白洁莹转而幸福的笑了笑，朝着梅沐兰走了过来，拉着她的手，语带惊喜的说道：“妹妹，你也在这个剧组吗？太好了，爸爸和妈妈都很想你啊，你就不要和爸爸对着干了嘛，爸爸年纪大了，心脏不好，上次你突然离开家宴，让爸爸的失了脸面，他才会说出要和你断绝关系的气话来，但是他现在已经后悔了，只是拉不下脸来，你就原谅他回家大家一起生活，好不好吗？”
    这话说的，虽然字字句句都在为梅沐兰着想，但是这话语之中到处都是陷阱，白洁莹这话在大庭广众下说出，这让围观的工作人员，会怎么想？
    一定是梅沐兰这个人，不孝顺且肆意妄为，任性可恶吧。
    梅沐兰也一脸惊喜的拉着她的手，尖锐的指甲狠狠的掐到她的手心里，说道：“姐姐，我……我当时只不过是看不惯爸爸，你不知道啊，爸爸打算把你嫁给一个生意上的朋友，他那个朋友都五十几岁了，我看不过才会和他对着干的嘛，你不是从小一直教育我说，要和你统一战线，怎么现在，却又一直在怪我呢？”
    她这么说着，不自觉的就露出了倔强又委屈的表情，配上她那身打扮气质，虽然让人觉得怪异，但是更多地，却是让人觉得，她是一个真性情的人。
    白洁莹背对着众人，她的表情冷了下来，眼神像是凝结了千年的冰，她盯着她，以一种让人毛骨悚然的目光。
    然后，她把梅沐兰抱在了怀里，她的嘴唇贴近梅沐兰的耳垂，她语调轻飘飘的说道：“我知道你的秘密，我们都是一样的，不如，一起合作？总胜过原来两姐妹的相互纠葛斗争。嗯？你说呢？”她轻咬着梅沐兰的耳垂，问道。
    而刚从化妆间里换了一身古装出来的凌一尧，站在这两人身后不远处，看了眼剧组内安静的气氛后，又看到了凌天野和白洁莹，她想起了前几天发生的事情，面上一冷，缓步向凌天野走了过去。
    在经过梅沐兰的时候，她目不斜视的走了过去，完全没有理会，抱在一起关系亲密的两人。
    而梅沐兰却露出惊讶的表情，一把推开白洁莹，然后拿起照相机，走到了凌一尧身边，三百六十五度全方位的进行拍照，然后对着凌一尧流口水，眼中闪动着绿莹莹像狼一样的眼神。
    她说道：“啊啊啊！！！就是这个造型，从来没见过的凌一尧造型啊，一定要收集起来，啊啊啊！！！还有啊，还有啊，我跟这个女人之间没什么的，你别误会啊，我的心是属于你的。”
    凌一尧：“……”危机感又出现了。
    导演王野：“……”梅沐兰又脑抽筋了。
    在场的工作人员：“……”梅沐兰又犯花痴了。
    倒在地上娇羞的白洁莹：“……”擦，这人绝对是原装货没错！
    ...

　　☆、第21章 娱乐圈*性冷淡影后（八）

在经过这件事情之后，白洁莹在盯着梅沐兰的目光之中，就带了一种隐隐的不屑，和居高临上的傲慢，而且她很聪明的，并没有以这种态度去面对剧组的人，而是专门针对梅沐兰。 
    而梅沐兰在回忆了原主的记忆之后，发现这种争锋相对的情况，其实是原主和白洁莹之间的日常相处形式，她在分析了记忆之中的白洁莹，以及现在白洁莹的眼神之后，比对得出结论，白洁莹原主和穿越后的白洁莹，看着梅沐兰的眼神和表情，完全相同。
    这样看来，眼前的这个穿越者，很有可能是得到了原来白洁莹全部记忆的。现在，梅沐兰和她的情况完全相似，都是现实生活过的人，且都知道剧情，最重要的是，她们都有穿越的原主记忆。
    而唯一的不同之处，就是剧情的知情部分不同。
    梅沐兰就在剧情这里，占据了优势地位，但是在其他方面，两人其实是势均力敌的。
    梅沐兰想到这里，在再次遇到白洁莹瞪视她的时候，她就会以同样的目光瞪回去，她的这种行为，让白洁莹彻底打消了，这个梅沐兰同样也是穿越者的想法。
    而等到白洁莹去导演那边，进行第二次面试的时候，梅沐兰暗暗在心中做好打算：接下来她必须花很长时间，来观察这个穿越者的行为，而现在的白洁莹在剧组里的形象，都是精雕细琢表演出来的，并不真实。
    那么为了看到她的真实情况，她就必须进入到白洁莹的日常生活中去才行。
    梅沐兰想到这儿，就决定提前搬离温姨家里，回到梅家去住一段时间，去看看她在日常生活中的行事作风，以及私底下的行为规范，而等到她熟悉白洁莹的作风和行为之后，她就可以为之后的“解决穿越者”的任务，做好打算。
    于是，梅沐兰等到今天的拍摄任务完成之后，就立刻和凌一尧‘亲热’告别，然后开车回到温姨的别墅，等到她回到家的时候，温姨因为有设计工作，去国外取经去了，并不在家里，梅沐兰想了想之后，留下了一张字条，上面写道：“温姨，我出来了这么些年，也有些理解父亲的做法了，所以我打算搬回梅家住一段时间，谢谢你这些年，对我的照顾！”
    写完之后，她念了几遍，觉得还算通顺，于是就将字条留在了餐桌上，转而回房间，收拾自己为数不多的行李，离开了温家。
    梅沐兰按着记忆之中的路线，开车回到了二环路富人居住区的梅家大宅。
    因为梅家是传承上百年的书香门第世家，所以梅家的宅院，保持着上百年前的风格，也就是现代知名的四合院，在现代社会，这样的一套四合院，在外界可以卖到上亿的价格，但是这对于梅家来说，真的算不上什么。
    梅家的家风推崇钱财粪土，梅家的家底在世家之中，名列前茅。
    梅沐兰开车回到梅家宅院外，她走进这个古老的宅院内，极目所及的花盆，水缸，躺椅……等等家具，都是上百年的文物，这就是梅家的文化底蕴表现。
    梅沐兰随意的扫了一眼，然后看到，一个穿着民国长衫的中年男人迎了过来，他脸上挂着温润和善的笑容，整个人给人一种，翩翩君子温润如玉的感觉。
    他接过梅沐兰身上的行李，交给了一旁低头等候的佣人，然后亲切的唤道：“大小姐，您终于回来了。”
    梅沐兰在记忆之中知道，这个人是梅家的管家，是太爷爷朋友的孩子，三岁时被太爷爷带回梅家之后，就被赐了梅姓。
    他从小在梅家长大，一直由梅家的太爷教养着，虽然被唤作管家，但是他的身份并不是一个下人，而是梅家的掌权人之一，管理者梅家的内宅事务以及部分外宅事务，是一个手段很厉害的男人，忠心且聪慧。
    他在梅家地位很高，梅家的大部分人，都和他关系亲近。就算是身为梅家现任族长的梅沐兰的父亲，在面对他的时候，也会采取一种略带友善的态度。
    梅沐兰想到这，就垂眉略带撒娇的笑道：“梅管家，好久不见，您还是这么英俊潇洒。”
    梅管家脸上的笑意加深了些，他说道：“大小姐，看到你这么精神，我就放心了，不管老爷那里怎么样，你一直是我心目中的梅家大小姐，至于那一位以及她的女儿，你完全不必理会。”
    梅沐兰听出了他字里行间之中，对自己的关心之意，她感动的说道：“谢谢管家，我明白的，我这次就是要回家住一段时间，不管怎么样，我才是父亲的亲生女儿，之前是我不懂事，让父亲和管家您担心了。”
    梅管家欣慰一笑，道：“你能想通，那就很好了，人生啊，哪有什么事情，是过不去的呢。外物的一切都是虚的，只有血缘至亲才是真的。好了，你的房间我一直吩咐人打理着，你今儿也累了，去休息下，晚饭时间我会命人去叫你的。”
    “谢谢管家了，那我回房了。”
    梅沐兰在告别了管家之后，就回到了原主的房间里。
    她打开房门，就看到一间文艺且高雅的房间，这里的装修风格是中外元素的结合，这才符合她心目中，对书香门第出身女子闺房的想象，而原主在温姨家里的房间，到处都是凌一尧的照片和玩偶，让梅沐兰住的心里一阵}的慌，但是为了任务，她又必须保持这种风格，真是郁闷的不行。
    而这次，终于可以在一个正常的房间住着了，不管这次回家的目的是什么，至少她睡觉的心情好了很多，相信接下来的一段时间，她可以睡个好觉。
    想到原主，就会不由自主的想到凌一尧，她现在对自己的“痴汉”状态已经麻木了，只要一看到凌一尧，她整个人，就会自动切换到另外一个频道。
    幸好这次的反派凌一尧，虽然手段狠辣，手上沾满了鲜血，但是在正常社会的时候，她是一个很好相处的人。
    在面对自己戏里戏外的痴迷，她连口头上的不满都没有表示过，这让梅沐兰时常感叹道，反派当真好教养。如果换做自己的话，早把这样的角色拍到天涯海角去了。
    而凌一尧现在，除了一看到自己，脸上就有一种隐约的，情绪不稳的表情之外，就再也没有别的表示，这让梅沐兰放心下来的同时，也更加的变本加厉了。
    哎，突然感觉自己无节操了呢，这绝对是炮灰女配的错！
    等到晚上梅家规定的晚饭时间时，白洁莹回到了家里，她看到了坐在沙发上，端庄喝茶的梅沐兰，然后照例冷嘲热讽了一番，直到继母出言轻描淡写的阻止她，她才撇过头去，走到了继母身边，亲昵的坐下。
    梅沐兰冷眼瞧着，这个白洁莹在剧组温柔和善，在家里撒娇半嗔，在继母面前，她就像是个真正的孩子一般，叽叽喳喳讲述着今天在剧组里发生的事情。
    继母从她口中得知了，她和梅沐兰一个剧组拍戏的事情，于是她自上而下的瞥着梅沐兰。
    语调淡淡的说道：“沐兰，你是书香门第世家，你们梅家的家风，就是鄙视戏子等末流，若是你演戏的事情，被你父亲知道了，他一定会生气的，所以，你再考虑一下，换个工作吧，我记得你之前的京剧唱的很好，你可以继续去做那个职业，这毕竟是你母亲教给你的东西，总不好抛在脑后。”
    梅沐兰挑着自己狭长的丹凤眼，用京剧的眼神气场，一声长一声短的唱念做打道：“呦呵，我就不知道这位女士是我什么人了，我们梅家的事情，和你这个二嫁妇人有何关系？你口口声声说的梅家，但是你的身份，到了旧时代，就是给梅家下人提鞋都不配。
    你以为你有父亲帮你，就真的可以为所欲为了，梅家百年传承，父亲虽是族长，但是掌握的资源，也少着呢。而且你是什么身份，敢这么跟我说话，也就是我脾气好，不然早叫人掌你的嘴了。”
    继母被她犀利的伶牙利嘴，气的脑仁生疼，她颤抖着身子，抬手指指点点半天，一句话也说不出来。
    而白洁莹此时，脸上却是挂着诡异的笑，一言不发的直视着梅沐兰。
    梅沐兰无趣的放下茶杯，然后对身侧，当隐形人看戏的梅管家说道：“今个儿就别给这些人上饭了，怎么说，我也是梅家公认的下任掌权人，对付这样的角色，不给点厉害看看，她们当我是纸糊的不成。”
    说着，她就站起身，蔑视的瞥了一眼脸色各异的两人，高傲的仰着头，转身离开了。
    接下来的日子里，梅沐兰白天去剧组拍戏，调戏一下凌一尧；晚上回到梅家，去气一气继母，日子过得十分快活。
    她虽然和白洁莹住在一个屋檐下，工作在同一个剧组，但是她们从来不会一起，总是错开时间，相继出现在别人的视线范围内。这也让剧组的人知道了，这两个姐妹关系并不好的事实。
    即便这样，梅沐兰对白洁莹的关注，也没有减少半分。
    她每时每刻的关注着，白洁莹身上的动静，她发现白洁莹，现在就已经是一个百变女王了，她的演技炉火纯青，生活上，演戏上，戏内戏外，无时无刻不在展示着自己，高超的演技。
    梅沐兰一边看白洁莹演戏，一边暗中吩咐侦探，继续拍摄追踪白洁莹的行踪。
    她将这些资料全部整理放在一起，等待这些资料派上用场的那一天。
    三个月后，《葬陵人》这部电影的剧组，已经将所以的室内拍摄，全部完成，之后就该进行室外拍摄。
    导演在深思熟虑之后，决定立刻前往昆仑山，在昆仑山进行真实的室外拍摄。
    ...

　　☆、第22章 娱乐圈*性冷淡影后（九）

导演给剧组人员放了一天假，让他们去准备行李,等到第三天中午的时候，剧组包机前往昆仑山。 
    在经过了坐飞机、汽车、卡车、牛车之后，剧组人员终于满身狼狈的,抵达了导演选定的拍摄地点。
    因为考虑到《葬陵人》,这部小说的发生背景,是在昆仑山的深山之中，所以导演也选择了一个相对靠近深山的地点，毕竟要考虑到剧组人员的安全问题，不能真的进入到深山老林里。
    而等到了拍摄地点之后，这里没有县市等较大型的城市，且这里的海拔较高温度很低，在导演考虑了，自己建设居住地的耗费钱财和时间之后,最后选择了去一个临近的千人村子,和村里的村民合住。
    但是这样安排之后,为了多方面的考虑，比如安全，人员数量及情绪等等因素，就必须是多人合住在一个村民家里，让彼此之间，有个照应。
    在导演向剧组众人，说出这个决定之后，梅沐兰立刻双眼放光的望着他，又抬下巴指了指背对他们站着的凌一尧。
    然后她转过头来，眼睛牢牢的锁住他，那眼神悠远深长，耐人寻味，导演浑身一抖，简直不寒而栗。
    这些日子以来，经过几个月的相处，导演早就认清了梅沐兰的本质，即便是见她依旧一脸娇媚可人的模样，但是他就是生不出半点的审美之心。
    反而立刻想起，梅沐兰在看着凌一尧的时候，一双狼一样的眼睛绿莹莹的，渗人的厉害。
    而凌一尧是凌天野的侄女，导演和凌天野是发小，从小一起长大，两人感情很好。
    他对精致小巧的小凌一尧，也有一种大哥哥般的照顾和亲近。
    导演心道：死道友不死贫道，凌一尧，这是你招来的桃花，自己享受去吧。
    据说阻碍别人谈恋爱会被驴踢，为了自己的生命安全着想，导演一本正经，十分严肃的说道：“村长家，住在一起的是我和摄影师，第二家住在一起的是……
    第十九家，住在一起的是凌一尧和梅沐兰，啊，这家村民的房间较小，挤不下更多的人了，所以就你们两个住一间房间了。
    好，下一家，是……”
    导演一脸虚汗的念完自己的安排，感觉自己后背，都要被凌一尧凌厉的眼神瞪穿了。
    他无视身后炽热和冷凝交加的眼神，迅速消失在了人群的尽头，一边幸灾乐祸的想到：哥哥我治不了尧尧你，现在总有一个人治的了你了吧。
    凌一尧见瞪视无效，且结果已定，就不再多做挣扎，转而提着自己的行李，去了位于村尾的那家村民家里。
    梅沐兰立刻跟了上去，脸上笑意灿烂，几乎闪瞎路人的眼睛。
    梅沐兰说道：“凌一尧，我们居然要同居了，嗷，我感觉我的心脏在剧烈跳动，你呢你呢？你放心吧，我一定会好好对你的，我会很温柔的。”
    凌一尧习惯性木然：“……”一点也不想知道，为什么只是很普通的住在一起而已，从你口中说出来的意思会这么奇怪带颜色。
    两人在村民的房子安顿下来，住在一间房间里。凌一尧拒绝和梅沐兰同床，睡在了沙发上。
    在梅沐兰劝诫的时候，她还当着梅沐兰的面，表演了一下自己的砍柴水准。
    梅沐兰木呆呆的看着摆放的整整齐齐，长度大小完全相同的柴火，蓦然感觉自己浑身疼。
    她咽了口口水，安慰自己道：总归是一个屋檐下了，只要刷凌一尧的好感度就行了。
    虽然现在还不怎么奏效，但是精诚所至金石为开，加油吧。
    《葬陵人》剧组，在昆仑山拍摄了三个多月后，拍摄任务才完成了一半左右，这距离导演的四个月完成拍摄任务的预期，慢了许多。
    因为这里的气候实在是恶劣，就像是小孩子的脾气一样，时而风时而雨，有时候前一秒还是风和日丽，下一秒就变得阴云密布，这让的天气状况下，剧组无法正常拍摄，只能见缝插针，见到天气稍好就抓紧时间拍摄，等到天气变阴就全员休息。
    因为这个原因，剧组的拍摄进度，慢了下来。
    而每当到了剧组休息的阴天时，凌一尧就会离开梅沐兰的视线范围内，去别的地方待着。
    但是这其实很不奏效，因为不管她走到哪里，最后梅沐兰都会找到她，然后笑眯眯的弯着眉眼看着她，表情带点小傲娇，像是一个做恶作剧得逞的孩子，一切的情绪都直白的表现在脸上。
    凌一尧注意到，梅沐兰的眼睛长得很漂亮，圆润而又狭长，清澈而有精神，当她看到她的时候，双眼会立刻惊喜的张大，满心满眼都是她。
    凌一尧每次看到她的眼神时，都有一种很危险的感觉，她有预感，这个人会影响到她，而这些不稳定的情绪，对于真正的自己，是不必要的。
    她总有一种不祥的预感，自己的生活会被这个女人改变。而她现在不想改变，所以她疏远她，远离她。虽然结果并不如她的意。
    就好比现在，她再次的离开了剧组，到了村子外的昆仑山山脉，她爬上了山，到了山体一个天然的平地上，她站定，目光越过远处的高山云雾，看到了蔚蓝天宇。
    她看着这幅苍穹群山自然图，心中产生了一股难以言明的寂寥感。
    她觉得自己就像山川和云雾，在天地之间，存在了不知道多少的岁月，看到了沧海桑田，斗转星移。
    一切都在变化，不变的除了变化，还有默默旁观的自己。
    而就在这个时候，一双手突然袭上了她，搂住了她的腰，抱着她跌到在了地上，然后耳边响起熟悉的咋咋呼呼声音，是梅沐兰柔媚软雅的嗓音。
    她急急忙忙的说道：“哎，你别自杀啊，我还没和你玩play呢？有什么事情想不开，跟我说啊，我一定会帮你想办法的。跳崖自杀这个死法，很惨很不美丽的，你知道吗？来，深呼吸，快，冷静下来，”
    凌一尧：“……”一脸黑线的抓住她的手，捏住她的手腕部位，脱离了她的桎梏。
    然后她站起身，拍了拍身上的泥土，矮下/身去，将依旧躺在地上的梅沐兰拉起来，说道：“我在……思考剧情，没自杀，你是怎么找到这里来的？”
    梅沐兰瘪嘴说道：“那你站在山崖边上，我被你吓着了么。还好你没打算自杀，不然我不就守活寡了么。如果你敢跳下去，我就跟着你一起跳下去，youjump，ijump。”
    凌一尧：“……”突然感觉好累，这种无语凝噎的心情，谁能懂？
    梅沐兰突然想起凌一尧问道问题，回答道：“奥，对了，我是跟着你来的，我从小学习戏剧，家里人为了让我的身形灵妙，所以教了我一些古武招式，没想到今天就派上用场了。”她弯起眉眼笑。
    凌一尧已经习惯了她的无厘头，不管怎么说，两人都相处了大半年，她也开始理解她了。
    这个梅沐兰，除了有点收集癖好，做事诡异，情绪奇怪了一点之外，其实算是一个不错的人。
    她在演戏方面，很有天赋，据说她从来没有演过电影角色，但是她在剧组的第一场戏，就能够不ng，一条即过，将那个歌舞厅内，身形曼妙，多情更似无情的女人，演绎的惟妙惟肖，让导演拍案叫绝，惊呼是一个天生演戏的人才。
    而她和除她意外的其他人，都能够建立友善的朋友关系，这么看来，她的为人和情商都很不错。
    在凌一尧出神的时候，一只手出现在了她的眼底，她眨眼望去，就看到梅沐兰一脸担心的看着她。
    她问道：“你在考虑什么剧情啊，说出来我帮你参考一下呗，三个臭皮匠赛过诸葛亮，多个人多个思路，说不定你可以在我的想法之中，找到答案也不一定啊。”
    凌一尧的目光接触到她真挚纯净的眼神，她立刻移开了视线，走到山崖边上，说道：“是最后一幕，女主葬陵人从山崖下跳下去之前，那里的剧情。”
    梅沐兰也走到山崖边，她闭上眼，深呼吸了一口气，等到再次睁开双眼的时候，她身上原本悠闲懒懒的气质立刻变了。
    此时，她就像是那个即将跳崖的葬陵人，身上散发出空寂和荒芜。
    她深邃漆黑的双目之中，似是毫无情绪，如同一个精致的人偶，没有半点人类的感情。
    然后她轻声哼起了歌谣，那首侬言软语的古老童谣，响荡在山崖之间，人偶一般的人儿，开始染上了人间的烟火，她的眼中演绎着岁月的沧桑变化，从童真、快乐、自由、温柔到空寂、落寞、痛苦、绝望，千百种情绪闪过。
    然后她勾唇浅笑，几丝留恋怅然，几缕怀念茫然，呢喃的歌声中，镂刻着千载的时光，光影转换之间，她从复杂转变为简单，最后她带着一抹释然，微微张开双手，跳了下去。
    当然，身后有人拽着她，梅沐兰从剧情之中回来，再次成为了那个叽叽喳喳，总是有说不完的话的梅沐兰，她激动地说道：“怎么样，怎么样，我表演的好不好？咦，虽然感觉还行，但是就是差了点，你知道缺了什么吗？”她一脸纠结疑惑的问道。
    凌一尧望着山崖底下，她说道：“是留恋吧，她其实并不是真的想要跳下去，从她唱着童年的歌谣，就可以看出来，她并不想死，像她这样一个主导了一切，将现代社会的各路精英，玩转在手心的聪慧女人，如果不是没有选择的话，她也不会放弃自己的生命。
    她应该是身不由己，但是又有些生无可恋，人类是最复杂的生物，一千个人眼中，就会有一千个哈姆雷特。真正的意味，只需要含蓄表达即可，其他的，交给观众去理解就好。”
    凌一尧说到这儿，转而换了个轻松的语气说道：“这次多谢你了，你的理解很不错，帮了我一个大忙，谢谢了。”
    梅沐兰促狭的笑，娇羞道；“呀，别这么说，多不好意思啊，真讨厌，人家整个人都是你的了。今晚到我床上来就好了呀，我接受你的以身相许，以此来报答我。”
    凌一尧：“……”转身毫不拖泥带水的走了。
    梅沐兰对手指，对着她的背影喊道：“那我以身相许还不行吗？喂，等等我啊。”
    凌一尧：“……”一切都是浮云，无视之。
    又三个月的时光，匆匆流逝，在“葬陵人”凌一尧，跳下山崖的那一刻，导演声音洪亮的喊道：“卡！全剧终！”
    剧组所有人都吐了一口气，放松了下来，说道：“终于拍完了。”
    电影的拍摄到此就结束了，接下来就不是演员的事情了，而是后期制作组的工作了。
    剧组的人迅速收拾打包行李，在第二天返回了市区。
    这部拍摄了长达九个月的电影，正式杀青，而在众人回到市区的第二天，就一起去了酒店庆祝。
    一向吝啬抠门的导演，终于在杀青的时候，大方了一把，小声弱弱的说道：“辛苦大家了，所以这次的杀青庆祝宴，我请客啊，你们谁都不要跟我抢啊，其……”实，如果有人帮我付款，我也是不介意的。
    但是在他还没说完之前，就被众人的欢呼声打断了。
    摄影师甲：“擦，抠门导演要请客，百年难得一遇，我要点最贵的！”
    导演助理乙：“导演请客？我看看菜单啊，来，服务员，我点鱼翅燕窝，熊掌……”
    梅沐兰双眼放光：“啊，我要点满汉全席，有吗？没有，那就一道佛跳墙，一道烤乳猪，一道……”
    导演默默的站在他们身后，抬了抬鼻梁上的平光眼镜，一道锃锃白亮的光闪烁着，周围人仿佛听到了“叮”一声。
    然后一股阴森森、黑黢黢、即黑暗又诡异的气息，蔓延开来，覆盖了全场，在场的所有人都被这气势，压制的瑟瑟发抖。
    摄影师甲：“突然有点冷，怎么回事？”
    导演助理乙：“我有种不详的预感，比如说导演没带钱什么的。”
    梅沐兰双眼放光：“没关系，我们可以把导演抵押在这里，当老板娘的压寨相公。”
    导演：“……”摩拳擦掌。
    其他的围观工作人员：“呵呵！”点蜡！
    导演扶着眼镜，邪邪一笑，把这三个人提溜到楼下，单独定了一个小包间，然后点了几碗牛肉面，说道：“嗯，这是开胃菜，吃完这个之后，再到楼上包间找我们吧。记得我说的话，是全部吃完奥。”说着就打开房门，把他们三个锁在了里面，自己回到了楼上房间。
    其他的工作人员：“……”
    导演走进来说道：“来来来，大家别跟我客气，想吃什么就点什么，千万别客气。”
    众人：“……”呵呵！
    ...

　　☆、第23章 娱乐圈*性冷淡影后（十）

最后还是凌天野过来救了场子，他在酒店的露天顶层,开了一个名流酒会，于是导演很开心的带着剧组的人，去酒会里蹭饭。 
    众人：“……”果然不该对全世界最抠门的导演,抱有任何的希望。
    众人转战了地点,乘坐电梯到了顶楼之后,就看到了一侧是琳琅满目的精致食物，任君挑选；
    另一侧是高雅的国际艺术乐团奏乐，亮眼悦耳。
    而在这个酒会里的客人们，都是穿着着晚礼服登场的，众人看着自己身上的随意服饰，有些不适应，但是在看了眼导演脸上的淡定自若时，立刻抛弃了形象,转而自顾自的做起其他的事情来。
    梅沐兰走到食品区,拿起餐盘,叉了一块蛋糕慢慢吃着，她当时做出那副占便宜的模样，不过是想气一气导演罢了。她在穿越到这个世界之后，几乎每一顿饭，都吃的很有品味，价格也居高不下。
    她此时穿着一件贴身的及膝裙，脸上粉黛未施，吃蛋糕的动作缓慢而优雅，只这么清淡的一个人，但是却吸引了酒会上，不少人的目光。
    她毫不在意这些人的眼神，转而靠在墙角，看着白洁莹在凌天野的引领下，认识了很多华贵人士，这半年来，她一直分神注意着她，在蛛丝马迹之间，找到了几点可用的信息。
    其一，这个穿越者演技如此精湛，看得出来她要么是一个演员，要么从事的特殊职业；
    其二，穿越者身上的风尘味道很重，和各色男人都能玩的开，其背景应该不单纯；
    其三，穿越者品味高雅，看得出接受过相关方面的教育；
    其四，穿越者的身手不错，在剧组里，演武打戏的时候，都能够独立完成。
    综上所述，梅沐兰对这个穿越者的身份，有了几个猜测，至于她的具体的身份，则要等继续观察一段时间后，才能得出结论。
    而关于系统之中的“隐藏任务――解决穿越者”，梅沐兰想到了谋杀她。
    但是如果真的这么简单的话，虚拟时空总系统完全不需要，设定像她这样的管理员，来进入虚拟世界，执行任务。
    隐藏任务，解决穿越者，应该有更深层的含义。只是她现在还不明白，所以她目前还不能轻举妄动，必须要等到自己，明白了任务的真谛的时候，才能动手解决她。
    梅沐兰想到这儿，思绪再次陷入僵局，她甩了甩头，目光落在了凌一尧身上。
    《葬陵人》这部电影杀青了，按着她的计划，接下来就该搬家了，唔，梅沐兰想了想，心道：今晚回去就收拾行李吧，明天一大早就搬过去，按照剧情描写，现在凌一尧已经搬进去这栋别墅了，那么她这次的搬家，一定要闹出点大动静，让凌一尧注意到才行。
    这么想着，她突然想起了梅父，话说她待在家里的这段时间里，原主的父亲一直都不在家。
    梅管家有次无意间提到过，这位梅父要去参与，欧洲的一个大型拍卖会，好像是为期六个月，那么估计这两天，梅父就要回家了罢。
    其实梅沐兰并不讨厌这个人，梅父在很多方面还是很睿智公正的人，除了他一定要娶这位青梅竹马以外。
    不过他是一个头脑精明的人，在小说中提到过，原主死了之后，梅父一瞬间老了十几岁，他对原主是真的有感情的。而在原主的葬礼之后，他立刻将梅家的大小事务，全部交给了梅管家处理，并在当天，就宣布了梅管家成为梅家的新任族长的消息。
    就算是继母如何恳求，他也不改变自己的主意，看得出他并没有被感情左右大脑。
    这样来看的话，这位梅父还是值得亲近的，梅沐兰这么想到，或许等梅父回来的时候，她可以招他谈一谈。
    原主母亲的意外身亡，原主的‘意外’车祸身亡，梅沐兰不提，并不代表她忘记了这件事。
    她在观察了继母之后，得出结论，道：原主母亲的死，原主中毒身亡，和她的继母，应该没有关系。因为继母是一个挺白痴的人，没什么智商和战斗力，只嘴上不容人，这样的人最好对付。当然也不排除，是继母演技太好，骗过了她的原因。
    那么，假设不是继母，那么原主在大学毕业晚会上，为什么会中毒？且为什么会车毁人亡？
    这个下毒的人，一定是对原主的脾气秉性十分了解，才会知晓原主在醉酒失意之后，会开车上高速公路，去找凌一尧。
    梅沐兰在原主认识的人之中，搜索了一圈，最后依旧摸不到头绪。
    一切都隐藏在黑暗里，昏暗不清着。
    梅沐兰只能无奈的抿了口酒，将注意力放在了酒会上。
    她的目光，随意的扫视着整个会场，然后，她感觉到了一股炽热的视线，她皱眉看了过去，就看到一个留着半长发，穿着高雅紧身黑裙的女人，拿起酒杯走了过来。
    这个女人，皮肤很白，在黑色裙装的映衬下，她的皮肤苍白的不像话。
    双目很黑，极致的黑，看着人的时候，给人一股诡异的恐惧感。
    她看上去像是四十多岁，但没有皱纹的脸，让她看上去又好像只有二十多岁。
    一个奇怪的女人，梅沐兰定义道。
    这个女人走了过来，深邃的黑眼睛之中，涌动着强烈的情绪。她缓步靠近，身姿优雅，她开口说话，声音沙哑的像个男人，她说道：“沐兰，你好。”
    梅沐兰露出疑惑的表情，问道：“你……是谁？我没见过你。”
    女人浅笑，嘴角一个深深的小酒窝，看上去俏皮可爱，让梅沐兰更看不出这人的年龄了。
    她继续沙哑的说道：“我是你母亲的朋友，之前一直生活在美国，前几天才回国，你和你的母亲很像，她现在还好吗？”
    原来是原主母亲的朋友，她恍悟道：“阿姨好，我母亲她，在四年前去世了。”
    女人脸上的表情怔愣的一瞬，然后脸上的笑意加深了，她装模作样的叹了一口气，突然问道一个不相关的问题，她说道：“温雪柔现在还好吗？”
    温雪柔就是温姨，看来她们都是认识的，梅沐兰不怎么喜欢这个女人，于是她垂下眉头，语气不咸不淡的道：“温姨很好，看上去……很年轻。”
    女人再次愣了，然后她笑的更开心了，说道：“你真有意思，比你的母亲可强多了，初次见面，介绍一下，我是seven，你可以叫我s小姐。”
    这次轮到梅沐兰愣了，s小姐？！
    梅沐兰当然知道s小姐，这位女士，是《倾城绝恋》的作家兼编剧，一个久居国外爱国人士，专写边缘文学的知名作家，国内国际上，获得文学奖项最多的女作者。
    来头不小，且正合她意，梅沐兰也深深一笑，道：“久慕s小姐大名，没想到你是我母亲的朋友，幸会，我叫梅沐兰。”
    s小姐勾唇一笑，原本平凡普通的外貌，在她这样浅笑深笑之后，居然有一种勾人的魅惑。
    她贴近过来，和梅沐兰靠的很近，她轻轻吐息着，炽热的鼻息，打在了梅沐兰的脖颈上，她说道：“我们会再见面的，到时，我很期待，你会躺在我的床上，和我赤诚相待。”
    梅沐兰黑线，在这种场合也不能推开她，只能自己后退一步，靠在了墙壁上，她挑衅说道：“阿姨，年纪一大把的，这种事情不适合你了，小心扭伤你的老腰啊。”
    s小姐欢快的笑，然后后退一步，转身走了，等到她迈出去五步的时候，她又回过头来，说道：“啧啧，沐兰，听阿姨一句劝，小心温雪柔！哈哈，一个月后，我们会再见的。”
    梅沐兰一怔，转而想到：这次的任务世界，还真是全民百合啊，她难道长了一张受脸吗？怎么每个人都喜欢气势凌人的，在她耳边说话。
    顺便一提，为什么凌一尧不这样呢，她很期待的说啊。她怨念的搜寻着凌一尧的背影，但是找了很久，都没找到，她疑惑的想到，这人是什么时候离开的？奇怪。
    第二天一大早，梅沐兰就带着自己的行李，圆润的离开了梅家，带着自己的新别墅钥匙，开车去了江南小镇别墅区。
    她在走到半路的时候，就开始不顾形象的按车喇叭，也幸好这附近的别墅，还没有卖出去，不然一准有人告她扰民。
    她按了两分钟，一个保安就好似从天而降一般，出现在她的车前，抬手阻拦道：“请保持安静。文明你我他，清净环境靠你，靠我，靠大家。”
    梅沐兰：“……”这奇葩保安，哪儿找来的。
    梅沐兰余光扫了眼周围，发现就在她身后两米处的别墅，就是凌一尧的住宅，而在前方两米处，是她的住宅。
    于是她眨巴着眼睛，放电道：“保安叔叔，我找不到我的别墅了，你能带我过去吗？”
    保安冷面，答道：“对不起，我今年才19岁，当不得你的叔叔。还有，我只负责保护居民的安全，不负责指路的部分。”
    梅沐兰：“……”
    梅沐兰眨眨眼，深吸一口气，咬牙切齿的打开车门，走下车，说道：“我知道了，我刚才眼花了，原来这套房子就是我的别墅啊，好了，我找到了，现在这里不需要你了。”
    保安面瘫，说道：“对不起，请你将车停在固定位置，不要阻碍他人通行，谢谢合作。”
    梅沐兰：“……”
    靠在窗边观望的凌一尧：“……”突然感觉阳光明媚，鸟语花香了呢，心情好舒畅。
    在她面对梅沐兰无语凝噎，千回百转的时候，场景掉了个头，看上去居然这么可乐。或许她今天可以打电话，给江南小镇的负责人，让他安排这个小保安升职呢。
    梅沐兰木然着一张脸开车进入车库，直到她走出车库，到了别墅庭院的时候，那个保安才放心的离开了。
    梅沐兰：“……”这种说不出的艹蛋感觉是怎么回事？可以打电话，给江南小镇的负责人投诉换人吗？
    不管怎么说，现在她已经住在了凌一尧的隔壁，等到晚上的时候，就带着邻居爱心甜点，过去假骚/扰（真勾/引）一下，未来的邻居好了。
    这么想着，梅沐兰原地满血复活，精神抖擞的拿钥匙开门了。
    凌一尧：“突然感觉好冷，天气降温了？现在刚三月份啊，奇怪。”
    夜晚降临，梅沐兰套上一件轻薄风衣，端着一盘小蛋糕，走到了凌一尧的别墅门口，她整了整脸上的表情，确保自己的脸部肌肉，可以完美的演绎自己的心情之后，她有规律的敲了敲门，九浅一深，然后门开了，穿着短款衬衫，灰色牛仔裤的凌一尧，打开了房门，脸上的表情，诉说着：你终于还是来了。
    有几分意味深长，看破红尘的意味。
    梅沐兰立刻表现出自己的怔愣，震惊，震喜，然后矜持含笑，她说道：“……喂，别走啊。”你还没看到我的表情啊，白演了。
    凌一尧在开门的那一刻，就转身走了，留下门口凄凉的梅沐兰瑟瑟发抖。
    凌一尧走到沙发边上坐下，指了指对面的沙发，说道：“把门关了，过来坐。”
    梅沐兰立刻狗腿的关门，扑……了上去。
    凌一尧望着她，眯起眼睛，有那么股子危险的意味，她语速缓慢而深刻的问道：“你，为什么，会，坐在，我的腿上。”
    没错，现在的情况，就是梅沐兰毫不拖泥带水的，扑到了凌一尧的身上，大腿压在了她的大腿上，两人胸抵着胸，鼻梁抵着鼻梁。
    梅沐兰一脸娇羞的捂脸，道：“哎呀，讨厌啦，明明是你自己说的，要人家坐过来啊，于是，人家就坐过来了嘛。”
    凌一尧：“……”
    凌一尧单手拎起梅沐兰，在对方还在幻想各种play的时候，打开房门，一把把她丢了出去。
    梅沐兰：“……”这个太凶残了吧。
    于是梅沐兰当晚在微博上写到：我家女神有点小傲娇，有点小暴力，把人家折腾的大汗淋漓，人家现在浑身都在疼了呢。
    她很期待未来有一天，凌一尧看到这条微博时候的表情，一定很带感。
    接下来的时间里，每天都重复着梅沐兰到凌一尧家去，然后五分钟不到，又被凌一尧单手丢出来，接着她再去凌一尧家里，然后再被丢出来。
    日子过得非常甜蜜，必须点赞。
    然后在一天下午，正打算把自己洗白白，脑部各种play的梅沐兰，接到了s小姐的电话。
    ...

　　☆、第24章 娱乐圈*性冷淡影后（十一）

梅沐兰挂断电话之后，就打开了网页,搜索《倾城绝恋》这部小说。 
    剧情之中提到过，白洁莹一个刚出道的新人，在出演了这部颇具争议性的电影之后,立刻就火遍了半边天。
    而刚才s小姐打来的电话,通知她明天去凌氏集团,旗下的娱乐公司剧组面试。
    这和她的打算不谋而合，于是她现在，就打开了网页书页，仔细的将这部，描写女同性恋题材的小说《倾城绝恋》看一遍。
    《倾城绝恋》这部小说的故事背景，设定在民国初期；故事发生地点，在一个古老的水乡城市――杭州；故事的主人公，是当地军阀箫声宴次子的夫人。
    该少帅夫人,与丈夫同是军阀二代,出身高贵。是西南地区军阀凌叶重的第九个女儿,也是凌叶重十八个女儿之中，唯一的嫡女。地位较之其他姐妹，要高得多。
    萧凌两家虽然出于利益联姻，但这对新婚夫妇，到也算得上是门当户对。
    而少帅夫人的丈夫，是箫声宴的次子，长得潇洒倜傥，打仗英武不凡，各个方面来看，都是一个绝好的人。
    但是这样的一个男人，他自然也有个缺点，那就是他好色且喜好虐待伴侣。
    萧二少的这点爱好，对于当时的社会来说，无伤大雅。
    而他在面对这个名门出身的少帅夫人时，出于情面和理法，他也不好对她下手。
    故而就冷落了这位夫人，常年在外面包养戏子和妓子，这让夫人对他冷了心。
    故事的开篇，就是坐在雕花木凳上的夫人，穿着一件鹅黄色的古装，一脸木然的任由丫鬟梳妆。
    耳边听着丫鬟对萧二少行踪的汇报，像是“少爷今儿又去喝酒了”、“少爷今儿又玩出了人命”、“少爷今儿又一掷千金，就为了一个‘玩意’”……
    夫人看着铜镜里的倒影，那里面如花似玉的美人，如今心中却干枯的如同半百老妇。
    她找不到生活的热情，眼中没有世界的倒影，像是活在自己的世界里，活在一座看不见的牢笼里。
    花一样的年纪，生生的被这封建的社会，折磨了消了生机。
    而就在这样三年如一日的清晨，丫鬟提到了一个女子，一个很得自己的夫君爱怜的美人，一个出身不干净的唱戏戏子。
    她轻笑着听完热闹，道：“为君妻者，不妒不忌，方为正道。勿怪夫君多情，他那儿年纪，正是爱玩的时候，且让他去罢，总不过是个玩意罢了。他若心喜，便是纳进府里，旁人也说不得半点不是。好了，时辰差不离了，该去给老夫人请安了，走罢。”
    而这位夫人口中的‘玩意’，就是故事中的另一外女主，也就是与夫人纠缠终生的爱人。
    故事转了一个视角，在闹市市区吵闹的戏台后面，一个穿着大红戏服的女子，此时拿着黑色的墨笔，为自己描着狭长的眼线。
    她身侧的戏班班主，同样嘀嘀咕咕的和她说道，最近这一位出手大方的年轻男人的情况。
    她毫不在意的听着，手下行云流水的着妆，在听到班主提到男人的夫人时，女人终于有了点不一样的情绪。
    只见她浅笑道：“这样深宅大院的女人，最是无趣，听着您的意思，这位少帅夫人来头不小啊。但即便她是天皇老子的女儿又如何，终不过是男人拿捏在手里玩的玩物罢了。同是女人，不过一个高级妓子，一个略微低级罢了。
    女人呐，何苦难为女人，希望这位年轻夫人，勿要像先前的那些个夫人一样，管不住自个儿的男人，就去对付男人的女人，真真让人讨厌，哼。”
    同样的一个事件，两个女人截然不同的应对。
    一个清冷似仙，一个妩媚赛妖。
    给彼此的心中，都留下了点点的印记，以至于在后来初见的时候，才会忍不住心生亲近。
    夫人为戏子解了众夫人的责难处罚，戏子为夫人解决了市井里的地痞流氓，两个看似天差地别的人，就这么相交在了一起。
    一个是高贵如谪仙的名门贵女少帅夫人，一个是地位卑贱任人践踏的剧里戏子，她们体味了相识，相知，相伴，相惜，相爱的甜蜜，又经历相依，相思，相忆，想诀别的痛苦。
    因为两人地位之别，每年只能见几面，其他时间都在锦书相送，但是这份禁忌的恋情，让两人都焕发了生命的活力。
    夫人为此拒绝和萧二少同床，被夫家冷待，生活一日不如一日。
    戏子为此拒绝了富家宾客的同床，被戏班折磨，狼狈不堪生不如死。
    最后，她们决定，做一件惊世骇俗的事情，那就是一起私奔，到戏子的家乡安居种田。
    她们彼此展望了美好的未来，在一个冬日里，各自逃离了自己的桎梏，但是就在她们逃出去相拥的那一刻，两方都派人追了出来。
    萧二少见到两人相拥的场景，脸色铁青。一个是他明门正娶的妻子，一个是他真心相待的戏子，如今，却搞在了一起，让他沦为众人的笑柄，他怎么可能放过她们？！
    他吩咐萧府下人，将夫人强制带了回去，而那个戏子，则被下人用棍棒活活打死。
    鲜血染红了洁白的雪地，飞溅出去的血液，如同冬日寒梅，落英缤纷，尸体无人管理，最后尸骨无存。
    夫人得知这件事情之后，就发了疯，但是求死无门，还被萧二少狠狠折磨。
    她每日每夜，一个人待在寒冷破败的房屋里，求生不得求死不能。
    直到她在一个月后的血夜，她见到了穿着红衣的戏子，脸色苍白，嘴唇殷红，她冲她眨眼，口中咿呀唱段，侬言软语。
    唱到最后，她妩媚的丹凤眼，水润润的盯着她，她对她说道：“休要如此，活下去。”
    少帅夫人开始恢复了神智，因为她本身出身就高贵，萧府的人也不能像对待戏子一样，直接把她乱棍打死，而是只能出手遮遮掩掩的，当做这件事情从来没有发生过。
    少帅夫人，依旧是昔日的深宅妇人，但是又与之前有所不同，她的房间里多了一只红衣女鬼。
    她们在无人的时候，会依偎相伴，会共谱曲词，会深情缠绵。
    做尽天下情侣们，会做的事情。
    直到萧氏吃了败仗，萧氏男儿皆死在战场，革命军打败了军阀，流民闯入萧府。
    夫人们醉生梦死，拒绝萧府败落的现实，而仆人们携带包袱，四处流窜逃命。
    夫人再次坐在镜子前面，一只看不见的手，握笔在她苍老的脸上，轻轻描绘。
    自上而下，墨色的眉宇，略施粉黛的腮红，嫣红的嘴唇，活脱脱一个当年俏佳人。
    夫人浅笑着，换上一身红装，萧府的二少夫人房里，房屋无人起火自然燃烧。
    明亮的火焰下，可以清楚的看到，一个穿着红衣的美艳女人，搂着一个穿着鹅黄色长裙的女人，缓缓摇摆起舞，亲密相拥，深情拥吻。
    故事的最后，摘取了文中的片段。写到：
    从春暖花开的家宴，一个在台上演绎生离死别，一个在台下装扮贤惠良妻。
    到数九寒冬的冷夜，一个在围墙内被家仆拦截，一个在围墙外被暴打致死。
    陈旧的戏班里，一女子水袖飞舞，脚步翩跹；一女子嘴角含笑，情义深深。彼此对望，就是不悔真情。
    梅沐兰眼神怔怔，情绪陷在了故事里，好半天都无法抽离出来。
    她关掉网页，躺在床上闭目休息，这样的一个故事，的确打动人心，s小姐的文笔很好，她是真的以一个局外人的角度，来写的这个故事。
    在她的笔下，每一个人都描写的活灵活现，一幕幕的民国画面，跃然于读者的脑海。
    她并没有站在国家的角度，去给这段边缘恋情套上神圣的面纱，她就是简简单单的描写了一个故事，像是一个真实发生在民国的事件。
    民国之中，时局起伏动荡，一切都在变，没有变的只有夫人和戏子之间的感情。
    她们经历了大悲大喜，大起大落，故事的每一个章回，都在描绘冰冷的现实。
    但是，她在接近结尾的地方，讲述了戏子变成了鬼，这之后的文字，都在描写她们之间的幸福生活。
    但是，不幸的是，在故事里的其他人，和故事外的读者们，所有人都知道戏子可能是夫人发疯之后的臆想。
    但，就是这样似是而非的描写，以喜衬悲的点睛之笔，让故事的结局不落俗套，得到了升华。
    故事里看的见的幸福，在最后两人葬身火海的时候，读者心中不自觉的为夫人松了一口气，心道：终于还是结束了，至少夫人以为她们生活在了一起。
    结尾处的戏子为夫人描妆，夫人在火光下浅笑嫣然，共谱了一个凄美的结局。
    一个身在大宅院的夫人，失去身体的自由，被封建社会牢牢禁锢；一个身在市井的低贱戏子，失去心灵的自由，每一日都被身边人压迫。
    这是两个活在那个特殊年代的女人，代表着两个阶级的普通女人。
    而在这种重重压迫下的女人们，她们相爱了，于是生命焕发了新的生机，产生了最真挚的爱情，但是这情感遇到了社会的阻隔，最终看着是喜剧，实则是悲剧的收场，徒留读者心中震撼而又唏嘘不已。
    梅沐兰深呼吸几口气，缓过神来，她开始冷静的思考。
    《倾城绝恋》这部小说，即将排成一部影响深远的电影，而在小说剧情之中，提到过，白洁莹最后成为了《倾城绝恋》之中的夫人角色，而凌一尧则成为了里面的唱戏戏子。
    而她现在，对这部戏志在必得，那么，在考虑自身特长之后，她选择去竞选戏子的角色。
    而第二天上午，她去了s小姐约定的地点。
    在她到现场的时候，剧组已经开始面试了，她被接待人员，直接带到了s小姐面前，然后又被拉去化了妆。
    这之后，她又在众多投资方面前，唱了一段民族戏曲。
    她流利的唱腔，鲜活的表情，灵动的身形，在一瞬间就征服了在场的所有人。而她也顺利被选入剧组之内，成为了戏子的表演演员。
    梅沐兰今天一直被s小姐使唤的团团转，等她回过神来的时候，才听到自己入选的消息，她激动地咧嘴大笑。
    在向s小姐口头表示感谢之后，就立刻回到了江南小镇，她敲门走进凌一尧的别墅，将自己被选为戏子的好消息，告诉给了凌一尧。
    而凌一尧在听完之后，脸上露出了一个奇怪的表情，在梅沐兰锲而不舍的追问下，她回答说道：“恭喜你，梅小姐，同时。很不幸的，你在这部电影里的搭档，是我。”
    梅沐兰听明白了她话里的意思，立刻飞身扑了上去，说道：“太好了，少帅夫人的角色，是你来演是吗？选角的人真有眼光，一眼就看出咱俩有夫妻相。”
    凌一尧：“……”
    突然间，梅沐兰捂嘴羞涩，她盯着凌一尧，眼珠子咕噜噜的乱转着。
    凌一尧蓦然感觉自己脊背发寒，她有一种不祥的预感。
    果然，梅沐兰在下一刻就‘羞涩’的说道：“哎呀，故事里写到两人这样那样，而且是戏子对夫人这样那样，那我也可以对你这样那样了，来嘛，不要害羞，我们先排练一下这样那样，这样演戏的时候才不会生疏嘛。”
    凌一尧：“……”单手提起梅沐兰的衣领，把她丢到门外去。
    作者有话要说：《倾城绝恋》在写的时候，和我的早期设定有些出入，但是这个版本，更符合能打动人心的传世女同性恋题材大作。
    ps：终于码完了，一万二千字，感觉自己手抽筋了都。我会控制小故事的章节数，然后增加章节的字数。
    pss：感谢你们的陪伴，人生第一次入v，我会努力写完的。争取日更，如果有事不能更新的话，我会在文案请假说明的。
    求花花，求评论，求抚摸(*/w＼*)
    ...

　　☆、第25章 娱乐圈*性冷淡影后（十二）

梅沐兰被凌一尧丢出房门去之后,她转过身,眼神幽幽的看着紧闭的大门，说道：“那我明天再过来,我们一起去剧组。 凌一尧，晚安。”说完,她转身向着自己的别墅走去。
    她回到家，自己简单的做了点食物,吃过饭后,她正准备去洗澡的时候，就接到了来自梅家老宅的电话，是家里梅管家打来的电话。
    管家先是跟她寒暄了一会，聊了一会儿最近的日常,然后说到天气转暖,这样天气交接的时候,最容易感冒发烧,让她注意保暖好身体。
    梅沐兰听了之后,心中一暖，忙也回复他说道：“梅管家，你也是，虽然你现在依旧风流倜傥，但是为了身体着想，还是要注意要温度不要风度了啊。”
    电话那头的梅管家闻言一笑，又说了很多的事情，然后在无意间提到一件事，他说道：“老爷前些日子，去了国外的拍卖会做相关负责人的工作安排，他在今天下午的时候，已经坐飞机回到了家里，如果你有空的话，可以回家来看看。”
    梅沐兰原本就有，回家去见见梅父的打算，听到这话，她点了点头，对着电话说到：“我今天晚上就回来，大概需要两三个小时的时间，你让他们先吃饭吧，不要等我了。”
    梅管家似是没想到她会同意，电话那边好一会儿才说道：“这就对了嘛，父女哪有隔夜仇啊，小姐你这么想就对了，”然后他欣慰的一笑，挂断了电话。
    梅沐兰的目光落在了电话上，但是眼睛中却没有焦距，她只是在发呆出神。
    在脑海之中飞速的闪过了原主的记忆之后，她就起身，去房间换了件儿比较得体的衣服，然后开车回到了家里。
    她回到家的时候，梅父正坐在沙发上看报纸，而继母则坐在他身旁，端着一杯茶缓慢地喝着，梅父此时虽然正襟危坐，但是从他心不在焉的表情，和时不时往门口这张望的模样，就可以看出他现在正在等人，而在此时此刻，能够到家的，也就只有梅沐兰了。
    梅沐兰看到这一幕的时候，不管如何，心中还是一暖的，她想了想然后走到梅父面前，轻声的说道：“父亲，许久不见，你现在身体还好吗？”
    梅父听到这话的时候，愣愣的出神望着他，他已经很久没有听到沐兰叫他爸爸了，他们之间也很久没有这样亲密的时候。
    于是，他站起身激动的说道：“沐兰，你跟我过来下，我有事情要跟你。”说着他就转身向前走去，手中的报纸都没来得及放下。
    继母在听到他这么说话的时候，脸上的表情就立刻僵硬了，手上拿着的茶杯也不稳的开始晃动。
    她目光恨恨的望着梅沐兰，然后被梅沐兰冷漠的看了一眼之后，又低下头，再也不敢与她对视。之前那一段和梅沐兰一起生活了几个月的日子，是她这么多年来生活的一个地狱，她再也不想和梅沐兰打交道了。
    于是她转过头去，沉默的生气，梅沐兰见她这么孩子气的举动，有些好笑的摇了摇头，然后转身跟着梅父的身影，跟了上去。
    梅父此时心中的情绪并不稳定，他其实早就想找机会和女儿，进行一场心对心的沟通和交流，但是之前一直找不到机会，他们父女俩，在很久以前关系也是十分亲密的，毕竟，这个女儿是他和妻子唯一的一个孩子。
    他在她身上灌注了很多的关心和爱意，在妻子死后，他一直都想找个机会和女儿聊一聊，但是在他迫于无奈娶了现在的妻子，也就是现在的继母之后，他和女儿之间的关系，就彻底断了。
    女儿搬出了家，再也没有回来过这个地方，而他每次见到她时，她脸上都露出愤怒和恨意的表情，让他完全无法直视她。
    而就在今天，女儿的态度明显已经缓和了下来，于是他想趁着这个机会，将自己这么些年以来的想法，说给她听。
    他带着梅沐兰回到了自己的书房，然后两人就这么面对面地坐在沙发上，以一种平等的态度，一起交谈着。
    梅父语速缓慢的说道，这些年来，他对她的关注和想念，以及她选择进入影视行业，他的支持态度以及一些看法。
    最后说道：“我之前之所以会娶你的继母，并不是因为爱情的原因，而是为了合作，在你母亲去世之后，我就要应对族里人的压迫，因为一些内部的原因，我们这个家族不能没有主母，而在我考虑了很长一段时间之后，想到，与其找一个精明的而又不知底细的女人，不如寻找一个，我知道底细，且不怎么聪明的女人。
    我听梅管家说，你在家里生活了很长一段时间，这段时间里，你也一直在和继母对着干，相信经过这段时间的相处之后，你对你的继母，该是有了全面的认识，她其实是一个胸大无脑比较单纯的人，十分好控制，所以我才会，选择她作为妻子。我希望你不要埋怨父亲，这也是逼不得已作出的选择。”
    梅沐兰这才知道原来还有这么一个□□，这是原主记忆之中没有的，因为原主早就去世了，而在去世之前，的确如梅父所说的那样，他们的关系并不怎么好，原主对父亲很是仇视。
    她能感觉到，梅父对原主是真心相待的，而原主早就去世了，现在占据这具身体的，是她，所以她也该承担这个身份带来的责任，包括回报梅父的父爱。
    于是，她对梅父说道：“是我当年年幼不懂事，给您添了很多的麻烦，现在我了解到事情的真相，还希望您能原谅我当年的任性和无知。”
    梅父听到这话之后，心里十分高兴，他笑着说道：“只要我们父女俩能和好就好。”
    两人在这场谈话之后，父女关系就彻底改善了下来。
    父女俩继续谈了谈最近的现况，等到两个多小时之后，梅父脸上露出困倦的表情，梅沐兰才起身告别离开。
    走出梅父的房间时，梅沐兰拿出手机看了看时间，发现现在已经是晚上的十二点多了，天色这么晚，要回到别墅区的话，又需要一两个小时的车程。
    于是她选择了住在家里，毕竟，这里也有一间属于自己的房间，于是她停下了向外走的脚步，转而向自己的房间方向走去。
    在走到一段路，在快到她房间的时候，她听到了一阵模糊的声音。
    这声音十分熟悉，但是语调却是说不出的诡异。
    她不由得升起了好奇心，慢慢的走向声音的发源地，到了那里，她看到了一间公共洗手间，这是梅家客人们专用的地方，现在这么晚了，怎么还会有人在这里？
    她疑惑着，走到角落的地方，往那里张望着一看，就看到镜子前面，穿着一袭白色连衣裙的白洁莹，她此时正面面对着镜子，镜子里面呈现出一张冷凝阴暗的脸，那张脸属于白洁莹，但是那表情却是说不出的怪异，充满了怨念和仇恨，和平时的白洁莹完全不一样。
    就像是――换了一个人。
    梅沐兰心中一惊，忙推到阴影区域内，躲在了白洁莹看不见的角落里，等到过了一会儿，那种诡异的腔调又出现了。
    梅沐兰的站的的地方，只能看到镜子之中的白洁莹，她看到镜中陌生的女人，缓慢的开口道：“之前我们已经达成协议，我帮你达成你的心愿，作为报酬，你会将你的灵魂和生命献给我，怎么，现在后悔了？”
    梅沐兰皱眉，心中有了一个大胆的猜测，现在说话的女人，不会就是那个穿越者吧？
    她的话音落地之后，另外一个声音响起了，其实依旧是同一个音色，只是强调天差地别。
    白洁莹的声音带着急促和焦急，她说道：“我后悔了，我不想把身体给你，就只为了向一个对不起我的渣男和贱女人。我接受不了你的方法，我不想在不同的男人和女人身下喘息，你赶紧给我离开这具身体。”
    镜子里的女人突然又笑了，她说：“协议都已经达成了，现在后悔不觉得晚了吗？就算你现在后悔也来不及了，现在这具身体大部分时间都是我在使用，你就放心的灵魂消散吧，我承诺的就一定会做到，以我的名义舒弦歌起誓。”
    白洁莹在听到这句话之后，眼睛猛然瞪大了，她还没来及再次说话，就失去了身体的使用权，过了半分钟之后，穿越者再次进入到了白洁莹体内，她对着镜子整理了一下自己的衣服，然后浅笑着向着大门口走去，今晚她要去见s小姐，迟到了可就不好了。
    等到白洁莹的脚步声走远之后，梅沐兰才皱眉转身，回到了自己的房间，飞身扑到了床上。
    经过今天晚上的事情，她茅塞顿开。
    穿越者是以协议的方式，得到身体的使用权，那么，若是直接杀了白洁莹，死去的只会是原本的白洁莹，而穿越者的灵魂却说不准是死了，还是离开这具身体，到了另外的身体内部。
    这样看来的话，只有将穿越者的灵魂意识击溃，穿越者才会被真正的解决。
    【“叮”，恭喜宿主沐兰明白“解决穿越者”真谛，作为奖励，系统开启穿越者身份识别仪器，即刻开始启动使用。】
    【身份识别系统生效，识别内容：此次世界的穿越者，名叫舒弦歌，是银河位面蓝星的一个三级片演员，以拍三级片闻名于世，在蓝星享有很高的知名度。在成为影星的中途，退出三级片行业，转战电影界，出演多部大片，成为蓝星新任影后。】
    【舒弦歌演技精湛，但是麻烦缠身，因为拍电影出名之后，找她一掷千金的大老板越来越多，最后被自己上司的妻子剁碎死亡。死后灵魂怨念不能消散，在虚拟时空意外破损之后，借破碎通道，进入虚拟时空，成为了白洁莹。】
    【系统解决她的原因：她在成为影后的后期，杀死了凌一尧，致使时空紊乱，世界在三年后崩塌，万千生灵死于一旦，触犯虚拟时空法则，被虚拟时空管理者，予以灵魂毁灭处置。】
    【宿主沐兰接收新任务，任务内容：毁灭穿越者舒弦歌。祝宿主沐兰早日完成任务。】
    梅沐兰听完脑海之中的声音之后，立刻皱起了眉头，心中疑惑不解：为什么穿越者杀死凌一尧，会导致虚拟时空崩塌？凌一尧到底是什么人？与虚拟时空有什么关系？
    为什么虚拟时空，要制定给系统管理者，攻略反派boss的任务？
    疑惑的地方太多了，梅沐兰就算想破脑袋，也想不出原因来，于是她也不纠结了，转而思索，怎么毁灭穿越者的灵魂。
    穿越者舒弦歌，以前是三级片演员，成为影后之后，她其实并不想再过回以前的生活，但是为了继续在演艺圈这条道路上走下去，她不得不委身于各个演艺公司老板身下，做自己不甘愿的事情。
    这个穿越者灵魂，并不算是完整的舒弦歌，只能算是舒弦歌的怨念聚合体。
    要解决一团怨念的话，一是用善念打动她，这一点并不适合自己使用；
    而另一个简单粗暴的办法，就是彻底的击败她。
    梅沐兰不知道怎么彻底击败她，但是她知道如何让白洁莹回到她的体内，那就是阻碍穿越者的任务进程，她和白洁莹的协议之一，是帮助白洁莹，站在娱乐圈的顶端，成为万众瞩目的影后。
    而另外一个协议，则是向渣男和闺蜜报复，让他们后悔。
    梅沐兰想了想，就打算先将渣男和闺蜜扔到一个，白洁莹找不到的角落去，世界这么大，要找两个人并不是一件容易的事情，更何况是有人刻意阻挠她呢？
    而另外一个阻挠白洁莹的办法，则要慢慢谋划了，幸好她之前搜集了很多，关于白洁莹的视频和图片，且都是她半夜和不同的男人走出酒店的照片。
    不过，就这么发布出去，达不到震撼的效果，她得耐心等待一个合适的时机才行。
    第二天，梅沐兰在去《倾城绝恋》剧组报道之后，就去拜托了s小姐，帮她的忙。
    她将原主与白洁莹的矛盾，告诉给了s小姐，但是s小姐在知道这件事情之后，反而坏笑着说道：“一夜夫妻百日恩，我和她都过了那么多夜了，她让我很舒服，我可舍不得她呢，如果……”
    她顿了顿，目光挑逗的看着梅沐兰。
    梅沐兰冷眼看着她，说道：“那我找温姨好了，让她来跟你说。”
    s小姐在听到这句话的时候，脸色顿时变得很难看，她哼了一声，道：“真不知道是不是上辈子欠了你们母女的，一个二个都用温雪柔来威胁我，行了，赶紧离开我的视线范围内，不然小心我后悔。”
    梅沐兰原本只是灵机一动罢了，没想到这句话这么管用，她嘻嘻笑着，然后说道：“多谢阿姨了，你真好！”说着，就开怀笑着离开了。
    留下s小姐，在原地跺脚，咬牙切齿的。
    果然，在第三天《倾城绝恋》的选角结果出来后，上面没有白洁莹的名字，梅沐兰看完展示牌之后，就看了一眼白洁莹，见她此时脸色苍白，表情僵硬的模样，心中叹息道：我也同情你，但是如果任务完不成，死的就是我了。
    在要么你死，要么我亡的选项下，她只能选择你死了。
    在选角结果出来之后，梅沐兰心中少了一件心事，心中松了一口气，转而一鼓作气的，从银行里取出了五百万，给了渣男和闺蜜，利用威胁利诱的手段，把他们逼出了国，不知所踪。
    期间，温姨从国外回来，给梅沐兰打了一个电话，两人交谈了三个多小时，梅沐兰顺便把s小姐回国拍电影的事情，告诉给了温姨。
    温姨在听完之后，沉默不语了很长时间，在梅沐兰担忧询问的时候，才说道：“s小姐，是我和你母亲的朋友，我们三个从小一起长大，你母亲年纪最大，性子温柔，所以是我们的大姐姐。
    而s小姐年纪最小，又最骄纵任性，所以是我们的小妹妹。我们当年的关系很不错，但是中途发生了点事情，所以……你母亲嫁给了你父亲，s小姐出国。
    不过，既然她回国了，那就意味着，她已经忘记了当年的事情了，这是一件好事。s小姐在工作上很认真，你要听她的话，知道吗？”
    梅沐兰答道：“奥，我知道了，我会按她的要求去做的，谢谢温姨了。”
    “没事。”
    温姨挂断电话，就搜出早八百年前的s小姐的电话，然后，犹豫了很久很久之后，拨通了那边的电话。
    这个号码，是七八年前的了，当时无意间得来的，没想到真的能拨打。
    在一阵电话音之后，那边接过了电话，传来了熟悉的声音，语气是从未有过的冷漠，她说道：“谁啊？”
    “……”电话接通之后，温姨沉默不语，她也不知道自己想要说什么，正想挂断电话的时候，那边就传来了骂人的声音，说道：“我擦，温雪柔，你这个神经病，打来电话又不出声，你哑巴了是吧，我告诉你，……”
    温姨听到熟悉的骂人腔调，忍不住笑了，然后说道：“小气鬼，我是温雪柔……”
    “……”电话这头的s小姐被噎住了一般，一句话也说不出来，她瘪瘪嘴，暗中切了一声，鄙视！
    作者有话要说：写温姨、s小姐和梅父，是为了给后文铺垫，同时也是想充实一下任务世界。
    ps：感谢大家的霸王票，加更一章表示感激。谢谢大家！(*/w＼*)
    ...

　　☆、第26章 娱乐圈*性冷淡影后（十三）

梅沐兰做完手头上的事情之后,就到了，倾城绝恋剧组开始拍摄的时候了。 
    她到了剧组之后,在化妆间里遇到了很久不见的凌一尧，因为这些日子她急着解决白洁莹的事情，所以没有时间回江南小镇的别墅找凌一尧,而等到这次再见的时候,她竟然有些恍惚了，想到自己要做的那些痴汉的行为,她立刻熊抱了过去。
    她欣喜的说道：“好久不见,想死你了,你没想我呢？啊，难怪总觉得这些天少了些什么,原来是没有吸收到你的气息,奥,瞬间觉得自己不好了……”
    凌一尧默默地听完她夸张的表达，然而这一次，她并没有像以往那样，直接把她丢到一边去，而是任由她抱着，然后说道：“抱够了吗？”
    她见梅沐兰有些发愣，她主动的推开了她，说道：“一会儿就要开始第一幕的拍摄，你现在先去化妆室准备一下。”说完，就转身走开了。
    梅沐兰疑惑的望着她的背影，总觉得今天的凌一尧有些不对劲呢，还是自己被虐的太多了，成为了一个m，人家稍微对自己好一些，自己就不习惯了？！
    抖……
    她忙甩开这个吓人的念头，去了化妆间里，换好了戏服，等到她穿好一件红色的戏服，走出来的时候，就看到，此时此刻，凌一尧已经开始了拍摄。
    此时，她坐在一间布置好的房间里，端正的坐在镜子前面，任由一个长相圆润可爱的丫鬟，给她梳妆，梅沐兰忍住心里呐喊：“这是凌一尧的头发，是我的头发，你们谁都不要碰。”
    但是她的理智阻止了她，她心道：完了，痴汉成为了常态了，这下子怎么做回正常人？
    而《倾城绝恋》的第一幕拍摄，就是少帅夫人，对镜梳妆的镜头。
    此时的凌一尧，已经成为了居中的少帅夫人，她穿着一身合体精致的民国服装，丫鬟们正在帮着她挽发，她一动不动的坐在凳子上，面容精致而又麻木，眼神空洞洞的，整个人看上去美则美矣，但是就如同一个精致的玩偶一般，从她身上，看不到半点的生机和活力。
    凌一尧作为国内最受欢迎的影后，她的演技，肯定是不消多说的。
    她很好的进入了状态之中，将少帅夫人表演的惟妙惟肖，演技非常好，而在她之后，就换了一个场景，该到了梅沐兰饰演的戏子，上场的时候了。
    梅沐兰到了另外一个布置好的房间里，然后开始拿起墨笔，对镜描妆。
    她原本就有着原主十几年来自己化妆的记忆，于是她很熟捻的，开始按着京剧的化妆笔法，给自己化妆。
    在那一刻，她把自己当做了小说里的那个戏子。
    梅沐兰和凌一尧的演技都很精湛，每一幕都是一拍即过，完全没有卡带。
    于是，很快就迎来了今天的第二幕拍摄，这次的拍摄地点在室外，剧情之中提到，这是一次盛大的生日宴会，作为东南地区的军阀，箫声宴有三个嫡出儿子，老大，老二，老四都是他的正妻夫人所生。
    这在这样的大家族里，代表着敬重夫人的表现，很多的夫人们，都很羡慕箫声宴的夫人，因为她得到了丈夫的敬重，给她了三个儿子，同时，她的三个儿子，都争气，现在已经进入了军队之中，享有了很高的官职地位。
    但，其实上，箫声宴除了三个儿子之外，还和七个美妾生了十几个儿子，他每年打仗回来，都会带回家几个美妾，之后再被他的正妻夫人，看不顺眼的，就暗中处理掉，维持着府内人数的平衡。
    而这件事，在外人看来，就是这位军阀夫人，有手段有心计，是大家的楷模。
    而，这次的生日宴会，就是她的大儿子夫人的生日。
    军阀萧大少，实力最强，长得也好看，但继承了萧父的特点，那就是好美色，一看到美丽的女人就走不动路。
    也幸亏，他现在的这位夫人，地位也不低，所以虽然看她不顺眼，但是该给的敬重，还是给的。
    于是，在夫人生日的时候，萧大少宴请宾客，开办了一场盛大的生日宴会。
    而二少夫人，也就是本故事的女主之一，就是在这样一个盛大的宴会上，第一次见到了另外一位女主之一，也就是戏班的台柱戏子。
    这次拍摄的时候，s小姐突发奇想的用演员名字的化称，代替了小说中人物的名字，因为在小说之中，基本只有“夫人”、“戏子”这样的代号，夫人的名字提到过一次，而戏子，从出场到完结，都没有提到过她的名字。
    于是，s小姐，就设定了夫人，名叫凌尧；戏子，名叫梅兰。
    在这场上午时分举行的生日宴会上，凌尧端坐在大少夫人的身边，看着搭建的戏台上，一个红衣女子，此时正演着一出莺莺传，她的唱腔婉转悠扬，身子翩跹起舞，一动一静，俱是说不出的美感动人。
    凌尧是一个喜好文艺的人，她也听过这出戏，还听过很多遍，但这还是第一次，见到唱得这么好的戏子，她不由得多看了几眼，二就是这几眼，让大少夫人看到了，于是她说道：“妹妹如此看着这位戏子，所为何事？”
    凌尧和这个大少夫人，关系并不怎么好，她也不知道这人为何要问她这么一个问题，但是她还是老实的回答道：“姐姐，这个戏子演的真好，这出戏我在蜀中看过多次，但是却还未见过，唱的如此之好的，当真是奇人。”
    大少夫人闻言，眼中神色闪了闪，似是没想到她的关注点是这么，她再次说道：“这位呢，就是琳琅戏班的台柱子，刚从北平过来没几日，但是名声倒是响亮的厉害，据说啊，她的入幕之宾，多达五位数呢。”
    其他夫人听到这边的话，心中对这个戏子早就充满了不满，她们其实早就知道这个人了，因为自家的丈夫这些日子，歇在家里的时间少了很多。
    她们原本以为，自己的丈夫在军中事务繁忙，但是有一次觉得不对劲，问过其他下人，才知道他们都跑到这个新出来的戏子那边去了。
    这让她们如何不恼火，但是自家的丈夫正是兴头上，也不好直接劝解，以免伤了夫妻之间的情分。
    此时见很少出言说话的萧二少夫人开口了，且她的身份背景又在众夫人之中，出身最高的，所以都相互看了几眼，打算将这件事情推到这位夫人身上，让她背这个黑锅。
    于是，这些夫人一改今日闲言少语的姿态，开始叽叽喳喳，一唱一和的说起了这个女人的恶行，言辞不堪入目的紧，凌尧听着她们的话，眉心皱了起来。
    大少夫人见她这般模样，以为自己说的话奏效了，于是笑着对身边的丫鬟，说道：“去把那个刚下台的台柱子唤过来。”那语气，不屑和恶意，像是在使唤一条狗。
    凌尧现在还不清楚这些夫人的打算，她刚才皱眉，不过是因为她们的言辞太过不堪，让她一个自幼接受传统女子教育的女人，受不了罢了。
    她迷迷糊糊的看着这些夫人一唱一和，然后叫来了那个戏子。
    凌尧望着这个卸了侬妆的女人，秉着世家女子该有的姿态，她并没有深入仔细的去看她的长相，只认真的盯着她的身段，觉得这个女人身材真好，随意的往这儿一站，就让人心生酥麻感起来，她是个女人，尚且如此，若是换了那些个男人们，估计早就不堪的扑上去了吧。
    她兀自发着呆，而其他的原本打算看好戏的夫人，就不怎么乐意了。
    怎么人都齐全了，观众都到全了，凌尧还在一脸状况外呢？
    大少夫人对这个弟妹还是有几分了解的，说白了，就是酸腐，脑筋不好使。
    她见现在这样干站着没什么意思，便吩咐梅兰道：“抬起头来。”
    梅兰闻言，身子一颤，柔柔弱弱的抬起头来，眼中充满了害怕和恐惧之情，虽那张脸的确耐看，但是配上这么副表情，再大的兴致，也消失的一干二净了。
    她正准备挥手示意这人退下的时候，凌尧就开口说话了，众夫人精神一震，心道：来了，来了，好戏要上场了，原来这个萧二少不是脑残，只是比较迟钝罢了，现在才反应过来。
    凌尧话音一落地，梅兰的身子就颤抖起来，小心翼翼的抬起头来看着她，嚅嗫着嘴唇，问道：“夫人，你叫我，有何吩咐。”
    凌尧见她脸上稚嫩，忍不住问道：“不知你现在年芳？”
    梅兰低眉垂眼，小声道：“小女子年芳二八。”
    啊，十六岁啊，真小啊，这么小就练得如此好的戏曲，也算是有天分的了。
    夫人这么想着，摘下手腕上的碧绿镯子，递给了身边的丫鬟，下巴示意她，又看了看梅兰。
    她的丫鬟在她身边待了多年，从小也算是一起长大的，关系自然不一般，这么些年主仆下来，也有了一定的默契。
    丫鬟见她这神情，就笑着应了声是，走下台阶，将玉镯赐给了梅兰，语带笑意的说道：“喏，这是我们夫人赏你的，拿着罢。”
    梅兰疑惑，她都做好被打的打算了，这夫人怎么不按常理出牌啊，还给了这么好的玉镯子，看上去约要好几千两呢，足够她吃喝一辈子了。
    其他的夫人，原本是打算看好戏的，结果看到这局面，差点被凌尧气的厥过去。
    大少夫人脸上表情僵硬了，她假笑着说道：“妹妹，这是何意？”
    凌尧温柔笑道：“这个戏子演的不错，算是我见过的戏子之中，唱的最好的了，是个有天分的姑娘，年纪轻轻就有如此成就，将来的成就必然不容小觑，妹妹我不过是惜才罢了。”
    大少夫人：“……”
    众夫人：“……”
    梅兰：“……”
    梅兰倒退着退到了一边，脸上挂着讥讽的笑意，这场景，她在这几年成名之后，不知道面对了多少次，但是这次，倒是给了她一个很大的惊喜，她嘴角挂着一抹坏坏的笑意。
    心道：这夫人真有意思，萧二少的夫人，就是那位一掷千金的金主，他们这对夫妻倒是相似，混不吝啬的样子，看着真……可气，真想把她脸上温润的表情，打碎来看看，到时候一定更有趣。梅兰阴暗的想着。
    “卡”导演喊道，今天的第二幕戏到此结束，众人松了一口气，在这样的大热天里拍戏，还是很有难度的，众人见到了中场休息的时候，就立刻退到了一边，喝水的喝水，扇风的扇风。
    梅沐兰走到化妆间里，因为她和s小姐交情匪浅的原因，她被剧组单独划分出来了一个化妆间，但是在考虑了拍摄经费之后，这个化妆间，同时又被名声最大的凌一尧占用着。
    一句话总结：她们两人公用同一间化妆间。
    梅沐兰进到房间的时候，凌一尧正穿着一件白色的里衣，仰着头喝着矿泉水。
    许是喝的比较急的原因，那圆润的水珠顺着她的脖颈向下，落在了衣服里。
    于是，化妆间内，除了一个喝水的声音之外，又多了一个吞咽的声音。
    凌一尧半睁着双眼看了梅沐兰一眼，神色慵懒魅惑。
    她见梅沐兰此时双眼放光的望着她，她没有像以前那样石化，而是勾唇浅笑了下，梅沐兰在看到这个笑容之后，立刻像是接到了指示，一把扑了上去。
    结果被凌一尧熟练的拎在了手上，提溜到了墙角边站下。
    梅沐兰紧闭双眼，双手捂住自己的胸部，说道：“来吧，我就知道早晚有这么一天的。”一边说着，一边就解开了自己的上衣束带。
    凌一尧：“……”步伐一个踉跄，果然还是小瞧她了。
    作者有话要说：九千字，我感觉再次入v了，Σ(°△°|||)
    凸(艹皿艹)话说为什么这么长。总之一句话，这个故事在16章+完结章，完结。谢谢大家！
    ...

　　☆、第27章 娱乐圈*性冷淡影后（十四）

剧组中场休息了十分钟,然后立刻开始了下一幕的拍摄。 
    生日宴会上的众人，很有默契的揭过了刚才的那一幕,转而表情认真的，看着戏台上的戏曲，再也没有说过一句话。
    等到宴会进行到中途的时候,萧二少夫人凌尧的身边的丫鬟,走到了凌尧耳边嘀嘀咕咕了几句，凌尧原本漫不经心的表情，添了几分凝重。
    她向宴会的主人，大少夫人道了声歉，就找了个理由退了下去。
    凌尧带着丫鬟,到了府里后门的地方,就看到了这次让她脸色大变的人，她的乳母，而她身边,跟了一个长相相对艳丽的丫头,凌尧只随意的瞥了她一眼，就看着乳母，问道：“您不在蜀中歇着，怎么到了这儿来了？”
    乳母原本期待的表情，变得铁青，她擦了擦眼角不存在的眼泪。
    她拿捏着腔调说道：“九小姐，奴若不是真的过不下去，也不会从蜀中，千里迢迢跋山涉水的来到杭州，奴家汉子出意外摔了腿，没挨上几天就撒手人寰，奴这么大把年纪，死了也就死了，反正两腿一蹬，也就去了。但是我这孙女，可怜她那倒霉催的老娘啊，竟然就这么去了，留下奴一个半老女人照顾她。九小姐，求你看在奴奶你那么些年的份上，收留她吧。”
    凌尧知道自己这乳母的德行，知道她说的话，永远只能听一半，她说的过不下去是假的，不愿意过回之前的锦衣玉食是真，如果这人老实本分，她也做不出将她撵出府的事情，关键是，这人仗着是自己的乳母，在府里为虎作伥，做了许多错事，最后更是打杀了，从小就跟着她的丫鬟。
    凌尧并不想理她们，想着给她们点银子，让她们离开便是。
    但是就在这个时候，她多月未见的丈夫，萧二少，骑马回到了府上，且他并没有走正门，而是从后门赶来。
    萧二少在看到这场景的时候，皱了皱眉，乳母见这人气度不凡，立刻三言两语，颠三倒四的乱说一通，让萧二少最终出言，将她们两个人都留了下来。
    凌尧扫了他一眼，又看了眼眉眼含情的乳母孙女，冷笑了声，也就无视了，心道：不过是个上不了台面的贱民罢了，她若是再惹事，她自有千种办法处置她们。
    凌尧的打算没错，但是，一切就在此时，埋下了祸根。
    萧二少在解决了这件事情之后，看也没看一眼梅兰，潇洒的走了。
    梅兰吩咐自己的丫鬟，将乳母这两人，带到了杂物房，让她们歇在那儿。
    而她自己，则是向着生日宴会地点走去。
    而就在她走到中途，路过府里的花园的时候，她眼尖的看到，花园亭子里，萧家大少爷，正和一个衣衫不整的女人，抱在一起，两人身子快速的摇摆着，在青天白日里，做着那档子事。
    凌尧是大户人家出身的小姐，见这男女，竟然在大庭广众之下，就开始了夫妻之间，在夜里才能做得事情。
    且这个男人，就在自己妻子的生日宴会上，和别的女人勾勾搭搭在了一起。
    凌尧只觉恶心，同时心中还有一股说不出的气愤。
    她原本想要退出去，但是这时候，可能是萧二少命令的守花园的下人，围住了花园的外围，她无法离开，而若是向前走的话，就一定要经过那个亭子，她无奈的咬唇，知道此时并不是露面的时候。
    于是她侧身向后一步，躲在了花园旁边的假山后面。
    而就在她身子往后退的时候，她敢觉到，自己的后背碰到了一个柔软的身体。
    凌尧吓了一跳，差点惊呼出声，这里竟然也有人？！
    这时，一只微凉的手捂住了她的嘴唇，耳边传来了一个微弱的呼吸声，那人对着她的耳朵说道：“不要出声。”
    凌尧点了点头，那只原本遮着她的嘴唇，放了下去。
    在这个狭小的假山空间后面，凌尧平复自己的呼吸，转过头去看看她，发现这人，就是方才那个二八年华的戏子。
    她先前在宴会上，其实是明白众夫人的意思，而且她也知道这个女人，因为她的丫鬟，在给她梳头的时候，提到过她。这个女人就是自己的丈夫，为之一掷千金的又一个女人。
    在这样近距离的观看下，她发现这个女人，的确是值得自己的夫君，为她这样去做。
    这个女人长得十分美艳，在她长这么大的年岁里，凌尧见过了数不清的贵妇人和漂亮小姐，但是从来没有一个人，能比得上她漂亮，没有她身上的洒脱之气，没有她身上勃然的生机与活力，这种气息，让她忍不住想要靠近。
    凌尧眼神怔怔地望着这个女人，女人见她这幅表情，贴近她面前，两人本就靠的近，而这人这样俯身贴了过来，两人就彻底的贴在了一起。
    凌尧的脸蛋瞬间红透了。（凌一尧感觉到这人的手，居然在摄影师拍不到的死角处，揉摸着她的腰腿。）
    梅兰，同样也是梅沐兰，挑眉冲她不怀好意地坏笑了一下。她更加贴近过来，侧身靠在凌一尧身上，嘴唇触碰着她的耳朵，热气洒在耳廓上面，说道：“看我作甚？”
    “卡”导演喊了一声，她说道：“梅沐兰，注意一下分寸啊，你演的太恶劣了，要做小动作的话，耐心一点等到该做的时候再做。”
    凌一尧：“……”
    导演擦了擦汗，说道：“继续，action。”
    梅兰靠近凌尧面前，挑眉坏笑道：“看我作甚？”
    凌尧努力克制住自己的脸红，她一本正经的问道：“你们戏班的人不是早就离开了吗？你为什么还在这儿，而且这里不是你该待的地方，若是被人发现的话，小心你的小命，你还是快些离开罢。”
    梅兰很不温柔的耸了耸肩，这动作，和她绝美的脸蛋完全不符合，她说道：“我也想啊，不过这次叫我过来的，可是萧家二少爷呢，而且，”她抬了抬下巴，指着外面说道：“你认为，如果外面的那个人看到我们，会怎么处置咱俩，现在的情况是，我想走也走不了啊。”
    她说完，然后走了出来，将凌尧放在了假山空洞之中，而她则是透过假山空隙，往外望去，就看到那两个人，还在不停的动作着。
    梅兰啧啧两声，说道：“不愧是军人出身的男人，体力真好，你看这速度，如果……”
    凌尧听不下去了，她忙出手把梅兰拉了进来，说道：“非礼勿视。”
    不知道这句话哪里惹了她了，只见她听了这话之后，笑的更坏了，嘴唇颤动着，就想说出什么惊世骇俗的话来，凌尧连忙阻止她。
    过了好一会儿，外面还没有结束，两人站的腿疼，梅兰用胳膊肘戳了戳凌尧，说道：“话说，你们这种有钱人的夫君，貌似都是这种德性的，明明家里有一个貌美如花的清白娘子了，还要在外面和不干净的女人勾勾搭搭，男人就是这般天性。”
    凌尧赞同的点点头，梅兰见她这副表情，只觉得好笑又可爱，于是继续说了许多玩笑话，来逗她开心。
    过了好一会儿，直到梅兰咳嗽了一声，凌尧才注意到，她们已经在这里待了很久了。
    凌尧透过假山的细缝，往外望去，就见到亭子那儿已经没有人了，也不知道是什么时候走的，方才竟然和一个戏子聊了这许久，这在凌尧生命中，是从未有过的事情，不过，不可否认的是，她觉得和她聊天，完全不会觉得枯燥，她总能把一件很普通的事情，说的很热闹很好玩。
    凌尧见萧大少走了，就转头对梅兰说道：“他们走了，我们也快走吧，已经耽误了很长时间了，我的丫鬟说不定在找我呢。”
    梅兰原本挺柔和的表情，在听到‘耽误’这个词的时候，彻底冷了下来。
    所以，她只是这位夫人逗趣的玩物吗？不需要的时候就变得这么嫌弃，看来有钱人都是一个德行。
    她怒气冲冲的对凌尧说道：“啧啧，不愧是少帅夫人呢，和我们这种低贱的人，就是不一样，哼。”说着，她撞了凌尧一下，立刻走出假山后面，大步的离开了。
    留下被撞的生疼的凌尧，皱眉望着她的背影，嘀咕道：“喜怒无常的坏小孩。”
    她在假山后面歇了会儿，感觉背部不那么疼的时候，才走出假山，没走几步，就看到梅兰又转身走了回来，梅兰看到她，撇嘴说道：“我才不是回来看你有没有怎么样呢。”
    凌尧弯起眉眼望着她，说道：“嗯，我知道。”
    梅兰以为她在敷衍她，于是她生气了，继续说道：“哼，我只是觉得这里的风景好，我想看风景，才会过来的。跟你一文钱的关系都没有。”
    凌尧嘴角笑意加深，说道：“嗯，我知道。那，这位看风景的小姐，若是没什么事情的话，请允许我先行告退了。”
    说着，她就转身，提着裙摆，向另外一个方向走去，而梅兰看着她有些不对劲的走路姿势，气愤的跺了跺脚，追了上去。
    在凌尧还没开始询问的时候，梅兰赌气道：“我觉得这边比较漂亮，我要走这边，绝对没有跟着你的意思。”
    凌尧终于忍不住哈哈大笑了起来，说道：“好吧，我错了，我之前没有贬低你的意思，请原谅我好吗？”
    这次轮到梅兰脸红了，她讷讷不语，两人并肩走了好一会儿，她才说道：“抱歉，是我不好，你的背还疼不疼？”
    凌尧看着她，一直不说话，直到梅兰脸上露出了担忧的表情，她才笑着说道：“有点疼，你要怎么补偿我啊？”
    梅兰也笑了，歪头说道：“你是千金大小姐，还需要克扣我这个穷人吗？真是的，难怪师傅总说为富不仁，果然没错。”
    凌尧摇头笑，漫步不语。
    过了好一会儿，梅兰突然问道：“你之前为什么，要那么做？”
    凌尧问：“之前，怎么了？我做了什么？”
    梅兰怒：“你知道我说的是什么。”
    凌尧歪头：“你是说之前面对夫人们的事情吗？”
    梅兰点头：“是的，你……和我想象的完全不一样，我还以为你长得很丑，所以你丈夫才会……抱歉，而且我还觉得你肯定，和她们那些表面仁慈的夫人一样，其实手段狠辣，总是背地里做坏事。”
    凌尧黑线，道：“你怎么把我想的这么坏啊。”
    梅兰耸肩，道：“夫人都是这个样子的，我从两岁开始学戏，九岁就出名了，然后就一直被那些夫人坑害，我以为你也跟她们一样的。”
    凌尧于心不忍，道：“……那你现在觉得呢？”
    梅兰低头撇嘴，道：“你是个滥好人，不过……我喜欢你这样的夫人。”
    凌尧望着封闭的四合院，又抬头仰望着四四方方的天空，说道：“我知道这不是你的错，就算是你的错，那错也不全在你身上，这原本，就不是我们女人的过错，如果我的丈夫，或者是那些夫人们的丈夫，可以管好自己，就算是再强悍的女人，逼迫他又如何呢？
    所以，一切都是男人的选择罢了，他们多是喜新厌旧的，我初初嫁过来的时候，他待我极好，但是慢慢的就淡了，我也就看淡了。就算没有你，也有别的女人。现在想来，是你还好一些，至少我知道我家丈夫，是一个有钱而且俊美的男人，并不会让你太吃亏。”
    梅兰苦笑，终归还是不一样的啊，她以为，我就是出来做那档子事的女人嘛？
    如果可以选择的话，谁愿意去面对那些丑陋的男人，谁愿意永远被践踏，永远被买卖。
    都是身不由己罢了，谁又绕得过谁呢？谁又改变的了谁呢？
    梅兰将心底的阴暗情绪塞在了角落里，然后继续讲述着市井之中的笑话，她说着菜市街里的卖猪肉老王，说着戏班对面的早餐一条街，说着戏班里，新来的那些笨拙的小孩儿……
    说着她的生活，凌尧在她的描述之下，眼前闪过了一幕幕生动的市井画面。
    她们一个说着，一个听着。
    身份地位千差地别的两个人，竟然可以如此和谐愉悦的在一起说笑，这个世界就是这样，谁又说得准未来呢？
    “卡，演的很好，你们是我见过的演技最好的演员，至少也是国内最好的，这么一长段拍下来，居然完全没有ng，而且还能根据各自的角色，添加相应的台词。太棒了！”
    说着，她转头对着众人说道：“今天的拍摄任务结束了，明天继续。”
    “太好了，终于下班了。”大家欢呼着。
    梅沐兰和凌一尧一起回到了化妆室，两人沉默的卸妆，沉默的换衣服，沉默的一起开车离开，沉默的回到别墅。
    梅沐兰在看到凌一尧走下车，走到门口的时候，她突然出声了，说道：“凌一尧，我喜欢你，你可不可以，考虑我一下，我是认真的，如果你这次不愿意的话，没关系，还有下一次，下下次，下下下次……总之，我会一直喜欢你，你要不要考虑一下我？”
    凌一尧拿着钥匙，转头看她。
    黄昏的天色里，穿着白色t恤和淡色牛仔裤的凌一尧，就站在门口处，站在繁花盛开的花园里，望着梅沐兰。
    此时，对面的梅沐兰，穿着一身修身淡蓝色长裙，又直又顺的长发披散开来，整个人在阳光的照耀下，散发出惊心动魄的美感来。
    两人就这么沉默不语着，梅沐兰的心，一点一点的凉了下来，虽然口头上说的好听，可以下次，下下次，关键是，现在不是下次，是这次，她还是感觉到了心里一紧。
    就在梅沐兰打算干笑，化解尴尬气氛的时候，保安从天而降，说道：“请不要在路中间交谈，请把汽车停到车库后，到一个安静的环境慢慢谈。”
    梅沐兰：“……”
    凌一尧：“……”
    梅沐兰拳头嘎吱作响，说道：“我一定会投诉你的，居然妨碍比人谈恋爱，你知道我表个白有多不容易吗？你给我等着！”
    凌一尧垂眸轻笑，一字一顿的说道：“等拍完这部戏的时候，我再告诉你。”
    梅沐兰笑靥如花：“好啊，一言为定！”
    作者有话要说：下一章，第十五章完结《倾城之恋》，第十六章道具play。(*/w＼*)
    求花花，求评论，入v之后，大家都变得好冷淡。哭瞎！
    ...

　　☆、第28章 娱乐圈*性冷淡影后（十五）

“第三幕拍摄，action。 
    炎炎的夏日里，凌尧再次看了看周围,发现身边的丫鬟，此刻都不见了踪影，她这才感觉到了危机。
    她这次陪着大少夫人出来,去庙里祈福,大少夫人在生日宴会之后,不知道听到了什么风声,以至于她原本就和凌尧不和,在之后,就更加直接的表达出了，最自己的厌恶之情。
    凌尧作为弟妹,又接受孔孟教育,为人最是正经正直，在面对大嫂的责难时,也只能选择无奈的受着。
    这次,大少夫人一改之前，看自己不顺眼的作风，转而拉着她来寺庙祈福，她原本是不打算来的，但是大少夫人是当着婆婆的面说的话，凌尧也不能不答应，于是就有了这次的事件。
    但是，在这一刻，她的危机感应验了。
    就在她毫无头绪的到处乱转的时候，一群地痞流氓恶狠狠的望着她，而身边原本就不怎么多的人，在看到这阵仗的时候，也四散开去，最后留下她一个人，面对这些个突兀出现的流氓们。
    她咬着嘴唇，一步一步的后退，但这些人步步紧逼，让她不知所措。
    而就在这时，一个熟悉的声音出现了，那声音又柔又媚，唤道：“李大哥，怎么，今个儿改行了吗？不去做赌场生意，改威胁良家妇人了？你可知道这人是谁？”
    她说着，就从角落处的地方，慢慢走了出来，来人正是梅兰，自那次生日宴会之后，她们已经有三个多月没见了。
    梅兰走到那群男人身边，媚笑着说道：“李大哥，别怪我没提醒你，萧二少知道吗？这位就是萧二少明媒正娶的妻子，是西南凌军阀的唯一嫡女。”
    ‘李大哥’脸色一变，看着凌尧的眼神闪了闪，梅兰忙说道：“诶，别动不动就打杀什么的，我知道你厉害，但是这位夫人我认识，也不是一个不识趣儿的夫人，和之前那些人可不一样，上次我给你典当的玉镯，就是这位夫人赏的，若是没了这玉镯，李大娘走就归西了，所以啊，这人还是你的救命恩人呢。”
    梅兰生生的解决了这场危机，李大哥看了眼梅兰，又看了看凌尧，凌尧立刻做出承诺，说道：“我并没有受到伤害，所以，我不会再找你们的麻烦。”
    李大哥叹了口气，说道：“那好，谢了大妹子，还有这位夫人，最近最好不要出门了，现在道上出了一张帖子，专门要毁了你的清白，你还是小心些才好。”
    凌尧闻言，心中一紧，但是面上的礼数还是没有丢，于是她说道：“谢谢你，李大哥。”
    一场危机，被化解了。
    梅兰走到凌尧面前，上上下下的打量了她一番，说道：“自从第一次见面之后，每次见到你都这么狼狈，亏你还是大户人家的夫人呢！你的丫鬟和护卫呢？怎么现在就你一人在这儿？”
    凌尧摇头，脸色凝重的说道；“我大概猜到了，是谁要害我，可恨啊，”说着，她抬头看了眼梅兰，浅笑道：“这次多亏有你了，不然真不知该怎么办才好。”
    梅兰摆摆手，说道：“我也是顺便罢了，”她说着，就自上而下的看了眼凌尧的全身，说道：“你现在可够狼狈的，身上又是泥土又是汗水的，啧啧，也幸亏你遇到的是我，走罢，跟我去个地方，换洗一下再回去罢，不然你就这样回去，可解释不清楚今天发生的事情。”
    凌尧感激的点点头，说道：“是的，谢谢你，我倒是被吓蒙了，居然连这个都没想到，多亏你了。”
    梅兰闻言，脸颊一红，她鼓了股嘴巴，说道：“……哼，那当然，走罢。”
    凌尧笑着跟了上去。
    梅兰带着凌尧到了一个闹市区内，两人身上干净整洁，与这里的肮脏破败，形成了鲜明的对比。
    凌尧从来没有来过这样的地方，她是被娇养在温室里的花，出嫁之前，是父母养育着她，出嫁之后，是夫家照顾着她。
    这是她第一次到来闹市区，她看着妇人在叫卖，也看到一个壮实的女人在拿巨大的菜刀剁肉，还看到了几个女人正穿着学生服，在那里叽叽喳喳的和市井男人们交谈。
    这是她从未见过的景象，她对这里的一切，都充满的好奇。
    梅兰任由她看着，只是在不知不觉之中，抓住了凌尧的手，她用手指摩挲着凌一尧的手背，感觉着那滑嫩的触感。
    心中出神的想到：没想到整日里，拿着刀枪的反派boss，居然会有这么嫩的皮肤，啧啧，这样的脆弱，还怎么玩重口play啊。
    凌尧转过头来，抬起手放在两人面前，说道：“还有多久才能到？”表情纯洁而又干净，完全不是平日里冷漠着一张脸的女人。
    梅沐兰感叹：不愧是影后，居然还可以玩小清新？！
    凌一尧嘴角僵硬，知道这人又不在状态了，她用手指掐了掐她，力道不算大，不过这让梅沐兰立刻沉入到了角色里，她说道：“土包子一个，连这个都没见过，跟我来，带你去看个好玩的。”
    说着，就按着剧本里的内容，带着凌尧，到了一个街角的地方，凌尧转头，左右观望着，不知道所谓的好玩的到底是什么。
    梅兰牵着她的手，凌尧这才注意到，她感觉到对方手心里的湿润，于是她笑了笑，也捏了捏这只手，手的主人转过头来，目光盯着她，丹凤眼中，闪过不知名的情绪。
    她的表情，影响到了凌尧，她歪头，嘴唇动了动，但是最后还是什么也没说，而是抓的更紧，然后，大无畏的眼神望着梅兰。看到梅兰在她的动作之下，脸颊染上了薄红，而先前走了这么长的一段路，两人都出了汗。
    于是，在阳光的照耀下，凌尧觉得，梅兰好看的就像一只剥了皮的荔枝。
    白嫩嫩的带着点粉，给人一种甜蜜蜜的味道，她笑了，心中想着，这是什么比喻啊，但是她控制不住的，将目光落在了梅兰的嘴唇上。
    梅兰是美丽的，也是健康的，凌尧自己也很白，但是是那种病态的白，是苍白，嘴唇也是淡淡的唇色，几乎看不出血色来。
    而梅兰的脸颊，却总是红润的，白嫩的，她的嘴唇也是红润的，水润润的感觉，像是唇里面包着一团水，凌尧发愣想到：或许，梅兰的嘴唇，一碰就会蹦出水来，而那水，该也是甜甜的罢。
    时间像是禁止了一样，但是实际上，只过去了半分钟的时间，几个呼吸的时间。
    梅兰默不作声的转过头去，刚才想要说出口的话，最后还是控制住了，咽了回去。
    只要有现在就很好了，她不干净，而她圣洁，她们本就不是同一个世界的人，她总会离开，就像是几个月之前一样，消失在生活里，就算同样生活在杭州这片土地上，但是两人却永远没有交集的地方。
    除非是意外。呵，这次的见面，可不就是意外吗？
    两个人牵着手一前一后的走着，但是心境却是天差地别。
    梅兰带着凌尧，走到了街尾的糖人摊，她说道：“唐大叔，我要两个糖人，唔，”她顿了顿，看着摊子上面的图案，扯了扯嘴角，问道身边的人，说道：“你喜欢什么样式的？”
    凌尧专注的看着这上面的糖人图案，笑眯眯的对着抽大烟的唐大叔问道：“什么样子的糖人，都能做出来吗？”
    唐大叔敲了敲烟袋，抬眼看她，凌尧这才发现，这人的另外一边眼睛，是瞎了的，他慢吞吞的说着，声音沙哑的不像话，他道：“只要你说了模子来，我就能给你做出来。”
    凌尧点点头，说道：“那就做成这个女孩儿的样子好了。”说着，她指了指梅兰。
    唐大叔收起烟袋，说道：“好，我这就做，对了，美丫头，你想要什么样子的糖人？”
    梅兰站在房屋的阴影下，看不清她的表情，只能听到她柔媚的声音说道：“既然她说要我的模样，那我也要她的模样好了，”她摸了摸衣袖，从中取出几个铜板来，说道：“喏，报酬给你了，你慢慢做，我们不急，等过会儿就回来取。”
    唐大叔已经开始制作了，他低头回到：“好咧，别太晚，不然我收摊了。”
    梅兰再次拉着凌尧走远了，这次没有抓着她的手，而是抓着她的衣袖，说道：“走罢，先去给你这只花猫换身衣服，然后就是大小姐微服私访结束，该回家的时候了。”
    凌尧转头看她，只觉得身边的人情绪不对劲，她的心情也跟着不好了起来，抿着嘴，一言不发的跟着她走。
    她们走了不一会儿，就到了一个破旧的街道，梅兰拉着她快速走过这一块区域，到了一个比之周围，环境稍微好一点的地方。梅兰从袖子里拿出钥匙，打开房门，等凌尧走进来之后，她看了看门外面的世界，立刻关上了门。
    而凌尧却四处的张望着，她发现这里的环境要比外面，好了许多，这里两边种植着花木，是一种很容易种植的花种，很常见，很廉价，但是生机勃勃，很漂亮。
    就像种花的人，凌尧这样想着，她转头问道：“这是你的家吗？”
    梅兰耸肩，无所谓的语气说道：“唔，我也算是有钱人了，这是我用唱戏的钱，自己买的房子，虽然……破旧了点，但是里面还不错，要不要进去坐坐？”她这么说着，表情漫不经心，但是眼神却死死的盯着凌尧的脸看，拳头也捏紧了，身板挺得很直，这代表着，她其实很紧张。
    她其实在害怕，她害怕这人对她的秘密住所，露出不屑的表情。
    她阴暗的想，如果凌尧敢这么做，她一定立刻把她扔出去。
    她期待凌尧这样的反应，但是她又害怕着这种反应。
    但是凌尧是不一样的，她从一开始就不一样，她没有露出梅兰假设的表情，反而惊喜的笑着，说道：“很漂亮的地方，不是吗？至少是你自食其力得来的，你很棒！你知道吗？我很佩服你，也很敬重你！”
    梅兰感觉自己瞬间被治愈了，她甚至觉得眼角有些湿润。
    她忙上前走了几步，打开了宅院里的房屋大门，一推开门，就是一张卧室和衣柜，简单而又干净，却丝毫不会给人落魄的感觉，因为这里除了简单的家具之外，还有很多的小装饰。
    像是墙壁上的手工贴纸，还有很多立体的装饰品点缀着这个房间。
    凌尧惊喜的惊呼着，一直在说道：“很棒啊”、“制作的人手工真好”、“很漂亮的地方”、“我很喜欢这里，谢谢你带我来这里。”
    梅兰靠在墙边，头抵在门框上，心中说道：“是我谢谢你！”
    梅兰站直身体，转而望着衣柜，她看了一眼凌尧，然后又看了看外面的天色，关上了房门，光线透过窗纱进入到房间，梅兰拉下四周墙壁上的粉色蓝色绿色的帘幕，让整个房间，变得更加漂亮。
    凌尧情不自禁的抚摸上这些布料，手指感应着上面精致的绣工，问道：“这是你自己绣的吗？”
    梅兰拿出一套衣服，放在床上，她走过来，也看了看那里的精致刺绣，说道：“嗯，在家里闲来无事，会动动手，现在好久没有绣过了。”
    “啊？”凌尧脸上露出一脸可惜的表情，说道：“为什么啊？多可惜啊？我在蜀中和江南，都没有看过比这绣的还好的了。你真多才多艺，好棒啊。”
    梅兰脸红，只觉得自己耳垂火烧一般的，她忙慌乱的说道：“我给你拿了一套适合你的新衣服，我刚做好的，没怎么穿过，你试一试吧。”
    她的话音落地，两人就沉默了下来，凌尧艰难的笑了笑，看了眼外面的天色，尴尬的说道：“也是，时间也不早了，那我就换衣服了。”
    说着，她走到床边，纤长的手指，解开了衣带系扣，然后褪下了一件又一件的衣服。
    梅兰再次靠在了墙边，看着凌尧的背影，看着她纤长的手指，划过衣领，外衣群落了下来；手指划过腰间，露出了她洁白完美的脊背；她的手绕在了脖子后面，开始解着肚兜的带子。
    梅兰紧紧闭上眼，但是衣带解开的声响仿佛放大在了耳边，她睁开眼，走了过去。
    她抚了抚凌尧的衣带，感觉到对方的身体剧烈的一颤，然后她心中阴暗的情绪瞬间爆发了，她的手抚摸过凌尧光裸的背部，在那细嫩的皮肤上流连不去。
    凌尧发出一声喘息声，梅兰再次向前走了一步，完全抱住了凌尧的身体，她在她的耳边问道：“可以吗？我可以吗？”
    凌尧静默了好一会儿，然后摇头，但是，此时此刻，即使摇头，但是两个人都知道，停不下来了，一切早在第一次见面的时候，就注定了的，早就改变不了这个事实了。
    梅兰和凌尧一起倒在了床上……
    于是，谁也没有办法阻挡爱情的步伐，一切顺其自然的发生了……
    这之后，凌尧和梅兰之间，虽然很少再见面，但是两人一直通过凌尧的贴身丫鬟，进行信件的传送。
    每一次的信件，都是很厚很厚的一沓，她们在信中表达着对彼此的想念，讲述着彼此的生活，即便只是一些琐碎无意义的话，也可以让两人高兴上许久。
    心境充满了幸福和快乐，外界却是狂风暴雨。
    凌尧被丈夫冷待，大少夫人原本就看她不顺眼，在这之后，更是克扣了她的分配。
    梅兰被班主虐待，千百次的被粗糙带着倒刺的鞭子鞭打，但是她就是不愿意接客。
    两人没有见过面，依旧保持着信件的往来，即便是再苦再累，也没有告诉过彼此一句话，她们展望着未来，约定好找一个日子，在别人不知道的情况下，一起私奔，去乡下的地方，随便做些什么都好。
    梅兰会绣花，会出色的手艺活，而凌尧会努力学习，做好一个贤妻的角色，她们永远都不会辜负彼此，她们相信，会有永远在一起的那一天。
    如此春去秋来。
    直到她们在一次除夕宴会上，再次相遇了。
    大少夫人不知怎么的，好像是知道了，凌尧和梅兰之间特殊的关系，于是她当着凌尧的面，对梅兰进行着身体和精神的双重折磨。
    在寒冬腊月里，竟然就这么让梅兰穿着一件单薄的内衫，□□在大庭广众之下。
    凌尧面上不动声色，她看到梅兰在冲她摇头，她在望着她的眼神之中，祈求她。
    她祈求她，不要管她。
    凌尧紧紧的握着拳头，牙关咬的死死的，她轻描淡写的说道：“不过是个戏子罢了，怎劳烦大嫂你动手，你也不怕伤了自己的面子，来人啊，把这个下贱的女人拖出去，丢到宅院外面去，别在这儿破坏了过年的气氛。”
    她说着，字字句句，每一个字，每一个音，都在她心中狠狠的插了一刀，她感觉到心中被捏在了手里，呼吸不得，她想杀了眼前这个女人！第一次这么恨自己的软弱无力。
    在当晚的时候，丫鬟递来了信，上面写道：梅兰生病了，关于离开这里的事情，希望在近期完成。
    但是，这其实是大少夫人设计的一个圈套，凌尧担心则乱，且她太信任自己身边的丫鬟们了，这个丫鬟，是她最近才提拔上来的，因为她的贴身丫鬟意外去世了，这是府里拨给她的人，是乳母的孙女，一个长相不错的女孩儿。
    但是，这个长相不错的女孩儿，就像是她的奶奶一样卑劣，她们同样为利吸引，做出了出卖主人的勾当。
    事情自然而然的发展到了那一步。
    梅兰死了，凌尧疯了。
    时间飞速流逝，半真半假的人鬼镜头，总是留给观看的观众一个选择权。
    你可以选择去相信，梅兰的鬼魂真的回来了，和凌尧待在了一起，她们死的时候依旧相拥在一起。
    你也可以选择不相信，一切不过是疯了的凌尧，一场自欺欺人的幻想罢了，人死后怎么会有灵魂的存在，一切都是假的，虚构的罢了。现实永远是最真实也是最残酷的。
    凌尧和梅兰在火海之中，抱在了一起；
    凌一尧和梅沐兰紧紧相拥，梅沐兰在摄影机拍摄不到的角落，问道：“现在我都死了，可不可以告诉我，你的决定？”
    凌一尧浅笑，她说道：“好啊。”
    梅沐兰惊讶之后，大声笑了起来，幸福的笑着。
    一切都是美好的结局，只要你愿意相信！
    作者有话要说：《倾城绝恋》写完，两个故事齐同并进的写。一个是夫人和戏子；一个是凌一尧和梅沐兰。
    求花花，求评论，ps：看v的人好少，好打击人，不过我会继续写的，加油！给自己鼓气！
    明天道具play，捂脸羞涩退下(*/w＼*)
    密码：6c7o
    ...

　　☆、第29章 娱乐圈*性冷淡影后（十六）

《倾城绝恋》剧组拍摄任务结束了,导演和编剧s小姐,在市中心的五星级酒店,举办了一场庆功晚会。 
    剧组的大部分人,都参与了其中，梅沐兰在看到,凌一尧点头同意出席之后，也决定跟去晚会看看。
    这一次和上一次的《葬陵人》晚宴不同,s小姐是一个出手十分大方的人，她在五星级酒店的最顶层的餐厅，包下了全场,并宴请了很多业内人士参与其中。
    s小姐常年生活在国外,但是她的名声在国内依旧响亮。
    所以在她的号召下,这次出席宴会的人之中，除了剧组的工作人员之外，还来了很多的圈内人。
    有国内知名的导演；国际知名的编剧；还有国内国际都十分出门的化妆师。
    各行各业的人士,都到场了不少,这也是s小姐给《倾城绝恋》剧组,最后的一个礼物。
    她召开这样的一个晚宴，请来了这么多的著名人士，也是想给剧组合作了这么些日子的工作人员们，一个借此向上攀登的机会。
    梅沐兰这次，依旧不怎么关注现场的情况，她点了一盘蛋糕，就跟在凌一尧身后，像是小尾巴一样，寸步不离。
    凌一尧在演艺圈多年，有自己固定的交际圈，她一边和认识的熟人打交道，一边把身后的梅沐兰，介绍给自己的熟人认识。
    梅沐兰其实对这些不是很感兴趣，她进入演艺圈的目的，只有一个，那就是攻略凌一尧，而就今天的状况来看，她们已经成为了正式的情侣关系，那么接下来，只需要将凌一尧心中百分之八十的喜欢，转化为爱情就可以了。
    既然这个任务解决了一大半，她垂下眼眸，再次喂了一口蛋糕，看了看晚宴会场，果然在一个闪光点看到了白洁莹。
    她知道如何对付她，但是她并不很着急，因为对付这个穿越者，必须一点一点的磨碎她的希望才行。
    她自己在娱乐圈认识的人并不多，但是这并不妨碍她，给白洁莹的演艺生涯，添点堵。
    而在她的努力破坏下，白洁莹现在消瘦了许多，因为自《葬陵人》之后，她接到的电影，都是一些不怎么好的剧本。
    而白洁莹原本打算攻略的凌天野，在接收到自己送给他的照片之后，就和白洁莹彻底断了联系，据说凌天野现在正和一个**打得火热，如果不出意外的话，估计年底就可以在报纸上，看到凌天野结婚的消息。
    白洁莹这期间，在迫于无奈的情况下，再次开始了穿越前的生活，去以**换取演戏的机会，但是这种事情，付出的多，回报却很少。
    梅沐兰依旧吩咐侦探，跟踪白洁莹的一举一动，这两年来，她手中掌握的关于白洁莹的不良资料，已经可以出一本杂志了。
    梅沐兰扫了一眼白洁莹，就收回了目光，继续跟在凌一尧身后，做她坚定的小尾巴职业。
    晚宴没什么意思，梅沐兰打了个哈欠，将餐盘递给了服务生，然后取了一杯红酒，摇晃着杯子，缓缓喝着。
    她的眼神有些飘忽，看上去像是醉了，但是她心中很清明，反而在想着，如何推到性冷淡的凌一尧。
    在拍摄《倾城绝恋》的时候，她们两个有过稍大尺度的表演，当时她就感觉到，凌一尧是一个名副其实的性冷淡，即便是她抚摸着她敏感的腰际，或者是弧度正好的脊背，对方完全没有一点反应，这让梅沐兰一想到原主那个，“要和影后凌一尧，玩道具play，捆绑play等重口play”的愿望，就觉得自己脑仁疼。
    不过这样也好，凌一尧冷感，她又不是冷感。
    在了解到原主的愿望之后，梅沐兰就在私底下，查看了很多的重口play资料，一次元、二次元、三次元的都看过不少。
    虽然她没正式实践过，但是有一句话不是说：“书读百遍，其义自见”吗？她觉得她大概准备好了，把凌一尧这样那样了。
    凌一尧突然打了个寒噤，只觉得浑身一冷，心中有一股不祥的预感。
    她嘎吱嘎吱的扭头看过去，就看到梅沐兰此刻，又在用那副一脸流口水，眼中幽幽冒绿光的表情看着她了。
    凌一尧：“……”看来最近会不平静，她觉得自己需要准备防弹衣什么的穿上。
    正在这时，梅沐兰在宴会上，看到了一个熟悉的身影，她眯起犯晕的双眼，望了过去，只见那人的身影越来越清晰，那人走了过来，温柔一笑，道：“好久不见，你又喝醉了？”
    梅沐兰听到这个熟悉的声音，立刻认出了来人，她笑着说道：“温姨，你回国了？”
    来人正是温姨，她身边跟着一个娇小的身影，梅沐兰一眼扫了过去，发现这人也不陌生，正是编剧s小姐。
    看着两人搂在一起亲密的样子，不难看出这两人有‘情况’了。
    梅沐兰勾唇一笑，说道：“早就觉得你们两个有情况了，没想到进展这么快，s小姐，敬你！”
    s小姐翻了她一眼，搂着温姨的胳膊撒娇道：“看完了吧，满意了吧，走罢。”
    温姨神色不变，淡淡浅笑，说道：“嗯，沐兰，和凌一尧在一起之后，有什么困难可以给我打电话，毕竟，我们也不是外人。”
    s小姐脸上表情僵硬了一下，然后拍了拍温姨的手，道：“你也喝醉了不是？知道自己酒量不好，就不要喝那么多酒了。”
    温姨不说话，只定定的望着梅沐兰。梅沐兰歪头，摊手说道：“那是自然，温姨是我干娘呢，不找你找谁呢？我这就告诉凌一尧去，如果她欺负我，我就找温姨帮我出气。”
    温姨垂眸深笑，然后被s小姐拽着离开了。
    梅沐兰皱眉看着两人离开的背影，在凌一尧过来的时候，她似是不经意的倒在了她的身上，凌一尧也没有推开她，而是直接拉着她下楼，开车回家了。
    凌一尧把喝醉的梅沐兰，搬到了自己家里，她靠在床头，看着脸颊通红，微微发烧的梅沐兰，无奈的叹气，出门拿药。
    梅沐兰等她离开之后，才睁开双眼，笑的像一只偷腥成功的猫。
    于是，经此事件之后，梅沐兰正式入驻她隔壁邻居的家里，成功的达成了攻略的第一步。
    在梅沐兰纠结着如何更进一步的时候，《葬陵人》后期处理结束了，电影的宣传活动正式开始了。
    于是，两人在接下来的日子里，忙得像一只飞速转动的陀螺，要出席各种发布会和采访活动。
    《葬陵人》这部影片，在国内黄金假期放映，放映首周，就拿下了国内的票房冠军，甩下第二名一个漂亮的数字，《葬陵人》成为了国内民众的热门话题。
    电影票房高，看的人多了，电影也就火了，连带着演电影的演员们，也都火了。
    这次《葬陵人》大胆启用了两个新人，担任里面的重要女配角色，两个女人都是初次拍电影，在《葬陵人》还未放映的时候，这两人的形象，并不被大众看好，在看完剧照之后，很多人都恶意猜测，这两人是靠着身体上位的。
    国内的叫骂声就响成了一片，许多细节都被挖了出来，梅沐兰那段时间都不敢随意出门，就怕被人认出来打一顿。
    而等到电影正式上映之后，这两人还是靠着事实说话，在电影里，两人精湛的演技，顺畅的无替身武打戏，以及突出的个人形象，立刻折服了大部分观众。
    而在民风转变的时候，《葬陵人》剧组，这才将梅沐兰是国际知名戏剧大师，而白洁莹是书香门第的国际著名画家的事实，公布了出来。
    这下子，原本被唾弃的两个新人，一下子被爆出了相当了不得的身份背景，且都是真正的实力派艺术家，这让观众的风评，瞬间刷到了最好的地步。
    梅沐兰火了，白洁莹也火了。
    梅沐兰趁着空闲时间，浏览着网络上叫好声一片的评论，缓缓的勾唇一笑，她又看了看对面，笑的正得意的白洁莹，心中想到：这就是最合适的时候了吧，是时候，将她搜集到的资料发布出来了。
    她将白洁莹这两年的资料，整理起来，交给了自家的伴侣凌一尧，凌一尧本来就从事着娱乐圈的生意，手下的人脉不少，且她对白洁莹也没有好感，于是她在得到这些资料之后，找准白洁莹被各大广告、电影公司签约之后，名气正盛的时机，将这些资料依次发布了出去。
    这些新闻，在国内媒体报纸上，掀起了轩然大波，白洁莹自顾不暇，麻烦缠身，被疯狂的媒体记者们，折磨的四处躲藏。
    梅沐兰看到这则新闻之后，心中终于松了一口气，她笑着蹭了蹭身边人的胳膊，然后又扑了上去，开始不老实的动手动脚，但是最后的结果，总是被凌一尧用绳子锁在沙发角落里，不管她的生气吵闹哭喊求饶，等到她认为她“冷静”下来了，才会松开她的束缚。
    梅沐兰都要发疯了，她经过这几个月的尝试之后，彻底的确定了一件事――凌一尧一个九级变态的性冷淡！
    她这些日子下来，不管是使用脱光衣服色/诱，暗中扑倒偷袭，还是使用直截了当的进攻，都会被凌一尧一一化解，还被她锁在墙角“反省”，这也太变态了。
    梅沐兰气的双眼发红，望着坐在沙发上，我行我素淡定自若看电视的凌一尧，心中的阴暗想法在脑海之中咕嘟咕嘟的冒泡。
    黑化版梅沐兰，低头望着自己被捆绑住的手脚，然后又看了看凌一尧，暗搓搓的笑了。
    心道：既然明着来不行，暗着来也不行，那就直接把你迷晕放倒了，到时候还不是想把你怎么样就怎么样吗？哼！
    于是，第二天，梅沐兰就兴高采烈的，去网上买好了一系列的作案工具。
    她在家里忙活了几天，签收快递并详细计划之后，等到确保万无一失之后，她在一次，凌一尧外出工作的时候，安排好了一切。
    这一天的傍晚，凌一尧去公司回来之后，打开房门，就看到了光影黯淡，却又透着股说不出的甜蜜暧/昧的房间。
    她在门口站了会儿，在确定这就是自己的家之后，就淡然自若的关上了房门，换下了鞋子，走到了客厅内。
    她站在完全变了样的客厅里，看着原本简单明快的家具风格，现在变成了充满情/色意味的房间，心中隐约的说道：终于来了，梅沐兰又想玩什么花样，这次和以前不一样，还真是大手笔。不过……既然她这么闹腾停不下来，那么……
    她解开自己衬衫的纽扣，随意的坐在了沙发扶手上，手指缓慢且频率相同的敲打着沙发垫子。
    在等待了不到三分钟之后，液晶电视机定时打开了，里面放映着高清版本的女女动作片，白花花的**映入眼帘，急促婉转的女声呻/吟在耳际响起。
    凌一尧随意的扫了一眼，并不怎么感兴趣。
    然后她将目光，落在了从楼梯上走下来的梅沐兰身上。
    此时的梅沐兰，里面穿着情/趣内衣，单薄的布料，堪堪遮住了重点部位。
    细细的红色绳子，缠绕着她雪白的身子，从上半身的漂亮锁骨，丰满雪白，到下半身的小巧肚脐，分明耻骨。
    外面，穿着一件半透明的黑色纱衣，完全起不到遮掩的作用，反而让人看的心头火热。
    凌一尧嘴角露出一抹玩味的笑容，她挑眉说道：“这是什么？新把戏？”
    梅沐兰闻言，不高兴的蹙眉说道：“什么啊，这是情/趣，你不懂。今天是成为恋人的第四个月，是我们的纪念日，这是我给你的礼物，怎么样？喜欢吗？”她说着，走下楼梯，靠近凌一尧，转了一个圈，魅惑勾人的眨了眨眼睛。
    凌一尧不动声色的看着她，然后环视了一眼房间，说道：“大手笔，还行，接下来呢？”
    梅沐兰挑眉，嘴角含笑，拉着她走到饭厅巨大的餐桌旁，指着四层楼的豪华蛋糕，说道：“喏，蛋糕，是你喜欢的口味，尝尝。”说着，递给了凌一尧一把叉子。
    凌一尧冲她摇了摇头，在她要发怒的时候，走到了橱柜前。从里面取出了一瓶红酒，用开瓶器打开，又拿出两个干净的高脚杯，倒了两杯酒。她走到了梅沐兰面前，将其中的一杯酒递了过去。
    梅沐兰拿着酒杯凑到跟前，嗅了嗅，然后她皱了皱鼻子，说道：“我不要这一杯，我要你的那一杯酒。”
    凌一尧脸上立刻露出了一个犹豫的表情，看样子是很不想给她换的模样。
    梅沐兰早就觉得反派boss不会这么好对付，一定会准备后招对付她，于是她立刻试探了一下，没想到这人还真的露出了“露馅”的神情。
    梅沐兰立刻就阴谋论了，她接过凌一尧手里的那一杯酒，然后又递到她嘴边，恶狠狠的说道：“你喝一口，然后我再喝，这样更显恩爱。”她冲她挑逗的眨眼。
    凌一尧皱眉，很不情愿的就这梅沐兰的手，浅浅的喝了一口高脚杯里的红酒。
    梅沐兰看着不乐意了，她又猛地往凌一尧嘴里灌了几口酒，见凌一尧喝了酒之后，就立刻偷笑着拿叉子，戳了块大蛋糕塞进了凌一尧嘴里。
    凌一尧“抗拒不能”，只能委屈忍着，鼓着腮帮子把蛋糕吃了。
  
梅沐兰满意的一笑，开心的喝了口酒，就抬脚，准备走过去，把吃了有烈性迷药蛋糕的凌一尧捞起来，回到房间这样那样了。
但是，她突然发现――自己动不了了。
她的身子晃了晃，然后浑身一软就要倒在地上，但是这个时候，对面原本早就应该晕倒在地的凌一尧，向前走了一步，将倒在自己怀里的梅沐兰打横抱起，看了一眼楼上的卧室，又看了一眼就近的空闲餐桌，然后直接把浑身酥软的梅沐兰，放在了餐桌上，和那个巨大的四层楼蛋糕做伴。

电视机里，依旧放映着动作片，而饭厅这里，一个几近赤/裸的女子，哭丧着脸瘫在餐桌上。
她望着从楼梯上走下来的凌一尧，一脸的咬牙切齿。
凌一尧漫不经心的挑眉，手中拿着一个巨大的箱子，她把箱子放在了餐桌旁边，然后自己坐在了餐桌上梅沐兰的身边，她撩起梅沐兰的长发，微凉的手指顺着梅沐兰的弧度完美的后颈，圆润白皙的肩头，一路下滑，直到梅沐兰的手心，她拿起她的手，指尖在对方的敏感的手心划拉着，让梅沐兰克制不住的浑身发抖。

凌一尧矮下/身去，从箱子里取出一大堆的“特殊”用品，其中很多都是梅沐兰眼熟的，因为是她暗中购买的。而其中更多地，是她不认识的，她没见过，这代表――这些用品，是属于凌一尧的？！
凌一尧在她愤怒的眼神下，一边缓慢的动手了，一边慢吞吞的开口说道：“刚才的红酒没有问题，你的蛋糕也没有问题，药效不错，我现在身子都觉得很不对劲呢。”
梅沐兰：“……”说话的力气都没了，只能内心吐槽：卧槽，我两只眼睛都没看到你不对劲啊，现在不对劲的人是我好伐！

凌一尧用小刀在梅沐兰身上划拉着，薄薄的衣料破碎开来，要挂不挂的遮在梅沐兰身上。
她又从一边的“特殊”器具里面，拿出一根粗细适中的红色绳子，以一种特殊的方式，将梅沐兰捆绑在餐桌上，她继续说道：“你的皮肤很白，红色很适合你。”说着，就已经用绳子，把梅沐兰捆绑成了一个，她可以活动，但是活动范围绝对十分有限的现状。

接着，她取出一个小细颈长瓶，摘开木塞，放在了梅沐兰鼻子下面摇了摇，梅沐兰立刻嗅到了一股浅淡的芬芳，之后，她感觉到了自己的手脚，她轻微的动了动，发现现在终于有了些力气，虽然身上的酥麻感还在，但是她明显精神了很多。
她怒目而视着凌一尧，但是凌一尧却伸着手指放在嘴边，道：“嘘……安静，还没完。”
梅沐兰：“……”怎么办？BOSS好可怕！可以暂停跳过这一段吗？

凌一尧慵懒笑着，从器具之中，取出了两个不同颜色的细颈长瓶，她轻轻捏着梅沐兰的下巴，不知道是捏在了哪个部位，梅沐兰原本紧咬的牙根，立刻打开了，然后凌一尧将瓶子里面的粉色液体倒了进去。
梅沐兰呷嘴，口腔里一股甜腻腻的味道，她皱眉问道：“你给我灌得什么？”

凌一尧不理她，继续向下，手指划过她身上的布料，那些原本就被小刀割开的布料，立刻落在了餐桌上，梅沐兰的上半身变得一丝不挂，丰满的酥胸立刻露了出来，粉色的两点乳花，点缀在嫩白的盈白上，一种惊心动魄的美从中散发出来。
梅沐兰感觉她的手指划过自己的身体，这种感觉太可怕了，她碰到哪儿，哪儿就是一阵彻骨的酥麻和折磨。她不禁难耐的呻吟起来，难耐的摩挲着双腿，身子也开始摇摆起来，一股陌生的感觉，自心底涌起，灼热而又酥麻，她的脸颊热了起来，热度很快蔓延到了全身，她双眼含雾的望着凌一尧，说道：“我……错了，求你……别……”

凌一尧不知口否的勾唇，手指在梅沐兰可爱的肚脐上，画了几个圈，让梅沐兰敏感的缩起了肚子，但是那股酥麻和麻痒感，怎么也驱散不掉。
凌一尧手指不停，她拉着梅沐兰内裤的红色带子，拉起一段距离之和，然后放下，细细的带子落回梅沐兰的身上，“啪”的一声，连声响都带着情欲。梅沐兰感觉到刺疼，她加紧了双腿，脑海之中被一股难耐的热度焚烧着，她急促的喘息，身体变得粉红带着薄汗，火烫的温度与餐桌的冰冷，形成鲜明的对比，让她不舒服的摇了摇头，想要摆脱这种感觉，但是完全摆脱不了，急的她都要哭出来了。

凌一尧安抚的揉捏着她胸前的一只嫩乳，另一只手掀开内裤的边缘，抚摸上了梅沐兰的花心。
梅沐兰身子剧烈一颤，喉咙里发出求饶的哭喊声。
凌一尧抚摸了一把，就拿起了瓶子，撩开内裤，带着薄茧的手指尖，揉了揉梅沐兰敏感的花核，立刻就感觉到一股湿润的流水，从下面的花蕊流了出来，打湿了她的指尖。
凌一尧轻笑了一声，让原本脑袋晕乎乎一片的梅沐兰，立刻清醒了些，她意识到了自己腿间的情况，脸上羞愤难当，却又说不出话来，只能暗暗后悔，悔的肠子都青了。

凌一尧手指滑到花蕊的位置，接着流水抚摸了整个花心，然后她的手指扒拉开两片粉红色的蚌肉，将细颈瓶口，对着打开了缝隙的花心倒了进去。
那里因为冰凉的温度，而不适应的收缩着，看上去就像是嘴馋自己在吮吸一样，凌一尧再次一笑，说道：“真乖。”梅沐兰羞愤难当，恨不得立刻晕过去。
梅沐兰感觉到冰凉湿滑的液体，涌入了体内，让花心内部先是冰凉，然后散发出一股灼热的酥麻来。
她半哭半气的说道：“放开，取出来。”

凌一尧不理她，见瓶子里的液体流的差不多了，就捏着瓶子猛地往里一送，进入到了更深的地方，梅沐兰立刻娇媚的呻吟起来，道：“求你……凌一尧……我错了，别……取出来……”
凌一尧眯眼笑了，重复道：“既然你让我别……取出来，看来你很喜欢它啊，那就再放一会儿？”
梅沐兰苦着一张脸，蹙眉大声说道：“我让你取出来！”
凌一尧听话的抽了出来，力道很大，速度很快，坚硬的瓶子摩擦着细嫩的花道，折磨的梅沐兰立刻失去了力气，躺在餐桌上浑身颤抖。

凌一尧再次取出了一个包装袋，从中拿出了三个跳蛋和电线，趁着梅沐兰失神的时候，将跳蛋硬塞了进去，一个接着一个，花道原本就因为先前的折磨，带着湿滑的敏感，被这些小东西一进入，立刻迫不及待的吮吸起来。
凌一尧按着遥控器，调到了三的速度，梅沐兰立刻感觉到甬道里的跳蛋，开始不安分的动弹了起来，在自己的体内胡乱的顶撞着，她蜷缩起脚趾，缩起身子，但体内的感觉反而更加敏锐，让她随之低哑呻吟着。

凌一尧好整以暇的坐在一边，灵巧的手指玩转着遥控器，手指随意的按着上面的按钮，一会儿是一，一会是七，直把梅沐兰折磨的浑身大汗。
她说道：“沐兰，我记得你认识温雪柔，她应该把我的情况告诉过你，”她说着，手指捏上了梅沐兰硬挺的乳珠，说道：“我们凌家，其实一直是做黑道生意的，我作为唯一的继承人，自然从小也接触这些。”她说着，目光对上了梅沐兰恳求的双眼。
她吻了吻梅沐兰的嘴唇，大力的含吮着她的唇瓣，舌尖伸进去，刮擦着她敏感的口腔，彼此的舌头纠缠在一起，津液互换着。
梅沐兰吞咽着口水，实在吞咽不下去的，就顺着嘴角滑落下来，滑到了白嫩的脖颈。

凌一尧喘了口气，继续说道：“而我现在在帮派里的身份，就是情趣教官，专门教导杀手进行情事学习。”
梅沐兰在她话音落地之后，呆愣了表情，然后露出了，一脸痛不欲生和失策悔恨的表情。
凌一尧被她的表情逗笑了，亲昵的揉捏着她的白嫩胸部，嘴唇一寸一寸的亲吻着她的身体，在上面烙下红色暧昧的吻痕。
她在梅沐兰的绵软胸部上，逗留了很久，留下了很多痕迹之后，才缓慢向下，一只手抬高梅沐兰的一条腿，将那条要挂不挂的内裤，褪到了身下，然后俯身贴了上去，舌头刮擦着最为敏感的花心，品尝着从甬道深处涌出的流水，一股带着芬芳的甜味，她深深的吮吸了一口，让梅沐兰大声尖叫起来，口中呻吟更加婉转动人。

凌一尧嘴唇向上，含吮着早就挺立起来的花珠，嘴唇和牙齿撕磨着，舌尖快速的舔舐着，梅沐兰高声尖叫，一股清澈的水流，从下面再次流出，她达到了高潮，浑身激烈的颤抖着，呼吸急促的喘息着。
但是凌一尧并没有放过她，转而拿起放在桌子上的遥控器，将跳蛋的频率，按到了最大，然后舌尖也跟着伸了进去，快速的抽插着。
梅沐兰高潮过一次的身体，本就敏感的要命，在这种疯狂的抽刺下，她加紧了双腿，反而将凌一尧送的更深，很快，就在跳蛋折磨花心，而凌一尧折磨花珠的双重折磨下，再次达到了高潮。

凌一尧站起身，走到一旁拿过餐巾纸擦拭了下脸颊，然后走到躺在餐桌上，依旧浑身剧烈颤抖，大声难耐呻吟的梅沐兰身边，温柔的吻了吻她的嘴唇，将对方求饶的话，吞进了肚子里。
她的一根手指，插入了甬道，然后很快，伸进去第二根，第三根，时而快时而慢的抽插着。
梅沐兰被畅快的情欲折磨的快要发了疯，她呜咽着哭求道：“凌……一尧……求你，饶了我吧……我不行了……”

凌一尧回应她的，是更快的抽插，她在她耳边说道：“据说，女人一夜之中，可以到达高潮无数次，那么，让我这个性爱教官，来测试看看，你的高潮结果，是多少次？”
梅沐兰震惊了，她哭花着一张脸，说道：“你……你不是性……冷淡吗？怎么现在……”
凌一尧危险的眯起眼睛，说道：“谁告诉你我是性冷淡？我只是不喜欢和其他人罢了，她们太脏了，但是……”她吮着梅沐兰的耳垂，说道：“你不一样，你很干净，你的花液，也很甜，要不要自己试一试？”
梅沐兰：“……”救命！

凌一尧在她耳边蹭了蹭，继续说道：“我需要特殊手段，才会有感觉。就像现在这样，之前不愿意和你上床，只是担心你会害怕。
但是就今晚的情况来看，是我忽视你了，你也是有需求的女人。既然这样，那以后，就每天都如此吧，我还有很多的手段没有用呢，你不用担心我的技术。”
梅沐兰：“……”天塌了！（补上）
    凌一尧喘了口气，继续说道：“而我现在在帮派里的身份，就是情/趣教官，专门教导杀手进行情/事学习。”
    梅沐兰在她话音落地之后，呆愣了表情，然后露出了，一脸痛不欲生和失策悔恨的表情。
    凌一尧被她的表情逗笑了。
    *****河蟹，以下为替换内容，这一章节实际写了8200字，这里7700字，赠送500字*****
    “……”即使梅沐兰心中掀起了惊涛骇浪，但是面上还是稍微僵硬着说道：“哈哈，我是开玩笑的啦，其实我是你的铁杆粉丝，我很喜欢你出演的电影，所以你能不能给我签个名呢？”
    她这么说着，一边自顾自的拿过，石化了的导演手中的剧本，捏在手中揉了揉，将卷曲的纸面揉平展了，她才将剧本递了过去，表情略带羞涩的说道：“那，就签在这里就可以了。”
    凌一尧微眯着眼睛看了她一眼，眼中是让人看不懂的情绪。
    她接过剧本，在那上面签上了自己的名字，递了回去，说道：“谢谢你的支持，梅小姐。”
    梅沐兰接过剧本，双眼放光的盯着纸面上龙飞凤舞的三个大字，脸上是难以抑制的激动，将一个得到偶像签名的粉丝形象，表演的惟妙惟肖。
    她眨巴着妩媚的眼睛，一脸深情的看着凌一尧，说道：“我会永远支持你的，你在我心中是最棒的！加油！”
    站在一边当布景板被无视了很久的导演，突然发声彰显着他的存在感，他大笑着说道：“没看出来沐兰你居然好这一口，不错，既然凌一尧是你的偶像的话，那么接下来的这段时间里，就由她来担当你的入门指导吧。”
    梅沐兰立刻惊喜说道：“真的可以吗？但是……”她露出一脸为难的表情，说道：“这样不会影响和耽误凌影后的工作吧？”
    凌一尧一脸温和的笑意，说道：“不会，我也是久慕梅小姐大名的，不会觉得麻烦，而且梅小姐之前的表演平台，都是国际顶级艺术剧院，你的表演的经验十分丰富，我相信你是一个很容易入门的好学生。”
    梅沐兰脸上笑意盎然，道：“既然这样，那之后就拜托你了，凌老师。”
    “不客气，叫我凌一尧就行。”凌一尧浅笑回答。
    这时候，一个突兀的电话铃声响起，梅沐兰看向声音发出的方向，就见导演此时手忙脚乱的接听了电话，说道：“是我……我已经找好了女二号的角色了……要制片方面试过才行？谁说的？大老板……那好吧，我现在就叫她过去。”
    导演挂断电话，脸上露出了难为情的表情，他尴尬的挠头说道：“那什么，制片方刚才打电话过来，让沐兰你再去面试一下，因为制片方好像举行了一场面试，挑选女配角色来着。不好意思啊，你再去面试一下吧，走走过场，反正以你的实力，一定会被选中的。”
    梅沐兰愣了一下，回过神之后说道：“也好，这是流程啊，我也不能搞特殊化区别对待，我这就去，导演，在哪面试呢？”
    导演露齿而笑，伸手指着一个方向，说道：“就在横店里，我带你过去，估计到时候，工作人员会给你们一段剧本内容，让你们根据剧本，来一段临时表演，到时候表演的好的，会被选中成为真正的女配演员。”
    “这样啊，那导演你先带我过去吧，”说着，她又看了眼凌一尧，说道：“凌一尧，待会儿见。”
    凌一尧也站起身，捋了捋身上的古装长衫，说道：“我也是面试官之一，我跟你们一起过去。”
    三人一起走到了一个古代风格的酒楼里，梅沐兰告别导演和凌一尧，然后去了女配等候室。
    她一进门，就看到了十几个年轻艳丽的女子，她们此时正拿着剧本认真研读着。见梅沐兰走了进来，就抬起头目不转睛的看了过来，直到梅沐兰找到一个角落的地方坐下后，她们才转移开了视线。
    梅沐兰单独坐在一张沙发上，微垂着头，长发遮掩了面上的表情。
    她脑海之中回忆着先前发生的事情，当时她的情绪不受控制，做出了原主的一些日常行为。即便原主的灵魂彻底消散了，但是身体还是会给予现实一些本能的反应。
    她不知道为什么会这样，也不知道以前的任务之中，有没有发生过类似这样的现象。但是今天突发的这件事情，很明显的给了她一个攻略方向。
    在剧情之中提到的反派boss，是一个表面上温和大度的影后，而实际上，却是双手沾满血腥，暗地里从小接受黑道教育，并且在成年后，一直是黑道里，充当杀手导师角色的女人。
    她手段很辣，在黑暗社会里让人闻风丧胆，即便是从小养育她的叔叔，在两人之间利益背离的时候，她也选择下死手。
    同时她也多次派人谋杀女主，文中解释道是因为爱而不得、不如毁灭，先不说这到底是不是事实，但是她心狠手辣的评价，绝对是货真价实的。
    而此次，这样的一个女人，成为了她的攻略对象。
    凌一尧黑暗狠决，面对敌人斩草除根，若是想要攻略她，首先要做的，就是降低她的威胁度，让凌一尧感觉出，她是无害的，是可以深入接触的，让她对自己放下心防。只有这样做，才有更进一步攻略的可能。
    而为了达到这个目的，她就必须表现出自己的无害来。
    同时，为了阻止狗血的“我只把你当朋友”，这类结果的发生，她必须表现出自己对她的爱慕。
    凌一尧很优秀，身家背景容貌气质，样样不差，她成长的岁月里，一定有很多人向她求爱，但是他们在知晓了她的冷漠时，就胆寒退却了，而自己此次，却选择反其道而行之，坚持持之以恒的爱慕她打动她。
    梅沐兰想到这，突然就回想起了今天的乌龙事件来，她做出这样的决定，也是出于今日事件的考虑。
    反正她的形象，已经在大庭广众之下，毁的一干二净了，干脆‘破罐子破摔’、‘一不做二不休’，选择主动追求模式，各种表真心，刷凌一尧的好感度好了。
    再加上，原主的情况，也可以很好的发挥出这种方法的功效来。
    例如：原主的身份背景很干净，即便是反派想要调查她，也不会查出多少有黑暗的资料来；
    原主身边的人都知道梅沐兰对凌一尧的情义，以及原主的贴吧微博账号，都可以昭显出，对凌一尧本人的痴恋来；
    她多次无法控制对凌一尧的感情，基本上一见到她，就情绪激动，双眼放光……
    于是，在综合了上述的各种情况之后，梅沐兰走上了一条“烈女怕缠女”的痴汉道路。
    梅沐兰想通了这一点，心中大松了一口气，不管怎么样，她已经有了攻略的方向，之后就是朝着这个方向，努力奋斗就行了。
    有了奋斗目标，她的心情也好了许多，她抬起头，将额前的长卷发撩到一边，然后，一个穿着民国学生女装，长相清纯气质如莲的女人，就映入了她的眼底。
    那个女人此时双手交叠放在身前，拿着一个文件夹，顺滑的平刘海垂在额前，一只脚的脚尖踮起。整个人都带着一股浓浓的校园清新风格，和梅沐兰本人是两种截然不同的类型。一个清淡如菊，一个妖娆似火。
    梅沐兰注意到她，最开始是因为她身上那楚楚动人的气质，但是在看清楚那人的长相时，梅沐兰眼中闪过深思。
    这个女人，很眼熟，她在原主的记忆之中见过，而且见过很多次。
    因为这个女人，就是她父亲新娶继母的女儿，她的继姐，同时也是这部娱乐圈复仇逆袭小说的女主，白洁莹。
    *********替换完*******
    作者有话要说：河蟹链接，见文案地址，密码见第28章，也就是上一章节。
    嗯哼，文案上的性冷淡影后（马赛克），马赛克解密，其实事情的真相是这样的。
    咳咳，作者菌其实在开头写到她们初次见面的时候：
    梅沐兰对凌一尧说：“我想和你玩道具play。”
    凌一尧微眯着眼睛看了她一眼，眼中是让人看不懂的情绪。
    这里的凌一尧，以为梅沐兰知道她在暗地里的职业，所以才会这种表情。
    而且之后面对梅沐兰纠缠的时候，她也没有阻止，而是变相的放任，其实是想探测梅沐兰到底知道多少。
    这是作者菌最初的设定，写的很隐秘凸(艹皿艹)，反正就是这样子了，绝对没人猜出来对不对？！点赞！
    ...

　　☆、第30章 娱乐圈*性冷淡影后（完）

梅沐兰浑身无力的躺在床上,她咬着床单，眼神幽幽的望着精神抖擞，一脸说不出的餍食满足的凌一尧,暗自咬牙切齿。 
    凌一尧看着她这个表情,歪头想了想昨天晚上的事情,觉得确实闹得有点过分,于是她揉了揉梅沐兰的头发,说道：“在家好好呆着，公司里有些事需要我去处理下,我要出去一趟,晚上回来，回家的时候给你带好吃的。”这么说着,她就再次俯身亲吻了下梅沐兰的嘴唇,然后就转身离开了。
    梅沐兰内心泪流满面,咬着嘴唇一脸牙痒痒的表情,什么叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵,她算是认识到了。
    昨天晚上真的是大开眼界，她从来都不知道，原来两个女人都能玩出这么多的花样来。
    昨天，她在凌一尧的手下，一直持续不断的到达高/潮，不管怎么哭，怎么求，凌一尧就是不住手，依旧我行我素地让她到达高/潮。虽然这过程之中，她也很爽，但是也不能一个晚上一直这么爽啊，她觉得自己都要肾虚了。
    她这么想着，气愤的揍了一拳凌一尧的枕头，然后慢悠悠地从床上爬起来，两腿发软的走到浴室里，动作小心缓慢的洗了个澡，然后刷牙洗漱，换上轻便的衣服。这期间，她看着镜子里面，浑身都是淡色吻痕的自己，心中那股意味不明的情绪，再次涌上了心头。
    她甩甩头，将那些情绪抛开，换了个思路想到，不管怎么样，反正原主的愿望是达成了，虽然她很想以及很努力的去做推到的那一位，但是昨晚上的惨烈事实告诉她，千万别惹反派boss，不然绝对会“爽死”！
    梅沐兰不想被“爽死”，于是她选择了阿q的精神胜利法。
    她穿好衣服，走到了客厅里，从冰箱里，取出了一个小面包缓慢吃着，她目光落在了餐桌上的蛋糕，以及红酒上面，然后心中喷的一下子，火山喷发了。
    她快速的吃完面包，然后将蛋糕红酒等等一系列的作案工具，全部扔到了别墅垃圾箱里，然后她回到屋里，把那些暧/昧的装饰，全部拆下来，也一股脑的扔到了垃圾箱里。
    等做完这些之后，她看着变干净的房间，终于松了一大口气，继续阿q下去。
    昨晚累了一晚上，刚才又收拾了房间，她累瘫在了沙发上，完全不想动弹。
    而就在这个时候，熟悉的手机铃声响起了，她看了看茶几上震动发声的收集，拿了起来，看了看手机屏幕，发现这个电话是熟人打的，上面写着“温姨”两个字。
    梅沐兰皱了皱眉，心中情绪有些复杂，她想了想，犹豫了几十秒的时间，见那边依旧在拨打中，并没有挂断电话，于是她无奈的按了接听键，说道：“温姨，怎么了？”
    温姨安静了好一会儿，才沙哑着声音，说道：“沐兰，你下午有没有时间，我有一件很重要的事情，想要告诉你。”
    很重要的事情？梅沐兰愣了，然后说道：“温姨，我下午有时间。”
    “那就好，你下午三点的时候，到我的家里来，我会告诉你，关于你母亲的事情。”
    原主的母亲，任务范围之一？梅沐兰立刻答道：“好的，那我现在就过去。”
    “你……现在在……”电话那头顿了顿，继续说道：“那好，那我在家里等你。”
    “好的，我马上就到。”
    梅沐兰挂断电话，考虑了一下，然后给凌一尧发了个短信，告诉她，她下午要去温姨家里的事情，之后，她就拿起车钥匙，开车去了温姨家里。
    在经过了一个多小时的车程之后，她就到了温姨家门口。
    在她停车的时候，温姨就打开了房门，她依旧披散着一头卷曲的长发，薄薄的嘴唇叼着一根细长烟，缓慢的抽着。
    梅沐兰在停好车，走了过去，她看着被淡蓝色烟雾笼罩着的温姨，脑海之中就闪过了最初的时候，温姨的模样，一个浑身被绝望和孤寂包裹着的女人，看着她，总会给人一种幽怨的感觉。
    梅沐兰勾起一抹笑，撒娇的抱怨说道：“温姨，烟抽多了，牙齿会变黄的。”
    温姨笑笑，听话的灭了手里的烟，她捻了捻手指，转身走进了房门，一边说道：“进来吧，我给你准备了点饼干，是你喜欢的味道。”
    梅沐兰踌躇一阵，在温姨皱眉看过来的时候，她鼓气关上了房门，走了进去。
    两人再次坐在了沙发上，温姨递给了梅沐兰一杯热茶，然后推了推桌子上盛放着饼干的盘子，推到了梅沐兰跟前，她自己再次点燃了一根烟，吞云吐雾间，她说道：“我打算去国外生活一段时间，这次离开，不知道什么时候才会回来，我想了想，觉得还是应该，将你母亲的事情，告诉给你知晓。”
    梅沐兰蹙眉，问道：“去国外做什么？是有新的工作吗？”
    温姨敲了敲烟头，烟灰落在了两人中间的沙发上，梅沐兰只觉得奇怪，温姨是一个很爱干净的人，今天怎么了？
    温姨再次抽了一口烟，低声说道：“我想也该是时候离开了，总归在国内待着不太好，其实我早就有去国外发展的打算，但是因为一些事情，一个人，我一直不愿意离开，但是，现在一切都解决了，也时候离开了。所以……”
    她说着，嘴角露出了一抹苦涩的笑意，她扭头看了看坐在光影下的梅沐兰，目光怔了怔，然后低下头去，又笑了笑，说道：“知道吗？其实你跟你母亲长得很像，几乎一模一样。”
    梅沐兰心中抽紧，她疑惑的问道：“温姨，你跟我妈妈她……”
    温姨点点头，说道：“我和你母亲，从小一起长大的，我们从十四岁正式在一起，她的第一次给了我，之后，因为一些事情，她的家族不允许我们这样下去，所以她结婚了，然后，我就留在了国内。”
    梅沐兰震住，她虽然心中隐约猜测到，温姨对原主母亲的感情，但是她真的没想到，她们居然在一起过。
    温姨抬手捂住眼睛，说道：“我怀疑，你母亲是中毒死掉的，她死的时候，警方调查报告上写着的，是她坠崖身亡，但是我知道，她是中毒死亡之后，才坠崖的，死人怎么会开车呢？沐兰，你觉得呢？”
    梅沐兰浑身一寒，怎么可能？原主也是中毒死的，也是车祸死亡。
    梅沐兰只觉得自己如坠冰窖之中，浑身冰凉的厉害。
    温姨最后大大的抽了一口烟，将烟头扔到了地上，说道：“这件事情埋藏在我心底很久了，我知道你母亲不是那种会轻易自杀，或者是轻易遇到车祸的人，但是事情的结论已经盖棺定论了，我也没话可说了。
    但是温姨担心你，担心你待在梅家，会遇到像你母亲那样的事情，所以，我才会让你搬出来和我一起住，现在我要离开去国外了，温姨希望，你能够记住我说的话，不要再回去梅家里，不要再去见你的父亲和继母，他们不是好人。”
    梅沐兰心中还是有很多疑惑，但是她直觉快于身体，她立刻说道：“好的，温姨，我答应你。你放心……的去吧。”
    温姨如释重负的浅笑，揉了揉梅沐兰的长发，说道：“很好，这样我就可以放心的离开了。”
    梅沐兰不知怎么的，就流下泪来，她泪眼汪汪的望着温姨，痴痴的望着她，然后用连自己都听不清的声音，小声说道：“其实……你错了，但是，已经晚了……温姨，我会记住的，我先走了。”说着，她立刻起身，不待身后人说话，就开车离开了。
    梅沐兰心事重重的，回到了凌一尧的别墅里，她回到别墅之后，就看到凌一尧现在已经回到了家里，此时正坐在沙发上，看着电视娱乐频道，她的身前茶几上，摆放着十几份热气腾腾的食物，估计是凌一尧回来的时候，从酒店里打包带回来的。
    凌一尧自顾自的换台，直到梅沐兰走到她身边坐下，并且靠在了她身上之后，她才缓慢而又轻柔的说道：“回来了。”
    梅沐兰有气无力的说道：“嗯。”
    凌一尧笑了，说道：“我之前还在想，昨晚是不是做的太过分了，但是看到你的短信之后，我就觉得，一定是这几年没锻炼，手下生疏了，以至于你还有力气，去见别的女人。”
    梅沐兰寒毛直竖，她忙坐到离凌一尧半米远的地方，谄媚一笑的，道：“绝对不是，温姨找我是有事情，关于我母亲的事情，所以我才会外出的。再说了，你要对自己有信心啊，你的技术是最棒的！”
    凌一尧慵懒挑眉，道：“你怎么知道是最棒的？难道你比较过了？”
    梅沐兰：“……”无理取闹的反派boss，我该拿你怎么办？
    梅沐兰撇嘴，看着凌一尧的表情，就像是再看一个顽劣的孩子，然后她自顾自的拿起桌前的食物，快速吃了起来。
    凌一尧：“哼。”
    梅沐兰：“……”果然，冷淡什么的，绝对是错觉！
    梅沐兰自顾自的吃晚饭，拿餐巾纸擦完嘴，一脸遗憾表情的耸耸肩，说道：“抱歉，忘了问了，你吃过饭了吗？”
    凌一尧面无表情的看着桌上，如狂风过境，半粒米都找不见的餐盘，然后又看了看一脸无辜的梅沐兰，轻声低柔的说道：“没事儿，你吃这些，我吃你就行。”
    梅沐兰：“……”不作死就不会死！
    “咳咳……”梅沐兰猛咳嗽，她快速的收拾完茶几，然后坐到了凌一尧身边，搂着凌一尧的胳膊，撒娇的蹭着凌一尧的肩膀，柔弱娇羞的说道：“人家很期待的说啊，你喜欢什么配料呢？是沙拉还是水果？”
    凌一尧：“……”这种寒毛直竖的危机感觉。
    两人嬉笑玩闹了一会儿，然后安静了下来，享受着晚饭后，静谧安宁的时光。
    梅沐兰轻声说道：“什么是喜欢，什么是爱情呢？嗯？大影后凌一尧小姐，能不能帮我解惑？”她的脑袋轻轻撞了一下凌一尧的肩膀，问道。
    凌一尧身子一歪，顺势倒在了沙发上。她穿着宽松的t恤，这样一来，衣服往下歪了歪，露出了精致漂亮的锁骨。
    梅沐兰双眼放光的扑上去，大口大口的啃起来，留下了一排一排的牙印和红痕。
    凌一尧慵懒的躺在梅沐兰身下，微凉的手，顺着梅沐兰的及膝长裙，从下抚摸到了臀瓣，然后轻柔的揉捏着。
    梅沐兰不满的拽开她的手，将她的手，放在了自己的肩膀上，环绕着。
    凌一尧乖顺的照办，梅沐兰捂嘴偷笑。
    凌一尧问道：“现在是什么感觉？”
    梅沐兰歪头：“想咬你一口吃进肚子的感觉。”
    凌一尧：“……”沉默了一会儿，然后艰难的开口说道：“这大概就是你的爱情了。”
    梅沐兰：“……”也跟着沉默着，说道：“所以，我一直把你当成自己的口粮？！”
    凌一尧：“……”没错，你总是拿那种没吃饱的眼神望着我，跟饿狼一样。
    被凌一尧这么一说，梅沐兰心中原本的那些感觉，也消散的无影无踪了，她坏笑着，和凌一尧滚成一团，并没有做更亲密的事情，但是就这么浅浅亲吻，说着没营养的话题，蹭着抚摸着，梅沐兰就觉得自己很开心很舒服了。
    两人安静的躺着，梅沐兰突然冒了一句，说道：“我明天要回梅家，你有没有事情？若是没事儿话，跟我一起回去，见见我父亲吧。”
    凌一尧深邃狭长的眼睛，盯着她，见她不安的扭动身子的时候，才笑着说道：“好啊。”
    梅沐兰满意了，俯身重重的亲吻了一下她，两人再次滚成了一团。
    第二天一大早，凌一尧就把睡懒觉的梅沐兰，打横抱起扔到了后车座位上，吩咐司机开车到了梅家。
    直到车停稳之后，梅沐兰才醒了过来，她望着车外的梅家，又看了看一脸镇定自若的凌一尧，口中喃喃抱怨道：“干嘛这么早？”
    凌一尧不理她，自顾自的打开车门，走下车，一把将梅沐兰抱到了车外，照这架势，是打算直接把梅沐兰抱到梅家去了。
    梅沐兰嘴角一抽，心道：按着对方反派boss的作风，还真有可能直接就这么进去了。
    她想象了一下，梅父看到她们时的表情，然后黑线的跳了下来，拍了拍衣服，说道：“真实的，半秒都离不了人，哎，算了，还是我自己走吧，不麻烦你了，你要是这么抱着我进去，我父亲一定把你扔出去。父亲和爱人，亲情和爱情，这真是个艰难的选择啊。”
    凌一尧：“……”
    梅沐兰走到梅家大门，就看到了花园里的梅管家，她主动打了声招呼，并问道家里人是否都在家。在得到梅管家肯定的答复之后，她将凌一尧介绍给了梅管家认识，然后又跟在梅管家身后，回到了家里。
    此时，正是休息日的时候，梅父坐在沙发上看报纸，继母在摆弄着一棵盆栽，而白洁莹则脸色惨白的坐在沙发的另外一边，看样子是被梅父处罚的样子。
    梅父见梅沐兰带着凌一尧走进来，于是寒暄了几句，在梅沐兰提出要单独谈话的时候，他点点头，放下报纸，吩咐梅管家安顿凌一尧，而他自己，则是带着梅沐兰去了书房。
    梅沐兰问道：“父亲，你知不知道，母亲到底是怎么死的？”
    梅父听到这句话的时候，脸上表情僵硬了，他不悦的问道：“看来有人告诉你了，是谁？别告诉我是温雪柔告诉你的，我不相信！”
    梅沐兰摊手，说道：“就是温姨告诉我的。”
    梅父听到这个回答，猛地站起身，走到梅沐兰身边，说道：“当时，你母亲之所以会服毒自杀，都是因为这个女人，而现在，你母亲的女儿，我的女儿，又因为这个女人，回来质问我这个父亲！”
    梅沐兰蹙眉，心中豁然开朗，但是她依旧不可置信的问道：“你的意思是，母亲是为了温姨自杀的，她是自己服毒的，这……这怎么可能？”
    梅父见她这个反应，知道自己想差了，于是，他转身走到书桌前，开锁，取出一本黑皮日记本，递给了梅沐兰。
    他说道：“一起都记录在这个日记本里了，这是你母亲留下的东西，我之前不愿意给你，是因为你当时对我心存偏见，即便给了你，你也是不相信的，但是现在不一样了，现在你长大了，有了自己的判断力，我相信你的选择，你去看看吧，自己长点心眼，父亲总不会护着你一辈子，知道吗？”
    梅沐兰一脸复杂的接过，然后走下楼，拽着正和梅管家相谈甚欢的凌一尧，快速离开了梅家。
    梅沐兰带着凌一尧坐上了汽车，她开口吩咐司机，开车到温姨的住所，然后她颤抖着手，翻开日记本的最后一页，上面纪录的日期，正是原主生母去世的那一天。
    凌一尧安静的坐在她身边，一句话也不多说，只默默的看着她，看着她起了青筋的手背，以及不可置信的神情。
    日记上面只有几行字，写到：
    “我知道，这一切都是早晚会发生的，我们从小一起长大，感情最是深厚，我知道她爱我，只要她爱我，我就可以活下去，继续活下去，但是……当这份感情，变得不那么独一无二，我真的，我真的……不知道，该如何坚持下去。
    我错了，一步错，步步错，这一切都是我咎由自取，我只希望，我的来生，不要遇到她，再也不要遇到她。”
    梅沐兰和凌一尧都看到了日记上的文字，上面的字意，语焉不详，但是可以从其中，感觉到原主生母是真的生无可恋了。
    汽车停在了温姨的家门口，梅沐兰犹豫了一会儿，被凌一尧果断的拉下了汽车，她们站在温姨门口，凌一尧拿过梅沐兰手中的钥匙，打开了房门。
    一股带着点点恶臭的味道，涌入鼻腔。
    接下来的画面，放佛是一场遗忘的噩梦。
    温姨死了，她就坐在昨天的位置，身边随意的散落着无数的烟头，她仰着头，眼睛轻轻闭着，表情很安详，嘴角还带着微笑。
    而s小姐，则跪在她的脚边，脸颊埋在了温姨的膝盖上，如果不是她的身体还在呼吸的话，梅沐兰都要以为，现场存在着两具尸体。
    一切都浑浑噩噩的。
    等到梅沐兰冷静下来的时候，温姨已经安葬了，而s小姐也不知所踪。
    梅沐兰躺在床上，翻看着原主生母的日记，温姨的遗书，还有最后一次，见到s小姐的时候，她赠送的《倾城绝恋》签名书籍。
    之前的谜团，一下子全部解开了，事情的真相，赤/裸/裸的，记录在这三份文件里。
    其实一切不过是一个简单的误会。
    原主的生母是一个精神十分敏感的人，带着家族遗传的精神病和抑郁症，她在年幼的时候，和温姨相爱，但是一次，在突然看到s小姐和温姨的暧/昧场面的时候，让原主生母误会并果断嫁给了梅父。
    之后过了很久很久，原主的生母因为这件事情，心中大受打击发了疯，精神一直不怎么正常，她在原主17岁的时候，看到了温姨和原主温馨相处的画面，她受不了心中的猜测，于是自杀了。
    一切不过是猜测而已，但是引发了不可回避的悲剧，温姨被误会禁锢在国内，s小姐被误会困住在国外。
    原主的母亲自杀身亡，温姨的精神也受到了致命的打击，她就如同《倾城绝恋》之中写的夫人一样，时常可以看到原主的母亲，而和原主母亲一模一样的原主，就这么日夜生活在她的身边，她控制不住的移情了。
    但是原主和原主的母亲，是完全不一样的，原主的母亲爱着温姨，但是原主喜欢的，却是凌一尧。
    温姨在一次精神恍惚的时候，不小心心智失常，给原主投了毒，和原主母亲一模一样的毒药，她做好了和原主一起死去的打算，但是在晚上再次见到活生生的梅沐兰时，她的精神状态更加不好。
    她在清醒之后，意识到了自己做下的错事，于是想尽办法去弥补着，并且首次离开国内，去国外接受治疗。
    s小姐就像是小说中，永远的配角，一个人演绎着自己的故事。
    她爱上了温姨，她也喜欢原主的母亲，她们是从小一起长大的，她一直看着原主的母亲和温姨生活在了一起。
    她只能将自己的感情，倾注在无穷无尽的文字上面。
    在原主的母亲误会之后，她被温姨赶出了国内，去了国外生活。
    直到温姨去国外，她才再次回到了国内，借着拍摄《倾城绝恋》的机会，她想帮助温姨，想待在温姨身边，即便是以朋友的身份。
    在这场三人的战争之中，她是唯一的一个明白人，但是明白人也是最伤心的人。
    梅沐兰觉得一切都虚假的像个蹩脚的三流小说，但是这就是真实的生活，是小说之中，没有写到的真实生活。
    这是一个独立的世界，这里的人们，和现实世界里的人们一样，过着喜怒哀乐，恩怨情仇的生活。
    梅沐兰出席在温姨的葬礼上，将这三份文件，和温姨埋葬在了一起，那是属于她们的时光，也是属于她们的故事。
    她这个永远的过客，在任务完结之后，甚至都不会保留记忆。
    既然如此，那就这样吧，尘归尘，土归土，故事，就样它这样永远的成为故去的事情吧。
    梅沐兰在解决了原主的死亡真相之后，就着手解决穿越者的事情。
    她在一个夜晚的时候，将白洁莹约了出来，告诉她，关于那个背叛她的渣男和闺蜜，现在已经在国外结婚了，而她自己，却因为那些真实的新闻，被娱乐圈众人唾骂，再也没有翻身的那一天。
    白洁莹在听完这席话之后，眼神诡异的望着她，嘶哑着声音说道：“你知道我是谁？你是来消灭我的？我早就听闻了其他穿越者的警告，但是我没有想到，这个人会是你！你和我是一样的，我知道！你也是穿越者，你凭什么？”
    梅沐兰眸光淡淡的望着她，说道：“我是虚拟时空系统的管理者，解决你这样的胡作非为穿越者，是我的任务。我们的立场不同，就这么简单，你可以杀了我，而我也可以杀了你，适者生存，就是这么简单！”
    白洁莹突然大笑起来，疯狂的说道：“适者生存！我不甘心，我有什么错，我只是去执着追求自己的生活，我又有什么错？”她哭着，哭的撕心裂肺，吼道：“我没错！”
    梅沐兰站起身，手掌安抚的抚摸着她的长发，轻缓低柔的说道：“你没有错，错的是这个世界，你本该死去，但是你来到了这里，一切都没有错，安心的去吧。”
    白洁莹看着她，眼神怔怔，大颗大颗的眼泪滑下眼角，她闭上眼，再次睁开的时候，真正的白洁莹问道：“虽然我一直没有拿你当妹妹，但是这一次，我希望你能告诉我，那个渣男和贱女人，到底在哪？”
    “告诉你了，你要去找他们复仇吗？”梅沐兰问道。
    “我不甘心，求你，告诉我。”白洁莹拽着她的衣袖，哭求着。
    梅沐兰闭上双眼，舔了舔干涩的嘴唇，说道：“他们现在很好，在欧洲的一个国家生活着，一个岛国，就是这样。再见！”说着，她放下几百块钱结账，然后站起身，转身走人。
    梅沐兰站在夜色下，心中想到：这次的任务，真的好长啊，是不是之前的每一次任务，都是如此的漫长，她见过的那些人，是不是向温姨她们一样，充满着现实的喜怒哀乐？
    她是不是，每一次，都会对自己的攻略对象，产生不舍和依恋的情绪？
    一切都是未知的，或许等到她等级达到了系统规定之后，可以回忆起，之前发生的一切。
    太漫长了，幸好自己失去了记忆，否则怎么忍受的了？
    日子恢复了平常，梅沐兰再也没有接拍电影，只偶尔参加几个娱乐节目，为《倾城绝恋》造一下势，做一下宣传。
    在经过大半年的后期制作之后，《倾城绝恋》上映了。
    如剧情之中所提到的一样，这部电影在国内国际上，掀起了轩然大波。
    国内人士叫骂声和叫好声响成一片，而在国际上，却获得了从未有过的好评价，国内电影，凭借着《倾城绝恋》，获得了国际上的众多大型奖项，真正的一举成名。
    梅沐兰看着新闻报道，然后不小心就看到了欧洲一个岛国上，三人华国情侣，因感情纠纷，三人动手动刀，最后皆死亡的消息。
    她看了看晃动的电视屏幕，看到了倒地的那个女人，就是白洁莹。
    此时，她表情幸福，像是完成了一件大事情，心中终于了解了心事，可以安心的休息了。
    梅沐兰换台，电视里放映着国内最卖座的电影《葬陵人》，上面的镜头，是白洁莹和她的一段对手戏。
    短短岁月之间，天差地别。
    很快到了年底了，国内最大的一场娱乐圈盛会，在凌一尧的娱乐公司顶层召开。
    耀眼的闪光灯下，主持人吊着众人的胃口，缓慢的说道：“今年，国内最佳电影新人奖获奖者是――”她顿了顿，得到其他人的嘘声一片，然后才继续说道：“最佳电影新人奖，获奖得主是――最佳影片奖获得影片《葬陵人》，中的妖娆女配――梅沐兰小姐。”
    梅沐兰浅笑，这的确有些意外，但是她因为并不是很在意，所以情绪上也不是很激动，她走上台领奖，说了一大段标准的获奖感言，在正准备下台的时候，主持人拉住了她。
    主持人说道：“就让我们的最佳电影新人，来揭秘今晚的影后获奖者。”说着，就把名单交给了梅沐兰，梅沐兰心中纳闷的接过，打开名单之后，就看到了烫金的三个大字，上面写道：“凌一尧”。
    梅沐兰立刻眉开眼笑，她也没像主持人那样，拖着腔调慢慢复述，而是直接念到：“几年的影后获奖者是，我在《倾城绝恋》之中的情侣搭档――凌一尧影后。”
    在众人的掌声中，穿着一袭及地长裙的凌一尧，缓步上台，她就如一个天生的发光体一样，吸引了所有人的视线。
    她走过来，走到梅沐兰的眼前，勾唇说道：“谢谢你！”
    梅沐兰眉眼柔和，勾唇深笑，道：“没关系。”
    凌一尧拿着话筒，站在台上，台下的人，立刻噤声了。
    她开口了，说道：“感谢评委，给了我一个完美的落幕，《倾城绝恋》是我的最后一部影视作品，我将要退出影视圈，接手凌氏集团的董事长一职位，而在今天这个万众瞩目的日子里，我想要，跟我的爱人求婚，亲爱的，你的回答呢？”
    在大家都在寻找凌一尧所谓的爱人的时候，凌一尧转头，向梅沐兰伸出手来，说道：“梅沐兰，你的回答呢？”
    众人哗然……
    梅沐兰眼中留下泪水，她瘪嘴说道：“没有鲜花，没有戒指也就算了，连表白都没有，这个求婚未免太寒酸了。”
    凌一尧莞尔一笑，道：“梅沐兰小姐，我爱你，我将你凌氏集团的30%的股份，作为聘礼，希望你能嫁给我。”
    熟悉的系统机械声在脑海之中响起：
    【任务完成……】
    梅沐兰哭着，笑了，她接过凌一尧的手，眨巴着眼睛，说道：“你要相信我，我也爱你。”
    【……剪切系统宿主沐兰的相应记忆；
    系统宿主沐兰，本体退出炮灰角色“梅沐兰”。】
    作者有话要说：《娱乐圈*性冷淡影后》到此结束了（虽然挺舍不得这个故事的），此故事还有一个后续番外，等到下个故事完结的时候更新。
    求花花，求评论，作者菌可以考虑在番外写浴室play和沙滩play。
    明天更新上一个故事的番外，谢谢大家的支持！
    ...

　　☆、第31章 未来*总裁未婚妻（番外 ）

安沐兰睡得迷迷糊糊的时候，就感觉到一只微凉的手，透过她的内/裤,摸索进入了她的身体之中,一股极致的酥麻感，自敏感处传遍了全身。 
    她细细呻/吟了一声,背部的皮肤上，烙印上了无数微凉且绵软的触感，她忍不住颤了颤,缩了缩身子，然后睁开了双眼,双手环着那人的肩侧,嘴唇贴了上去，承受着身边人的占有。
    早上的一番运动，又耗去了一个多小时的时间,安沐兰浑身软绵绵的躺在床上，被单要盖不盖的遮在身上，凹凸有致的身材却还是显露了出来。
    安沐兰揉了揉眼睛,因为敏感处的不适感，让她夹紧了双腿，侧身看了看个人终端，上面显示时间是早上九点，“唔，起晚了。”她喃喃自语道。
    一个身材高挑的女人，仅穿着内衣从浴室之中走了出来，她走到床边，按键取出收纳箱里的衬衫西裤，一件件的套在身上，又黑又长的直发，从衬衫里撩了出来，竟然给人一种无限风/情的感觉。
    安沐兰拽过被单，遮住鼻子以下的部位，看着陵溪寒换衣服，自己则是暖暖笑着，说不出为什么笑，但是就是控制不住。
    陵溪寒换好衣服，随意的挽了挽自己的头发，然后转过身来，坐在床沿边上，捏着安沐兰的手指，挑眉问道：“怎么还不起床？你忘了今天有很重要的事情要做了？”
    安沐兰撅嘴抱怨道：“你知道今天有事，还大清早的就对我这样那样，真不知羞！”
    陵溪寒莞尔，笑着说道：“都结婚一年了，还像个孩子一样，”她嘴上虽然是这么说着，但还是去浴室取了打湿了的毛巾出来，给安沐兰一寸一寸的擦洗着身子，伺候着她擦洗完，又拿出一套泡泡连衣裙给她穿上，然后梳理好她的长发，戴上了一个粉色的小王冠。
    陵溪寒喜欢把安沐兰打扮的粉粉嫩嫩的，安沐兰经常对她的品味嗤之以鼻，但是从未拒绝过，而是她挑选什么衣服给她，她就会听话的穿上。
    幸好安沐兰虽然成年了，但是脸颊看上去就是微微圆润带着婴儿肥，脸颊粉嘟嘟的，打眼一看上去，就是一团孩子气，所以这样的装束，倒也不算太违和。
    安沐兰一边打哈欠，一边走到浴室洗漱，等洗漱完，就下楼，到客厅吃饭。
    结婚这一年来，她们早上或者晚上，总会闹一会儿，安沐兰一直纳闷着，她是躺在下面不出力的，怎么最后浑身瘫软没力气的人，总是她呢？
    陵溪寒偶尔听到她的嘀咕声，也只是勾唇浅笑，并不多言。
    而每到了这个时候，安沐兰就会起不来床，完全动不了。而作为唯一一个活动自由的人，陵溪寒自然就承包了早上的早饭。
    虽然陵溪寒自己不会做饭，但是简单的热热食物还是会的，她早起之后，会打理好自己，然后将安沐兰昨晚上准备的食物，放在未来科技厨具之中，加热一番，就可以直接品尝了。
    安沐兰收拾好自己之后，就下楼和陵溪寒一起吃饭，吃完饭之后，陵溪寒看了看自己的行程，说道：“今天是去医院的日子，走罢。”
    安沐兰点点头，从桌子上拿了一个苹果，放在机器里面加工处理，一分钟之后，一盘削了皮且形状大小相同的苹果块，就出现在了一个包装袋之中。
    安沐兰提起包装袋，然后挽起陵溪寒的胳膊，笑着说道：“知道，今天是去迎接宝宝的日子，对吗？”
    陵溪寒见她这么高兴，心中情绪有些复杂，她难得的面上露出了犹豫的表情，说道：“你真的不再考虑一下？”
    安沐兰蹦蹦跳跳的拽着她走出房门，坐上飞车，说道：“我才不会后悔呢，我一定要自己来做，唔……苹果吃吗？”她拆开包装袋，歪头问着身边的人。
    陵溪寒看了看，凑上去吻了吻安沐兰的嘴唇，舌尖伸进去挑逗一番，将完好的苹果叼了出来，自己咀嚼着。
    安沐兰嘻嘻笑着，继续吃着苹果。
    飞车很快就抵达了医院，安沐兰看着上面挂着的半透明医院牌子，上面写道：“人类遗传基因库。”她深吸了一口气，然后抓着陵溪寒的手，一起走了进去。
    因为陵溪寒世界首富的地位，和最年轻政治家的身份，让医院优先处理了她们的订阅单子。
    穿着白大衣的医生，带着安沐兰她们，来到了基因库，说道：“你们的基因结合体，经过了半个月的培育，已经成功的得到了最为优秀的基因片段，如果放在实验室进行培育的话，只需要半年的时间，你们二位的小宝宝就可以出生了。”
    她这么说着，抚了抚鼻梁上的眼镜，看着自己手中的结果报告，继续说道：“当然，如果安小姐一定要自己来培育宝宝的话，也是可以的，据说在母体之中培育的小宝宝，会比人工培育出的宝宝，健康几个千分点，就目前的遗传研究学来看，这……”医生口若悬河的说着，一大串的专业名词从嘴里冒了出来。
    安沐兰听得头晕眼花，而陵溪寒却是认真仔细，一字不落的听着。
    安沐兰无奈的靠在陵溪寒身上，眼睛却望着透明玻璃窗内的一段蓝色基因，心中涌起了淡淡的疑惑，她总觉得，孩子应该不是这样生出来的，真奇怪！
    陵溪寒和医生又沟通了很长时间，安沐兰靠在陵溪寒身边，打了两个哈欠，陵溪寒才无奈的说道：“我在这听着，你去看看宝宝吧。”
    安沐兰困顿的点点头，跳下椅子，手掌放在了测试仪上，进入到了“陵溪寒#安沐兰基因保存库”的基因库内。
    她目不转睛的望着玻璃试管内的深蓝色旋转液体，然后歪头想到：据说人类在几百年前，还是男女性/爱才能怀孕生子，没想到现在居然要靠着这一段蓝色的液体来繁殖了。
    科技真神奇！虽然她也在这个世界之中长大，但是她就是觉得这个世界之中的很多事情，都充满着不可思议和乐趣，简直让人大开眼界。
    安沐兰看了一会儿，就无趣的转移开视线，她透过玻璃窗，看着外面，一脸严肃认真的陵溪寒，不由得脸颊红了红。
    她们一年前，举行了一场盛世豪华的新婚婚礼，那阵容让全世界的女人都嫉妒了。
    而她的妻子，也是一位顶顶优秀的女人，她想了想，这一年之中，陵溪寒对自己的真心爱护和体贴，心中涌起阵阵暖流。
    她自新婚之夜之后醒来，就感觉自己好像失去了什么，但是这种感觉太虚无缥缈了，她在思考了几天之后，觉得自己从小到大的记忆，都十分完整，她记得所有的事情，也记得自己和陵溪寒相处的所有时光，从相识，到相知，相爱。
    而现在，她们将会有一个，包含着两人最优秀基因的宝宝降临，只是想想，就觉得自己特别的幸福。
    她知道陵溪寒会这么严肃的原因，因为她在和陵溪寒决定生一个孩子的时候，就已经决定，要自己亲自来培育这个宝宝。
    在未来世界里，会这样做的父母很少，因为这是一种新突破，没有多少人愿意尝试新东西，大家对孩子从自己肚子里爬出来的新型方式，吓得不敢尝试。
    陵溪寒也不愿意让她生孩子，因为她在得知自己想要生孩子之后，就查了很多的历史资料，知道女人生孩子是一件很痛苦的事情，这包括生孩子时候的情绪不稳定，吃东西会反胃，身体不舒服，更甚至是，在远古时期，很多女人都因为生孩子而去世了。
    陵溪寒这么疼她，自然不愿意让她受一点苦。
    但是，安沐兰很坚持，她也不知道具体的原因，但是她想要去体验生孩子的过程，心底有一个声音告诉自己，只有这样，才是最真实的孩子。
    她虽然不知道这种观念从哪儿来的，但是她很坚持这样去做。
    安沐兰无聊的掰手指，时不时的透过玻璃，看着依旧言谈甚欢的陵溪寒和医生，她瘪嘴，心道：有什么好聊的，不就是生孩子吗？
    陵溪寒转过头来看她，就看到安沐兰一脸委屈的表情，她无奈的挥手打断了医生的复述，说道：“既然已经确定好了，那么就按着医院的方法办吧，我相信你们会给我一个安全的手术，不会给我的妻子，带来任何的不适，是吗？”
    语气之中蕴含着浓浓的威胁之意，医生抖了抖身子，立刻点头说道：“那是自然，我们的研究成果，经过了近十年的实验测试，现在的成功率高达99.9%。”她说着，心中却在呐喊着：陵总裁好可怕！
    陵溪寒满意的勾唇笑了，然后她站起身，说道：“希望你们能控制好0.01%的变数，我会和你们的院长，达成长久的合作关系，只要这次的事情，不出现任何让我不满意的地方就行。”
    医生擦擦汗，立刻说道：“是的，你放心吧，我们医院会优先安排，你的妻子的事情的。”
    “嗯，很好，走罢，”说着，就向着安沐兰的方向走去。
    安沐兰见陵溪寒走了过来，就冲她笑着说道：“喏，这就是宝宝，看上去好奇怪的对吧。话说今天一定可以把宝宝放到我的肚子里，是吧？”
    医生小声默默道：“安小姐，不是肚子，是你的子/宫。那里，是你宝宝会生长十个月的地方。”
    安沐兰啊了一声，歪头看着自己的肚子，一脸疑惑。
    陵溪寒摸了摸她的脑袋，亲昵的吻了吻她，说道：“倔强的小丫头，我再问你最后一遍，你是一定要自己生育宝宝了，是吗？”
    安沐兰眼神坚定的点头。
    陵溪寒苦笑，拉起她的手，对医生说道：“既然她这么说了，你们就安排手术吧。”
    她看着安沐兰，安抚的眼神，说道：“乖乖的去，既然做了选择，就要去做。”
    安沐兰大力点头，看了眼基因片段，又踮起脚尖吻了吻陵溪寒的脸颊，然后跟在医生的身后，去了手术室。
    等待的时间，格外的漫长。
    陵溪寒长叹了一口气，用个人终端联系助理，说道：“十分钟之内，买上一盒烟以及三十种处理好的当季水果，送到医院来。”说完，就挂断了。
    陵溪寒靠在椅子上，手指把玩着一个试管，看着里面被废弃的基因片段，脑海之中的思绪乱成一团。
    一年前，她结婚了。
    一月前，她的妻子，想要一个孩子。
    一年后，一个属于她和妻子的孩子，已经正式降临到这个世界上。
    时间过得太快了，幸好自己已经不是一个人了，她有了共度今生的妻子，在不久的将来，还会有一个，代表着两人爱意的孩子。
    手术很简单，并不需要费多少时间，但是她觉得漫长。
    她拿着一根烟，嗅着上面烟草的味道，舒缓自己紧张的神经。
    在两个小时之后，一个活蹦乱跳的安沐兰，健健康康的跑了出来，一下子就扑到了她的身上，粉嫩的脸颊蹭着她的胸前，仰头说道：“我都没什么感觉就结束了，医生说孩子已经在肚子里了，嘻嘻。”她狡黠的鼓了鼓自己的脸颊，说道：“那你以后就要孤枕难眠了。”
    陵溪寒笑着，望了望医生，医生看懂她的眼色，立刻上前一步，解释说道：“其实不会那么夸张，同床共枕没关系，就算是进行激烈的性/行为也是可以的，而在三个月后，就可以进行花样性/行为了，适当的运动，对安小姐以及你的宝宝，都有好处。”
    她说着，抬了抬自己的眼镜，道：“科学研究结果表明，怀孕的女人会有更大的生理需求，到时候，你……”
    安沐兰脸颊红了，她羞红着一张脸，拽着陵溪寒快步离开了。
    嘴里还一直咕哝道：“我才不会那么色呢，一直都是你在这样那样的。”
    陵溪寒只觉得好笑，她的妻子一直都是一个很容易害羞的人，刚才医生的话，虽然多是专业术语，但是对于妻子来说，也是让她很难为情的了。
    于是，陵溪寒开解她说道：“这是正常的生理状况，不过每个人的具体情况会有所不同，所以说不定你是不一样的。”
    安沐兰怀疑的看着她，瘪瘪嘴，不说话了，但是看样子明显是想通了。
    真好骗！陵溪寒想到。
    怀孕的日子并不好过，安沐兰在最初的两个月，变得格外的嗜睡，饮食习惯掉了个个，以前喜欢的食物，现在碰都不碰，而以前看到就会撅嘴的食物，到现在反而顿顿都离不得。
    怀孕的女人，不适合吃机器食物，而安沐兰又一直都浑身软绵绵的，永远一副没睡醒的模样。最开始的时候，都是去外面吃饭，但是吃不了几口，又吐了出去，白费了功夫。
    吃不好，还总吐，直接导致安沐兰在短短十几天的时间里，就瘦了一大圈。
    陵溪寒看着，心中也心疼她，她想了想之后，就将公司和政治上的事情，全部推后处理，转而专心的照顾安沐兰。
    安沐兰不喜欢家里有别人的气息，陵溪寒就没请佣人，有时候也自己开始动手收拾。
    陵溪寒在很久很久以前，就没有做过家务了，但是眼下，却又重新做了起来。
    她偶尔还会做饭，虽然味道不好，安沐兰吃了依旧会吐，但是安沐兰每次吃到她做的饭的时候，总会开心很多。
    陵溪寒每次看到安沐兰瘦下来的脸颊和身子，就觉得自己心里闷得慌。
    时间都是磨着过得，一分一秒都得数着，就想着把开头的几个月过过去。
    在四个月后，安沐兰的怀孕状态，终于开始好转了，也不是吃什么就吐什么了。
    有时候还会胃口很好的要点餐，一次吃很多，像是要把之前亏待的都补回来。
    于是，在又两个月后，安沐兰整整圆润了一圈。
    以至于，每一次看到镜子里面的自己，她都会很不开心的长吁短叹，也就是陵溪寒耐心好，每一次都会安慰她，转移她的注意力。
    怀孕七个月之后，一切回归了正常。
    最初的消瘦和后来的虚胖，遥远的像是上辈子的记忆，安沐兰恢复了最初的身形，但是怀孕的症状，倒是十分明显。
    安沐兰身子变得敏感起来，有时候陵溪寒碰碰她的手指，她都会浑身酥麻起来，于是陵溪寒每天晚上，都要花点时间安抚她别扭的情绪，然后两人胡闹一阵，安沐兰才会睡过去。
    九个月的时候，安沐兰的肚子就已经很大了，要不是因为医生说，适当运动有助生产，估计陵溪寒都不会让安沐兰离开床铺哪怕一秒。
    因为安沐兰挺着那么大个肚子，实在是吓人的厉害，陵溪寒每次看到都会心惊肉跳的。
    不过这样也好，在几个月之中，陵溪寒就感觉到安沐兰肚子里的小家伙，开始不安分的动弹了，每一次都会把正在做事情的安沐兰吓一大跳。
    孩子是在正好十个月的时候，出生的。
    当时，正当冬季，天上漫天雪花飞舞着，陵溪寒守在手术室外面，忐忑不安的等待着，脑海之中的远古资料，总会跳出来吓她，让她坐立不安，在楼道里不安的转来转去。
    看她那样子，哪里还有一点成功人士的高雅姿态，她现在焦急的模样，就是一个普通的妻子，一个普通的母亲。
    不过未来世界的技术，比远古时期自然好的多了。
    安沐兰被推进去没多久，陵溪寒就听到了孩子稚嫩的哭声。
    她松了一口气，等冷静下来，才发现自己出了一身的冷汗。
    医生走了出来，想说什么，但是被陵溪寒打断了。
    陵溪寒自顾自的走进病房，看着躺在病床上，浑身狼狈憔悴的安沐兰，以及她身边襁褓里的婴儿。
    心中是前所未有的温暖，以至于眼睛都湿润着，带上了水汽。
    安沐兰嘴里嘟囔着什么，她怀里的孩子也动了动身子，陵溪寒抱过孩子，她早在几个月之前，就去了婴儿抚育教程中心学校，对于抱孩子很有一套，孩子离开了床铺，嫩嫩的小脸皱了皱，但终归没哭，瘪瘪嘴就睡了过去。
    小模样，和安沐兰就像是一个模子印出来的。
    她抱着看了看，忍不住亲了亲，床铺上的安沐兰呻/吟了一声，低哑唤道：“男孩儿还是女孩儿？”
    陵溪寒看了看，坐在了病床边的凳子上，说道：“是个女孩儿，很健康，辛苦你了。”
    安沐兰坐起身，想要看一看，被陵溪寒立刻阻止了。
    陵溪寒抱着孩子，放在了她的眼皮子底下，安沐兰见了孩子，不由得皱了皱鼻子，瘪嘴说道：“好丑，像个猴子，为什么这么丑？！”说着眼泪就下来，一脸委屈的样子，让陵溪寒简直哭笑不得。
    陵溪寒安慰她说道：“小孩子都是这样的，过几天就变白了，就会变好看了。”
    安沐兰不信，依旧瘪嘴，陵溪寒没办法，只能把孩子放在她和安沐兰中间，俯身吻了吻她，说道：“是你怀胎十月生下来的，你不喜欢吗？宝宝会伤心的。”
    安沐兰水汪汪的眼睛望着她，一脸认真的说道：“那你不会嫌弃她？”
    原来是在担心这个问题，陵溪寒笑着说道：“自然不会，我爱她，就像我爱你一样。”
    安沐兰满意了，眼皮子抬了抬，实在是困了，就又睡了过去。
    陵溪寒望着安沐兰伸出被子，拽着她的手，又看了看襁褓之中，咬着自己小拳头的宝宝，喃喃说道：“不管怎么样……我已经很满意了，谢谢你，沐兰。”
    作者有话要说：生活温馨番外，给总裁反派boss，一个温暖的结局。
    沐兰离开任务世界之后，系统剪切她的相应记忆，而留在任务世界之中的，是系统整合的一段记忆。
    系统删除沐兰现实的记忆，以及攻略记忆。加入原主的记忆，得到全新的沐兰。
    但是这个安沐兰说话做事都和沐兰是一样的，为后文铺垫，是一个伏笔。
    ps：感谢大家的霸王票，为霸王票双更，所以今天还有新反派攻略一章。o(n_n)o~
    ...

　　☆、第32章 末世*鬼畜丧尸姐姐（一）

再次回到了系统初级界面之后，沐兰依旧维持着坐在床边的姿势。 她眨眨眼，回忆起了当时在这个界面内,发生的事情。照目前的情形来看,她应该是再次完成了任务，回到了界面内了。
    泰迪熊再次吐出一个球体,落在了沐兰的手心里，沐兰看着黑球延展开来，变成了一张半透明的白纸。
    白纸上慢慢的渗透出几行黑色的数字,上面写着：
    【宿主沐兰第三次任务，积分解析：
    累计积分：200点+；
    使用积分：50点-；
    攻略反派：200点+；
    实现心愿：100点+；
    名声声望：100点+；
    解决现实穿越者：200点+；
    原主满意度：100点+；】
    白纸从她的手中,自然的变淡消失,脑海之中，熟悉的声音再次响起：
    【宿主沐兰个人信息：
    获得积分：900点；
    兑换积分：50点；
    累计积分：850点；
    技能收藏：初级厨艺；未来体术；基础枪械；商业基础；高级演技；民族戏曲；】
    【积分余额不足，强制进入下一个任务世界；
    新任务随机筛选中……
    新任务下载完毕,正式进行宿主时空传送。】
    沐兰睁开了双眼，这里光线暗淡，她看不清周围的场景,视线在晃动，她发现自己在奔跑，身子疲惫而麻木，双腿犹如千斤重，每抬一次脚，都能感觉到彻骨的疲惫。
    耳边响起了急促的呼吸声，她听了一会儿，才听出这声音是从她口中发出的。
    她想停下脚步来，看看到底发生了什么事情，但是身后有一只手，大力的推了她一把，把她推倒在了地上，她完全来不及做出任何反应，直接和地面来了个无距离亲密接触。
    地上到处都是尖锐的石头，她现在穿越的身体一定是**凡胎，因为她感觉自己浑身都疼的要命。
    其实只是被推倒在地而已，但是不知道是不是这具身体太敏感的原因，沐兰只觉得自己的神经，都要被这股剧烈的疼痛，给折磨疯了。
    太疼了，实在是太疼了，简直不是人类能够承受的。
    她眨了眨眼睛，**的眼泪刷刷的流淌着，瞬间就打湿了整张脸，她忍不住哭出声来，想要通过尖叫来缓解这份疼痛。
    但是刚才推她一把的人，他的脚步声靠近了，那声音沉重而又缓慢，是一个男人的脚步声。
    他此刻大口大口的喘着气，透过隐约的光线，见沐兰哭的都浑身发抖了，他不耐烦的小声呵斥了一下，说道：“废物，哭什么哭，如果不是看在你……我早就把你扔出去喂丧尸了，或者……”他的声音之中，充满了恶意，说道：“或者把你吃了，啧啧，像你这样白璧无瑕，绵软精致的身子，品尝起来，该是有多么的美味。”
    沐兰听得咬牙切齿，她瞪着眼睛，望着这个男人，但是男人看不清她的表情，继续自顾自的说道：“如果不是看在我表妹的份上，你以为我会搭理你吗？你也不用瞪着我了，我之前不过是在演戏而已，我们家族需要你的帮助，所以把你视作上宾，在末世里，依旧出动了千人的队伍，带你回去我们的家族。”
    他说着，就蹲下/身子坐在了地上，轻笑着说道：“幸好刚才解决了你那个死人脸姐姐，现在没有了她在你身边护着，你连一个三岁的儿童都不如。很快，就可以到家族的领地了，只要我把你带回去，我就可以进入长老团学习，成为新一代的齐家掌权人。哈哈，到时候就算是末世又如何，全世界的人，都要听从我的指挥。”
    他开始癫狂的大笑，沐兰心中怨恨的同时，也在想办法解决现在的这个危机，她想到了兑换积分，然后又决定等到最紧急的关头，再去兑换。
    于是，她装作柔弱无力的样子，继续听着这个男人的自言自语。
    这个男人现在明显陷入了自己的情绪之中，他时不时吼出一个名字，里面充满了恨意，他骂了一会儿，然后双眼死死的盯着沐兰，说道：“你可真是个宝贝啊，全世界只有你，才是最珍贵的，啧啧，也不知道把你带回去之后，族中长老会怎么处置你？你说，会不会是采补你，把你当炉/鼎呢？或者是，把你剥皮拆骨，制作成武器的一部分，打造末世之中，最强的队伍呢？”
    最珍贵的？只有一个？采补，炉/鼎？制作成武器？
    沐兰注意着他口中的关键词，见他情绪越来越不稳定，她终于找准了时机，在脑海之中对系统说道：【宿主沐兰，请求积分兑换高级麻醉剂。】
    系统答道：【交易达成，系统收取50积分，兑换高级麻醉剂。请宿主小心使用。】
    系统音结束后，一个针管就凭空出现在了沐兰的手中。
    她转了转背在身后的手腕，在这个男人起身打算再次启程的时候，她轻巧起身，一把将麻醉剂注射进入到男人的背后，在男人还来不及反应的时候，立刻退后两步，到了他的攻击范围之外。
    而男人也在三个呼吸的时间里，倒在了地上，人事不知。
    做完这一切之后，她也不想理会这个人了，现在的当务之急，是找个地方，好好的接收剧情和记忆。
    她这么想着，借着阴暗的光线，看了看周围的环境，发现她所在的地方，是一个破旧的街道。
    她找了一栋最为高大的建筑，转身向着一处阴暗的大楼跑去。
    从这里破败的环境，和刚才男人说的话，沐兰大概猜测到，自己这次穿越的，应该是一部末世题材小说了。
    她拖着疲惫的要命的身子，跑到大楼边上，仔细的注意着里面，在没有听到任何响动的时候，她也就无奈的进去了。
    不管怎么样，都要早点接收记忆和剧情才行。
    她走到一个孤僻的角落坐下，月亮现在从乌云之中走出，在地面上洒下了一地的银白。
    沐兰紧闭双眼，脑海之中一股剧烈的疼痛席卷而来。
    她拼命忍住要脱口而出的尖叫，太疼了，她现在可以确定了，她所穿越的这具身体，一定是触觉敏感类的，不然她不会感觉到这么痛。
    在经过不知道多长时间的折磨之后，沐兰大汗淋漓的睁开了双眼，怔怔的望着已经翻起鱼肚白的天际，低头痛苦落泪。
    她这次穿越的小说，的确是一部末世暗黑题材的小说。
    但是这和一般的末世小说不同，这个末世小说世界，带着几分中国古典神话奇幻的色彩。
    这个世界之中，和现实世界年代平行，但是在这个世界之中，存在着真正的道术、僵尸、妖精、精怪、修道门派和修道家族。
    这部小说，虽然背景新鲜，但是题材却很是老套。
    这是一部穿书女配和重生女主的暗黑斗争文，同样心狠手辣的两个人抢机缘，抢男人，抢晶核……抢夺一切。
    穿书女配在前世借着自己知道剧情，于是抢夺了很多原本属于女主的机缘。
    在末世之后，更是抢夺了女主从小青梅竹马的未婚夫，最后还害的女主惨死末世之中。
    而女主在惨死之后，醒过神来，却发现自己重生回到了末世之前，女主很顺利的黑化了，她阴险狡诈，手段毒辣。
    穿越女配虽然知道故事剧情，但是和末世重生回来的女主一比较，就立刻落得了下乘，被女主活活千刀万剐致死，女主获得最后的胜利，在末世之中自立为王。
    而本文的女主，就是修道家族齐家的嫡长女，对于这类家族来说，依旧保持着封建社会的严苛等级制度，女主虽然是嫡长女，但是就和其他的狗血小说一样，她的母亲和她自己本人，并不受到家族的待见，而她的庶妹，也就是穿书女配，偏偏是一个修道的天才，得道了族中长老的重用。
    庶妹在学道方面天分极高，在和女主一起学习道术的时候，永远是第一个学会的。
    而女主就在庶妹的光环之下，阴暗长大，从小被她抢夺了本该属于她的一切，以至于她一直对这个庶妹看不顺眼，但也无可奈何。
    直到她死去重生，在借助经历的记忆帮助下，成功的逆袭，将穿书女配杀死，将未婚夫也杀死，最后和本文的男主双宿双栖。
    沐兰吸收完剧情之后，就开始查看起来穿越身体原主的记忆起来。
    她这次穿越的身体，名字叫做聆沐兰。
    在剧情之中写到，这个聆沐兰，是一个万年难遇的天生灵体和纯阴之体，血液及肉身都极为纯净，这样的人，本就是修道之人最渴望得道的炉/鼎，只要和她双修，就可以获得无限的好处。
    但是聆沐兰并不只是这样，在原主的记忆中提到过，她除了拥有最佳的修道肉身之外，还从小就被道家早已认定绝迹的灵液娇养着。
    自她出生之日起，就从未吃过五谷杂粮，她吃食的最低级的，都是各种千年灵液，而最高级的则是生长超过万年的灵果。
    她体质特殊，是最适合修道的身体，但是在现代社会，灵气越耒越稀少，完全不能够让她生存存活。
    幸好养育她的养母，也是一个古老的道术宗师，实力很强，收藏也不少。在她身上，从来不吝啬任何的天材地宝。
    而原主，就从小和养母，姐姐一起，生活在世外桃源的山谷，过着与世隔绝的生活。
    直到原主十一岁的时候，养母突兀的离开山谷，而外人杀入山谷之中，她才和姐姐一起离开了世外桃源，来到了人类的社会。
    姐姐是一个道术资质一般的武修，只会一点道术的皮毛，但是她精通所有的暗杀技术，像是下毒、武斗、暗器、医术等等杂学，她全部都精通着。
    在进入人类社会之后，姐姐可能知道了事情的真相，于是她潜伏在人类社会之中，将原主锁在家里，完全不允许她去外界走动，而姐姐自己，在外界却习得了一身的现代医术，成为了知名的医生，顺利的避开了追杀的人，躲藏在了社会之中。
    原主每天被锁在房里，身体较弱的不能接触外界的污染空气，不然一定会生重病，她身子弱，性子更弱，因为生长的环境里，养母和姐姐，都是那种说一不二的强势女人，她在无形之中，就软弱了下来。
    在面对姐姐的时候，她绝对都回答：“是，好的”，而不会和姐姐顶撞。
    在末世到来之后，像原主这样病娇的弱女孩，自然生存更加艰难。
    姐姐带着她这么一个病娇的拖油瓶，吃了很多的苦头，而就在一次开车前往另外一个城市的途中，原主遇到了重生回来的女主和穿书女配。
    她们两人知道之后的进展，在遇到原主的那一刻，一眼就认出了原主的身份。
    原主的天生灵体和血液让人垂涎三尺，在末世的后期，齐家在把她当做族人炉/鼎采补了十年后，又将她整个碾碎，骨肉，血液分离，所有的身体部位，都各尽其用，让齐家一跃成为修道家族之中的第一位，在末世之中，真正的成为了王者家族。
    原主的骨骼被炼化成武器，武力值超强；血液作为符篆的朱砂，制作出来的符篆，成功率达到百分之九十，而灵气也是最丰盛的。
    女主和女配想到这儿，立刻就对她起了贪念。
    她们慢慢的接近原主，谋取她的信任，在遇到姐姐的阻挠之后，就设计将姐姐推到了丧尸堆里，并将被丧尸咬死的姐姐，制作成了僵尸，供女配使用。
    而她则被女主派来的表哥，用男色暖心照顾，得到了女孩儿的真心，哄骗她回到了齐家修道家族，落得了尸骨无存的下场。
    而女主的姐姐，也就是本文的反派boss，她在成为僵尸十年后，通过吞噬无数的丧尸晶核，等级上升成为七阶丧尸，也就是高级僵尸，她慢慢的恢复了人类的记忆。
    在恢复记忆之后，她通过一些手段，知道了当年的事情，她想要去救回原主，但是最后被女主所伤，不得不离开去山谷之中养伤，等她再次归来的时候，已经是末世十三年了，原主早就被挫骨扬灰。
    她找女主和齐家报仇雪恨，但是她本就是僵尸，和道术作战无形之中就落了下风，最后还是敌不过女主和齐家人的包围，被女主用道术彻底抹杀。
    沐兰看完原主的记忆之中，感觉到那一股铺天盖地的怨恨。
    而原主的愿望，就是杀死重生女主和穿书女配等人，将自己所经受的痛苦，千万倍的回报回去。
    作者有话要说：等级从低到高排列：
    僵尸等级：初级僵尸，中级僵尸，高级僵尸，僵尸王；
    丧尸等级：一级~三级，四级~六级，七级~九级，丧尸皇；
    道士等级：初级道士，中级道士，高级道士，祖师
    作者菌很喜欢写末世题材小说，但是以前从来没写过，所以想尝试写的长一点，写一个完整的故事，希望大家喜欢！
    ...

　　☆、第33章 末世*鬼畜丧尸姐姐（二）

沐兰在吸收完原主的记忆之后，就深呼吸了一口气，她将脑海之中那股滔天的怨恨死死的压制住,然后对着自己说道：“我就是聆沐兰,聆沐兰就是我，我的愿望，就是让那些伤害过我的人，全部生不如死！”
    说道着,她的脑海之中,闪过这具身体被无数的人采补,然后被活生生的剥皮削骨,骨肉分离的画面，她的眼睛都变成骇人的血红色。 
    聆沐兰再次闭上双眼，抬手揉了揉自己的眉心，将原主的记忆压制在脑海深处,然后她站起身,拍了拍自己身后的泥土,然后想到自己穿越过来的时候，遭遇的事情。
    她知道，她这次穿越的时机，并不好，确切的说，是非常的糟糕。
    聆沐兰已经被这部小说之中的女主和女配发现，且自己的攻略对象，唯一一个可以保护自己的人，也在昨天晚上的时候，被丧尸活活咬死，估计过不了多久，就会变成一只无意识的丧尸了。
    而只要她被女主和女配等齐家的人抓回去，等待她的，就是原主记忆之中的死无全尸的下场。
    聆沐兰想到这，深深的叹了口气，她看了看已经升起来的太阳，在阳光照耀之下，她走到墙边的玻璃旁，往楼下望去，就看到街道上走动的零星丧尸，这些丧尸就如她在活着的时候，看过的生化危机里面的丧尸一样，目光呆滞，眼球基本呈现灰白色，脸色青紫，皮肤苍白泛着青，身上的衣服破破烂烂，这一类的丧尸还算是比较干净的丧尸了。
    而另外的那一些丧尸，血肉都露在了外面，四肢分离着，浑身脏污不堪，但是即使在这样的情况下，他们依旧活动着，在街上游荡着，只要听到一点点的风吹草动，就会立刻加快速度，扑上前去。
    聆沐兰看到外面的世界之后，虽然心中早早就有了心理准备，但是在这么直观的视觉冲击下，她还是有些害怕和恶心。
    她现在穿越到这个世界的时间，已经是末世发生后的第四个月了，末世突兀的爆发，但是在末世爆发之前，反派boss姐姐早就有了预感，她在末世前的一个月的时候，就已经把家从市中心，搬到了郊区附近，人烟稀少的地方，同时每次回来，都会带上很多的食物和物资在家里备着，原主当时不懂姐姐这样做的原因，也不敢多问，但是原主身上十分的敏感。
    末世到来之后，全世界的情况都在变化，死了不少人，国破家亡，社会萧条，但是对于原主来说，还是有一个唯一的好消息的，那就是末世到来之后，空气之中的灵气浓度明显增加了，即使她待在家里，也可以感觉到那股浑身都轻松的感觉。这是在她到了人类社会之后，再也没有过的感觉了。
    离开了环境优美的世外桃源，让她感觉到最不适应的，就是每天都要呼吸到不纯净的空气，她因此而多次濒临死亡，最后都被姐姐救了回来，但是身体依旧日益衰弱。
    而在末世到来之后，因为空气之中灵气增多，她的身体体质，反而比末世之前，好上了许多倍。
    看来，至少还是有一个好消息的，聆沐兰这样安慰自己道。
    她靠在墙角边上坐下，对未来的生活充满了不确定。
    她向来是依靠自己做事，喜欢步步为营，慢慢蚕食对手的势力，但是这一次明显不一样了，她没有那个实力，也没有那样的好对付的对手了。
    在这个暗黑的末世世界里，她身上纯净的气息，只要是个修道之人，就可以很直接的感受的到，而这股气息，会给她带来杀身之祸，他们不是那样礼貌的对手，而是喜欢直接将人活活压榨致死的敌人。
    聆沐兰叹气，最终还是决定，还是走一步看一步吧，现在想那些未来的事情，也只能是自己吓自己，所以不要多想被抓住之后会遭受的折磨，因为这样会生生的失去了复仇的勇气。
    而就目前来看，因为齐家那伙人的原因，根据昨晚他们故意被丧尸袭击，结果低估了姐姐的实力，反而被反咬一口，失去了很多的人手，连她这么重要的“物资”都被遗失了。
    所以，现在这些人在反应过来之后，要做的第一件事，绝对是将她找回来。
    而她现在的这副身子，又是走两步就喘，走三步就软的病娇体质，要自己一个人逃跑，绝对是痴人说梦。
    先不说如何逃亡的问题，光是她现在压根就没有灵泉、灵液和灵果吃食，过不了多久就会被活活饿死。
    或许她可以试一试先改善一下自己的身体，她这么想着，就在脑海之中向系统祈求兑换强身健体的药剂，但是系统直言拒绝了，因为这样会直接杀死这具身体。
    原主的身体，从来没有吃过五谷杂粮，是因为只要吃了，她娇弱的身子就会立刻死去，所以只能用千万年的灵泉灵液养着。
    聆沐兰简直无语至极。
    且她还有攻略反派的任务，原主的姐姐，从记忆之中来看，虽然是一个气息阴沉，不苟言笑的女人，让原主十分的害怕她，但是在末世到来之后，除去不知去向的养母之后，她唯一一个可以信任的人，就是姐姐了，就算是变成了丧尸的姐姐，也是一样的。
    综上所有这些因素，她不可能选择独自逃亡，姐姐还在她们的手上，而且她也逃不掉，那么，既然无法逃亡，那就干脆自己回去。
    假装昨晚的一切都没有发生，不入虎穴焉得虎子，她知道所有的剧情，就可以掌握好先机，除此之外，她还拥有可以积分兑换的系统，可以兑换点特殊用品，比如毒药或者是麻醉药，到时候总会有对敌之力，硬的不行，她可以来软的；明的不行，她可以来暗的。
    主动回去，可以降低她们的警惕心，让她有更多地机会，来做事情。
    聆沐兰想通了这些之后，就站直身子，看了看外面丧尸的分布情况，然后缓步下楼，走到墙角的地方，拽过倒在地上的一辆破旧自行车，骑上去，飞快的逃离里这些丧尸。
    在她逃亡的时候，这些丧尸听到了响动，立刻追了过来。
    聆沐兰此刻真的是，恨死现在这副没用的身体了，谁见过骑自行车才踩了两圈，就浑身无力的娇软身子，活该被杀死。
    虽然做好了身体病弱的准备，但是这也太特么的弱了！聆沐兰气的爆粗口。
    就在这时，一只丧尸突兀的扑了上来，直接将聆沐兰撞到了自行车下面，倒在了一旁的街道上，成群的丧尸簇拥过来，准备进行一场豪华的盛宴。
    聆沐兰气的浑身发抖，觉得自己真的是太大意了，也对自己的这副身体太不仔细了，但是现在后悔明显晚了，她在脑海之中寻找着应对丧尸的办法，但是此刻她的技能收藏，全部都派不上用场，真不知道这个技能收藏除了看起来好看之外，还能拿来做什么用。
    她闭上双眼，心道：吾命休矣，这死的也太快了。
    但是过了一会儿，她还是没有感觉到，丧尸扑上来啃咬的痛处，她小心翼翼的睁开一只眼睛，看了看周围，发现这些丧尸都一脸奇怪表情的望着她，他们并没有立刻靠近过来，而是保持了一段的距离，一种想靠近又犹豫着靠近的感觉。
    聆沐兰得出这个结论之后，立刻觉得自己一定是想多了，目前的丧尸都是低阶丧尸，都是没有神智的丧尸，他们怎么可能懂得啥叫怜香惜玉。
    既然问题不出在丧尸的身上，那么，是原主身体的原因，让他们不会选择来吃她？
    聆沐兰这么想着，舔了舔干涩的嘴唇，然后缓慢的从地上爬了起来，一步一步的往丧尸数量较少的地方走去，她发现，刚才的胡乱猜测，居然让她猜对了，这些丧尸真的没有吃她，顶多是好奇的围在她身边，她走到哪儿，这些丧尸就跟到哪儿，就像是一群小尾巴，不过是恐怖版本的。
    聆沐兰黑线，也不管周围的丧尸了，她想到了昨晚被她一针戳翻的男人，应该就是女主和女配派来，使出美男计勾搭原主的那个表哥了。
    那个男人，在原主的印象之中十分深刻，原主今天也不过是17岁将近18岁的年纪，情窦初开，结果还遇到了最渣的渣男，让她遭受了11年的痛苦，让她痛不欲生。
    而这个男人，很明显也是原主的复仇对象之一。
    聆沐兰想到这，后悔的肠子都青了，早知道那个男人跟任务有这么一番纠葛，当时就应该直接拿积分兑换剧毒的毒药，直接毒死他算了。
    现在，也不知道这个男人此刻到底醒过来了没有，如果他醒过来一定会对昨天的事情产生怀疑，到时候对她的计划，会产生很大的阻碍。
    聆沐兰皱眉想着，累的停下了脚步，周围的丧尸也停下脚步，在她身边一米外的距离，优哉游哉的晃悠着。
    聆沐兰看到这些丧尸之后，就立刻有了主意。
    她凭着记忆，回到了昨天晚上的倒地的那个地方，虽然这段距离并不很远，但是在这副身体的行走下，居然花费了将近一个小时才走到，昨晚危机爆发之时的特殊情况不算在内。
    聆沐兰一脸黑线的走到那里，就看到男人依旧昏迷不醒着，她上前一步，对着丧尸群，指了指男人，说道：“咬死他。”
    丧尸们呆呆的望着她，歪头不解。
    聆沐兰：“……”这种诡异的暗黑萌系是怎么回事？话说你们不是丧尸吗？这么不敬业真的好吗？今天我请客，真的不需要和我客气，真的！
    作者有话要说：突然感觉丧尸好萌(*/w＼*)求花花，求评论！
    ...

　　☆、第34章 末世*鬼畜丧尸姐姐（三）

聆沐兰对现在的情况有些无言以对，她看着这些木呆呆的丧尸,心中产生了一种无奈的情绪,她摇了摇头，然后仔细地想了想，决定还是自己亲自动手。 
    她走到路边的花草丛里草,在那里找到了一块坚硬的石头，她拿着这块石头,走到那个男人的面前，然后用石头用力的砸那个男人的脑袋，一下又一下，很快就将这个人的脑袋砸的血肉模糊，而她的身上也沾满了血迹,满身狼狈不堪。
    而身边围绕的这些丧尸，在此刻终于有了一点点正常丧尸该有的状态，他们的喉咙发出嘶吼的声音,指甲也开始冒了出来。
    聆沐兰看了过去，就发现这些丧尸的脸上,露出了凶狠的表情，眼珠子也瞪大了许多，她心中想到：看来丧尸也没有改行吃素嘛。
    聆沐兰看着这些丧尸，然后她走到了另外一边去，快速的离开了这里。这些丧尸看了她一眼，然后在她和这个男人之间犹豫了一下，最后还是扑到了那个男人的身上，将晕倒的男人，一口一口的撕咬成碎片。
    而聆沐兰则面无表情的，在一侧观看着。
    或许是这一次的原主，的确怨念深重，上辈子恨意太深，以至于让现在的她，一看到这个男人，心中涌起的就是说不出的怨念。而即使看到这样的血腥场景，心中也产生不了一种害怕和畏缩的情绪，反而有一种报仇血恨的畅快淋漓的感觉。
    聆沐兰看了一会儿之后，就转身离开这块地区。
    之后她看看身上的血迹，然后又慢悠悠地倒在了地上，滚了滚，身上就沾满了灰尘。
    而她现在的形象，也的确有够狼狈的。
    她这么想着，然后就开始往昨天晚上，齐家那群人的聚集地方向走去。
    大概在走道一到两个小时的时间之后，聆沐兰就看到，她的前方有一个小型的车队，里面大概有七八辆破损的车子，车子很熟悉，而车子外面围着的人，她更加熟悉。
    这就是这部小说之中，女主和女配等齐家人了吧，原主的记忆之中对这些人的面孔已经有些记忆不清了，但是那股直觉，还是在告诉她：是的，就是这伙人，没错！
    她心中突然涌起一种强烈的愤恨，脑海之中被残忍杀害的场面一幕幕的闪过眼前，她心中发狠道，我一定会千百倍的奉还给你们，不会让你们死得那么干脆利落的。
    她这么想着，但是脸上还是露出了一脸泫然欲泣的表情，她走上前去，在女主齐杉兰还没有说话之前，就开始低声的哭述道：“我终于找到你们了，昨天到底发生了什么事？我好害怕，我的姐姐跑哪里去了？”
    齐杉兰原本在看到她的时候，面上还有几分生气，因为她们在昨晚分散开来之后，就一直在找她，一晚上都没怎么休息，但是在听到她这么说话的时候，就知道昨天的事情并没有暴露出来，这个女人还真的不是一般的愚蠢？
    她心中冷笑，但是面上还是露出了一脸为难的表情。
    而聆沐兰在看到她这副表情的时候，面上的表情僵硬了，眼泪如同流水一般哗啦啦的流下来，她走上前去，手抓住齐杉兰的手，哭诉着说道：“是不是我的姐姐发生什么事了？你为什么要这么看着我？快告诉我。”说着，她心情激动地掐住了齐杉兰的手，在那双嫩白的手上，留下了鲜明的十条抓痕。
    齐杉兰倒抽一口气，想要甩脱她，但是在这个时候，齐杉竹，也就是穿书女配，走了过来，她的手拍在了齐杉兰的肩膀上，装模作样的无奈叹气，用一种惋惜的口吻说道：“真的非常抱歉，你的姐姐她，昨晚在丧尸潮的进攻之下，变成了一只丧尸，现在估计还有八个小时，就会变成一只完全的丧尸了。”
    齐杉兰和聆沐兰齐齐变了脸色，齐杉兰是因为疼的，她的手和肩膀，现在各自被这两人折磨着，却碍于情面，不好甩开；而聆沐兰则是苍白了脸色，身形摇摇欲坠，悲伤过度的抽噎着。
    齐杉竹继续说道：“幸好我和姐姐是道术家族的人，可以将你的姐姐复活成为僵尸，到时候你就可以用灵液和灵果，来帮助你姐姐升级，只要坚持不懈，在几年后，你的姐姐就可以成长为，一只高阶僵尸，到时候，她就可以恢复人类的记忆，你们就可以继续在一起了。”
    她这么安慰着聆沐兰说道，而聆沐兰在听到她这么说的时候，脑海之中就想起来剧情之后的描写，原主的姐姐在昨晚被丧尸抓伤，的确在一天之后就变成了丧尸，但是女配齐杉竹也是这么安慰原主的，让原主感激的跟在她们身边，乖乖的去了齐家宗宅，最后尸骨无存。
    而现在，齐杉竹又用这么一番话来应付她，聆沐兰心中冷笑，剧情之中还提到，过几天之后，齐杉竹就会将姐姐制作成，她的专属仆从僵尸，订立主仆契约，且还是完全不可逆转的，单方面对主人有利的契约，让姐姐在她手下当牛做马，无恶不作的生活了十年。
    聆沐兰想到这儿，心中的怨恨就又忍不住了，但是在打量了她们双方之间的实力之后，她知道，现在的她，实力完全不能够和她们硬碰硬，不能将姐姐救回来不说，还会被这些人强行锁住，带回齐家，那么她的打算，就功亏一篑了。
    现在不是和这两个人翻脸的时候，聆沐兰这么想着，眼泪又滑落了下来，脸上一副娇娇怯怯的样子，她大口大口的喘息着，然后咳嗽起来，强行吐了一大口血，苍白着一张小脸，说道：“谢谢杉竹姐姐，你待我真好，但是，姐姐从小照顾我长大，我们之间感情十分深厚，现在她不在了，可不可以让我送她最后一程，将来我一定会好好报答你的。”说着，她的脸颊蓦然涌上两抹红晕，一副少女动情，不甚娇羞的模样。
    齐杉竹被恶心的倒退了好几步，忙离聆沐兰远远的，但是就是这样，身上的鸡皮疙瘩还是忍也忍不住，她浑身抖索了一下，心中恨恨道：我特么这辈子最厌恨的就是同性恋了，上辈子自己的男朋友就是被女人抢走的，还跟我说是喜欢我，现在聆沐兰还这样，简直让她无法忍受。
    齐杉竹这么大的反应，自然逃离不了齐杉兰的眼睛，她见到这副场面，双眼眯了起来，勾唇笑着，对聆沐兰说道：“你放心吧，你姐姐的遗体，已经被我们救回来了，就放在那辆车上，你跟我过来，我带你去见见她。”
    她面上温润和善，心中却不屑的想到，记忆之中的聆沐兰，就是一个毫无能力，怯弱又无能的废物，完全不懂得一点点的道术，就算是看到她姐姐的丧尸身体，也完全不可能做出什么事情来，她并不担心。所以与其让聆沐兰又“情绪不稳”的吐上几口血，浪费了灵力，还不如带她去看看，让她死心。
    现在，更让她在意的，是她那个奇怪的庶妹，之前不知道怎么对付她，但是现在，她心中有了一个模糊的想法。
    齐杉兰带着聆沐兰来到车后面，打开面包车的后车门，一个浑身血污的女人身体，就呈现在聆沐兰眼前。
    聆沐兰立刻趴上去大哭起来，齐杉兰在一侧说道：“你姐姐的遗体，虽然被我们带了回来，但是她身上的伤口并没有被处理，哎，她其实很厉害，虽然身上看着浑身鲜血，但是其实受伤的只有胳膊，只有那里被丧尸咬了一口，真的非常抱歉。”
    聆沐兰听到这话，就流泪看了她一眼，说道：“谢谢你，”她咬唇，继续道：“能不能让我和姐姐单独待一会儿，我想给她擦一擦身子，让她干干净净的离开。”
    齐杉兰立刻露出理解的表情，她点点头，然后从车后备箱里，取出一个大桶装的矿泉水和几条干净的毛巾，放在了聆沐兰身边，说道：“那我就去那边了，你慢慢来。”
    聆沐兰垂眸点头，开始打开瓶盖倒水，但是这个时候，她费了大半天的劲，还是打不开瓶子，于是她又开始掉起了金豆豆，齐杉兰看不惯这类女人，她们齐家人家教严格，对外人残忍，对自己更残忍，从来就没和这种娇弱的女人打过交道，现在一看到聆沐兰这样的，浑身都不自在，也看的牙痒痒。
    但是她还是主动的走上前来，将瓶子打开，递了过去。然后立刻转身离开了这个地方，她真的觉得，再在这儿接受聆沐兰的“摧残”，绝对会让她气的早夭。
    聆沐兰习惯性的假哭着，眼睛里的眼泪自动自发的掉落，完全不费力，她哭着，看了看周围的确没有了旁人，而齐家的人，已经开始做午饭了，她转过身来，苍白细瘦的手指，将姐姐脸上的长发拨拉到另外一边，露出了姐姐那张阴沉，此刻带着青紫的脸。
    原主的姐姐，原名叫做聆念卿，名字很好听，但是原主在成长的这么些年，完全不知道她姐姐的名字，因为没有叫姐姐名字的机会。
    而她现在，之所以知道这人的名字，也是剧情的帮助。
    聆念卿，念卿，是养母从小养育的孩子，同样是捡来的孩子，但是养母待原主极好，几乎是有求必应，还总是塞给她一大堆的灵液灵果。
    而对她最先收养的孩子，养母就完全是另外的一种态度，总是非打即骂，要求严格，在原主的记忆之中，这个姐姐，会在大冬天被养母扔到水池之中惩罚，大夏天倒吊在树上被蛇虫鼠蚁蚕食，更甚至，将只有六岁的聆念卿，丢到山中央的地方，让她自己爬上去再爬下来。
    虽然不知道养母这样做的原因，但是这样的折磨，对于一个小孩子来说，也的确是太过分了，更过分的，应该就是原主被好好照顾吧。
    原主在小的时候，身体不好，养母都禁止姐姐进来房门看她。
    等到原主的身体被调理的稍微好一些的时候，原主看到姐姐的第一眼，就看到了姐姐阴沉黑暗的眼神，她不知道这是姐姐的日常表情，还被吓哭了好几次，又害的姐姐被养母一顿打。
    照这么来看，姐姐没在养母离开的时候，直接把原主收拾死，真的算是个心地善良的人了。
    聆沐兰擦洗着聆念卿身上的血污，将她身上的衣服褪下来，拿起一旁齐杉竹带过来的衣服，给聆念卿套上，然后继续擦洗着下面的身子。
    聆念卿身体高挑消瘦，身材平板的几乎像个男人，但是摸上去之后，聆沐兰才发现，那些都是紧实的肌肉，这些都是训练后的结果。
    聆沐兰收拾完聆念卿的身体，就开始擦洗聆念卿的长发和脸颊。
    聆念卿此时紧闭着双眼，安静的不像话，这还是聆沐兰第一次看到这样的她，原主记忆之中的聆念卿，永远是强大无畏，无论是什么难题，在她眼中，都不是问题。她总会想到办法，来解决所有的麻烦，她就是聆沐兰心中的希望。
    就算是当年，在知道必须离开山谷，去到人类社会生活的时候，聆沐兰心中充满着害怕，但是当聆念卿阴沉着脸，抿唇用漆黑如夜的眼神，望着她的时候，聆沐兰心中，就完全不怕了，她会抓住她的手，用难得的大力道，虽然得到的，是那人的无视。
    仔细看来，聆念卿长得其实很好看，和养母长得有几分相似，都是那种五官深刻的美人，眼眸深邃，鼻梁高挺，嘴唇纹路鲜明，脸颊瘦削，透着股说不出的精明利落。
    聆沐兰将聆念卿的长发梳理顺滑，然后绑成麻花辫绑好。
    在做完这一切之后，聆念卿就彻底干净了，她此时安静的躺在那，忽视她脸上的微微青紫，看上去就像是睡着了一般安详。
    聆沐兰看着她，然后俯下/身，低声在她耳边说道：“等着我，我一定会帮助你升级，帮助你重获记忆。”
    齐家那边的人，吃完了午饭，也到了继续上路的时候了，齐杉兰走了过来，看了看她，假惺惺的说了句：“节哀顺变。”
    聆沐兰听到这话，眼眶又红了，兔子般的眼神望着齐杉兰，娇怯怯的说道：“我可不可以抱着姐姐，等到她变成丧尸，我就会放开她，求你了。”
    齐杉兰面色为难，聆沐兰立刻大哭起来，又吐了几口血，这可把齐杉兰心疼坏了，她忙说道：“可以，你就坐在这辆车上面吧，等多七个小时之后，我们就会将你的姐姐固定住，因为到时候她就变成丧尸了，你就不能再接近她了。”
    聆沐兰听话的点点头，应了一声是。
    齐家人停顿了一下，收拾完地上的行李，就开车继续向着齐家的宗宅总去。
    到了傍晚的时候，她们看了看地图，又商议了一番，决定就停在这个地方，休息一晚，再继续前进。
    她们将车子停到了一个农村的别院里面，锁上了院门，布下了防御阵法，然后就开始分配房间，做晚饭。
    等到齐杉兰过来查看的时候，就发现聆沐兰抱着聆念卿睡着了，身体还时不时的抖一下，抽噎的哭着。
    齐杉兰冷着脸拍醒她，然后让她下车去房间休息，聆沐兰一定要和聆念卿在一起，不然就哭，她倒也不怎么闹，就给你吐上几口血，让齐家人心疼的要命，这么多血，制作成符篆朱砂的话，都可以制作上上千张了。
    她们自然舍不得聆沐兰继续吐血，所以只能将聆念卿也搬到了房间里放着，拿着绳索绑着她，这样，就算她变成丧尸之后，也不会伤害到聆沐兰。
    她们做完这些事情之后，就出去准备今晚的晚饭了。
    而就在这个时候，靠在了聆念卿身边的聆沐兰，在脑海之中，对着系统说道：【宿主沐兰，请求积分兑换高效春/药，以及解药。】
    系统答道：【交易达成，系统收取100积分，兑换高效春/药挥发药剂及解药，请宿主小心使用。】
    系统音结束之后，两个透明的小玻璃瓶，就出现在了聆沐兰手中。
    聆沐兰把玩着这个玻璃瓶，对着隐约的光线，可以看到其中一个，里面涌动的粉色烟雾，这就是高效春/药挥发药剂，而她手中另外一瓶淡蓝色的烟雾，就是解药。
    这就是她的打算，她本可以兑换迷药，这样也可以阻止这些人，但是她在考虑了一番之后，还是放弃了迷药，而选择了这个。
    因为今天的事情，给了她一个启示。
    原主不想让齐家人那么轻易的死去，那么在她离开隐藏的时候，给齐家人内部添点乱，又有何不可呢？
    如何添乱？
    齐家人是修行道术的人，对“纯”这个词，格外的在意，现在在外面的齐家人，都是些小辈们，她们都是纯粹的身体，没有产生过情/欲，身上的灵气纯洁，道术只有在这一个阶段，可以最快的发展练习，一旦打破了这种“纯”，很多的年轻人可以使用的道术，她们都无法使用，而另外的道术，她们即使可以使用，也无法发挥出道术真正的威力来。
    再一个，既然女主女配相杀，那么就添点乱，来点不一样的东西，看看这两人，最后会走到哪一步？
    聆沐兰弯起眉眼，表示十分的期待，接下来的进展！
    作者有话要说：五千字大章节，求花花，求抚摸~(*/w＼*)
    ...

　　☆、第35章 末世*鬼畜丧尸姐姐（四）

等到大家吃晚饭的时候，齐杉兰就到了聆沐兰所在的房间里,拍醒了她，让她出去吃晚饭。
    聆沐兰装作刚刚睡醒的模样，她眨巴着眼睛，迷迷糊糊的看了一眼齐杉兰,眼神无辜而又纯良，齐杉兰被这个眼神看的一噎，然后甩甩头自己先走了出去。
    聆沐兰再次抽噎了一下，眼泪滑了下来，她擦擦眼泪，笨手笨脚地开始穿鞋子,等穿好鞋子走出来的时候，所有的人都已经聚集在院子里，开始吃晚饭了。
    聆沐兰笨拙的一蹦一跳的走了过去,然后立刻悲剧了,她被门槛绊住,直接摔到在了地上，放在腰间的瓷瓶,因为这个大力道,直接摔碎了，里面的粉色薄雾晕染开来，传播到了空气之中。
    聆沐兰抬起头来，头上红肿一片，很疼，她开始大哭起来，像个孩子一样，声音里面充满了委屈和难过，齐家人默默地转过身去，当做没看见。
    齐家人的家风十分严格，如同齐杉兰一样，这些齐家人对聆沐兰这种走路都能摔到，摔到了还大哭的行为，最是厌恶和不耐烦的，于是他们都选择无视了聆沐兰。
    而或许是她今天的表现，实在太过窝囊，以至于齐杉兰和齐杉竹都离她远远地，并没有走过来劝她。
    聆沐兰哭了一会儿，见没有人理她，也就抽噎着不哭了，她晃悠悠的站起来，然后头也不回的回到了房间。
    齐家人暗骂：什么德行！活该被杀！
    聆沐兰回到房间，问过系统药效的发作时间，大概在半个多小时左右后，就将解药放在了鼻端嗅了嗅，然后躺在聆念卿身边，一边等待外面的齐家人发作，一边思索着逃亡之后的事情。
    她在仔细的分析了剧情和原主的记忆之后，分析了目前的现状，并做了多番的考虑，最终决定回到原主和聆念卿从小生活的山谷之中去。
    回到山谷的原因之一，山谷虽然被外人进入，或许已经在那里重新建造了房屋住下，但是现在已经是末世了，在末世之前，姐姐一定有回过山谷之中去，因为聆沐兰的食物和洗澡水，依旧是灵泉和灵果。
    聆念卿身上也没有什么空间法宝一类的，她只能是回到了山谷之中，从山谷里取出来的。所以，山谷的危险程度，并不算太高，至少比自己这么在外界闲逛，要来的安全许多。
    第二，就是山谷是原主从小长大的地方，她对山谷之中的一草一木都十分熟悉，山谷之中，除了池塘边上建造的家居木屋之外，其实在一侧的高大山脉内部，有一个封闭的陵墓。
    原主隐约知道这件事情，而聆沐兰之所以确定，是因为穿书女配，在最后被女主追杀的时候，有逃亡到这个山谷之中，进入到了山体内部的陵墓内，那里有着养母留下的奇珍异宝，和道家不传之作，女配在那里学习了两年时间，实力大增，迫不及待的去找女主复仇了。
    所以，就算是为了那些珍宝和道家心法，她也一定要回去的。
    原主的身体，是天生灵体，身体又弱，学不成武斗的能力，但是最适合学习道术，聆沐兰不想和原主一样，被别人摆布，那么她首先，就要增强自己的实力才行。
    聆念卿在带着聆沐兰离开山谷的时候，在山谷的一颗松树下面，埋下了数十本道法精深的道术书籍，这些书籍是养母离开山谷的时候，留下来给聆沐兰学习的。
    聆沐兰小的时候，也曾学过几些，但是原主从小体弱，昏睡的时间比醒着的时间，要多得多，养母心疼她，她自己性子也弱，吃不得苦，所以每次学上一会儿，就再也不学习了，导致现在落得个任人宰割的下场，原主心中也不是不悔恨的。
    现在这具身体之中，是沐兰在占据着，她不想自己落得个和原主一样的下场，她习惯将一切主动权掌握在自己手中，所以她是一定会努力的学习道术的。
    最重要的是，她已经有三四天没吃过东西了，肚子很饿了。
    她的这具身体已经被调养的有些特殊了，最长可以半个月不吃东西，只需要吸收天地灵气，但是肚子饿的感觉，还是十分清晰的。所以，最关键的，是要解决自己的吃饭问题。
    刚才被齐杉兰叫出去吃饭的时候，聆沐兰心中就是一喜。
    因为原主虽然和齐家人相熟了半个多月，但是这半个月来，姐姐聆念卿一直将她保护的很好，就算是吃东西，也是回到车里，然后喂给原主灵果吃，而不是其他的五谷杂粮，但是齐家的人并不清楚这一点。
    聆沐兰在听到齐杉兰的话的时候，就想到了在众人都在场的场合下，让瓶子自然而然的破碎掉，这样才不会引人怀疑，齐家人在醒来之后，发现自己和聆念卿不见了，第一个想到的，绝对不会是她主动逃亡，因为她太弱。而是想到是其他的道术家族中间截胡，将她们带走的。
    那么，接下来的很长一段时间里，齐家的人都会和其他道术家族的人对着干，让自己的实力受损。
    一举两得，何乐而不为。
    回到山谷，还有一个方面的原因，那就是帮助聆念卿快速的升级。
    在剧情之中，聆念卿在三天后，被齐杉竹制作成仆从僵尸，供她随意使唤，她们之间订立的契约，是单向的，齐杉竹对聆念卿有着绝对的指挥权和控制权，而聆念卿是绝对服从的仆人。
    在末世十年后，聆念卿恢复记忆，花费了好大一番的功夫，才从齐杉竹手中逃了出来，当时她就元气大伤，回到了山谷陵墓最深处养伤。
    所以，要想让聆念卿快速升级为高级僵尸，就需要回到山谷陵墓深处，这样或许可以缩短聆念卿神志不清的时间。
    就在她想着，怎么帮助聆念卿快速升级的时候，身边僵硬的身体，慢慢有了动静。
    聆沐兰被身边人吓了一跳，她快速的跳到一边去，虽然知道人被丧尸抓伤或者咬伤，会死去二十四小时，然后变成丧尸。
    但是，这也是她第一次看见，还是这么近距离的看见，这就好像诈尸一样，聆沐兰心中也是有几分害怕的。
    聆念卿的手指动了动，胸膛的地方，依旧是平稳没有动静的，但是她僵硬的身体开始变得稍微软化下来，喉咙里发出“嗬嗬”的声响，手指上的指甲突兀的变长，脸颊上的青紫越加严重起来。
    聆沐兰看的浑身汗毛倒竖，她抿唇严肃的站在另一侧，等待了三分钟的时间，就看到，躺在床上的聆念卿，再次，睁开了双眼。
    聆念卿的眼皮不动，眼睛眨也不眨，她或许是嗅到了聆沐兰身上活人的气息，然后定定的转过头来，看着她。
    聆沐兰这才注意到，聆念卿此时的双眼，是灰白色的，眼神呆滞，表情也是木呆呆的。
    她走上前一步，在一个安全的进可攻退可守的位置，试探性的对聆念卿说道：“姐姐，你还记得我吗？”
    聆念卿望着她，不言不语，那神情和之前的那些丧尸，并没有任何的不同。
    聆沐兰心中安定又失望，安定是因为聆念卿不会伤害她，失望是因为，虽然她做好了聆念卿变成低级丧尸会失去记忆，成为行尸走肉的准备，但是其实内心深处，还是将她视作反派**oss以及无所不能的姐姐的。
    现在想来，是她太傻了，聆沐兰自嘲一笑。
    她走到房门边上，听了听外面的动静，很清晰的听到了其他房间里面，传来的暧/昧的喘息和呻/吟的声音，看来春/药的药效真正发作了。
    聆沐兰想了想，就将聆念卿身上的绳索全部解开，然后带着她走出了房门，挨着最近的房门，走进去，将里面掉落一地的衣服和行李，全部扔到了聆念卿手上，让她拿到了外面最新的一辆汽车上面。
    齐家人身上都会随身携带道术密宝，每个人手上，都会有一件或者是几件的道术武器，而在现在这种情况下，拿走他们身上的宝贝和衣服，将他们身上所有的东西都搜刮走，至少可以拖延时间，当然，她自己也会获利不少。
    她就这么一间房一间房的找了过去，看到了倒在一起的男男女女，随意的扫了几眼活/春/宫，就将他们的东西全部扔给了聆念卿，让她搬回到车子上。
    聆念卿变成丧尸之后，力气大了很多，而且变成丧尸之后，不知道出于什么原因，丧尸不会伤害她，而原主的记忆之中，有控制僵尸的简单咒语，她试探性的念了几遍，就让聆念卿听了自己的话，帮助她搬运行李。
    等到她走到靠近正厅的房门时，打开房间，就看到里面，齐杉兰和齐杉竹，此刻滚成一团，彼此之间进行着激烈的身体运动，聆沐兰忍不住偷笑，好整以暇的看了几眼。
    之前在分配房间的时候，她假装睡着了，但是实际上却听着齐杉兰的分配，或许是今天齐杉竹的恐同症状，被齐杉兰发现了。齐杉兰居然恶作剧的将她和齐杉竹分配在了一个房间。
    现在可好了，正好方便了聆沐兰的计划，实施起来，完全不费力啊。
    聆沐兰想到，明天早上的时候，这两个人清醒之后，发现昨晚上共赴巫山云/雨的，居然是自己宿命的敌人，那场面一定很精彩，只是可惜了，她现在必须走了。
    聆沐兰不舍的看了两眼，突然双眼一亮，她走到车上，从齐家人的行李之中，找到了一部手机，将齐杉兰和齐杉竹的现状拍了下来，然后又挨个儿去了齐家人的房间，拍摄个不停。
    等拍摄完齐家人的丑态之后，她就将周围的汽车里面的油，全部搜刮到自己的车上，顺便将这些车子全部破坏掉。
    做完这些之后，她坐上车，将聆念卿搁在自己的身边，然后开着车，头也不回的离开了这个地方。
    ...

　　☆、第36章 末世*鬼畜丧尸姐姐（五）

聆沐兰带着聆念卿，在经过了三天的路程之后,终于抵达了世外桃源的山谷之外。 
    聆念卿当年，在选择离开山谷的时候，并没有选择搬离到很远的地方，而是就在距离山谷最近的小城市,安居起来。
    这么些年来，从原主的记忆来看，那些进入山谷的外人并没有停止搜素她们的踪迹，除了派人守住山谷之外，还派了很多的人,满世界的去搜寻着她们的踪迹。
    但是他们绝对没有想到，他们寻找七年的两个女孩儿，居然就生活在他们的眼皮子底下。
    这是聆念卿的策略，她也的确成功了，她不仅没有掩饰自己的行踪，反而通过学习医术，来成为了一个社会的知名人士，这样也无形之中,降低了那些追杀她们的人,对聆念卿的怀疑度。
    聆念卿很好的利用了，这些人的心理，逆反着行事。
    而聆念卿会这样选择，也有原主离不开灵泉灵液的原因。但是那些外人想必并不知道聆沐兰的状况。
    等等……照这么来看，养母离开山谷，结果引来了其他人到山谷的追杀，或许那并不是追杀，而是为了搜寻。
    山谷之中，在养母离开之后，就只有聆念卿和聆沐兰两个人。
    那么，这些进入山谷的外人，他们的目标，就是天生灵体的聆沐兰！
    反推回去，这些人在找聆沐兰，而齐家人也需要聆沐兰，这样看来，这些人应该也是道家的人。
    为什么道家的人，一定要抓着聆沐兰不放？这其中一定有隐秘，聆沐兰皱眉想到，她的心中，产生了一种不祥的预感，或许……有一个巨大的阴谋，隐藏在其中。
    聆沐兰把车停在了山谷隐蔽的地方，自上而下的透过山里的灌木丛，往山谷的小木屋看去，就看到那里依旧有着人烟，所以那些人即便是在末世了，也依旧没有离开这里。
    还真是执着啊，聆沐兰感慨万千，幸好这一次，她的目的地并不是山谷小木屋，不然就要被守株待兔了。
    聆沐兰拉起聆念卿的手，而聆念卿身上捆着，聆沐兰从齐家人行李之中，挑拣出来的看得上的宝物，她们二人放弃那辆汽车，转而顺着山间小路，爬上了山谷一侧，高大险峻的山峰。
    聆沐兰按着剧情之中，齐杉竹寻找陵墓的路线，一步一步的向上攀登着。
    聆沐兰体弱，行走不到几步路的功夫，就累的浑身酸软，每到这个时候，她就忍不住爬到聆念卿背上，蹭蹭聆念卿冰冷的后颈，让聆念卿背着她继续向上前行。
    山间的道路并不好走，山上水汽大，泥土湿润，有时候一步走不稳，就会坠下山崖。
    聆沐兰在爬到一半的时候，就用绳子，将她和聆念卿绑在了一起，聆念卿的力气大的像个怪物，基本上抬起一辆几千公斤的汽车，完全不是问题。
    在原主的记忆之中，聆念卿就被养母养成了一个力大无穷的怪物，她从小就被养母扔在这座山的山中央，然后让她在山间攀爬，每天都会来上好几趟。
    而养母是一个很神秘的人，她对聆沐兰很好，灵泉灵液供应不绝。
    而对于聆念卿，她会熬煮恶臭的中药，让聆念卿喝下去，而每天晚上，在聆沐兰泡着舒舒服服的灵泉水的时候，聆念卿泡在几乎沸腾的热水之中，养母会将什么，毒蛇，蝎子之类的毒虫猛兽或者是剧毒草药，都扔到水里，让聆念卿浸泡上很久。
    那些都是刺激性很强的东西，原主有一次见到聆念卿泡澡，吓得一个月都没睡好觉。
    也就是在这种非人类的折磨之下，聆念卿的体质，比正常人好上太多，没变成丧尸之前，她都可以将楼房的墙壁随意的打穿一个洞，这是原主亲眼看到的。
    而现在，聆念卿带着聆沐兰爬山，完全不见疲态，如果不是聆沐兰想要锻炼一下自己的弱鸡身体的话，绝对会趴在聆念卿身上，让她带着她前进。
    山间的道路越加难走了，之前还泥泞着，但好歹还有一条路，但是到现在，就成了几乎垂直的山体，期间只有巴掌大的环山路径，可以继续往上攀爬。
    聆沐兰几乎是踮起脚尖，一步一步的磨蹭过来的，但也没坚持多久，就被聆念卿扛在肩上，毫不费力的背到了山顶上。
    她们在山上花费了两天两夜的时间，等到抵达到山顶的时候，聆沐兰已经觉得自己都要虚脱了，她坐在山顶的角落里，然后看着太阳的方向，心中默念着太极八卦方位图，找出了死穴所在地，也就是一颗十分平常的松树那里，聆沐兰想到了剧情之中的描述，就是这样的一棵树。
    她欣喜的走上前去，在榆树的树干上摩挲了很久，按着脑海之中的剧情描写，在松树树干的脉络上，有规则的笔画着一张引路符篆的纹路，在画完最后一笔之后，松树晃动了一下，她左侧边上的山顶空地，塌陷下去，一格一格的楼梯自然显现出来，等晃动结束之后，一个向下蜿蜒的简易楼梯，就出现在了聆沐兰的眼前。
    聆沐兰弯腰看了看那里面，打开手电筒照了照，发现这个楼梯台阶很高，向下延伸着，给人一种延伸到了地底深处的错觉。
    她皱眉犹豫了几秒钟的时间，然后又照了照，最后还是叹了口气，无奈的让聆念卿走在前面开路，而自己则跟在她后面，一起走了进去。
    等到两人下到了最后的一步台阶的时候，山体再次晃动着，聆沐兰还以为要地震了，吓得跳到了聆念卿的身上，但是过了没多久，晃动就停止了，光线暗淡下来，聆沐兰抬头看过去，就看到山顶的洞口自然而缓慢的封闭了起来。
    聆沐兰深吸一口气，跟在聆念卿身后，继续往前走。
    这里的道路比较狭窄，但是两个人并肩行走并不是问题，幸好她们是通过正规渠道进入到陵墓之中的，所以这里的防御装置并没有开启，所以聆沐兰还算是放心下来。
    在走过了一段墓道之后，她们走入到了一个大厅之中。
    空气之中突然涌过一阵暖流，聆沐兰只觉得浑身暖融融的，而紧接着，大厅里在各个角落摆放着的大型油灯，就自动的点亮了起来。
    聆沐兰也就这这些亮光，看着这个大厅。
    大厅墙壁上，用彩色的笔墨，描绘着紧凑的图像。
    聆沐兰好奇的走过去，当然也没有忘记拉着聆念卿的手一起过去。她用手电筒照了照大厅里面的壁画，一幅一幅壁画观看过来，她发现这里描绘的是，盘古开天辟地，而女娲补天的神话奇幻场面。
    第一幅画，是混沌初开，紧接着，就是一个男人撑起了天和地……然后一个穿着长衫的人身蛇尾女子，拿着一块巨大的石头，顶在了天际……后羿射日，嫦娥奔月……长生不老……春秋战国诸国之争……
    聆沐兰手指描绘着这些精美的壁画，看着中国远古时期的神话传说，在接下来的一幅画，就是秦始皇统一全国，一个仙风道骨的年轻男人走到了秦始皇的面前，手中端着一个盘子，盘里里面放着一颗巨大丑陋的丹药。
    聆沐兰心中一紧，心道：这不会就是长生不老之药吧，这个男人难道是道家始祖？！
    她继续观看下去，就看到一个穿着精致衣袍的女人，被侍卫带到了秦始皇和这个男人的面前，男人对着秦始皇说了什么，接着，下一幅画，就是女人被侍卫强行撑开了嘴巴，那颗丑陋的丹药，被塞到了她的嘴里。
    聆沐兰惊悚了，这是什么？
    画面在这里就断了，她走到另外一个墙壁上，想要接着看下去，但是接下来的图画，像是强行跳过了那一段叙述的事情，转而开始描写这个仙风道骨的男人，身边跪着三个年幼的儿童。
    三个儿童被他教育长大，每个人学习着不同的东西，等到儿童长大成为青年，仙风道骨的男人依旧不见衰老，等到这些三个青年身边跪下无数的人类之后，壁画上，就没有再描写这个仙风道骨的男人，转而讲述着这三个年轻人之后的行为。
    他们之中，一个成为了皇权正统道教掌门，一个成为了民间道术家族族长，另外一个，则带着稀少的族人，隐居山林之中。
    之后的壁画，着重描绘着，成为了皇权正统道教掌门这一派的兴衰。
    世事变化，沧海桑田，自汉朝到唐宋，再至明清，笔墨断在了清朝末期，清朝皇帝退位。
    接下来的壁画，就没有之前的那么精美了，画工十分的粗糙，且笔画连贯着，画风也相同，看得出是出自一个人之手，上面描绘着一个家族的生子繁育，孩子长大之后，生活在世外桃源，过着与世无争的生活。
    从清朝末年一直到民国，从民国到建国，从建国，到文/革时期。
    胳膊上带着红袖章的男人们，闯入到了这个世外桃源，他们大肆凌虐着这里的族人，将少女们带走，不知所踪，而其他的族人，则如同原主一样，被采补，被活生生的千刀万剐，骨头制作成锋利的武器，血液制作成符篆。
    成千上万的族人，就这么全部被杀死。
    壁画画风狂乱起来，看得出绘画的人，情绪很是激动，接下来的壁画，像是一段预兆一般。
    重复绘画这宇宙初期，混沌一片的场景。
    在黑潮暗涌的天空背景下，是倒在地上数不清的累累白骨。
    接着，白骨成为了行尸走肉，白骨和人类自相残杀，这很明显，描绘的是现在的末世！
    这个绘图的人，居然预兆到了末世的存在！
    这个人到底是谁？会不会是自己的养母？
    对，很有可能，这绝对是养母的手笔，因为这个山谷之中，很长的一段时间里，只有她们三个人待在这里，从来没有外人进入其中。
    养母到底是什么人？她为什么要画这些壁画？
    聆沐兰一头雾水的继续看下去。
    但是接下来的壁画，描绘了三个人，依旧是三个人，和之前秦始皇时期的仙风道骨男人，带领的三个儿童一样，是三个年幼的孩子。
    他们一起修炼，一起长大，最后――一起躺在了一副棺材里。
    聆沐兰浑身寒毛直竖，她抖了抖身子，立刻走到了聆念卿身边，深呼吸了几口气，才缓过神来。
    她看了看周围，除了壁画之外，也没有其他的东西。
    而在剧情之中提到过，齐杉竹并没有进入到这个房间之中，聆沐兰心底发寒，难道她走错了路，还是说……其实齐杉竹以为自己进入到了陵墓之中，但是实际上，却是进入到了错误的道路？
    的确很有可能啊，齐杉竹进入陵墓之中，休养了两年，等到再次回去之后，聆念卿就已经恢复了记忆，开始搜索着聆沐兰的所在。
    所以，陵墓的关键是在，聆念卿，的身上。
    聆沐兰的身体瞬间僵硬了，她吞咽了口口水，缓慢的抬头看去，就看到原本眼仁是灰白色的聆念卿，此刻眼睛变得血红，正一眨不眨的望着她。
    ...

　　☆、第37章 末世*鬼畜丧尸姐姐（六）

聆沐兰抬头看着聆念卿，聆念卿低头看着聆沐兰，就这样，很久之后……
    聆沐兰低头捂住眼睛：马丹,这家伙眼珠子都不带转的，害的她都要眼瞎了。 
    她眨了眨眼睛，感觉很不舒服,酸涩的要命,眼泪又自动流了下来。她觉得,自从到了这个末世小说世界之后,她就变成了一个哭包。
    聆念卿一言不发的绕过她,走到了一盏油灯面前,单手将比人还高的巨大油灯,转了起来，她看似十分轻松,实际也十分轻松的,将油灯灯柱左转了三圈，右转了四圈。
    接着，绘画着古老神话的那面墙壁,自中央的女娲补天之处,割裂开来，那面两米多宽的墙壁，凌空抬了起来，聆念卿放下灯柱，走了进去。
    聆沐兰连忙跟在了她的身后，也跟了上去。
    聆念卿走过的地方，或许是通风了的原因，那些排在两旁的油灯，自动点燃，照亮了周围的环境。
    聆沐兰一边走，一边看，很快就被落在了后面。
    等她回过神来的时候，就看到聆念卿此时正端坐在一颗火红色的树下，摘着一颗红色的果实，缓慢的吃着，冷冽的目光，正直直的落在她的身上。
    聆沐兰犹豫了一下，还是迈着小碎步走了过去，低着头站在聆念卿身边，不说话。
    聆念卿吃完果实之后，终于开口打破了平静，她问道：“你是怎么找到这里来的？”她的声音和记忆之中有着很大的不同，记忆中的声音清冷带着清亮的音色，而现在的声音，嘶哑低沉，说话都像是在吼叫。
    聆沐兰默不作声的玩手指，等到身边的人气息变得诡异可怕起来，她才抬起头，一脸泪水恐惧的说道：“我……我做了一个噩梦，梦见你死了，然后我被那些齐家的人抓回去，然后……他们不是人，总是……我想找你，也找不到，最后我死了。我很害怕，对不起，是我连累了你。”
    聆念卿不理会她磕磕巴巴的语句，再次重复问道：“你是怎么找到这里来的？”
    聆沐兰心中暗骂一句，老老实实的说道：“我在梦里看到过齐杉竹来到这里，当时你也在梦里，不管你信不信，总之……反正……我是这么过来的。”说完，就抱着自己的脑袋，蹲到了墙角。
    聆念卿冷眼看着她，继续摘果实吃着，对她说道：“你接下来打算怎么做？”
    聆沐兰怯生生的抬头，仰望着她，纯良无辜的大眼睛一闪一闪的，说道：“姐姐，现在你恢复记忆了，之后的事情，我都听你的。”
    聆念卿：“……”手上的果实直接扔了过去，砸到了聆沐兰的脑袋上。
    聆沐兰捂着被砸到的地方，感觉还真的有点疼，心里又抱怨这家伙暴力，然后捡起红色的果实，瘪嘴擦了擦上面的灰尘，拿在手上吃了起来。
    吃的嘴巴一鼓一鼓的，嘟囔道：“我是打算回来修行的，学习一些道术，外加把姐姐炼化成为一只僵尸，然后想办法让你升级恢复记忆，对了，姐姐，你是怎么想起来的？”
    聆念卿闭目养神，淡声说道：“这个陵墓之内，最适合僵尸一类的死物修行，我的身体不比常人，被调/教的和僵尸本就相似，进入到陵墓之后，我就立刻恢复了记忆。”
    “那……”聆沐兰纠结的鼓着嘴巴问道：“如果离开这里的话，姐姐就还是会失去记忆是吗？”
    聆念卿睁开眼，望着她，目光专注而冷漠，她说道：“你在这几天之中，成长了许多，终于不是一个废物了。”
    聆沐兰继续蹲在墙角，委屈的画圈圈。
    聆念卿突然站起身，她对聆沐兰说道：“先过来换件衣服，等一会儿，有正事要你做。”
    聆沐兰连忙起身，迈着步子跟在她身后。
    聆念卿离开这间密室，顺着一条漆黑的道路，走到了一个宽敞明亮的大厅里，这里的东西很单一，就只有正中央一个圆形的类似泳池的池水，池水呈现银色，闪烁着淡淡的光华，将这间大厅，照射的格外清晰。
    聆念卿转过身去，到隔壁房间取回来两件干净的衣物，然后就脱掉身上的衣服，进入到银色池水之中浸泡，而聆沐兰在小心的问道，她是否也能进入到里面洗澡，得到肯定答复之后，她就也脱掉衣服泡了进去。
    浸泡的感觉十分的舒服，池水一直保持着温热的温度，暖融融的包裹着她的身体，她能感觉到这些池水进入到她的皮肤，然后在外界这些日子里，被污染了的身体，立刻变得干净起来，浑身都是说不出的轻松畅快。
    在泡了两个小时之后，聆念卿起身穿好衣服，对依旧享受着池水浸泡的聆沐兰说道：“起来，有事情要做，跟过来。”
    聆沐兰瘪嘴，她还真不想离开这个地方，但是还是正事要紧，她起身换好衣服，跟在了聆念卿身后。
    这一次，聆念卿带着她一直在往地下的地方走，她们不停的下楼，走一段，再下楼，再走一段，循环往复。
    聆沐兰刚泡完灵泉水，身上还算有力气，走了这么一会儿，除了有点喘之外，也没有别的不舒服的地方。
    就在聆沐兰以为，聆念卿要带着她走到地心深处的时候，聆念卿停下了脚步，她转身，手臂伸直，将面前巨大的石头门直接搬到了旁边的位置，打开了一个人侧身可通过的距离之后，她侧着身子走了进去。
    聆沐兰看着这个狭窄的细缝，吞咽了口口水，她低头看了看自己这具身体，胸前和屁股上都是肉肉，她尝试着挤进去，结果――
    “你怎么还不进来，磨磨蹭蹭的做什么？”聆念卿冷冷问道。
    聆沐兰：“……那啥……我，我被卡住了。”
    聆念卿：“……”脚步声传了过来，她再次抬手把石门往边上挪一点，被卡在门缝里的聆沐兰，终于进入到了另外一边。
    这里黑暗一片，聆沐兰小心翼翼的往前走了几步，就不愿意再走了，因为完全看不到路，谁知道这周围到底是个什么情况啊，周围安静下来，连脚步声都听不到了。
    聆沐兰颤声问道：“姐姐，姐姐，你在哪儿？”
    她等了一会儿，没有人回答，就在她憋着气，想要大声的喊聆念卿的时候，房间亮了。
    聆沐兰打量着四周，发现这里制工十分的粗糙，墙壁也没有上面走下来的时候，看到的那么光滑，也就仅仅只是被开辟出来的山体内部而已，这里的墙壁上都是尖锐的石头，完全没有经过打磨。
    聆沐兰收回视线，目光落在了中央之地的，类似太极图的凹陷地上面。
    她走过去，站在聆念卿身边，俯身往下面望去，那个太极图两边，是完全看不到底的深渊，她踹了一颗小石头下去，听了好久都没有听到回音。
    聆沐兰害怕的往后缩了缩，生怕自己从这儿掉下去，人的心理还是最恐怖的，无知会幻化出无数的可能性。
    聆沐兰控制住自己的思绪，不要胡思乱想，转而望着聆念卿，问道：“姐姐，我们到这里来做什么？”
    聆念卿望着太极图，脚步不停的走了过去，脚掌落在了太极图的中央那条弯曲的曲线上，她在走到一半的时候，脚尖点了点，然后快速的到了太极图的另外一边。
    聆念卿转过身，专注的望着太极图，聆沐兰顺着她的视线往下看去，就看到那个太极图案的凹陷地，居然开始自动的旋转起来，海拔也开始上升，在五分钟之后，太极图，上升到了和聆沐兰所站的地面，一样的高度。
    两股咕咚咕咚的流水声，自四面八方传来，聆沐兰退到一边，踮起脚尖望过去，就看到原本还是深渊空旷的太极图凹陷，此时已经被水流灌满。
    太极图一侧是红色粘稠的液体，另一侧是银色清澈的液体。
    聆念卿望着太极图，脸色严肃的对聆沐兰吩咐说道：“我现在要先跳到红色的这一边，进行丧尸向僵尸的转变，这段过程，要花费一天到三天不等的时间。
    直到红水变成清水，你再把我放到银色的水中，到时候你也跳进来，然后在我的心口，用你的鲜血画下主仆契约符案，记住，千万不能出错，不然我不知道会有什么事情发生。”
    聆沐兰也整了整面容，认真严肃的点点头。
    聆念卿望着她，面无表情的说道：“接下来的几年里，都要靠你自己了，找个安全的地方，好好藏着，别被道术家族发现。”这么说着，聆念卿脱掉上衣，立刻跳到了红色的粘稠液体之中。
    聆沐兰过了好一会儿才明白她的意思。
    聆念卿短暂的恢复记忆，现在从丧尸变成僵尸，又会失去记忆，到时候，还是和之前一样？
    她让自己躲藏起来，是因为知道道家的人，一直都在找她？
    聆沐兰无能为力，她也知道聆念卿恢复记忆，只是暂时的，不过这也太短暂了，她之前又一直沉默不说话，结果到现在了，她还是什么都不知道。
    聆沐兰无奈的蹲在地上，对之后的事情一头雾水，但是想到聆念卿的吩咐，还是在脑海之中，回忆着主仆契约符案，一边在地上绘画着。
    这是最基本的图案，当初齐杉竹和聆念卿订立的契约，就是这个。
    但是这个契约对聆念卿太不公平，聆沐兰咬牙想了想，看着红色水中已经没有意识的聆念卿，然后转身向着山体上面跑去。
    她记得在山体内部陵墓之外，山谷的一颗树下面，有着聆念卿埋藏的道术书籍，那里面有讲述关于人类和僵尸的契约，她现在要回去那个地方，找到那本书。
    聆沐兰这么想着，像系统兑换了隐身药剂，脚步轻缓的走到山谷树下，看着那边的人此刻正在打鼾，心道：这还真的是天助我也！
    她低头，开始一寸一寸的刨开泥土，挖了三个多小时，才将那个包裹取了出来。
    她也顾不上拍包裹上的泥土，转身小心翼翼的离开，然后顺着山体内部陵墓的另外一个出口，回到了聆念卿所在的房间。
    她这一次突发奇想，结果一趟跑了十几个小时，不过成果还是很喜人。
    她打开包裹，在里面找到了所需要的书籍，打开飞速的浏览起来。
    僵尸和人类之间的关系，在大部分时间里，都是十分的不友善的，因为人类把僵尸当成工具，一边利用着它们，一边又害怕着它们；而僵尸，多数是被谋杀，然后活着被人类残忍的蜕变成为僵尸，人类和僵尸之间原本就有着深仇大恨。
    所以，在道士编撰主仆契约的时候，多是向着人类的。
    聆沐兰在数百条主仆契约之中，寻找了一个多小时，终于找到了一条生命共享的主仆契约。
    这条契约要求十分严苛，要求作为主人的人类，必须是纯阴之体，这样才不会被僵尸身上的阴气侵蚀生命，而作为仆人的僵尸，必须对人类充满感情，不能使怨念憎恨的情绪，而是爱护相守的感情。
    在道术流传的几千年里，这条主仆契约，基本上从来没有人类使用过，而聆沐兰就要成为，第一个使用她的人。
    聆沐兰看着池水，注意到红色已经很淡了，但是时机还不对，还要再多等一会儿，于是她低头，将这个契约仔细的背下来，等到闭上眼睛可以顺口说出契约咒术的时候，她看了看池水，发现池水已经完全清澈了，而聆念卿的脸上，青紫也淡去了不少。
    她放心的走过去，花了一番功夫，累了个半死的，将聆念卿抱到了另外一边银色的池水之中，然后她跳了下去，掀开自己胸前的衣服，以及聆念卿身前的衣服。
    她低头，望着自己的手指，润了润嘴唇，尖利的牙齿咬破了舌尖，手指沾染着舌尖上的精血，在聆念卿的心脏处，绘画了一个十分繁复的符案。
    然后精血绘画，顺着心脏的地方，先是向上延伸，到了聆念卿的脖颈，左耳侧，左脸颊，左边太阳穴，眉心，绘画了同样繁复的符案，接着向下，在聆念卿的胸前，右胳膊，右手腕，右手心，再次绘画了同样的符案。
    接着，她贴了上去，干净的另外一只手，捏着聆念卿的下巴，嘴唇印上聆念卿的嘴唇，将舌尖的精血，和心口提上来的灵气，全部灌入到聆念卿的口中。
    做完这一切之后，她退了回来，浮在水中，闭上双眼，双手飞速的结印，口中喃喃着相应的咒术。
    银色的水中，随之翻滚着，涌动着，从银色转变成为了银绿色，接着是五颜六色的光芒。
    聆沐兰一边念着咒术，一边结印，脸色变得苍白如纸，身形摇摇欲坠，在念完并且结印结束之后，她感觉自己身上的力气和生命，都被强行抽离了一半。
    这一次真的是大出血了，失去了大部分的精血不说，还流逝了很多的灵气，不过只要顺利的结成主仆契约，那么就可以和变成僵尸的聆念卿，共享生命，共享灵力，共享一切。
    银色的池水，光芒变得暗淡下来，聆念卿无意识的睁开了双眼，原本是灰白色的眼眸，又强行变成血红色的眼眸，现在变成了银绿色。
    低级僵尸的灰白色眼眸，高级僵尸的血红色眼眸，而银绿色，代表着聆念卿在变成僵尸之后，和聆沐兰建立主仆契约，分享灵力之后，成为了中级僵尸。
    寻常僵尸需要数十年才能进化一级，但是聆念卿只花了三天的时间。就算是剧情之中的聆念卿，是升级速度最快的僵尸，那也是在吃了无数的丧尸晶核和僵尸之后，花了五年的时间，才达成的。
    聆沐兰看着聆念卿，满意的弯起眉眼笑了，她看着池水变得清澈，然后她抚了抚聆念卿的长发，又摸了摸她的脸颊，笑着对她说道：“我是聆沐兰，你是聆念卿，我是你的妹妹，你是我的姐姐。”
    聆念卿银绿色的眼睛望着她，嘴唇动了动，嘶哑的声音从她的喉咙里发出，她断断续续的重复着聆沐兰的话：“聆……沐兰，妹妹，聆念……卿，姐姐。”
    聆沐兰笑：“对，姐姐，我会帮助你尽快升级的！放心吧。”
    ...

　　☆、第38章 末世*鬼畜丧尸姐姐（七）

聆沐兰忽然对着聆念卿笑了笑,心想到：至少现在还有一个不错的结果，因为现在的聆念卿已经是中级僵尸了,那么在接下来,只需要经过一段吃晶核和僵尸晶核的时间，她就可以自己很快的进入到高阶僵尸，而不需要像剧情中写的那样,花费十年以上的时间。 
    既然解决了一件心腹大患,那么现在她需要做的,就是：第一要提升自己的实力，第二就是缩短聆念卿升级进化的时间。
    因为在这段时间里，齐杉兰和齐杉竹也在不断的升级当中,如果能够尽早的超越她们,在她这一边,就可以在一定程度上,掌握一定的主动权。
    而且,聆沐兰心中有预感,在这个末世小说之中的任务,绝对不会就这么简单的就结束了,照之前看到的壁画,和这个世界的背景来看，这里面一定有一个更大的阴谋，如果不解决这个阴谋的话，对于她和聆念卿未来的生活，都是一种极大的潜在威胁。
    不安定的环境下，整天提心吊胆，东躲西藏，怎么认真谈恋爱，所以就算是为了攻略反派，也要把那些暗地里的势力连根拔起才行。
    聆沐兰想通了这些事情，看了看清澈的池水，让聆念卿将她抱了出来，然后两人离开了这个地底深处的地方。
    她决定要在这里先待上几年时间，因为这里最适合僵尸修炼，而且这里的条件，也最适合她待在这里。最重要的是，这里很安全，暂时没有外人会到这里来。
    这里有食物也不缺水，可以让她在这里生活很久，她这么想着，就让聆念卿抱着她回到了，之前她们所待着的那棵火红色的果树下面，就目前来看，她对这个地方，并不是十分的了解。
    这里是一座山体内部的陵墓，一定存在很多的陷阱在附近，为了自己的安全，还是现在这里安居吧，这么想着，她和聆念卿花了两天的时间，布置了一下这个房间，在巨大的果树下面，安置了一张大床，两人可以一起躺下，虽然聆念卿现在不怎么需要睡眠了。
    聆沐兰把这里当做了她的新家，开始每天修行道术起来，而因为她和聆念卿已经达成了主仆契约，只要她一开始修行，也可以调动聆念卿进入到修炼状态。
    现在的聆念卿单纯的如同一个稚童，她有了一定的神智，甚至可以开口说话，但是没有了人类的记忆，智商也绝对不会太高，顶多也就是人类十岁的智商。
    她现在单纯的如同一张白纸，脑袋里空白一片，可以让她随意的涂抹，她每天都会教导聆念卿说话做事，并教导她如何使用僵尸的能力，并让她在山谷里面进行训练。
    聆沐兰觉得，现在的聆念卿很可爱，很单纯，呆萌呆萌的，在教她说话的时候，聆念卿会安静乖巧的坐在她身边，看着她写写花花，然后笨拙的鹦鹉学舌，说着蹩脚的话语。
    像是：“沐沐……沐沐……妹妹……”
    她说话的时候，喜欢说叠音字，说不出沐兰这样完整的名字，她就擅自的改成了昵称“沐沐”，有时候和她说话的时候，聆沐兰觉得就像是在和一个三岁孩子说话。
    需要哄着她说，像是有时候，聆沐兰唤她过来修炼，就必须说：“卿卿，练练了，懂懂？”如果说成：“聆念卿，到时见修炼了，懂了吗？”聆念卿就会很不理解的歪头，银绿色的眼睛专注的望着她，眼神倒也说不上呆滞，看上去还有几分可爱。
    在聆沐兰做好修炼的准备之后，她之前从山谷的那棵树下面，挖出来的有关道家的书籍，就派上了大用场，这些书籍对于她来说是十分有用的。
    她现在每天早上，都会开始学习那里面的道术，因为早上的灵气，是一天之中最为充足的，所以这段时间绝对不会浪费。
    而每天晚上的时候，她会带着聆念卿，从山体内部，到达山顶的地方，在月光下面，让聆念卿吸收月之精华。
    所以每天早上和晚上的时间就用来修炼，而等到下午的时候，她就会偶尔出去，带着聆念卿离开这个房间，去别的陵墓房间里面去看一看。
    她发现，这个山谷的内部是一个挖空了的空间，基本上，到处都是弯弯曲曲的道路。
    如果她身边，没有有着深刻记忆的聆念卿在，她可能，早就被这里，无处不在的陷阱给坑害死了。
    虽然有聆念卿护着，但是她在经过了十几个陷阱之后，就不敢再往周围的地方乱窜了，她找到了自己真正所需要的灵泉和灵果，足够她使用很长的时间了。
    而在这个陵墓之中，她还给聆念卿，找到了最适合僵尸修炼的场所，于是她就在这里也安置了一张床，她们就这样修行了起来。
    在相处了一段时间之后，聆沐兰教导聆念卿懂了很多的话语，她们之间的关系亲近了起来，聆沐兰就发现，聆念卿其实还是一个占有欲很强的人。
    聆念卿很喜欢那棵火红色的果树，每一次看到聆沐兰去采果实吃，她都会情绪低落很久，她也不瘪嘴生气，就是一个人坐在床脚，低着头发呆，看上去特别的可人疼，聆沐兰在发现之后，就再也没有在她的面前，摘过果实。
    但是之后，聆念卿或许是发现了她不摘果实，担心她会饿肚子，然后每一次聆沐兰睡着的时候，聆念卿都会待在树下站一会儿，木呆呆的考虑着什么，然后摘一棵果实，放在聆沐兰的床头，等到聆沐兰醒来的时候，将果实一寸一寸的推到她身边，表情很真挚，眼神水亮亮的，简直可爱到爆。
    而在相处了很长时间之后，聆念卿习惯了她的存在，虽然她们之前因为主仆契约的关系，两人本就很亲近，但是没有正式相处过的人，怎么也说不上太亲近。
    但是在相处过后，聆念卿会将目光，时不时的落在自己的身上。
    像是有时候她在红果树下修炼，而聆念卿在适合她修炼的地方修炼，两人分开来，聆念卿总会在半个小时左右的时间，蹬蹬蹬的跑过来，银绿色的眼睛盯着她看一会儿，然后又面无表情的蹬蹬蹬跑回去。
    而等到晚上休息的时候，聆念卿不需要睡眠，只陪着她躺在床上。
    刚开始一起睡的时候，聆念卿很不喜欢睡床，总是会在她睡着的时候，跑到一边去偷吃果实。
    而现在，聆念卿会整夜整夜的搂着她，聆念卿本来就个子高，大约有一米八那么高了，手长脚长的。
    而聆沐兰这具身体现在才18岁，没发育完不说，还总是生病，所以个子格外的娇小，估计还不到一米六。
    所以，每次睡下的时候，聆念卿都可以将她，完全的包裹在她的怀里，在偶尔有一次她给聆念卿讲了一个睡眠故事之后，聆念卿就养成了会抚摸她背部，让她睡觉的习惯。
    最开始她很不习惯，因为聆念卿掌握不好力度，每次都把她的背，抚摸的生疼，但是在看到聆念卿亮晶晶的银绿色眼睛之后，她就闭嘴了，做好了继续背疼的准备。
    就这样，在半年之后，聆沐兰觉得，自己的道术，已经修炼到了一定的程度，大约是在剧情描写之中，达到齐家人之中，一般族人的水平。
    这是她在修炼半年的结果，因为她的这具身体，的确很适合修炼道术，如果换做是其他人的话，要达到她现在这样的水准，基本上，要花上五年甚至六年的时间。
    而僵尸聆念卿，现在也已经可以和她正常的沟通了，虽然她说话的时候，还是一个字一个字的往外蹦，还总是叠音字，但是至少可以跟她做一些简单的交流。
    于是，聆沐兰在考虑了一番之后，决定先去人类社会，因为她知道要是让僵尸聆念卿升级，不仅仅需要吸收日月精华，这个在末世之前，是僵尸最好的升级方法，但是在末世之后，全世界到处都是丧尸的时候，她们完全可以通过，吞噬丧尸晶核来升级。
    而且聆念卿本身实力就强，在变成僵尸之后估计也是僵尸之中的佼佼者，而现在大概是在末世一年的时间，丧尸等级最高也不过才三级，也就是刚刚才抵达到中级僵尸的实力，绝对不会比僵尸聆念卿的实力更强。
    所以，只要她们小心地隐藏行踪，不被道家的人发现，那么只要进入到人类社会，基本上就是她们称王的时候。
    再加上，聆沐兰在修行道术之后，终于明白为什么那些丧尸都不会伤害她，并且可以偶尔听从她的话语，这是因为她的天生灵体，以及这么些灵泉灵液的供养，让那些丧尸认不出来，她身上人类的气息，她几乎就相当于是一个天生的灵体，浑身上下都充满了灵气。
    而无论在什么时候，她的身上都会产生一种纯净的力量，让那些脏污的，比如说丧尸或者僵尸的东西，不敢靠近她。
    而原主又因为学习了一点点的道术，所以她的言语之中都带着一种道家的力量，这就可以让丧尸听从她的话语。
    而她现在，在山谷之内学习了半年之久，已经学会掌控那些初级及中级的丧尸或僵尸了。
    她也学习了符篆和阵法的使用，因为她本身就是一个强大的提供库，血液灵力可以无限制供应。
    更不要说在这个山体陵墓之中，本来就有很多养母留下来的奇珍异宝。
    所以她有充足的材料，可以学习并使用，她在几个月强，就做好要出去的准备，那时候，她就开始有意识的利用自己的鲜血，制作了很多的符篆。
    而现在，半年之后，她已经做了足够她使用的符篆，再加上陵墓内的阵盘，让她即使进入到人类社会，遇到道士，也有一敌之力。
    在做好这一切的准备之后，她就决定，暂时离开这个地方，去人类社会解决要做的事情，而在这之后，聆念卿有足够的丧尸晶核升级，她也就可以，无后顾之忧地继续在陵墓之中学习。
    ...

　　☆、第39章 末世*鬼畜丧尸姐姐（八）

想好了这一切之后,聆沐兰就带着自己身上的道术行李，和聆念卿一起离开了山体内部的陵墓,准备前往人类社会。 
    她们停在山下隐蔽处的车子,因为聆沐兰在学会道术之后，就用障眼法将这里阻隔了起来，并且用了一个阵盘，将这里保护起来,所以即使在半年之后，这辆车子依旧可以使用。
    聆沐兰把行李和聆念卿安顿在车子上之后,就开车，向着距离这里最近的城市开去。
    在路上的时候，她们遇到了出来做任务的异能者团队，在这个末世之中,人类会变化成为丧尸,也有些人,在这种末世背景下,开启了基因锁,成为了异能者。
    人类的异能多种多样,但是总的来说,也就三种。
    一类是体质型异能，包括力量系异能，速度系异能等身体机能异能。
    而第二类，是元素系异能，道家提倡金木水火土五行平衡，在末世到来之后，因为某些原因，人类体内的元素产生了变异，会有一些人体内的某一类元素增多，和人体抗衡之后，将这一类元素表现在了体外，这就是元素系异能，也就是金系异能者，木系异能者，水系异能这，火系异能者，土系异能者这五类。
    而还有一类，也就是第三类异能，则是特殊异能，产生的原因未知，具体类型包括空间系异能，暗系异能，隐身异能，治愈系异能等等异能。
    而这一次，聆沐兰遇到的异能者队伍，就是一个土系异能者领头的队伍，在聆沐兰派带着墨镜的聆念卿，解决了追在他们身后的高级丧尸之后，这些人就很友善的邀请聆沐兰，一起吃饭休息。
    当时已经是晚上了，聆沐兰表情有些犹豫，但这些异能者都看到了她们两人的实力，所以自然不愿意这两人离开，忙劝阻了一下，聆沐兰也就顺水推舟的应下了，留在了这里。
    其实，之前这些异能者遇到的丧尸，都是聆沐兰派出来的，因为聆沐兰有自己的目的。
    只见，聆沐兰和几个异能者女人坐在一起，聆念卿坐在她的身边，手指玩捏着聆沐兰的手指，乖巧的一言不发。
    聆沐兰和这些人交谈着，然后漫不经心的问道：“不知道距离这里最近的幸存者基地，建设的怎么样了？我和姐姐之前，一直住在乡下偏僻的地方，末世到来之后，我们也不清楚发生的时间，因为那里只有几个人居住，也没有人变成丧尸，直到有外人来到乡下，告诉我们末世到来的消息，所以我和姐姐打算出来看看，选个幸存者基地住下。”
    异能者团队的女人听到这话之后，心中都很激动惊喜，这两个人的实力是有目共睹的，如果可以进入她们的幸存者基地的话，绝对会优先考虑她们的这个异能者团队。
    这些女人已经把聆沐兰和聆念卿，当成了队伍里的一份子，于是很耐心友善的跟她介绍着末世的情况，她说道：“现在是末世来临的第11个月，已经要到一年了，目前人类的幸存者基地，在全世界各地都分布着。
    基本上幸存者基地会选择在城市郊区建成，因为方便幸存者逃离和物资的搜寻，现在，末世之中，实力最强大的异能者是四级异能者，在b市的幸存者基地，而其他地方，也有着三级异能者，而现在最强大的丧尸，是五级丧尸了，是华国新兴道教――岐山道教中人，抓捕回来的。”
    另外一个女人补充说道：“岐山道教，这个你肯定不知道，这是末世之后兴起的道教，他们的道术，对付丧尸很有效，而且对人的体质没有要求，所以在政府的默允下，才一年时间，就发展成了现在的规模，和基地的领导并列的掌权人。”
    聆沐兰是真的没听说过这件事情，不过，岐山？
    岐山？会和齐家有什么联系吗？
    聆沐兰蹙眉咬唇，想了一会儿又觉得自己是庸人自扰了，现在完全不是在意这件事情的时候，提升实力才是最重要的，这么想着，她问道：“不知道距离这里最近的幸存者基地，规模如何？”
    女人回答说道：“这里是东北4区的幸存者基地，规模倒不算太大，因为这片的人口本来就少，且距离也很远，所以规模一般，但是即使是这样，我们的幸存者基地，也是东北这块，排的上号的了，居住人口也多了起来，还能够与b市这样的大型基地沟通，来往也很方便。”
    聆沐兰：“奥，这么听来，的确很不错，那么，我会考虑看看的。”
    其他人听到她这么说，以为是事成了，于是也就放松下来，去吃饭了。
    聆沐兰坐在原地思索着。
    她在离开陵墓的时候，就已经分析了这里的情况，再加上现在了解到的现状，聆沐兰分析想到：距离这里最近的幸存者基地，和陵墓的距离并不算远，她们现在所居住的地方，是在一个小城市的群山之内，而这里附近最大的一个城市，也就是聆沐兰和聆念卿生活的城市，在末世之前也称不上什么大的城市。
    但是不管怎么样，在这个地方都会有一个人类的聚集地，因为在末世之后，要想进行长距离的跋涉的话，并不是那么容易的一件事情。
    聆沐兰在想到这些之后，就打算选定这个幸存者基地，作为她日后的据点，她这几天之内，可以先去这个城市的丧尸最多的地方，搜集足够的物资，因为丧尸数量多，人类就不敢靠近，那里遗留下来的物资，也就不容小觑。
    而在她以前看过的小说中写道，末世之中最重要的就是那些物资，而她现在完全不用担心物资的问题，只要她进入到丧尸遍布的城市里面，那里到处都是丧尸。
    而丧尸数量多，她可以使唤这些丧尸，来帮助她搜集物资，转移到一个地方去，到时候可以作为备用，为之后的计划做准备。
    这么想着，她就带着聆念卿，和这些人作别之后，去了丧尸聚集地。
    凭借着自己的道术和聆念卿中级僵尸的威压，让那些丧尸听话的行动起来。
    聆念卿也会参与进去，这是她第一次看到这么多的同类，也是第一次进入到人类社会，所以一路上都表现的十分好奇。
    她看到一个新的东西，都会忍不住喃喃着唤聆沐兰的名字，说道：“沐沐，沐沐，那那……”
    聆沐兰看过去，见到干净的容易携带的东西，就会拿过来，放在聆念卿的手中，让她拿在手中看个够。
    但是就算是这样，在进入到一家大型超市里面的时候，聆念卿还是激动地双眼放光，到处乱窜。聆沐兰为了稳住她，不让她四处乱跑，只能牵着她的手，时不时的那些人类小孩喜欢的东西逗她。
    像是给她一个玩具熊，或者是一个跳跳蛙。
    聆念卿都可以专注的拿着玩具，木呆呆一张脸手指摆弄上几个小时，完全不觉得厌烦。
    搜集完物资之后，按着她的安排，接下来，就是去幸存者基地，直接抓住一个人类社会的领导者，威逼利诱来对方，来帮助她收集的无数的丧尸晶核。
    她带着聆念卿，来到了那些异能者所说的，幸存者基地之中，虽然幸存者基地已经建设的足够完备，但是对于她和聆念卿来说，要随意的进入基地内部，并不是一件困难的事情。
    她进入基地之后，就抓了几个人，询问了一下基地的状况，在得知这个4区幸存者基地内，掌握话语权的领导，是一个末世之前的商人之后，她来到了这个商人的房间，在这个人毫无所觉的时候，将一张控制人的符篆，打入到了那个男人的体内。
    她拍了拍这个男人的脑袋，这个商人立刻就清醒了过来，如同正常人一样的反应，惊慌但是还好没有尖叫，而是很快冷静下来，问道：“你们的目的是什么？”
    聆沐兰不由得啧啧两声，慢条斯理的说道：“识时务者为俊杰，听说你在末世之前是个商人，所以我这次来，是想和你达成一个交易，我之所以这么做，也只是为了确保你能够和我合作罢了。”
    “我现在手上有拥有海量的物资，我想用这些物资来换取丧尸晶核，只要你愿意按照我说的做，我就可以将这些物资全部给你，让你可以依靠这些物资，发展壮大你的基地，做稳你领导者的位置，还可以召集更多的人，来到你的幸存者基地。让你的幸存者基地发展壮大，成为东北地区最强大的幸存者基地。
    同时，我是一个道术家族的人，我可以控制丧尸，我也可以让这些丧尸，不要过来打扰你的基地的运行，只要你帮我搜集尽可能多的丧尸晶核，就只有这一点的要求。
    如何，考虑看看吧，三分钟之后，给我答复。”
    商人估计也没有最正直的是非观念，这个男人在考虑了一分钟之后，就立刻答应了聆沐兰的要求。
    聆沐兰说道：“很高兴，我们彼此之间，达成了协议，我在你身上放置了一个控制的符篆，你懂得，这是交易的安全保障，能够保证你不会背叛我。而我搜集到的物资，就放在城郊的地方，你可以立刻就派人进去取，至于这之后的事情，我希望你每个星期的星期三，带着你搜集到的丧尸晶核，来到群山之中，到时候会有我的仆人和你的人接头，我会派人去取。
    而如果你敢背叛我的话，我可以保证，让你的这个基地，以及你的家人，尸骨无存。”
    聆沐兰说完，不待这个男人反应，就立刻吩咐聆念卿，带着她离开了这个男人的家。
    她隐蔽在暗处，看了看这个男人之后的反应，见这个男人并没有将这件事情宣扬出去，她觉得这个男人还算可信，于是，就带着聆念卿，回到了山谷之中。
    ...

　　☆、第40章 末世*鬼畜丧尸姐姐（九）

如她所料的一样,这个男人还算守信，第一个星期三,就带来了上万颗的丧尸晶核，聆沐兰的威逼利诱手段,对于这个男人来说,十分的奏效。 
    在这件事情里,她并没有损失到什么，反而获得了很多的利益,她凭借这个男人带来的丧尸晶核，让聆念卿顺利升级。
    而这个男人,的确是一个成功的商人,他借助聆沐兰的帮助,成为了东北最大的幸存者基地领导人。
    与此同时,他还借用这些物资，打通了东北和其他幸存者基地的通道,让多个地方可以互相沟通,而这个男人就利用,聆沐兰的物资和道术支持,将自己的物资,源源不断地送入到了b市幸存者基地，而b市那里的丧尸晶核，数量是最多的。
    从那之后，聆沐兰那里，每个星期都会有源源不断的丧尸晶核，被送到山谷之下，因为她在这里布置好了障眼法，以至于山谷之下的追杀她的人，竟然也没有发现她们的存在。
    在今后的两年时间里，聆沐兰不断的学习着更加精深的道家心法，将那一次从山谷树下面，带回来的道家书籍全部阅览了一遍，并牢牢的记在了脑海之中。
    同时她又在这个山谷内部，找到了深藏了很久的道法，并将这些东西，也一一学了一遍，她就如同一块海绵一样，疯狂的吸收着道术的知识。
    她这些年来，待在这个地方，也将这个山体内部的陵墓，全部都逛了一遍，将这里的每个区域，都搜索了一遍，将那些有用的东西，都搜集到了那棵红果树的房间，然后开始学习。
    她在这里搜集到了很多的信息，虽然不明白那些东西的含义，但是她都借着自己的记忆里，将之记忆在了脑海深处，等到这那些信息成为真实的有用的东西。
    在一次闲逛之中，她无意之中到了一个最为空旷的地方，她拿着手电筒照过去，发现这个房间里面，居然摆放了满满一个房间的墓碑，而且那个房间，占据了整整一层的山体内部陵墓空间。
    聆沐兰不由猜测到，这个山体陵墓，应该是一个家族的人口埋葬地点，这里埋葬着这个家族的宝藏，而这里绘画壁画的人，是家族每一个时代的道家祖师，因为他们在这里，留下了数不清的高级符篆和精深的阵法。
    聆沐兰无意之中到了祖师生活的房间，发现了这一切。
    用了一年多的时间，才将这间房间内的东西，慢慢的理解了，并且还不算是完全的通透，只能说是浅尝辄止，学了一部分，但是就这样学到了皮毛，就已经十分的厉害了。
    照现在的情况来看，她的实力照应该已经达到了，齐杉兰和齐杉竹的标准。
    而现在的聆念卿，也通过吞食了海量的丧尸晶核，更一步的进阶了。
    而接下来要让她继续进阶的话，就必须要和那些真正的僵尸打斗，吸收那些僵尸身体内部的能源晶石，这是一种类似于丧尸晶核的东西，但是比丧尸晶核更加高阶，其中的能源也更加丰富。
    聆沐兰在想到了这一点之后，就回忆着书中的剧情。
    当时齐杉竹带着聆念卿，按着齐家族长的吩咐，去对付道术家族的人，去各个道术家族之中，将那些人全部杀死，因为齐家族长，要要让齐家成为末世之后，唯一的一个道术家族。
    而齐杉竹，就带着聆念卿，去各个道术家族的内部，和那些家族的僵尸进行搏斗，吃了那些僵尸的能源晶石，聆念卿顺利的进入到高阶的水准、
    聆沐兰想到这的时候，摇了摇头，她自然不愿意去那些道术家族里面，让聆念卿去和那些僵尸打交道，因为她去了就相当于是自投罗网。
    于是她想了想，关于这本书的剧情，终于想到了一个灵气充足且僵尸数量极多的地方，那就是末世爆发的起源地。
    其实在这部末世小说之中，在剧情里面，是有提到这次末世发生的原因的。
    末世之所以会爆发，与齐家人也有着直接的关系。
    因为在这一次末世发生之前，齐杉兰和齐杉竹等齐家年轻一辈的族人，在成年之前都必须去位于华国中部地区的，一个群山峻岭之间的峡谷之中，进行一次成年的历练，只有成功地从峡谷之中走出，并且拿到峡谷深渊之处，标志性的淡蓝色花朵的时候，齐家的族人才会认同这些年轻一辈的人，并且认为这些年轻族人，是真的是长大了。
    但是如果达不成的话，这些人，就会永远的被困在这个峡谷之中，尸骨无存。
    这也是为什么齐家的实力，在道术家族之中最强，且能够成为末世之后，道术第一家族的原因。
    因为齐家族人，对敌人狠毒，对自己更狠。
    每一次进入到峡谷之中的年轻一辈人，是每三年一次进入其中的。基本上每一次都会有上百个人去，回来的只有十几个人，那回来的十几个人，就是这上百个人之中的精英。
    像这样的成年历练，其实一直维持了两千多年，从来没有改变过。
    剧情中也有提到，齐家人内部其实有抵抗这个制度的，但是最后的结果，就是被上面的族长和长老，通过血腥的手段镇压了。
    而这一次的历练，就是因为齐杉兰和齐杉竹，在十六岁时参与的三年一度历练。
    在这次历练之中，齐杉兰依旧处于下风，因为重生的齐杉兰还没有重生回来，而就是经过这一次的历练之后，下去的是年轻齐杉兰，而回来的，就是重生之后归来的齐杉兰了。
    在剧情之中，最开篇写到的地方，就是齐杉兰被齐杉竹陷害，落入到峡谷的深渊之地里面，然后，不知道是什么原因，她并没有直接的摔死，而是落入了一个满地树叶的细缝里。
    当她睁开双眼的时候，原本的那个齐杉兰，就已经灵魂消散了，而真正睁开眼睛的那个齐杉兰，则是从末世二十多年以后，带着记忆重新归来的齐杉兰。
    而就是在这一次的历练之中，齐杉兰为了逃离这个地方，弄出了一场巨大的爆炸，让她顺利的打开了一个山体缺口，逃了出去。
    而实际上，这个历练的场所，是华国的命脉之地，在剧情之中隐约的，对这个地方设定描写到：按照这里的风水来说，这个地方应该是龙脉和灵气聚集的地方，是一个十分祥瑞的地方，
    但是实际上，当齐杉兰和齐杉竹来到这里的时候，却发现这里阴暗的不像话。
    就算是大白天的时候，走进到这一片密林当中，外面的世界是晴朗天空，而只要走进里面一步，就会转变为阴雨连绵。空气之中都弥漫着死人的气息。
    在剧情后面的时候，解密道：其实这里的地底之下，拥有着数不尽的灵气，因为某些变故，导致这里的灵气，两千多年都没有散发出来。
    当这场爆炸之后，地底内部的灵气全部都跑了出来，增加了空气之中的灵气浓度。
    而这次爆炸之后，出现在光天化日之下的，除了灵气之外，还有被禁锢在地底，留存了两千多年的僵尸。
    他们通过爆炸，正式的进入到了人类的社会，灵气散播出去之后，还有一种类似于僵尸病毒的东西，也逃离了这个地方，进入到了空气之中，所以才会产生了丧尸。
    剧情提到过，齐杉竹曾经猜测，这里应该是一个战国的陵墓，里面埋葬着成千上万的战士，这些战士并不是在战场上被杀死，而是利用残忍的道术，将这些人永远的困在了这个地方，让他们不得好死的同时，又通过血腥手段，被制作成了僵尸，永生永世的守护在这里，距离两千年前的战争之后，已经过去了两千多年。
    两千年的日月精华，两千年的灵气收纳，可想而知，这里的僵尸的实力，该有多么的强大。
    这里本来就是灵气最为充足的地方，若是一个普通的僵尸，进入到这里的话，或许只需要几百年的时间，它们就可以成为高级僵尸，而在这里的僵尸，原本就是战力非常强大的战士，两千多年都被封存在这个地方，可想而知她们的实力该有多么的强悍了。欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
    在齐杉兰引发的爆炸之后，很多僵尸重见天日，它们之中，有些触碰到空气后，就立刻化作枯骨，而有些则顽强地生活下来。
    它们已经产生了灵智，也恢复了记忆，重见天日之后，它们自由了。
    一部分选择进入到了人类的社会之中。
    人类是有好有坏的，僵尸在恢复人类记忆之后，其实也相当于半个人类，它们也是有好有坏的。
    有些僵尸，进入到社会之后，也就隐藏在人类之中，假装自己是个人类，按着人类的生活方式去生活。
    但是也有很大一部分的僵尸，已经脱离了人类社会太久，它们习惯了杀戮的生活，于是就算是到了人类社会，也不会和人类友好相处，而是继续杀戮下去，到处厮杀人类。
    于是就在这场厮杀的过程之中，僵尸病毒本来就通过空气传染，现在又通过抓咬传染。
    而实际上，丧尸和僵尸是没有太大区别的，丧尸经过一番转化之后，就可以变成僵尸，僵尸相当于更高级的丧尸。
    僵尸病毒让人类产生了变异，而人类也可以通过道术手段，将丧尸转化为僵尸。
    之所以不同，只不过是叫法不同罢了，实际上的区别差不了太多。但是僵尸绝对比丧尸强大，这是毋庸置疑的。这就相当于是一代和二代的区别。
    僵尸是一代的，而丧尸是二代的。
    聆沐兰在考虑了一番现状之后，觉得自己可以带聆念卿，去华国中部的深渊之地去。
    一方面，聆念卿可以见到那些高阶僵尸，与它们打斗获得经验的同时，也可以吞食它们的僵尸晶核，达到升级的目的。
    如果按照聆念卿的实力来算，这样吞噬僵尸晶核下来的话，估计过不了一两年，聆念卿就可以完全恢复人类的记忆了。
    ...

　　☆、第41章 末世*鬼畜丧尸姐姐（十）

她这么想着,就走过去，到了聆念卿的身边,拍了拍聆念卿的脑袋。 
    聆念卿转过头来,歪着头，望着她，问道：“沐沐，沐沐？”
    相处了这么久了，聆沐兰知道这是她表示疑问的方式，于是她笑了笑,说道：“姐姐,我们离开这个地方好不好？我们去别的地方找僵尸玩好不好？”
    聆念卿歪着脑袋,继续问道：“哪哪？”
    聆沐兰笑着说道：“我们去找有很多僵尸的地方,你不是喜欢和丧尸玩吗？我们就去一个全部都是高级丧尸的地方，这样你就可以跟她们过招了，它们很厉害的,你不会无聊,而且可以吃到更好吃的晶核。”
    聆念卿眨巴着银绿色的眼睛望着她，然后点点头,说道：“好好,去去。”
    “这样啊，那我准备一下，收拾好行李，解决掉身边的事情，我们就去，好不好？”
    “唔，好好！”
    聆沐兰想了想，将自己所需要的行李，全部收集到一起，让聆念卿背了起来，然后就带着聆念卿去了4区幸存者基地，将自己要离开的消息，告诉给了合作对象，那个出色的商人知道。
    商人知道这件事情之后，还笑着开了几句玩笑话，然后自觉地帮她准备好物资和车辆，让她可以在这段时间里，完全没有后顾之忧。
    作为回报，聆沐兰告诉了他这一次的物资所在地。
    之后，聆沐兰就带着聆念卿，两人开车离开了这个地方，向着华国内部的群山深渊之地，行驶而去。
    在经过了一个多月的旅程之后，才算是抵达了那个地方。
    聆沐兰看了看，发现的确如剧情中所描写的一样，一线之隔就是天与地的区别，她们将车放在了密林外面，拿起行李徒步走进了这个诡异的地方。
    在进入没多久之后，聆沐兰就感觉到周围有视线在窥探。
    她知道这是高级僵尸的所在地，它们之中的一部分僵尸，并没有离开这里，而将这里当做自己的家，自己的乐园。它们对她这样的外来者，自然是充满了抵触的。
    聆沐兰并不怎么害怕这些僵尸，因为就算是高级僵尸，在面对她身上纯正的灵气和道术气息的时候，也只会是不适应，而不会靠近她。
    但是，聆沐兰想到了自己的目的，此次若是直接和这些僵尸结仇的话，估计只能被这些僵尸逼着离开这里，这和她的目标不符合。
    所以她站在原地，清了清喉咙，高声问道：“晚辈聆沐兰，是修道之人，此次前来，只为了帮助我姐姐升级，并没有其它的恶意，我知道这里除了你们这些僵尸之外，还有很多的邪恶僵尸，那些僵尸是我的目标。希望接下来的时间，可以友好相处。”
    说完之后，她就带着聆念卿进入到了更深的地方。
    就在这是很，周围窥探的目光消失了，从密林的深处，走出来了一个穿着广袖长裙的古装女人，她走到斑驳的光线下面，聆沐兰看清了她的相貌。
    这是一个非常年轻的女人，年轻而且漂亮，她穿着一件古代的衣服，头发长到了腰部，浑身都透露出一股古典的气质，从她身上的气息来看，这应该也是一只僵尸，而且品级绝对不会低。
    这个年轻女人问道：“你如何得知的这个地方？”
    聆沐兰乖乖回答道：“我认识的人当中，有传承千年的道术族人，他们知道这里的事情，所以推荐我来到这里修炼。”
    年轻女人轻笑了下，眉眼温和的说道：“我名唤青焰，是这里的首领，你是天生灵体，还是纯阴之体，我想我们的僵尸王，是愿意你进入到这里来的，你的身上很纯洁，我闻得出你并没有恶意，那么，我就自己做主，欢迎你进入到我们的地方。”
    聆沐兰礼貌笑道：“多谢前辈，这位是我的姐姐，她被丧尸抓伤了，之后被我炼造成了僵尸，我带她来这里升级。”
    青焰眼神平稳，看也不看聆念卿，只将目光落在了聆沐兰身上，温和的说道：“我知道，你们身上有主仆血契，对于我们僵尸来说，是很棒的契约，我已经有两千多年，没有看到成功的血契案例了，我想我们的僵尸王看到你们俩，一定会非常高兴的。”
    僵尸王？
    聆沐兰问道：“可容我冒昧的问一句，你们的僵尸王，如你所说，好像并不在这里，而且，你说两千多年没见过主仆血契，意思是？”
    青焰温柔了眉眼，低缓说道：“僵尸王去了人类社会，寻找她转世的爱人，她自醒来之后，就离开了这里，至今已经有7年时间了，我们并不知道她在哪儿，但是至少不在这里。
    至于主仆血契，那是我们的僵尸王创建的契约，她虽然沉睡了两千多年，但是她依旧可以感应到，这个世界的基本变化。她在离开的时候，告诉了我一些东西，所以我知道这个世界上，你和你的姐姐，是唯二的一对主仆血契建立者。我们欢迎你这样的客人，随我来罢。”
    青焰走在前方带路，她一边走，一边对聆沐兰说道：“我们这里的一部分僵尸，你们不能碰，在深渊内部，遗留着一些其他队伍的战士僵尸，那些你们可以随意对战，若是想要猎杀那些僵尸的话，那就全部都要凭借你们二人的本事了。”
    聆沐兰在听到这话之后，抿唇一笑，道：“这样就很好，多谢了。对了，我此次前来，戴了许多的灵液和灵果，我知道僵尸虽然不吃东西，但是这些对你们有益处的灵气蕴含物，你们还是喜欢的，所以，作为见面礼。”
    她说着，指了指聆念卿身后背着的巨大包裹，说道：“那些灵泉和灵果就送给你们了，请你们务必收下，这是我们的小小心意。”
    青焰扫了一眼那个包裹，随意的一笑，她挥了挥手，一个高级僵尸就出现在了她们面前，接过聆念卿身上的包裹，又瞬间消失了。
    青焰带着聆沐兰到了一个小村落住下，这是僵尸居住的地方，它们见到聆沐兰和聆念卿，又看到青焰对她们的态度，于是也就友善了起来，对她们笑笑。
    青焰安排了一个小木屋让她们住下，说了句：“如果有不理解的事情，可以吩咐周围的僵尸过来寻我，我会帮助你们解惑，接下来的日子，希望你们可以达成所愿。”
    聆沐兰笑了笑，道了谢，青焰就骤然消失了踪迹。
    于是聆沐兰就在这里安居下来，这里的灵气比山体陵墓内的还要充足，因为这里就是全世界灵气的源地。她在这里修炼，事半功倍，道术实力进展的一日千里。
    而聆念卿，每天都会去深渊之地打猎僵尸，到了晚上的时候，会带着几颗高阶僵尸的晶核回来，在聆沐兰眼前炫耀一番，让聆沐兰帮她洗干净，聆念卿才会慢慢悠悠的吃下去，然后炼化升级。
    偶尔，聆沐兰也会跟着聆念卿一起去杀僵尸。
    虽然她基本上只能待在一旁旁观，因为僵尸的速度太快了，而聆念卿的速度则更快，她的身手向来就很不错，且一直被聆沐兰好好照顾着，诸多因素加起来，她的实力比平级的僵尸，要高出很多。
    聆念卿轻而易举的就打猎到了僵尸晶核，她走到聆沐兰身边，在聆沐兰身上，蹭了蹭自己的脸颊，银绿色的眼眸望着她，晶核放在她的手中，用软软的声音撒着娇。
    每当这个时候，聆沐兰都会产生一种错觉，她心中想到，如果聆念卿就继续这样下去，多好，她现在已经有些喜欢这样单纯的她了呢。
    修炼的日子总是过得特别的快，随着聆念卿吞噬着一颗一颗的僵尸晶核，聆沐兰发现，聆念卿的智商也在飞速增长，且学会了很多奇怪的东西。
    像是聆念卿居然会在她洗澡了的时候，双眼放光的闯进来，然后木呆呆的靠在水池边上，戳戳她的身体，尤其是她胸前的包子。
    聆念卿在看完之后，就转过身，她也学会了害羞，拉开衣领往里面瞅，看完之后，就一脸纳闷不解的望着聆沐兰的包子。
    聆沐兰一脸黑线，因为聆念卿喜欢上了那对包子，好吧，聆沐兰想到，虽然她的这具身体，软软肉肉的，尤其是胸前的，绝对是很丰满类型的，但是――
    姐姐喂！别总是趁我睡觉的时候，扒我的衣服，或者是好奇的揉来揉去的，而且每次做完这种事情被发现之后，表情都会特别的纯洁无辜，聆沐兰简直觉得猥琐的那个人是自己了。
    一定是她想歪了。
    但是，在一年多以后，在聆沐兰修炼道术的时候，聆念卿突然闯进来，好奇的看了一会儿她，聆沐兰败退在她的目光之下，只能抬头问道：“又怎么了？”
    聆念卿看着她，目光似乎是落在了她的嘴唇上。
    聆沐兰立刻后退一步，正要捂嘴的时候，聆念卿就飞身直接扑了上来，一口撞在了她的嘴唇上。
    痛！死！了！
    “聆念卿，你又从哪儿学来的流氓手段？不是跟你说过，不要到处乱转吗？”
    这里是僵尸聚集地，僵尸居然也会有欲/望，而且表现的更加直接，聆念卿正是对任何事都好奇的阶段，所以只要看到外面的场面，就会有样学样的在她身上展示。
    聆念卿舔了舔嘴唇，指着门外说道：“那儿啊，她们教我的。”
    擦，果然！聆沐兰咬牙切齿，说道：“下次别学她们，知道不知道？”
    聆念卿瘪嘴，转身不理她，自顾自的走了。
    熊孩子，真难教养，真期待聆念卿恢复记忆的那一天，到时候她回忆起自己做过的蠢事，一定很有趣！
    聆沐兰阴测测的想到。
    日子就在聆念卿学坏，各种耍流氓之中，匆匆过去，在经过了又一年之后，在一个满月的夜晚，聆念卿吃完僵尸晶核，准备炼化的时候，突然浑身剧烈地抽搐了起来。
    聆沐兰不知所措的站在那儿，拜托邻居僵尸叫青焰过来。
    青焰很快就来到了她的身边，查看了一下之后，松了一口气，微笑说道：“你的姐姐，要顺利进化成为高阶僵尸了，恭喜你。”
    在这之前，聆沐兰的思绪乱成了一团，完全没有想到，这其实是聆念卿开始进阶了。
    直到青焰道贺，她才知道，原来这是僵尸升级的过程。
    她焦躁又欢喜的等待着，她期待聆念卿恢复记忆，这样就可以接下来的攻略反派任务，但是相处了这么久，她已经习惯了聆念卿呆萌的样子，一想到之前的聆念卿，眼神冰冷，寡言少语的模样，聆沐兰心中就有些发憷。
    但是，不管她怎么想，在经过了三天三夜之后，聆念卿再次睁开了双眼，她的眼睛已经变成了血红的一片。
    聆沐兰犹豫又纠结的走到她面前，问道：“姐姐，你知道我是谁吗？”
    聆念卿血色眸子盯住她，一言不发，在聆沐兰想要后退的时候，她开口说道：“聆沐兰，你做的很好，多谢！”她的声音不再嘶哑，恢复了之前的清亮，很好听，但是聆沐兰很不习惯。
    说完之后，聆念卿就将目光，落在了站在一旁的青焰身上。
    她说道：“久仰大名，在下聆念卿。”
    青焰不动声色的微笑：“青焰，你好！”
    聆沐兰：“……”一头雾水。
    ...

　　☆、第42章 末世*鬼畜丧尸姐姐（十一）

聆沐兰一头雾水的看着，聆念卿和青焰打招呼,她看了看聆念卿,发现她此时,血红色的眼睛之中，看不出任何的情绪,她又看了眼青焰,青焰依旧是温柔含笑的模样,这让她十分的泄气,怎么回儿事？这两人头一次见面吧，当然聆念卿失去记忆的那段时间不算。 
    她不耐的啧啧两声，忍不住伸手拽了拽聆念卿的袖子，问道：“姐姐，原来你认识青焰啊。怎么认识的？”
    聆念卿并不理会她,只是目光放在青焰的身上，她说道：“我有些事情想跟你确定一下，不知道你能不能，给我安排一点时间。”
    青焰看了看她,然后又看了看一脸焦急的聆沐兰,笑着说道：“既然你已经成功转化为了高级僵尸,恢复了人类的记忆，我自然是愿意和你交流的，因为我也想从你这里，知道一些关于现代的事情，你跟我来吧。”说着，就转身向屋外走去。
    聆沐兰也忍不住的跟了上去，但是却被聆念卿制止了，聆沐兰不高兴的蹙眉冲她说道：“我也要去，我也要知道你们所说的事情，别想把我蒙在鼓里，就像是之前一样，你和养母都没有把山体内部的陵墓告诉我。”
    聆念卿面无表情，只冷眼看她，聆沐兰在她的目光之下，忍不住缩了缩身子，就在她想改变主意，一边玩去的时候，青焰开口了。
    她说道：“虽然不知道你们之间的相处模式，但是现在，不管怎么说，沐兰也算是一个大人了，你总不能一直把她保护在自己的羽翼下面吧，万一要是再遇到像这次这样的麻烦，你不再是她的依靠，反而成为了她的累赘，那该怎么办呢？你很清楚，那些人是不会放过聆沐兰的，因为如果我没猜错的话，聆沐兰应该是唯一的一个了吧。”
    聆念卿垂眸，似是在思考，之后她抬起头，看了一眼聆沐兰，就看到她乖巧的站在她身前，脸上挂着小心翼翼的笑，像是在讨好她。
    她的脑海之中回忆起了，自己失去记忆，变成僵尸之后的事情，不由得暗暗咳了一声，说道：“既然这样，那就跟着一起过来吧。”
    聆沐兰欢喜的蹦Q了一下，连忙跟在青焰身后走了，那模样，像是生怕聆念卿再次改变主意，把她扔在这里。
    聆沐兰看着前方青焰的背影，心中却没有表面上的那般轻松。
    青焰刚才所说的话，其实让她心里咯噔了一声，因为在她最开始来到这个世界的时候，那个齐家的男人，也就是女主齐杉兰的表哥，就曾经说道过，她是唯一也是最后的一个了。
    到底是什么的唯一，是天生灵体这一类的体质吗？
    难道，这个世界上，只有她一个天生灵体存在？
    如果真的是这样的话，那么，其他的那些天生灵体的人，又去了哪里？不会是像原主那样，被剥皮拆骨了吧。
    聆沐兰心中战战兢兢的，走了一小会儿路，就觉得累得不行，这说个话，怎么走这么远啊，现在她虽然依旧每天都在修炼，但是身体的机制就是这样了，怎么修炼都锻炼不好这具身体，总是走两步就喘，走三步就软。
    她继续走了五分钟，见周围还是一片昏暗的密林景象，不由得长叹一口气，身边一个熟悉的身影走了过来，站在她的身侧。
    聆念卿清凉的声音响起，道：“到我背上来，我背你。”
    聆沐兰扭捏，她还没习惯现在这样的聆念卿呢，就这么爬上去，感觉怪怪的。
    聆念卿见她没动弹，转头目光落在了她的身上，淡淡道：“你自己走的话，会耽误时间。”
    “……”打击人！原来是这样！真讨厌！聆沐兰虽然表面上拒绝了，但是心里还是暗乐的，结果人家这么个原因甩出来，聆沐兰觉得自己受到了伤害。
    她气哼哼的瘪嘴，然后立刻熟练地爬了上去，攀到聆念卿身上，就不动弹了。任由聆念卿背着她，往前走去。
    聆沐兰感受着身下熟悉的晃动频率，聆念卿在醒来之后，就把长发束了起来，扎了个高高的马尾，看上去很清爽干练，而她每一次走动的时候，头发都会扫在她的脸上，有着酥麻麻的感觉。
    聆沐兰歪头，蹭了蹭聆念卿光滑的脖子和耳后，说道：“姐姐，忘了跟你说了，欢迎回来。”
    聆念卿不说话。
    聆沐兰有点不习惯了，之前在聆念卿没有恢复记忆的时候，每一次她说完话，聆念卿都会叠音字回答她的，唔，现在的姐姐好冷淡。
    聆沐兰继续在聆念卿耳边，嘀嘀咕咕的小声说道着，都是些很没有营养的话题，像是：
    “姐姐变成僵尸之后，头发依旧在生长呢，你说那些存活了两千多年的僵尸，在醒来之后，头发会有多长呢？”
    “姐姐身上为什么软软的，僵尸应该是僵硬的才对啊。”
    “姐姐，你……”
    在聆沐兰一路的叽叽喳喳声中，她们终于到了目的地。
    聆沐兰趴在聆念卿身上，捏着自己的下巴瞅了瞅这里，面前是一个巨大的洞穴，里面黑洞洞的，幸好她不用自己走路，不然一定会摔倒。
    青焰率先走了进去，聆沐兰注意到，青焰在黑暗的坏境之中，她的血红色眼睛，会变成幽幽的绿色，就像是狼一样，按着这样的想法的话，其实僵尸在黑暗之中，依旧可以看到东西了。
    聆沐兰忍不住往上爬了爬，探过身子，去看聆念卿的眼睛，发现聆念卿此时，眼睛也是幽绿色的，看上去倒是怪好玩的。
    聆沐兰在感觉到一股暖流，拂过全身的时候，四周的光线骤然亮了起来，她眨眨眼，适应着这里的光线。
    聆念卿把她放在了地上，聆沐兰也没理会，而是看着这个十分熟悉的场所，喃喃自语说道：“咦，这里和我们居住的山体陵墓壁画很像啊。”
    她想到了之前在陵墓之中看到的壁画，其中有很多的断层，于是她走过去，想知道这里会不会有壁画的完整版本。
    油灯点亮了周围的环境，聆沐兰靠上前去，看着了墙壁上的壁画。
    这次墙壁上的壁画，比上一次的更加精美且更加宏大，叙述也更加的完整。
    聆沐兰依旧看到了中国远古神话，她从上次看到的地方，开始看起，当时是秦始皇和仙风道骨的男人站在一侧，而侍卫则压着一个衣着华丽的女人，将那颗丑陋的丹药塞到了她的嘴里。
    紧接着，华丽女人在吞下了那颗丑陋的丹药之后，就倒在了地上，身体颤抖着，经过了一番大变化，之后在众人的面前，醒了过来。
    但是她眼神呆滞，就像是一只僵尸一样。
    聆沐兰看到这儿，心中一个声音响起：果然啊，这不是长生不老药，而是可以让人类转化为僵尸的药啊。
    青焰走过来，目光也落在了这个女人身上，她语调轻柔说道：“这是历史上有记载的道家起源，不过真正的道家传承，始于六千多年前，当时是神话传说十分盛行的年代，伏羲女娲，炎帝黄帝，那些部落之中的大祭司，就是道家的最开始源头。”
    她说着，指了指壁画，道：“虽然道家起源很早，发展历史悠久，但是在三千多年前，也就是商朝和西周时期之间，战乱频发，当时各个势力的人，都会借用道术的力量，来打击敌人，像是狐妖苏妲己，哪吒二郎神，等等这些人物，其实本质上，就是道家之人罢了，那些神通法术，大部分是道术结果，障眼法，撒豆成兵等等。”
    聆沐兰疑惑的问道：“既然这么早就又道术，为什么你说的是有记载的是在秦始皇时期呢？”
    青焰淡笑，突然问道：“你相信天道轮回吗？”
    聆沐兰瞪大双眼，没说话，但是她的表情很明显在告诉青焰，她不相信。
    青焰摇了摇头，跳过了这一段，问道：“六千多年的道术历史，但是在三千年前，道术真正向众人展示神威的时候，却被那些道家之人，一手推上去的王权统治者，一举覆灭了。道家之人，在顷刻之间，被军队践踏成了肉泥，就算是道家之人，实力再强又如何，**凡胎哪敌得过千军万马。”
    她说着，手指抚摸上吞下丹药的女人，说道：“看到了吗？这是历史上的第一个僵尸，这是修道残余之人，在潜伏了一千多年之后，再次重见天日，给统治者带来的礼物。
    那就是真正脱离三界轮回之外的僵尸，不老不死，永远年轻，这是所有帝王毕生的追求，也是所有人心中的向往。这个仙风道骨的男人，他做到了，不知道是通过什么样的手段，总之，他再一次将道术带入到了封建王权的眼前，同时，还创造了一种奇妙的生物――僵尸。”
    她走到下一幅画的面前，这幅画是接上面的延续，秦始皇在看到长生不老药之后，虽然已经心动了，但是他是一代帝王，生性多疑狡诈，于是，他找了一个人过来实验，也就是壁画上衣着华美的女人，这个女人在服下丹药之后，就变成了没有思想的行尸走肉。
    接下来，秦始皇大怒，他吩咐侍卫将这个道士拖下去砍了，但是这些侍卫却完全抓不住这个道士。
    道士在这些人眼前，一刀刺向华丽女人，但是女人依旧没有死去，而且不旦不会死，还依旧动弹着，且力量大了许多。
    秦始皇虽然不太满意这个结果，但是在看到僵尸丹药的效果之后，最后还是放了道士，让他继续炼制长生不老药。
    于是这个道士，开始带着这只历史上的第一只僵尸，前往五湖四海进行历练考察，在这段路程之中，道士为人间做了很多的好事，接受着人间百姓的供奉，而这期间，僵尸女人一直陪伴在道士的身边，从来没有离开过他。
    青焰也看到了这副，道士和僵尸站在群山峻岭之上，并肩望着天地浩大的壁画，她叹息了一声，不知道是在感慨还是无奈，她抚摸着僵尸女人的背影，对聆沐兰浅笑说道：“而这个人类历史上的第一只僵尸，就是我们的首领，僵尸王。”
    ...

　　☆、第43章 末世*鬼畜丧尸姐姐（十二）

这之后，在青焰的缓缓诉说之中，聆沐兰弄清楚了这些壁画的真相。 
    仙风道骨的男人在经历了几年的搜寻之后,依旧没有找到研制长生不老药的方法。
    他知道如果就这么回去，一定会被秦始皇愤怒的杀死,他是一个传承了千余年道术家族中人，他在家族的时候，天资卓绝,对长老口中的灭族历史，十分的不以为然。
    在他学成之后，就主动脱离了家族,进入到了诸侯国之间,为各个看得顺眼的诸侯国办事,最后，在秦始皇统一全国的时候，他毅然决然的前去献丹。
    但是，现在,距离他的期盼，已经走了歪路。
    他不能回去自己的家族,见到自己的亲朋,也不想就这么死去，空留下自己的精深道法，和他自己一样，化作一捧黄土。
    于是，他在游历的过程之中，搜寻着适合修炼道术的稚童，打算将自己毕生所学，传授给他们。
    这就和陵墓之中的壁画相对应上了，壁画上的道士，身前跪着三个年幼的孩子，这三个稚童，就是他搜寻来的徒弟。
    三个儿童，其中两个是男孩儿，另外一个是一个女孩儿。
    男孩之中，年纪较大的那一个，姓韩，也就是成为了皇权道术的分支。
    年纪较轻的那一个，姓齐，也就是现在最为强大的齐氏家族的始祖，这个儿童就是带领着族人，在民间成立的道术家族。
    而唯一的那个女孩儿，姓聆，她是天生灵体，据道士所说，她的血脉十分的特殊，原本就是古老的道术家族成员，估计在千年前的西周时期，被王权灭了族，但是还是有她这个带着血脉传承的孩子，存活了下来。最后这个始祖，带着族人隐蔽山林之中，过着与世隔绝的生活。
    而这个女孩儿，因为体质特殊的原因，让当时依旧懵懂的僵尸王十分的亲近她，在壁画之中，描绘了几几幅女孩儿和僵尸王相处的壁画，女孩儿年幼，而僵尸王当时也就是人类五六岁时的智商，两人很合得来，玩在了一起，关系十分的亲密。
    但是道士并不喜欢这个结果，他在发现这件事情之后，就将女孩儿暴打了一顿，然后将僵尸王锁了起来，很长一段时间都被关在一个地底的棺材里，不见天日。
    道士害怕秦始皇的追捕，秦始皇自己也没想到，他居然这么短命，只活了不到半百的年岁，成为皇帝才十年的岁月，就殒命了。
    而昏庸无道秦二世，登基了。
    他们早就忘记了这个道士，这让道士松了一口气，但是他还是不放心，于是带着三个徒弟和僵尸王，归隐了山林，直到三个孩子都长大成年之后，才继续回到了社会之中。
    而在这个时候，已经是陈胜吴广起义，秦王朝面临崩塌的时候了。
    世道乱了，道士虽然面容不会老去，但是他的身体以及心态，都不再年轻了，他看到遍地的尸骸，心中不忍，于是命令自己的三个徒弟，去暗中帮助一位真正的王者，统一全国，解决这场危机。
    三个徒弟向他鞠躬，然后转身进入到了世俗凡尘之中，他们看着成千上万的战士，在原野之地激战着，血流成河，尸山尸海。
    三人心中不忍，于是他们选择潜伏在暗处，在战争双方即将打仗的时候，在另一方的队伍所在的平原之中，设置了一个巨型阵法，这个阵法只是道士的研究之作，从来没有投入使用过，没有人知道这个阵法会带来的结果，但是这三个徒弟，在分析了现状之后，不得不选择了这样去做。
    而这些士兵在进入到这个阵法之后，这里的所以人类，全部都被转化成为了僵尸。
    壁画上成千上万的士兵，此刻在阵法的作用下，痛苦的哀嚎着，风云变色，日月无光。
    道士在山野之中推算到了这个结果，立刻赶来阻止，但是还是赶不及了，事情已经发生了，所有的生命都在顷刻之间覆灭，道士心中后悔，但是此刻，只能想办法解决这件事情。
    他试图逆转阵法，但是却被阵法反噬，鬼哭狼嚎声中。
    他最后喃喃自语一句：“天命所归，天道轮回，也罢，也罢。”说完之后，他就利用秘术，将自己永久的封印在了那里。
    他成为了阵法的阵眼，镇压住了千万士兵的亡魂，这些亡魂被压制在这个平原之中，永生永世不见天日。
    三个徒弟在平原之上跪地磕头，然后转身离开。
    他们分散开来，各自开始了各自的生活。
    而就在几年之后，一个穿着道士长袍的年轻女人，来到了这个阵法之处，她强行解开了这处的阵法，在这些僵尸之中，搜寻着僵尸王的身影。
    但是，无果。
    她离开了这里，但是这些僵尸士兵已经活了，他们依旧带着最后的记忆，在人类社会四处征战，所到之处，哀鸿遍野。
    姓韩的和姓齐的两个男徒弟，得知了这件事情之后，来到了这里，他们想了无数的办法，来控制住这些僵尸，但是他们的实力太低微。
    最后，只能四处寻找着那个女徒弟聆氏的身影，因为她是天生灵体，是他们之中，道术最强的一个，如果要再次封印这些僵尸的话，必须要她的帮助才行。
    他们找到了她，而她此刻已经嫁人生子，有了自己的族人，聆氏知道这件事情之后，深思了很久，在第二天，带着僵尸王，去了僵尸所在之地。
    原来，在道士死去之后，她就回到了道士的山野之中，放出了僵尸王。
    这之后，僵尸王就跟在了她的身边。
    她为了帮助僵尸王恢复记忆，就创造了一种新的主仆契约，将僵尸王和自己连接在了一起，帮助僵尸王顺利升级，成为了高级僵尸，恢复了人类的记忆。
    僵尸王恢复记忆之后，并没有离开这里，而是守护着长大的女孩儿嫁人生子。
    直到他们找来，聆氏带着僵尸王去了平原，打算将这里封印住。
    原本对于聆氏来说，封印僵尸并不算是太难的任务，因为她在和僵尸王建立主仆契约之后，就实力大增。
    但是在她投入到封印之中的时候，那个解封了封印的女道士，再次出现了。
    她扰乱了封印，导致聆氏被阵法反噬，被僵尸吞噬的尸骨无存。
    僵尸王面无表情的进入到阵法中央，代替她完成了这个封印。
    她成为了阵法的阵眼。镇压了成千上万的僵尸，带着这些僵尸，永远的沉睡在了打开的深渊之中。
    千年时间，对于聆沐兰来说，只是存在于书本之中的一段历史，只在弹指一挥间。
    青焰说道：“我在这里守护了两千多年，直到七年前，齐家的人再次来到这里历练，而你们的养母，解除了这里的封印，然后，僵尸们复活了，僵尸王回去了人类社会，寻找她轮回转世的爱人。”
    聆沐兰虽然知道了历史的发展，但是对整件事情还是一头雾水，她问道：“那个解除了道士封印的女道士，到底是谁？她怎么这么坏啊。”
    青焰笑了，但是眼底却是阴翳，她说道：“那个女道士，就是僵尸王生前的爱人。”
    僵尸王名叫慕容杉，是秦始皇还未统一六国之前，齐国的世家大族嫡女，也是齐国的第一美人，秦国在覆灭了齐国之后，将慕容杉带回了秦国之中。
    他原本是打算将慕容杉作为侍妾的，但是当时时机真的太巧了。
    慕容杉顽强抵抗着秦始皇，还在床第之上，误伤了秦始皇，让秦始皇震怒，正打算命人将她拖下去千刀万剐的时候，仙风道骨的道术求见了。
    秦始皇自然就拿她试药了。
    慕容杉变成了没有神智的僵尸，她的爱人在长大学习道术，获得力量之后，寻找而来，结果得到的，就是她变成僵尸的消息。
    她的爱人，自然在想办法找出慕容杉。
    最后采取了，最为激烈的方式。
    她的确见到了慕容杉，但是也害了慕容杉。
    聆沐兰听了这么一通，感觉就是很狗血的悲情戏啊，最重要的是，就因为情爱，这个慕容杉的爱人，居然把天下苍生视为玩物，自己想怎么样就怎么样，这么太变态了吧。
    她看完壁画之后，问道：“青焰，你说了这么多，跟现在又有什么关系呢？”
    青焰倚在墙边，看着壁画上的僵尸王，说道：“你应该猜到了吧，你是聆氏的族人，你们家族，被灭了族，现在就只剩下你一个天生灵体了，你是唯一的。”
    聆沐兰看了看聆念卿，又看了看青焰，问道：“聆家，是归隐山林的那一支，我的先祖，还为了拯救苍生，自己覆灭，为什么还会被灭族？其实山体陵墓之中的壁画，那幅简易的壁画，描绘的就是聆氏家族的吧。”
    她后退一步，分析说道：“而那个山体陵墓，在之前，都是用精美壁画描绘的皇权道士一族，也就是韩氏家族，所以，那个陵墓，其实是韩氏家族的，而之后的壁画，是被其他人描绘上去的。韩氏家族的人在哪儿，还有画壁画的人，到底是谁？”
    青焰望着聆念卿，说道：“这事我不知道，你问问聆念卿吧。”
    聆沐兰将视线，落在了聆念卿身上。
    聆念卿看着她，目光依旧冰冷，说道：“养母姓韩，名叫韩梦槐，是上任韩氏族长的亲妹妹，那些壁画，是你母亲绘画的，她其实一直被韩梦槐安顿在了陵墓之中，直到七年前，才去世的。”
    青焰点点头，说道：“这么说来，上次韩梦槐曾经提到过这件事情，聆氏家族，就是被韩氏家族和齐氏家族，两个家族的人，灭掉的。大人，老人以及男孩儿直接剥皮拆骨，炼制成武器，女孩儿则被带回去，作为炉/鼎采补，最后杀死。你的母亲是被韩氏族长带回去的，她身上的灵气最为充足，也最为完美，被韩氏当时的族长，也就是韩梦槐的父亲，带回族里去，成为了他儿子生育孩子的工具。”
    青焰叹息般的语气说道：“你母亲当时还小，只有六岁，和你养母一般大的年岁，你母亲，你养母，以及你的父亲，从小一起长大，你母亲记得聆氏灭族，但是不知道仇人是谁，还以为韩氏中的人，是救了她的人。孩童就是这样，谁对她好，谁就是好人。”
    聆沐兰闭上了双眼。
    青焰继续说道：“你养母和你母亲相爱，但是坳不过韩氏族人的阻挠，最后你母亲还是和你父亲生育了孩子，而你母亲却在一次意外之中，得知了真相，所以她疯了。”
    聆沐兰望着聆念卿，过了很久，才轻声的问道：“你知道？”
    聆念卿看着她，抑制住想要躲避她视线的冲动，低声说道：“我知道，你是养母的亲侄女，你的身体之所以会这么弱，是因为聆氏这两千年来，都是族内通婚，而你则是和族外人生育下来的，是病态的。如果没有养母的悉心照顾，你绝对是活不下来。”
    “天生灵体，上天的馈赠，最纯净也是最适合修道的身体，同时也代表着一种灾难，就像是三千年前，以及四十年前一样，遭遇灭族之灾。”青焰感叹说道。
    聆念卿目光扫了她一眼，问道：“我这次过来，除了给聆沐兰解惑，还有一件事情，就是我养母的下落，她七年前离开山谷的时候，将一切都告诉了我，而她说了，她此次离开的目的，就是解决幕后的人。”
    聆沐兰说道：“幕后的人？是指杀死聆家族人，以及推动这一切发展的真凶？原来，养母认为，这一切的一切，都是人为的？”
    聆念卿说道：“是的，这是人为的，两千多年的岁月里，这个幕后势力，一直在屠杀其他道术家族的族人，将道术搜集到自己的家族为己用，你也可以猜到，这个幕后势力，就起源于齐家，齐家做了这一切，但是这一切一定会有一个幕后指使者，养母制造这一切，就是为了将这件延续了两千年的阴谋，彻底打破。”
    青焰含笑说道：“韩梦槐的确是个不简单的女人，你也很厉害。”
    聆念卿问道：“养母现在在哪？你是我知道的，最后一个见过她的人，你知道她在哪？”
    青焰走过来，走到墙边的烛火处，手指撩拨着火焰，说道：“我知道，齐家是罪魁祸首。你认为，如果你是她的话，你会怎么做？”
    聆沐兰说道：“所以，养母去了齐家内部。”
    聆念卿转身，牵着聆沐兰的手，说道：“走罢，去找她。”
    ...

　　☆、第44章 末世*鬼畜丧尸姐姐（十三）

聆念卿是那种一旦做了决定，就会雷厉风行立刻执行下去的人。 
    她在决定要离开这个地方，前往人类幸存者基地的时候,就在当天的下午时分，收拾好了行李,然后带着聆沐兰，头也不回的离开了这个地方。
    在她们走出密林的时候,青焰再次出现在了她们的面前，聆念卿冷眼看她，但是她并不在意,而是温柔地望着聆沐兰,说道：“如果你进入到了人类的社会里，见到了僵尸王慕容杉，请告诉她,我们一直在这里等待着她回来。”
    她说着，拿出了一个巨大的包裹，放在了地上,道：“这里是我准备的一些现世已经灭绝的灵果，你吃了它,对你会有帮助的,拜托了。”说完，她就离开了。
    聆沐兰望着她离开的方向，然后又看了一眼聆念卿，最后还是一言不发的，跟着聆念卿身后，去密林附近，取了车。
    聆沐兰在到了密林的时候，就在这个附近设置了障眼法和阵法，保护着汽车，所以虽然过了两年，汽车依旧是之前的模样，而当时离开的时候，和聆沐兰做交易的商人，为了表示感谢，准备了足够多的汽油，所以即便是这次回程，她们也不用担心交通工具的问题。
    聆念卿将行李，还有聆沐兰全都放到车上之后，就上车，发动了汽车。
    她现在已经恢复了人类的记忆，所以这次由她开车。
    她看了看聆沐兰搜集来的地图，然后问道：“你有什么打算？”
    聆沐兰吃着灵果，歪头想了一会儿，说道：“我知道姐姐你想去幸存者基地里面，因为养母在那里，但是我们现在就这么去，肯定是不行的，我觉得我的灵液不够用了，需要回山体陵墓取一些带上才行，还有就是，我在离开幸存者基地的时候，那时的人类就开始用丧尸晶核作为流通货币了，我们现在手头上一清二白的，所以还是要去见一见合作商人，和他兑换一些丧尸晶核使用才行。”
    聆念卿默不作声的听完，然后说道：“你现在这样，很好。”说着，就收起地图，转身开车，向着东北幸存者基地开去。
    在经过了半个月的车程之后，她们到达了山体陵墓之中，聆沐兰坐在火红色的果树下，看着纷纷飘零的红叶，心中产生了一阵惫倦感。这次的末世任务，有些困难，耗时也太长，且到了现在，已经过去了五年多的时间了，但是任务还是没有多大的进展，反而有种越牵扯，就越深入的感觉。
    她看了一会儿，就觉得厌了，聆念卿此时应该在陵墓内搜集行李，她让自己在这里等着她，聆沐兰乖乖照办，现在的聆念卿总给人一种捉摸不透的感觉，这一路上，也没有说过几句话，只是怎么说呢，聆念卿看着她的目光，很奇异，一股说不上来的感觉。
    聆沐兰躺在床上，手上把玩着一颗红色果实，之前咬了几口，上面有着几个清晰的牙印。
    就在这时，轻缓的几乎微不可闻的脚步声响起了，聆沐兰朝声音传来的地方望去，就看到聆念卿提着一个巨大的行李包，走了过来。
    聆沐兰觉得，或许是她的目光不对劲，以至于聆念卿在看到她的时候，就将行李随意的扔在了床脚的地方，然后她走进了，目光落在了她手中的红果上。
    然后，她伸手，微凉的手掌，触碰到了她的手。
    聆沐兰之前一直都在玩果实，一不小心就在手上染上了些许红色液体，聆念卿没有望着聆沐兰的眼睛，而是将目光专注于那颗红果实上面。
    她缓慢的低下了头，凉凉的嘴唇，印在了染满红色汁液的白嫩手背上。
    两人四目相对。
    聆沐兰发现，聆念卿此时的双眼，瞳孔太红，就像鲜红的血液，而眼白太白，就像冬日的白雪，太多强烈的色差，产生了一种惊人的美感来。
    聆念卿望着她，聆沐兰终于呢喃说道：“姐姐……姐姐……我想要你……”
    聆念卿倾身附了下来。

两人拥吻在了一起，嘴唇轻轻触碰，接着是舌尖的试探，进入到对方的口腔之中，尝到一股完全有别于自己的味道，这是对方的气味。
聆沐兰感觉到，聆念卿将她手中的红果拿开了，一只湿润带着水迹的手，从她的上衣衣摆，摩挲进入到了她的胸前，隔着古老的胸衣，抚摸着那处娇嫩的软肉。

聆沐兰忍不住颤了颤身子，身上的人完全压了上来，聆念卿的一条腿，微微用力，挤开了她的两条腿，然后进入到了她的双腿之间，她的膝盖，隔着自己的裙子和内裤，轻缓挪动着，带来微微的刺痒感。
聆沐兰略感不适的想要动一下身子，但是立刻被聆念卿整个压制住，完全动弹不得。
聆沐兰察觉到聆念卿的霸道，也就乖巧的不动弹了，任由对方施行所作所为。

口中的软舌，从未离开过，在嘴里，搅动着翻滚着，涎水顺着嘴角流下，却也无暇顾及，但是聆念卿的另外一只空闲的手，却带着更加充沛的水润，划过了她敏感的脖颈，一寸一寸的顺着涎水滑落的痕迹，抚摸了下去。
脖颈后面的古老胸衣带子，被灵巧的双手解开了，胸衣松垮垮的挂在上衣里面，稍微一移动，就带来一阵酥麻感，聆沐兰口中被占据，胸前被对方挤压着，下面的花穴，也感觉到了一阵有一阵，或轻或重的碾压，聆沐兰实在忍不住，挪了一下身子。

于是，她立刻感觉到，聆念卿稍微松开了对她的压制，聆沐兰放松了些许，但是没过多久，聆念卿抬起上身，直接将聆沐兰的上衣撕开了挂在臂弯，然后捆绑了起来，系在了果树上面。
聆沐兰被迫站了起来，双手朝上系在树上，她不舒服的扭了扭身子，想说什么，但是看到聆念卿认真专注的表情，却又放弃了。
聆沐兰感觉到羞涩，此时她的状况，实在不怎么好。

上身的胸衣要挂不挂的落在身上，脖颈上的细带被解开了，落在了胸前的软肉上，但是腰间还系着一条带子，以至于这件胸衣，就围绕在腰间，垂落了下去，但是胸前却是空荡荡的一片。
她只不小心的扫了一眼，就看到自己胸前的乳肉，颤巍巍的暴露在空气之中，对方先前将红色的汁液，抹在了她的胸前，于是，那处嫩白和鲜红交叠着，看上去格外的淫靡，而对方红色的眼睛，正没有情绪的看着她，让她觉得难堪极了。

而身下，裙子虽然完好无损，但是却被撩了一大半起来，只剩下几许布料遮掩着，但是大腿还是暴露着，而她站起来的时候，忍不住挪动了一下双腿，结果发现，刚才被聆念卿用膝盖磨蹭的地方，那个隐秘的花穴之中，竟然将薄薄的布料夹在了敏感的蚌肉里面，以至于她动了动腿，那虽精细，但和软肉相比，依旧粗糙的不行的内裤布料，就自主的摩擦起来。
聆沐兰咬着嘴唇，觉得不安，聆念卿就那么站在一侧，干巴巴的看着，让她“自娱自乐”，竟然也玩出了快感来，聆沐兰心想，这一定是穿越的身体太敏感的原因，和自己无关，她才不是一个淫荡的女人。

聆念卿走到行李那边，取出来了一根红色的布条，走了过来，看了一眼聆沐兰好奇的眼神，然后将红布条缠绕在了聆沐兰的眼睛上，聆沐兰睁着双眼，只能看到红色模糊的人影，却看不清。
聆沐兰再次不舒服的绞紧了双腿，布料再次摩擦起来，她口中抑制不住发出娇软的呻吟，这感觉实在难熬，她忍不住唤道：“姐姐……姐姐……给我个痛快吧，妹妹要受不住了。”

她感觉到微凉的气息靠近，双腿被强制掰开了，里面的内裤一下子被拉了下来，直接褪到了膝盖处，却没有干脆的脱掉，而是挂在那儿，感觉格外的奇怪。
聆念卿一只修长的手，滑到裙子下面，自大腿处开始抚摸着，而另外一只手，则落在了聆沐兰浑圆丰满的胸部上面，晃着圈的揉摸着那处软肉，拇指按压着红色的乳珠，那里立刻硬挺起来。聆沐兰感觉到乳珠被微凉的口腔含住了，舌尖舔舐着敏感之处，牙齿撕磨着，拉扯着，将那个小小敏感的部位，玩出了千种花样来。

而下身，那只手揉捏着软嫩的臀肉，自后方一路揉摸到前方的大腿，那只手，摸了几下光滑的大腿肌肤，就立刻落在了干净清爽的花穴部位。
聆沐兰的下面，毛发稀疏，仅仅几根软毛零星分散着，聆念卿的手指上下划过敏感的花口，一只手指在花穴口挑逗着，时轻时重的撩拨着，等到那里湿润了些许，手指尖就立刻通了进去，深深的进入到了聆沐兰的身体深处。

聆沐兰尖叫一声，“好疼啊……姐姐……别……啊……”
鲜红的血液从花穴之中流出，顺着大腿滑落下来，聆念卿将聆沐兰推到了树上，然后双手抬起聆沐兰的腿弯处，将聆沐兰轻松的抱了起来，顶在了半空之中，然后她低下头，舌尖顺着血迹，自下而上的舔舐上去，在雪白软糯的大腿肉上，落下了深深的吻痕，然后嘴唇摸索到了花穴处，舌尖舔舐干净上面的血迹，又安抚轻柔的挑开蚌肉，舌尖伸了进去，一圈一圈的打着圈，让聆沐兰感觉到，快感代替了痛感，那处花道内部，产生了一种空虚和麻痒起来。

聆念卿舔舐了很久，将花穴舔的湿软的，又捉住挺立的花核，舌尖逗弄，嘴唇含吮着，甚至还有牙齿压了压，这期间，聆沐兰若有似无的呻吟声，让聆念卿的双眼变得深红，手下力道，也加重了许多。
等到聆念卿终于满意的放下聆沐兰的双腿的时候，聆沐兰感觉自己整个人都在颤抖，身子一软，差点挂在了树上。
但是立刻被一只有力的大手扶住，让她继续站立起来。

聆念卿一只手手指，宛如灵巧的灵蛇，挑弄着娇嫩的花穴，一根手指伸进去搅了搅，很快又伸进去第二根，第三根手指，那处敏感的花穴，经不起如此的逗弄，流出了湿滑的液体，在手指的每一次进出之中，都伴随着“咕叽咕叽”的声响。
聆沐兰缩着身子，另外一只手继续玩弄着她的乳尖，有一次，顺着乳尖，脖颈，下巴，进入到了聆沐兰的口中，捏着软舌玩弄着，而聆念卿的唇齿，则落在了胸前的软肉上，不断开垦着领地。

聆沐兰感觉到，自己全身的每一处，都在被聆念卿玩弄着，其实这种被玩弄的感觉很不好，总让人觉得不被尊重。
但是聆念卿之后的每一个动作，都轻柔着，让聆沐兰感觉到，自己就像是被深深的爱恋着，而聆念卿之所以选择这种霸道的方式占有她，也只是聆念卿的害羞和生涩罢了。

花穴被手指戳刺着，花核又被大拇指眷顾着，而上身的乳房，被舌尖和唇齿，舔舐亲吻吸吮，这种全身都被照料到的情爱，让聆沐兰娇软了身子，整个人扭动着，被聆念卿摆弄成各种姿势，戏玩着。

聆沐兰感觉到自己身体内部的收缩，她的眼前也一片昏暗，花穴开始急促的吮吸着手指，聆念卿突然吻上了她的嘴唇，将她的呻吟和喘息，全部都含在了口中。
花穴之中的手指，剧烈的抽插着，手指长大又分开，换着角度撞击着娇嫩的画壁，花核偶尔被大力的拉扯着，揉摸按压着，聆沐兰终于忍不住浑身一颤，一股潮热的水流，从花心深处流了出来，在手指依旧持续不断的抽插中，四溅到了地面上。

聆沐兰双眼湿热，被这股激烈的快感，弄得流出眼泪来，身子一软，这次是彻底没力气了。
她感觉自己被抱了起来，手上的束缚被小心的取下，而眼前的红色布条也被取了下来。
聆念卿将她抱到了床上躺下，床单掀开，将她放了进去，聆沐兰看着她，然后蹭了蹭枕头就想睡了，但是聆念卿却也褪去了衣衫，一起挤了进来。

聆沐兰湿漉漉的圆眼睛望着聆念卿，希望她能节制点，但是聆念卿却吻了吻她的眼睛，甚至舔舐着那处的眼帘，动作充满了怜爱。
但是手上的动作却毫不含糊，将聆沐兰直接摆成了趴着的姿势，让她的臀部上翘，腰部压低，一个标准的后背位的姿势，再一次彻底的占有了她。

聆沐兰欲哭无泪，只能继续的无力喘息着，呻吟着，眼前的画面晃动着，被身上连续不断的高潮和快感，逼得几乎发疯。
夜太长，陵墓之中，却没有黑夜。
聆沐兰不知道被折腾了多久，最后聆念卿终于放开了她，聆沐兰却连根手指都懒得动了，直接靠在了聆念卿的身上，睡了过去。（补上）

    *******和谐部分，此处替换，正文见上一章节链接地址*******
    聆沐兰想到这，深深的叹了口气，她看了看已经升起来的太阳，在阳光照耀之下，她走到墙边的玻璃旁，往楼下望去，就看到街道上走动的零星丧尸，这些丧尸就如她在活着的时候，看过的生化危机里面的丧尸一样，目光呆滞，眼球基本呈现灰白色，脸色青紫，皮肤苍白泛着青，身上的衣服破破烂烂，这一类的丧尸还算是比较干净的丧尸了。
    而另外的那一些丧尸，血肉都露在了外面，四肢分离着，浑身脏污不堪，但是即使在这样的情况下，他们依旧活动着，在街上游荡着，只要听到一点点的风吹草动，就会立刻加快速度，扑上前去。
    聆沐兰看到外面的世界之后，虽然心中早早就有了心理准备，但是在这么直观的视觉冲击下，她还是有些害怕和恶心。
    她现在穿越到这个世界的时间，已经是末世发生后的第四个月了，末世突兀的爆发，但是在末世爆发之前，反派boss姐姐早就有了预感，她在末世前的一个月的时候，就已经把家从市中心，搬到了郊区附近，人烟稀少的地方，同时每次回来，都会带上很多的食物和物资在家里备着，原主当时不懂姐姐这样做的原因，也不敢多问，但是原主身上十分的敏感。
    末世到来之后，全世界的情况都在变化，死了不少人，国破家亡，社会萧条，但是对于原主来说，还是有一个唯一的好消息的，那就是末世到来之后，空气之中的灵气浓度明显增加了，即使她待在家里，也可以感觉到那股浑身都轻松的感觉。这是在她到了人类社会之后，再也没有过的感觉了。
    离开了环境优美的世外桃源，让她感觉到最不适应的，就是每天都要呼吸到不纯净的空气，她因此而多次濒临死亡，最后都被姐姐救了回来，但是身体依旧日益衰弱。
    而在末世到来之后，因为空气之中灵气增多，她的身体体质，反而比末世之前，好上了许多倍。
    看来，至少还是有一个好消息的，聆沐兰这样安慰自己道。
    她靠在墙角边上坐下，对未来的生活充满了不确定。
    她向来是依靠自己做事，喜欢步步为营，慢慢蚕食对手的势力，但是这一次明显不一样了，她没有那个实力，也没有那样的好对付的对手了。
    在这个暗黑的末世世界里，她身上纯净的气息，只要是个修道之人，就可以很直接的感受的到，而这股气息，会给她带来杀身之祸，他们不是那样礼貌的对手，而是喜欢直接将人活活压榨致死的敌人。
    聆沐兰叹气，最终还是决定，还是走一步看一步吧，现在想那些未来的事情，也只能是自己吓自己，所以不要多想被抓住之后会遭受的折磨，因为这样会生生的失去了复仇的勇气。
    而就目前来看，因为齐家那伙人的原因，根据昨晚他们故意被丧尸袭击，结果低估了姐姐的实力，反而被反咬一口，失去了很多的人手，连她这么重要的“物资”都被遗失了。
    所以，现在这些人在反应过来之后，要做的第一件事，绝对是将她找回来。
    而她现在的这副身子，又是走两步就喘，走三步就软的病娇体质，要自己一个人逃跑，绝对是痴人说梦。
    先不说如何逃亡的问题，光是她现在压根就没有灵泉、灵液和灵果吃食，过不了多久就会被活活饿死。
    或许她可以试一试先改善一下自己的身体，她这么想着，就在脑海之中向系统祈求兑换强身健体的药剂，但是系统直言拒绝了，因为这样会直接杀死这具身体。
    原主的身体，从来没有吃过五谷杂粮，是因为只要吃了，她娇弱的身子就会立刻死去，所以只能用千万年的灵泉灵液养着。
    聆沐兰简直无语至极。
    且她还有攻略反派的任务，原主的姐姐，从记忆之中来看，虽然是一个气息阴沉，不苟言笑的女人，让原主十分的害怕她，但是在末世到来之后，除去不知去向的养母之后，她唯一一个可以信任的人，就是姐姐了，就算是变成了丧尸的姐姐，也是一样的。
    综上所有这些因素，她不可能选择独自逃亡，姐姐还在她们的手上，而且她也逃不掉，那么，既然无法逃亡，那就干脆自己回去。
    假装昨晚的一切都没有发生，不入虎穴焉得虎子，她知道所有的剧情，就可以掌握好先机，除此之外，她还拥有可以积分兑换的系统，可以兑换点特殊用品，比如毒药或者是麻醉药，到时候总会有对敌之力，硬的不行，她可以来软的；明的不行，她可以来暗的。
    主动回去，可以降低她们的警惕心，让她有更多地机会，来做事情。
    聆沐兰想通了这些之后，就站直身子，看了看外面丧尸的分布情况，然后缓步下楼，走到墙角的地方，拽过倒在地上的一辆破旧自行车，骑上去，飞快的逃离里这些丧尸。
    在她逃亡的时候，这些丧尸听到了响动，立刻追了过来。
    聆沐兰此刻真的是，恨死现在这副没用的身体了，谁见过骑自行车才踩了两圈，就浑身无力的娇软身子，活该被杀死。
    虽然做好了身体病弱的准备，但是这也太特么的弱了！聆沐兰气的爆粗口。
    就在这时，一只丧尸突兀的扑了上来，直接将聆沐兰撞到了自行车下面，倒在了一旁的街道上，成群的丧尸簇拥过来，准备进行一场豪华的盛宴。
    聆沐兰气的浑身发抖，觉得自己真的是太大意了，也对自己的这副身体太不仔细了，但是现在后悔明显晚了，她在脑海之中寻找着应对丧尸的办法，但是此刻她的技能收藏，全部都派不上用场，真不知道这个技能收藏除了看起来好看之外，还能拿来做什么用。
    她闭上双眼，心道：吾命休矣，这死的也太快了。
    但是过了一会儿，她还是没有感觉到，丧尸扑上来啃咬的痛处，她小心翼翼的睁开一只眼睛，看了看周围，发现这些丧尸都一脸奇怪表情的望着她，他们并没有立刻靠近过来，而是保持了一段的距离，一种想靠近又犹豫着靠近的感觉。
    聆沐兰得出这个结论之后，立刻觉得自己一定是想多了，目前的丧尸都是低阶丧尸，都是没有神智的丧尸，他们怎么可能懂得啥叫怜香惜玉。
    既然问题不出在丧尸的身上，那么，是原主身体的原因，让他们不会选择来吃她？
    聆沐兰这么想着，舔了舔干涩的嘴唇，然后缓慢的从地上爬了起来，一步一步的往丧尸数量较少的地方走去，她发现，刚才的胡乱猜测，居然让她猜对了，这些丧尸真的没有吃她，顶多是好奇的围在她身边，她走到哪儿，这些丧尸就跟到哪儿，就像是一群小尾巴，不过是恐怖版本的。
    聆沐兰黑线，也不管周围的丧尸了，她想到了昨晚被她一针戳翻的男人，应该就是女主和女配派来，使出美男计勾搭原主的那个表哥了。
    那个男人，在原主的印象之中十分深刻，原主今天也不过是17岁将近18岁的年纪，情窦初开，结果还遇到了最渣的渣男，让她遭受了11年的痛苦，让她痛不欲生。
    而这个男人，很明显也是原主的复仇对象之一。
    聆沐兰想到这，后悔的肠子都青了，早知道那个男人跟任务有这么一番纠葛，当时就应该直接拿积分兑换剧毒的毒药，直接毒死他算了。
    现在，也不知道这个男人此刻到底醒过来了没有，如果他醒过来一定会对昨天的事情产生怀疑，到时候对她的计划，会产生很大的阻碍。
    聆沐兰皱眉想着，累的停下了脚步，周围的丧尸也停下脚步，在她身边一米外的距离，优哉游哉的晃悠着。
    聆沐兰看到这些丧尸之后，就立刻有了主意。
    她凭着记忆，回到了昨天晚上的倒地的那个地方，虽然这段距离并不很远，但是在这副身体的行走下，居然花费了将近一个小时才走到，昨晚危机爆发之时的特殊情况不算在内。
    聆沐兰一脸黑线的走到那里，就看到男人依旧昏迷不醒着，她上前一步，对着丧尸群，指了指男人，说道：“咬死他。”
    丧尸们呆呆的望着她，歪头不解。
    聆沐兰：“……”这种诡异的暗黑萌系是怎么回事？话说你们不是丧尸吗？这么不敬业真的好吗？今天我请客，真的不需要和我客气，真的！
    *******和谐完*******
    不知道荒唐了多少时日，等聆念卿终于说道，可以离开，去人类社会的时候，聆沐兰在暗处，大大的松了一口气。
    聆沐兰取了很多的灵液和灵果，然后被聆念卿带去了4区幸存者基地，那个商人的房间，继续之前的交易，商人给她们了足够多的晶核，而她们也给了他一些灵果作为回报。
    灵果汇集了很多的灵气，对于聆沐兰只不过是食物罢了，但是对于向商人这样的普通人，却相当于仙丹妙药一般，可以治病延寿。
    做完这一切的准备工作之后，聆念卿带着聆沐兰，开车到了华国最大的幸存者基地，b市幸存者基地。
    b市在末世之前，就是华国的行政中心，在末世之后，因为政府控制得当，很快就解脱了危机，发展壮大起来，到现在，这里已经汇集了近千万的人口了。
    分化成为12个区域，基地决策者生活在最中心的1~3区，异能者生活在4~6区，其他的人，则分在7~12区。
    每个区域都有屏障，已经有了城市的初步模型了。
    现在是末世第五年了，检测制度也更加完善，聆沐兰因为是道士的原因，被基地门外检测的人，视为上宾。
    自从末世到来之后，道士用道术大杀四方，轻易解决丧尸之后，道士在社会之中的地位，就高了很多。
    聆沐兰原本还有些担心的，但是在看到这局面的时候，还是大大的松了一口气，借着自己道士的高一级身份，混过了门检，然后进入到了幸存者基地内部。
    道士的生存区域，实在第3、4区，比异能者稍微高一级，聆沐兰带着聆念卿进入基地之后，就开着车找了个向导，带着她们在基地里转了几圈，在靠近齐家的地方，租了一套公寓套房，正好是两人间。
    聆沐兰办完住房手续，送走房东和中介商之后，就走到了窗边，看着齐家的四合院。
    那里应该是布满了防御阵法的，以至于她只能看到来往的人，进入到宅门之中，却看不到宅门之内的任何情况。
    聆沐兰看完之后，就撂下了窗帘，目光落在了靠在长椅上的聆念卿身上，问道：“我们现在已经到了这里了，接下来怎么办？”
    聆念卿此刻紧闭着双眼，闻言淡声道：“先打探一下，末世现在的情况，之后再抓几个齐家的人，问出他们最近的动向，至于上次的那些齐家人，我在恢复记忆之后，全部都记起来的，到时候会出点意外，让他们一个一个自然死去的。”
    聆沐兰：“……”
    第二天，聆念卿果然如她所说的那样，开始了早出晚归的生活，聆沐兰因为自身体质的原因，不敢出门。
    她现在的实力，虽然已经很强了，但是在这个遍地都是道士的地方，她也不敢太造次，之前选择在这里租房的时候，她就纠结了许久，最后还是聆念卿一锤定音，给了她一个隐藏气息和灵气的符篆，才算是暂时解决了这个问题。
    但是这个符篆虽然可以隐蔽，但是其功效并不太大，如果遇到比她实力还高的道士，她一定会被道士发现，然后抓回去。
    聆沐兰待在家里，第一天收拾房间，准备了一个练功房，用准备好的符纸和朱砂，开始绘制符篆，她制作的都是一些功效大的符篆，虽然这些年里，她制作了很多，但是在和聆念卿一起去深渊，与僵尸对战的时候，每天都会大把大把的消耗符篆。
    所以，在聆念卿彻底恢复记忆之后，她的符篆已经用的差不多了，身上除了从山体陵墓之中搜寻出来的超强符篆之外，居然就剩下几张零星的低级符篆。
    趁着现在还有闲暇时间，她在书房制作了很多的符篆，在绘制了大概一个多月之后，她看着柜子里面，塞得满满当当的符篆，终于觉得心中安定了下来。
    聆念卿这期间一直在打探消息，她已经处理掉了很多的齐家人了，基本上每一次回来，她都会带回来很多，从那些齐家复仇对象身上，搜刮回来的道术武器。
    聆沐兰本着不用白不用的心思，也就收了下来，放在柜子里面，分门别类的整理好。
    有时候，聆念卿出去一趟，就可以带回来数万张的符篆，可想而知她最近的复仇力度了。
    聆沐兰在一次整理完之后，担忧的蹙眉问道：“姐姐，你会不会做的太过分了，如果被齐家的人发现了，该怎么办呢？”
    聆念卿闭目养神，她这几天依旧在吃僵尸和丧尸晶核，每天都没有松懈，且道士的血，对她来说，也是一样好东西。
    她说道：“我有分寸，你过来。”
    聆沐兰走过去，乖巧的撩起自己的长发，白皙的脖颈暴露在聆念卿眼皮底下，聆念卿凑上去，湿润的舌尖舔了舔一小块软滑的皮肤，尖尖的牙齿露了出来，但是她犹豫了很久，还是没有咬下去。
    聆沐兰等了半天，没感觉到痛感，不由得疑惑的抬头，就看到此时聆念卿已经靠在了墙壁上，闭目深呼吸起来。
    聆沐兰知道，这是进入到第八级水准的表现，聆念卿的进展很快，可能是主仆契约的原因，她们两个人修炼，最后修炼的成果也是双人份的，聆念卿短短五年时间，就从中阶僵尸进化到了高阶僵尸，并且还进入到了高阶僵尸中级水准。
    但是进化的太快，留下了一个致命的后遗症。
    聆念卿居然开始渴血起来。
    聆沐兰不知道为什么会这样，但是聆念卿肯定知道。
    聆沐兰知道今天，聆念卿再次克制住了，所以她也就担忧的望了她一会儿，等她彻底冷静下来，她才问道：“姐姐，你接下来有什么打算？”
    聆念卿忍不住将她抱在怀里，凑上去在她脖颈之间用力的嗅着，说道：“我们已经准备了一段时间了，接下来我想去齐家大宅里面看看。”
    聆沐兰仰头，望了会儿天花板，然后靠在了聆念卿身上，蹭了蹭，她知道聆念卿做了决定，就不会更改，于是，她只能收紧双臂，将聆念卿抱的更紧，对她说道：“姐姐，万事小心。”
    聆念卿点点头，吻了吻她的嘴唇，两人亲昵的耳鬓厮磨着，谁都不知道未来会发生什么，只能走一步看一步，至少把握好现在的时光。
    ...

　　☆、第45章 末世*鬼畜丧尸姐姐（十四）

聆沐兰坐在窗帘后面的躺椅上面，心中焦急不安,自从聆念卿离开家里去了齐家，至今已经有大半个多月没有回来过了，这之后也没有消息传来，这让聆沐兰心中惊慌,一个人难免对现在的情况胡思乱想，以至于那些想象的场景,居然也会把她吓得各种心惊肉跳。 
    聆沐兰不知道齐家到底发生了什么事情,以至于聆念卿居然进去这么久都没有回来,但是她知道，这其中一定是发生什么不得了的事情，因为聆沐兰最近一直在透过窗帘观察齐家的动静，发现，齐家的大门外,多了很多的人来来往往进进出出的，人很多,涉及的阶层也很繁杂。像是幸存者基地排的上号的异能者,穿着古朴的道士,以及齐杉兰和齐杉竹两姐妹,更甚至连政府的高官都来了。
    聆沐兰知道，聆念卿此去齐家，一定是做了什么大事情，才会惊动这么多人。
    她在窗帘后看到，很多的人再次进入到齐家，她叹了一口气，转而将窗帘拉上，去了书房开始绘制符篆，不管怎么样，现在她唯一能做的，除了等，就是提升这边的实力了。
    这次，聆念卿去齐家，准备的十分充分，这也让聆沐兰心中安定不少。
    就这样，又过去了几天，在一天晚上凌晨的时候，聆沐兰正躺在床上睡觉，睡得很不安稳，她翻了个身，把脸埋在了枕头里，但是就在这个时候，她感觉到一个微凉的身体靠近过来，隔着薄薄的被子搂住了她。
    聆沐兰立刻清醒了，她正打算抬手打开台灯的时候，聆念卿的声音就响起了，说道：“是我，别开灯。”
    聆沐兰立刻坐了起来，但是被聆念卿拉着躺在了床上，聆念卿急躁的舔吻着她的身子，抱着她又揉又捏的，几乎要将她揉成一个肉团子，捏巴捏巴吞下去。
    过了好一会儿，聆念卿揉够了，也捏够了，才稍微放松了对聆沐兰的钳制，转而亲昵的将她塞在怀里，就像是她失去记忆时候一样的动作。
    聆沐兰乖巧的躺在那儿，小声问道：“姐姐，你怎么了？怎么去了齐家那么久，我都要担心死了。”
    聆念卿蹭了蹭她的长发，说道：“安静一些，家里来了几个客人，我这次去齐家，意外发现了养母的身影，所以原本打算立刻回来，但是中途又改变了计划，和养母一起去了齐家的深处，就在那儿，我带回来了两个客人。”
    聆念卿断断续续的说着，聆沐兰也从这些杂乱的信息制作，拼凑出了事情的经过。
    大半个月前，聆念卿偷偷潜伏进去齐家，见到了齐家内部的场景，发现里面的人都缺少了灵动，只要是人类，一旦进入到这个齐家大宅之后，就会变成失去神智，只会盲目做事的傀儡。
    这些人木呆呆的神情，让聆念卿心中一紧，这样大的手笔，对人类的绝对控制，看来之前的猜测都是真的，如果齐家大宅内，一直都是现在这种情况，人类已进入就会被控制的话，那么这两千多年来，齐家对道术家族的残害，很有可能是齐家一个人的大手笔。
    所以，原本只是打算进来打探消息的聆念卿，果断的继续留了下来，开始小心翼翼的搜寻着不同寻常的地方，而她也真的找到了。众多GL分类文包请戳→谁染兰色凉薄意贴吧，你个磨人的小妖精。
    她在齐家幻化出来的无限广大的大宅之内，通过了十几层的防御和门槛，终于进入到了齐家大宅的内三层中心，而她在尝试进去倒数第三层宅门的时候，齐家的人就搜寻了过来，这动静很大，让聆念卿立刻选择不直接对战，而是偷偷躲藏起来。
    她扫了一眼这个层段的房门，找到了一间关得死紧的房间，外面布满了对人类的禁制，她寻过去，心中有了决定，她打开了这间房们的禁制，闯入了进去。
    结果，打开房门之后，就看到了房间最中央放着的黑漆棺材，而在她关上房门，发出轻微的响动声的时候，那个棺材里面，居然探出来了一只人手，而棺材内的人，缓慢的爬了出来。
    聆念卿有些惊讶，这人眉眼都极为熟悉，正是消失七年不见踪影的养母韩梦槐，没想到她居然会在齐家出现，且被关在了这里，虽然是这样，但是看得出来，她被照顾的还不错，这些年过去了，居然没有一点衰老的迹象，反而越来越年轻了。
    韩梦槐见到她也不说话，又躺了回去。
    聆念卿本来也不是多话的人，于是就靠在了房间内的雕花木质长椅上面，闭目休憩。
    而在沉默了大半天之后，韩梦槐离开了棺材，对聆念卿说道：“沐兰在哪儿？”
    聆念卿道：“在距离这里一千米的公寓里。”
    韩梦槐脸色顿时阴沉下来，扫了她一眼，说了句：“跟我来”，就率先打开了房门，小心的潜伏了出去。
    当时她们出去的时候，正好是夜晚的时候，天色很暗，韩梦槐在这里左拐右拐，居然很轻松的就进入到了齐家倒数第二层内，而就在这里，她们遇见了两个女人。
    韩梦槐似笑非笑的望着这两人，然后跟其中的一个人说了句什么，这两人就跟着韩梦槐，一起离开了齐家。
    这期间，聆念卿冷眼旁观，心中七零八落，拼凑不出这几年的真相出来，但是还是带着韩梦槐以及那两个女人，回到了公寓之中。
    聆沐兰在听完之后，虽然也是一头雾水的，没有了解的地方，但是好歹也算是得知了一个好消息，那就是养母已经找到了，她没有死，且现在就在这间公寓里面。
    聆沐兰睁开双眼，想了想，无果，又看了看时间，发现现在才晚上四点，她无奈，于是，靠在聆念卿怀里，继续睡了过去。
    等到第二天醒来的时候，聆沐兰自己去做饭吃，但是考虑到来人，就多做了几份，而在她做好之后，就看到客厅之中，突兀的多出来了四个人。
    聆念卿此时已经穿戴整齐的坐在了沙发上，而其中一个穿着蓝色休闲服的高挑女人，很面熟，是原主记忆之中，养母的模样，看来这个人就是韩梦槐了。
    聆沐兰将饭菜摆在桌子上，然后拘谨的说道：“养母，早上好。”
    在记忆之中，虽然韩梦槐对聆沐兰很好，几乎有求必应，但是聆沐兰就是害怕韩梦槐，说不上来的原因。
    韩梦槐靠在了墙边上，点了点头，算是回应。
    而客厅之中的另外两个人，都是女人，其中一个个子高挑的女人，长得极为漂亮，是聆沐兰记忆之中，见过的长得最漂亮的女人了。此时她穿着现代的衣装，但是身上那股古朴典雅的气质，怎么都遮掩不住。
    而她此时，见聆沐兰望着她，就点头，眼神意味不明的望着聆沐兰的脸蛋和身形，神情蓦然的就恍惚了起来。
    然后，又补充了一个生硬却友好的笑容来。
    而她怀中依偎着的，是一个个子稍矮些许，穿着古代装束的女人，长得谈不上多好看，顶多算是清秀，她的容貌，在这个公寓之中，算是最不出挑的，但是她却是这几个人之中，气质最纯净的一个，就连天生灵体的聆沐兰，都及不上她的干净气质。
    她见聆沐兰望着她，于是主动打招呼说道：“你好，我叫觅儿。”
    聆沐兰笑着说道：“沐兰，你好觅儿。”
    打完招呼，就冷场下来了，聆沐兰僵硬的扯了下嘴角，说了句：“我去泡茶，”就转身进去了厨房，烧开水等待着。
    外面依旧鸦雀无声的模样，让聆沐兰摸不着头脑。
    而就在这个时候，一个熟悉的脚步声靠近了，聆沐兰转头看去，发现来人是聆念卿，她此时靠在门框边上，对她说道：“外面那个穿着运动服的女人，就是僵尸王慕容杉，而她怀里的那个，据说，是她转世的爱人，这次她们被养母带了出来，养母必然有她的打算，不过，她让我现在立刻就带你回去陵墓之中，所以，你不用泡了，回房间收拾一下行李，我立刻带你回去。”
    聆沐兰心中一紧，担忧的问道：“怎么了？为什么感觉是要将我藏起来躲避的意思？”
    聆念卿血红色的眼睛望着她，嘴唇张了张，但是还是什么都没说，两人就安静下来，不说话了。
    聆沐兰从橱柜之中，取出了一包茶叶开始泡茶，她的身影被飘渺的雾气包裹着，整个人都变得隐隐约约起来。
    聆念卿终于还是说道：“养母和我，还是打算去齐家一趟，就我昨天所说的，齐家的情况很异常，一定有内幕发生，养母现在唯一的念头，就是解决幕后之人，但是这幕后之人，却将主意打在了你的身上，你知道的，你现在是唯一的天生灵体，如果被齐家的那些人发现，你会很危险，我也不放心，所以，我要带你回去陵墓。”
    聆沐兰泡好茶，放在盘子里端了出去，养母和所谓的僵尸王及其爱人，此刻都坐在了茶几旁的沙发上，几人安静的待在客厅里。
    聆沐兰原本打算坐在一侧的，但是被韩梦槐扫了一眼，立刻被聆念卿拉着回到了卧房之中。
    ...

　　☆、第46章 末世*鬼畜丧尸姐姐（十五）

事实证明，胳膊永远扭不过大腿,尽管聆沐兰很不愿意回去山体陵墓之中躲藏，但是自家的姐姐和养母都发话了,那就没什么好说的了,她在当天晚上就被聆念卿,打包往陵墓的道路前进了。 
    聆沐兰瘪嘴,这一次出来,什么都没打探到，这样下去,也不知道任务到底何时才能完成。
    于是,她问道：“姐姐，你去齐家的时候，见到齐杉兰和齐杉竹了吗？”
    聆念卿专心开车,在聆沐兰提问的时候，她转过头看了她一眼,说道：“看到了，她们现在过得很好。现在还不是报仇的时候,很多事情还有疑点,你待在幸存者基地一日,我们就会担心一日，你记得，回到陵墓之后，一定要在地下几层住下，不管听到什么动静，都不要出来，而且，一定要记得，好好的躲在那儿。”
    聆沐兰心里一个咯噔，这很明显不仅仅是逃亡的时候吧，回到陵墓之中还需要躲藏起来，这看来……
    “姐姐，是不是齐家的人，还要过来抓我？”
    聆念卿停下车，仰头看着山顶，然后搬下行李，将聆沐兰背在了背上，自己则是快速的在山岩之间攀爬，她说道：“我和养母猜测，齐家的人，会在我离开之后不久，就出现在陵墓之中，记得之前的说法吗？你是唯一的，全世界只有一个天生灵体，齐家对天生灵体的需求，几乎是病态的了，记得，你一个人，一定要躲藏好，如果被抓住……”
    聆沐兰忙点头说道：“我知道了，被抓住会死的很惨，像是聆家人那样，被剥皮抽骨。”
    聆念卿顿了顿，在山崖之间停了一会儿，淡声肯定的说道：“我会去救你，你只要记得这一点，不要害怕，等我来救你就是。”
    聆沐兰撇嘴，这生离死别的，其实还不至于，齐家的人尽管来了，但是山体陵墓之中，沟壑纵横，陷阱遍地的，他们也找不到她的所在，但是听着聆念卿这么说，她也忍不住鼻头一酸，把头埋在了聆念卿的肩侧，蹭了蹭，又蹭了蹭。
    等到聆念卿将聆沐兰安置在陵墓之内，她看着聆沐兰一脸不知愁滋味的表情，嘴唇阖张了几下，最后还是一句话也没说，只俯身将聆沐兰亲的头晕眼花，才干脆利落的转身走了。
    聆沐兰手指触摸着自己红肿的嘴唇，蹙了蹙眉，她并不是真正的聆沐兰，不是真正的不识愁滋味，她有着原主被剥皮拆骨的记忆，还有着身为系统宿主的智慧。
    她知道，现在的情况很不乐观，她们这边，目前有身为高阶僵尸的聆念卿，以及韩家道术最为强大的养母韩梦槐，两千多年的第一具僵尸，僵尸王慕容杉，还有她转世的爱人觅儿，就算聆沐兰自己的实力不怎么样，但是这些强大的力量加起来，居然还需要自己躲避，她可没被聆念卿刚才所说的，安顿好自己她们才会安心下来的借口所欺骗，这其中一定有更深层次的原因。
    聆沐兰咬着嘴唇，想来想去还是不明白，但是她也不能继续坐在这，她需要给自己找点事情做，不然脑海之中混乱的思绪，一定会将她逼疯。
    她找出行李之中的笔和纸，开始绘制符篆起来，在绘制了不知道多少张符篆之后，她爬起身，揉了揉自己酸疼的肩膀。
    她靠在果树下，摘下一个红果实吃了起来，脑海之中，回忆起了自己被聆念卿第一次占有的场面。
    当时，她其实很混乱，心中几个念头占据了她的思绪。
    一方面是对这个末世的不解，养母和幕后势力，僵尸王和青焰，道术的起源等等，这些都是任务世界自动补全的结果，但是不解决这些事情，聆沐兰这具身体就将永远活在黑暗之中，无法见到天日，被其他的道术家族发现，就会被剥皮拆骨，这结果太过惨烈，让她不得不获得战战兢兢。
    与此同时，恢复记忆的聆念卿，又如此的冷淡，让她最为不适应的。
    她和失去记忆的聆念卿相处了五年多的时间，已经习惯了她的呆萌，但是现在，一切都不见了，她在聆念卿压上来的时候，看到的，不是纯粹的血红色，而是带着鲜明的欲/望和渴望的眼神。
    聆念卿的眼神，在告诉她，她想要她。
    聆沐兰只考虑了几秒钟，就决定迈出这一步，她需要这个人来依靠，因为这个世界上，她们最为亲密，而她们也只有彼此。
    那么，她不介意，将这份感情，更加的亲密起来。
    在外界的世界如此残酷，末世的黑暗，道家摧残，断壁残垣，尸骨无存，在这种压抑的背景下，她的内心和身体，都需要另外一个人，一个信任的人来填满。
    这场情爱，就像是情绪的发泄，聆沐兰是这么认为的，聆念卿估计也是这样想的吧。
    因为，自从那粗暴的第一次之后，聆念卿虽然对她身体的揉捏和触摸增多了，但是，再也没有深入的碰过她。
    聆沐兰吃完果实，就离开了这片区域，她需要转移注意力，不要将一切都放在聆念卿的身上，于是，她打算去初次来到的大厅之中，看一看道术的起源。
    在进入到这个洞穴之中后，一股暖流吹拂过她的身体，房间内的蜡烛被点燃了，环境被点亮了。
    聆沐兰再次沿着最初始的地方，开始观看着。
    宇宙之初，天地一片混沌，接下来，有了盘古开天辟地，然后是女娲造人，炼石补天，神话奇幻的传奇故事，接下来就是秦始皇，三个孩子，家族，被残杀。
    依旧是熟悉的场景，聆沐兰的心中，却多了几分意味不明的心思。
    一种与生俱来的寂寥和孤寂，仿佛全世界都只剩下你一个人。
    没有身体，没有灵魂，没有感情，没有七情六欲。
    这是永生，这是长生不老，同样的，这也是痛苦和绝望。
    聆沐兰靠在墙边，手指抚摸着宇宙混沌一片的场景。
    创/世神一定是寂寞的，所以才会创造出如此多的生灵，就算是血肉成为生灵的养物，那想必和空虚相比，也是一种甜蜜和幸福。
    聆沐兰闭上双眼，缓缓地陷入了深思之中。
    但是就在这时，耳边蓦然响起一阵炸响声，聆沐兰心中一惊。
    怎么可能？她才回到陵墓之中，不超过一个小时，这些人竟然这么快就追来了？
    为什么？
    聆沐兰疑惑着，但是丝毫不影响她的逃亡动作，她想起了聆念卿说的话，她让自己躲藏起来，让她往陵墓的地下几层逃亡。
    她为什么会反复的叮嘱她，聆沐兰脚下不停顿，快速的跑下楼梯，但是耳边却回响起聆念卿说的那些话。
    聆念卿未卜先知吗？
    不――
    不是这样的！
    聆沐兰突兀的停在了拐角处，她的思绪霎时清明起来。
    聆念卿是故意的，什么让她躲藏到陵墓之中，才会安全，而聆念卿和养母也可以去齐家探路，聆念卿从来没说过去齐家的这件事情，这些都是她想象的。
    这是一个计谋。
    她是引诱的棋子？！
    聆念卿故意将她放在陵墓之中，这里只有她一个人，齐家的人就算找来了，也需要很长的一段时间，这让足够养母和聆念卿，继续她们解决齐家人的部分。
    而这边，照刚才的动静来看，齐家的来人，一定不少。
    这是调虎离山之计。
    危险！
    危险！
    危险！
    到底为什么要这么做？
    聆沐兰紧蹙眉头，没注意到身边的环境，等到她眼前一亮的时候，才发现，她居然逃到了韩家的墓地之中，这里千万的墓碑林立着，看上去阴森森的可怕。
    她后退几步，想要退出这里。
    但是就在这时，身后一只微凉的手，缠绕上了她的手臂。
    聆沐兰惊吓的转头看去，就看到了来人。
    是熟人。
    幸好。
    聆沐兰拍了拍自己的心脏位置，呼出了一口气，对她说道：“你吓着我了，对了，你怎么会在这儿？僵尸王慕容杉呢？”
    来人正是僵尸王的恋人，觅儿。
    觅儿此时脸上依旧带着温润的笑容，缠绕着她的手，但是，却一言不发的，揽着她一步一步的向着墓地之中走去。
    聆沐兰尝试性的挣扎了几下，但是觅儿也不知是吃什么长大的，居然完全挣脱不动，就像是被铁锁锁住了身子，只能任由觅儿拉着她前进。
    聆沐兰心中一紧，这时候，觅儿说话了，她的声音清甜，却带着挥之不去的阴冷感，听上去说不出的怪异。
    觅儿说道：“你是叫做聆沐兰吗？”
    聆沐兰咬唇不语。
    觅儿自顾自的继续说道：“聆……沐兰，姓聆，你是聆家的后人，天生灵体，比你的先祖还要浓郁很多倍的灵气，看来，你被照顾的很好，真是一个奇迹。”
    她说着，突然凑上来，在聆沐兰的脖颈处嗅了嗅，道：“果然，你的纯阴之体很美妙，但是却被玷污了，真是……肮脏的杂种！”
    她暴虐的大吼了一声，直接将聆沐兰摔在了陵墓的最中央之处。
    聆沐兰浑身疼的要命，地面本就粗糙，而这个陵墓中间，聆沐兰也是来过一次，这里有一个纹理分明的阵法，她这具身体本就柔嫩，又被大力的摔在了地上的纹理之间，聆沐兰只觉得，自己都要被痛晕过去了。
    但是再痛，她也没有吭声，只拖着摔断了胳膊和腿的身体，一点一点的爬离觅儿。
    觅儿轻蔑的望着她，眼神之中空洞洞的，一种是天地万物为蝼蚁的高姿态，将她和之前柔弱清新的女人，完全分离了出来。
    聆沐兰吞咽了口口水，这个女人是怎么回事？
    觅儿就站在一侧，看了她一眼，就无趣的转过头去，手指抚摸着她身边的墓碑，说道：“你就跟你下贱的先祖，长得一个模样，表面上一副纯良无辜，却能勾引别人的爱人，如果不是你，慕容杉又怎么会被困在僵尸阵法之中，两千多年的岁月，而我，也不会……”她的声音骤然低了下去，但是手下却是毫不迟疑的，将墓碑捏成了粉末。
    她手上揉搓着墓碑的碎末，一边轻笑出声，整个陵墓之中，都是她的笑声在回荡着。
    聆沐兰终于后退到了阵法之外，靠在了一块墓碑之上，看着觅儿发疯一般的狂笑。
    而，就在她的视线之下，觅儿变了。
    她的身高变得更矮了，披散开来的长发，从头顶自尾端开始变白，手上白皙的肌肤，变得如砂纸枯柴一般苍老。
    聆沐兰瞪大双眼，惊愕的靠子啊墓碑上，一句话都说不出来。
    觅儿抬手，一个风情万千的姿势，撩开了脸庞的长发，一张年轻的脸庞露了出来，但是，她给人的感觉，再也不是干净，而是一种丑恶的堕落。
    觅儿一边轻抚着长发，一边缓慢走了过来。
    说道：“觉得可怕是吗？觉得丑陋是吗？呵呵……”
    “我也不想的。”
    “这是代价，我和慕容杉从小一起长大，我们相知相爱，尽管为世人不容，但是只要我们在一起，一切都不是问题。”
    “但是，国破家亡了，慕容杉本就是美人，如何逃得过，她被秦始皇带走了，我想去找她，但是完全没有能力。”
    “而，等我有能力的时候，她已经死了，被那些该死的道士，变成了没有生气的僵尸！”
    觅儿哭了，道：“我也是道士，我为了获得力量，将自己献给了一个年过半百的道士老头子。”
    “我学到了她的本领，去找她，但是，她却已经爱上了别的女人！”
    “下贱的聆氏，就算是嫁人生子，却依旧将慕容杉绑在身边，慕容杉居然为了那个女人，投身殉葬在了僵尸群里。”
    “去她的转世轮回，人间从来没有转世之说，死了就是死了，死了就什么都没有了，我做了那么多的错事又如何，我杀了那么多的人又如何，聆氏族人是我杀的，韩氏族人也被我杀光了，齐氏一直都是我手下的人，可怜齐氏先祖，竟然以为我会真的喜欢他，为他生儿育女，照顾家族。”
    “慕容杉，我给你生了很多很多的孩子，齐杉兰，齐杉竹，齐杉夜，齐杉冰……这些都是我和你的孩子，两个女人不能生子又如何，我已经有了无限多的子孙，都可以给你，给你……”
    “而你……”觅儿疯魔的望着聆沐兰，走到她的面前，尖锐的指甲划过聆沐兰脸颊的皮肤，刻画出两道鲜明的血痕，说道：“天生灵体，瞧，上天的恩赐。”
    聆沐兰被逼着看向她的手，那只沾染了她血液的手，立刻从枯柴转化为了娇嫩。
    这就是觅儿，长生两千多年不死的原因，这就是她屠杀追踪聆氏族人，却永远不灭聆氏一族的秘密。
    觅儿，就是幕后之人！
    ...

　　☆、第47章 末世*鬼畜丧尸姐姐（十六）

觅儿捏着聆沐兰的下巴，口中啧啧道：“如果不是因为你,慕容杉心中，最重要的人,一定是我,如果不是因为……”她的目光落在了聆沐兰的脸上,但是却仿若飘荡回到了两千多年前。 
    觅儿松开了对聆沐兰的钳制,转而走到阵法中央,喃喃自语道：“我不过是想和她在一起，却如此的困难,天道不公,我为何要遵循天道，我就是滥杀无辜，又有谁会来制止我,呵呵……过来。”
    觅儿凌厉的目光落在了聆沐兰的脸上，在她说出那句话之后,她就再次走到了聆沐兰身边，一把拽起了聆沐兰,将她拖到了阵法中央,然后就直接捏碎了她的脚骨,聆沐兰痛的尖叫一声，却被她一巴掌扇到了地上。
    觅儿俯视着她，说道：“贱人，再发出一点声音，我就让你彻底成为一个死人。”
    聆沐兰被打的脸肿了起来，脸颊**辣的疼，她在心中暗骂一声，吐掉口中涌出来的鲜血，血液滴落在了阵法之中，聆沐兰看到，那一处阵法之地，居然开始闪烁起红色的光芒。
    她透过凌乱的长发，看了一眼癫狂的觅儿，见觅儿此刻失魂落魄，不知道又在想些什么，于是她挪动了一下位置，本能的将放光的位置，堵住了。
    觅儿从怀中取出了一个锦囊，拉开了上面的细带，从之中取出来了一份古老的小卷轴，拉开了卷轴，快速的阅读起来。
    而就在她阅读的时候，聆沐兰借着粗糙的地面，划破了自己的手心，然后将鲜血抹在了阵法之上。
    阵法上，一抹一抹的血红出现，聆沐兰心中焦急，但是她现在身无长物，早在被觅儿抓住的时候，她携带的符篆等东西，都被觅儿拿走扔到一边了。
    而觅儿终于还是看完了卷轴，抬起头就看到身处红光之中的聆沐兰，她冷笑了一下，直接走到聆沐兰身边，又捏碎了她的两手手骨，然后从腰间取下一把匕首，狠狠的在聆沐兰的手腕动脉的地方，划拉了一道，同时，又将自己手腕的动脉处，狠狠地划了一道。
    觅儿将两人大出血的地方，对接在一起。
    两股鲜红的血液，居然毫不排斥的互相流入到对方的身体之中。
    聆沐兰吓的后退，却被觅儿死死的压制在身边，血流速度很快，聆沐兰感觉头脑一阵晕眩，周围的一切都在旋转，她痛苦的嘶鸣一声，然后倒在了地上。
    而就在这时，觅儿身上的皮肤，快速的恢复了年轻，正在觅儿开怀大笑的时候，白嫩的皮肤，又像是龟裂的地表一样，出现了细细密密的裂痕。
    觅儿吃惊的后退，倒在了地上，疯狂的吼道：“为什么会这样？怎么会这样？不应该的，不会的，之前明明都进展的好好的，为什么？”
    一个冷酷不带丝毫感情的声音响起，她道：“慕容觅儿，慕容杉的表妹，你在背后玩了几千年，会有现在的结果，也是你应得的下场，你觉得这个礼物如何。”
    那个声音靠近过来，走到聆沐兰身边，从腰侧口袋处，取出一个瓷瓶，将白色的伤药倒在了伤口处，然后快速的纠正好了扭曲的手骨脚骨，这期间，聆沐兰只出了几声泣音，却依旧不省人事。
    来人就是聆念卿，她将聆沐兰轻松抱起，轻柔的抱在怀里。
    她说道：“卷轴是你随身携带的，你知道你永远也记不住上古道术咒语，所以一直携带在身边，你相信自己的判断力，但是，你身边的人，如果不再可信了呢？”
    觅儿气的浑身发抖，但是她还是先点穴止血，撕烂了身上的衣服下摆，用破碎的布条，将手腕缠绕了起来。
    她们两人对峙着，觅儿眯眼，危险的说道：“你怎么会在这？不过是韩梦槐养的一条狗罢了，居然也敢出现在我面前，我要杀你不过是几秒钟的事情，现在，告诉我，韩梦槐那个贱人在哪？”
    聆念卿冷漠的看着她，说道：“你觉得，养母和僵尸王，现在会在哪？”
    觅儿在听到僵尸王这个词的时候，脸上表情瞬间变得阴沉起来，她一步一步的走到聆念卿身前，道：“什么意思？是慕容杉做的？不可能！”
    聆念卿嘲讽一笑，道：“你不是自诩将天下玩弄在鼓掌之间，现在又如何呢？你以为慕容杉还会喜欢你这样一个怪物？一个双手沾满了鲜血的女人？呵，简直可笑。你真可怜啊，就算是为慕容杉付出那么多又如何呢？她最后还是选择陪着聆氏先祖，一起沉入了永眠之中，只留下你一个，孤单的在世界上存活了两千多年。长生的滋味如何？是不是特别的满足你的权力**，整个国家，整个人类社会，都被你随意玩弄着。”
    觅儿阴冷的目光望着聆念卿，以一种肉眼难以捕捉的速度，一只手直接穿破了聆念卿的肚子，捏着一把血肉抽了回来。
    觅儿笑着看着手上的鲜血，说道：“不过是一只高级僵尸罢了，我会怕你吗？”
    聆念卿紧闭双眼，跪倒在地，血红色的双眼，望着觅儿，嘴角却是勾起了一抹淡笑，说道：“上钩了。”
    觅儿心中一紧，不对劲，她立刻转身，却发现，此时阵法中央，穿着白色古装的韩梦槐，手中飞速的结印，口中喃喃自语着，而在她身边，同样穿着一袭青色古装的慕容杉，正在她身边踩跳着特殊的步伐。
    觅儿不可置信的望着阵法中间，异常和谐的两个人，神色恍惚的走上前两步，她的身影摇摇欲坠，她进入到了阵法之中。
    阵法红光剧烈闪耀着，山体内部开始缓慢的崩塌起来，岩石坠落下来，聆念卿拖着伤残的身体，左右躲避着坠落下来的石块，最后看了一眼这里的三人，然后转身抱着聆沐兰离开了这里。
    而在阵法中央的三个人，呈现出对峙的形式。
    觅儿的表情似哭非哭，似笑非笑，她喃喃说道：“你又抛弃了我，慕容杉！我恨你！”
    慕容杉冷淡的看着她，血红色的双眼之中，不带任何的感情。
    觅儿被她的眼神，看的忍不住退缩的后退一步，她跪倒在地上，眼泪无声无息的滑落下来，想起了慕容杉再一次出现在她眼前的场景。
    当时她正在齐家大宅之中处理事务，一只干枯的手，放在了从聆氏族人身上，搜集来的加工后血液。
    而就在这时，她感觉到了危险的靠近。
    在她选择出手之前，一张想念了两千多年的脸，出现在了她的眼前。
    那是她等待了千年的爱人，那是她活的人不像人，鬼不像鬼的慕容杉，那是她的姐姐。
    她们相认了，之后觅儿放下了手上的事务，专心于和她相爱，她们是爱着彼此的，她们会分享早安吻，会在一张床上醒来，会在夜晚的时候，手拉着手躺在棺材里。
    她以为那就是一切，但是为什么，结局会变成这样。
    觅儿大哭出声，她不甘心，她很不甘心，为什么，为什么，为你付出那么多的我，为什么最后还是会被你抛弃？慕容杉，我对不起全天下的人，唯独没有对不起你！
    我做的这一切，全都是为了你！而你现在，这样对我？！
    觅儿癫狂的同时结印，她时而大笑，时而大哭，口中更快的念着咒语。
    她有着人类六千多年的道术知识，有着两千多年的道术经验，她不会输，至少在这一方面，她绝对不会输。
    觅儿和韩梦槐结印念咒，在山体彻底崩塌之后，在这个唯一的平台阵法之中，当第一缕阳光照射进来之后，两人同时完成了结印和念咒。
    阵法绽放出金红色的光芒，一个黑色的阴影出现在了阵法的上方。
    从那个阴影之中，一只干瘪黑色的手，两只，三只……成千上万的手从中涌出，那个阴影的面积被撕裂开来，变得更为巨大。
    觅儿冷笑着说道：“是黄泉路，我这就送你们两个一起进去。”
    韩梦槐却闭上了双眼，说了句：“再见。”然后转身，毫不犹豫的离开了阵法之地，身影迅速消失在了两人的视线范围之内。
    觅儿惊疑不定的看着慕容杉，随后说道：“看来，你再次被抛弃了，姐姐。”
    慕容杉走到她身边，伸出一只手，歪头浅笑嫣然，道：“觅儿……跟我一起走罢。”
    觅儿泪流满面，哭的浑身颤抖。
    慕容杉看着浑身都是裂纹的觅儿，走到她的身边，将她搂在了怀里，像是往常一样，亲昵的吻了吻她的脸颊，说道：“觅儿，对不起，都是我的错，我在恢复记忆之后，没有第一时间回去找你，等我回去之后，却已经得知你已经嫁人的消息，我去看过你，你有了孩子，有了夫君，你生活的很好，所以我离开了。对不起，我忘记了我们之间的生死不离的誓言，这一切都是我的错。”
    觅儿眼神空洞的望着她，一行血泪流了下来。
    慕容杉继续说道：“我从来都只爱你一个人，没有聆氏，她是我的朋友，所以她会嫁人生子，而我会毫不在意的守护在她身边，我从来没有背叛你，我知道，你为我做了很多的错事，我来了，抱歉，让你等了我两千年，但是我还是信守约定，在离开那里之后，第一个就来见你了。”
    觅儿靠在了慕容杉的肩膀上，大声哭泣起来，像是一个委屈的孩子一般，哭泣着。
    慕容杉浅笑，抚摸着她抽噎的颤抖的后背，说道：“不管你做了什么，我都一直爱着你，你做了错事，为我做的错事，我会和你一起承担这些后果。这是我拜托韩梦槐打开的黄泉路，是我们赎罪的道路，这是新的起点，没有终点，没有光明，没有其他的一切，你只有我，而我也只有你，你愿意陪我走下去吗？”
    觅儿大力的点头，断断续续的说道：“我……我愿意，姐姐……我错了，我错了……我本不想的，我不想杀人，但是那个道士毁了你，也毁了我，我不想杀人的，但是……我不想留下你一个人，我想再次见到你……就算是再等一个两千年，只要最后能够等到你，我都是愿意。
    我做错了事，我会去赎罪的，这条黄泉路，去了就没有回头路，你将永生永世，被困在黑暗之中，被我杀掉的人们折磨，遭受所有的噩梦……你不要去，姐姐，让我一个人去。姐姐，我爱你……这辈子，从来没变过。
    人如果有来生，该有多好，到时候，我干干净净的嫁给你，或者清清爽爽的娶你，到时候，我一定宠着你，爱着你，永远不会让你失望，让你受到伤害，姐姐……我走了。”
    慕容杉摇摇头，双手将觅儿锁在了怀里，她看着阵法，和越来越大的阴影，然后一脚破坏了阵法中心，黄泉道开始缩小，慕容杉和觅儿被其中的吸力，直接卷入到了阴影之中，这之后，再也没有出来过。
    韩梦槐踩着楼梯，一步一步的向下走到了陵墓地底最深处。
    她进入到了一间明亮的墓穴之中，那里最中央，摆放着一具巨大的水晶棺材。
    她褪去身上沾染了尘土的外衣，一寸一寸的掀开了棺材，那里面出现了两具并肩躺着着年轻人。
    一男一女，男的俊秀出尘，女的苍白娇弱，他们此时还如活着一般，脸上的表情安详而宁静，但是生动的**，还带着几抹红晕，就像是马上就能睁开双眼一般。
    韩梦槐抚摸着女人的脸颊，从黛色的眉头，到红润的嘴唇，她踩踏着一侧的台阶，迈入到棺材之中，俯身亲吻着女人的嘴唇，亲吻过后，她颤抖着嘴唇。
    躺在了两人中间的位置，将水晶棺材的盖子盖了上来。
    她一手牵着女人滑腻的手，一手牵着男人粗糙的手，然后心满意足的闭上了双眼。
    哥哥，妙菡，我们终于还是在一起了。
    就像是小时候一样，妙菡是个爱哭鬼，哥哥是个憨厚的男孩儿，总是傻傻的挠头，而我，此刻回归了，我是坏丫头，让你们久等了，哥哥，妙菡，这样我们就永远都不用分开了。
    永远在一起！
    ...

　　☆、第48章 末世*鬼畜丧尸姐姐（完）

等到聆沐兰醒过来之后，发现她正在一辆缓慢行驶的车里面，她坐起身，身上盖着的薄被落在了地上，她捡起薄被，看向前面开车的人，正是聆念卿。 
    她想了想之前的记忆，当时她被觅儿割破了动脉，然后眼前一黑，就晕了过去，这之后发生了什么事？她完全不知道。
    聆念卿可能是透过车镜，看到了聆沐兰已经清醒了过来，于是她把车停在了路边，下车直接到了广阔的房车里面。
    她走在床边，打开了车顶上面的白炽灯，光线瞬间亮了起来，她翻转着聆沐兰的手腕，看了看上面已经不再渗血的伤口，从床下面的柜子里，取出了瓷瓶和喷雾，开始重新上药。
    她察觉到了聆沐兰的沉默，于是抿了抿唇，最后还是开口说道：“抱歉。”
    聆沐兰抬眼望着她，聆念卿是一个五官深邃的女人，在成为僵尸之后，脸色就变得苍白略带阴沉，她说道：“到底发生了什么事情？”
    聆念卿动作轻柔而缓慢的给聆沐兰换药，一边凌乱的解释着事情发展的经过。
    而聆沐兰也在她的讲述之中，明白了事情的真相。
    如聆沐兰自己猜测的一样，她是一个诱饵。
    聆念卿在去齐家的时候，的确遇到了养母，但是她在之前讲述的时候，刻意忽略了一些事情没有讲述。
    那就是其实，养母韩梦槐和僵尸王慕容杉，在末世爆发之初，就已经见过面了。
    韩梦槐将两千多年之中，发生的事情，全部告诉给了慕容杉，而慕容杉在通过一些手段之后，也了解到了事情的内情，的确如韩梦槐所说的一样，有一个幕后之人，在挑动道家中人的战争。
    当时，两人都不知道这个人就是觅儿，慕容杉在得知这件事情之后，第一件事就是带着韩梦槐去找觅儿的转世，因为她在自己主动封印自己的那一刻，听到的最后一句话，就是让她苏醒之后，去找觅儿的转世。
    韩梦槐虽然猜到了齐家是罪魁祸首，但是只以为是齐家的家主一代一代的做坏事，想要夺得道家秘传，但是却不知道觅儿存活了两千多年。
    韩梦槐在和慕容杉一番谈话之后，立刻就进入到了人类社会。
    两人虽然有着各自的目的，但是齐家都是最大的线索，于是结伴来到了齐家，发现了齐家内部的异状，于是两人潜伏了下来。
    当慕容杉发现，这些齐家人在迷失神智之后，都听从一个人的话之后，就主动地去查看这个人到底是谁，顺便想要解决她。
    但是没想到，在进入到这个秘密的场所之后，那个幕后之人，居然和觅儿长得一模一样。
    她突然就明白了这一切，其实都是觅儿所为。所谓的轮回转世都是假的，觅儿打破了天道，长生不老才是真的。
    为了不打草惊蛇，慕容杉顺势推舟，在觅儿假装不认识的时候，就说出了寻找转世爱人的说辞，骗了觅儿。
    这之后，慕容杉也多次隐晦的劝诫，和几次阻止觅儿的行动，但是都被觅儿回绝，慕容杉就知道，现在的觅儿已经泥足深陷了。
    韩梦槐试图将觅儿制服，结果却被觅儿看穿了计谋，反而被制擒在了齐家。
    韩梦槐被困在聆念卿去搜寻的房间棺材内，而慕容杉则被觅儿时时刻刻的关注着，不允许她离开视线范围。
    慕容杉在经过这件事情之后，也知道如果不下死手，觅儿是不会停手的。
    就在她被抓住的那几年，觅儿就将韩家的人，杀死了大半，剩下的一小半也被洗脑，成为了她的手下。
    也许是觅儿见到了慕容杉的缘故，她下手越加不留情面，杀了更多的人，原本还能不伤害其他道术家族，但是之后，居然将所有觅儿知道的道术家族，全部都斩草除根了。
    觅儿虽然将这些事情隐瞒的很好，但是慕容杉还是通过细节，了解到了这些事情，她下定了决心，一定要制服觅儿，带着觅儿赎罪。
    韩梦槐和慕容杉没办法进行交流，但是两人都十分的聪明，各自为政，想到了不同的解决办法。
    在聆念卿来到齐家，解开了韩梦槐的封印之后，了解到了事情的经过，两人交谈一番，就定下了一个计谋，等到面见了慕容杉之后，聆念卿第一时间提到了聆沐兰，果然，觅儿在听到聆沐兰的名字的时候，就想到了慕容杉带来的卷轴，那是慕容家传下来的，她之前一直在尝试使用，是她长生不老的秘密所在。但是在慕容杉故意下套解密一番之后，觅儿得知其实她的使用方法一直都不正确，而真正的方法，能够让她一劳永逸。
    觅儿在得知聆沐兰是天生灵体和纯阴之体之后，正好符合卷轴上的长生不老之法，于是，觅儿就对聆沐兰的肉身产生了兴趣。
    顺势演了一场戏，几人一起逃离了齐家。
    而之后的事情，就是聆沐兰被觅儿划破动脉，按着卷轴上面的方法来做。
    结果真的钻入了一系列的计谋之中。
    聆念卿为了保护聆沐兰，破坏了她的纯阴之体和天生灵体，将僵尸的病毒锁在了聆沐兰的体内，一旦失血过多，就会激发带动这部分的血液，让伤害聆沐兰取血的人，得不到好处。觅儿在吸收聆沐兰血液的时候，也被感染了僵尸病毒。
    而慕容杉的卷轴之法，也是让觅儿错误的使用长生之法，最后落得个浑身产生裂纹的结果，道术的实力被禁锢了一大半。
    最后，则是慕容杉刻意的激怒觅儿，和韩梦槐演了一场戏，让她气急的完成“黄泉道”的引路，韩梦槐的实力只能敲开“黄泉道”的门，而真正打通“黄泉道”的，正是觅儿本人。
    慕容杉带着觅儿，进入到了生与死之间的地界――黄泉道。
    永生永世的堕落在那个地方，生死不能，被恶鬼折磨，赎清罪孽。
    而韩梦槐那边，她爱的人，是聆沐兰的生母，名叫聆妙菡。
    她们彼此相爱，但是出于很多方面的原因，像是家族，亲情，最后聆妙菡和韩梦槐的亲哥哥结婚生子，韩梦槐黯然离开。
    而聆妙菡无意之中，发现了聆氏灭族的秘密，她当时还没有完全的疯狂，而是潜伏在暗处，用怀着孕的虚弱身子，一步一步的设计，杀了韩家的几个掌权人，其中就有韩梦槐的父亲，伯父，以及韩梦槐的亲哥哥，聆妙菡的丈夫。
    在这之后，她才完全疯了。
    韩梦槐，聆妙菡，哥哥，从小一起长大，感情深厚，最后却一死一疯。
    韩梦槐在聆妙菡和哥哥结婚之后，就心中失意，回到了韩氏的陵墓，成为了新一代的守陵人，却没想到，在她不在的这段时间里，发生了翻天覆地的变化。
    她离开了陵墓，带着疯魔的聆妙菡和哥哥的尸体，回到了陵墓之中，将陵墓彻底封锁，即使是韩家的人，也不得进入。
    她照顾着疯魔的聆妙菡，生下了聆沐兰，精心的照顾着聆沐兰，以及聆妙菡。
    但是，即使是再精心的照顾，聆妙菡也只半死不活的活了十几年，就去世了。
    这之后，韩梦槐被心中的怨恨折磨，离开了陵墓，设计了一系列的计谋，顺势引发了末世，等到真正解决了幕后之人觅儿之后，她不知所踪。
    聆沐兰脑海之中，梳理着这混乱的关系，她疲惫的靠在聆念卿的肩侧，问道：“养母是不是回到了陵墓之中？她一定会好好的活着吧。”
    聆念卿顿了顿，最后还是摇了摇头，聆沐兰叹息一声，无奈又心酸。
    这一次的任务，当真是几经波折，明明是要解决齐杉兰和齐杉竹等，伤害了原主的齐家人的，结果一不小心就牵扯出了内幕出来。
    虚拟时空会自动补全bug，完善这个世界的一切。
    任务也不会局限在一个方面，如果不解决觅儿的话，一定会被觅儿解决，一切都是觅儿做的，这个罪魁祸首不解决，她也无法离开这个任务世界。
    聆沐兰想到自己的任务，于是问道：“你之前的打算开车去哪儿？”
    聆念卿清凉的声音说道：“完成养母交代的事情，回去齐家杀了齐杉兰和齐杉竹，为你报仇好不好？”
    聆沐兰愣住了，她抬头看着聆念卿，见她此时一脸认真的表情，于是，她点点头。
    拉着聆念卿的手，一起躺在了房车的床上，盖上了被子，安静休息着。
    聆沐兰浅浅的呼吸着，她最后还是忍不住握住了聆念卿的手，小声问道：“所以，你上一次，之所以会那样做，都是为了打破我的体质，为之后布局？”
    聆念卿沉默着，过了好一会儿，才低哑的说道：“是的。”
    聆沐兰淡淡的“奥”了一声，心中说不上来是什么感觉。
    但是聆念卿接着说道：“不过，我是真心的。”
    “真心想打破我的体质？”聆沐兰故意歪曲着她的意思。
    聆念卿一急，翻身压在了聆沐兰身上，血红色的双眼牢牢的锁住聆沐兰的眼睛，认真的说道：“我是真心喜欢你的，沐兰，我爱你。”
    聆沐兰抿嘴淡笑，点点头，拉低聆念卿的脖子，两人靠在了一起，聆沐兰感觉到，身上虽然压着一个人，但是其实聆念卿完全没有将整个身体落在她的身上，而是浅浅的接触着。很亲密，却不会让人觉得沉重。
    聆沐兰偏头吻了吻聆念卿的脸颊，说道：“嗯，姐姐，我也爱你。”
    两人拥抱在一起，聆沐兰最后困乏的睡了过去。
    聆念卿察觉到了身下人稳定的呼吸声，于是抬起身子，轻柔而缓慢的吻着聆沐兰的额头，脸颊，鼻尖，嘴唇，脖颈。
    聆念卿想到这几十年的人生，淡淡一笑，在聆沐兰耳边低声呢喃说道：“我爱你，沐兰。”
    沉睡着的聆沐兰，脑海之中响起了熟悉的系统机械声：
    【任务完成，剪切系统宿主沐兰的相应记忆；
    系统宿主沐兰，本体退出炮灰角色“聆沐兰”。】
    ...

　　☆、第49章 娱乐圈*性冷淡影后（番外 ）

凌一尧被强烈的阳光刺激的睁开了双眼，她并没有起床，而是探手摸了摸身边的人，发现如往常一样，床铺上早就凉了下来，她无奈的扯扯嘴角，披着浴衣去了浴室洗澡洗漱，等清理完自己之后，才踏着拖鞋，去了别墅的休息室里。   她转动门锁，推开房门，就看到梅沐兰此时正蹲在转椅上面，脚尖踮起来，手指在键盘上敲敲打打，嘴角挂着怪兮兮的笑意。
    她挑眉，见梅沐兰依旧专注于手下的键盘，双眼也牢牢的锁住电脑桌面，于是她轻手轻脚的走到了梅沐兰的身后，微微侧身，看到了电脑上面的东西。
    界面很熟悉，是她的贴吧，据说粉丝很多，经纪人也又让她关注自己的贴吧，但是她对这种网络上的东西，并不感兴趣，除了拍戏之外，她的日常活动都集中在凌氏公司上面。
    不过她还是在经纪人的手机和笔记本上面，扫过几眼，所以她才会认出来。
    贴吧的大图是她最初拍摄的电影，一张骑在自行车上，明朗带着又几分青春期特有的多愁善感气息，记得前几次看到的大图，貌似也是第一部电影里面的宣传图。
    她将注意力放在了聆沐兰正在打的字上面，回复框里面输入到：“我屮HU，女神的胸围明明不是平板的好吗？这流弊绝壁在满嘴跑火车，据在下的专业分析，起码也是c罩杯的好吗？”输入完之后，点了一个~~(瑕)~~~的表情。
    然后第二条回复接着输入，上面写道：“o(R口Q)o，凌一尧的广告照啊，拍的好棒啊，我要跪舔啊w(Д)w，卤煮，发我一份嘛，发我！发我！发我！”
    紧接着是第三条：“雅蠛蝶，凌一尧我爱你，跪舔裤裆，摸胸，拍屁股，这张图片好带感啊，不行了，我都硬了，要去厕所撸一发。舔舔舔~\(RQ)/~”
    凌一尧觉得，自己的表情有点裂了。
    她的目光，落在了留言前面的id上，这个名叫“凌一尧大人我要给你生猴子”的账号，凌一尧觉得自己的喉咙有点痒，一口老血卡在那儿，不上不下的感觉真糟糕。
    她默默的站在梅沐兰身后，看着她嘴角坏笑着，一边精分的发着脑残的话。
    在发完一大堆的带着yellow色彩的回复之后，她看着梅沐兰点击了右上角的退出账号，紧接着登陆了一个新的账号，在经过了一秒钟的缓冲之后，新的账号出现在了右上角。
    账号id，名为“零一粉”。
    凌一尧摸着自己的下巴，想到：很眼熟啊，她在经纪人的手机上看到过很多次，经纪人也曾经在她面前提过，这个人是她的第一个知名粉丝，据说是粉丝之中，排行榜第一的脑残粉。
    她的贴吧和微博之中，这个零一粉都是最初创始人啊，和经纪人之间的关系，貌似也很不错，经纪人之前还问她要了十几张海报宣传照的签名，当时就说是要送给基友“零一粉”的。
    啊，没想到“零一粉”就是她的恋人梅沐兰啊，世界真奇妙，难怪她第一次见面的时候双眼放光的，她当时怎么会以为这是威胁的目光呢？明明就是火热的目光么。
    凌一尧在心中感慨万千，看着“零一粉”高端大气上档次的回复，瞬间风中凌乱。
    她默默地离开休息室，去了一边的书房，打开电脑连上网，在搜索栏输入了“零一粉”，立弹窗出现了上万条的信息。
    甚至还出现了一个名人百科，她带着不可置信的心情，点开了“零一粉”的百科。
    上面有着一大串的详细信息，但是最开始介绍的时候，只有两条，一个是凌一尧的粉丝别称，另一个则是凌一尧贴吧创始人和吧主。
    她看着上面关于“零一粉”吧主的信息，写到，“零一粉”在五年前建立的id，之后就活跃在贴吧之上，在凌一尧还未成名之前，就已经建立了贴吧和微博，笼络了一大批的凌一尧粉丝，最后因为其知名度和粉丝数量，高出其他的贴吧和微博一大截，于是“零一粉”创建的贴吧和微博，被评选为官方凌一尧的宣传贴吧和微博。
    在这之后，是“零一粉”在这五年内的重要活跃活动，大概有几百条，像是凌一尧新电影的宣传活动，是化妆打扮之后的“零一粉”举行的粉丝，前往宣传地方，进行宣传活动的。
    基本上，凌一尧走到哪儿，“零一粉”就跟在哪。
    其执着和认真的态度，让凌一尧格外的动容，两人还有过合照，真正的凌一尧完全不记得自己曾经跟梅沐兰拍过这样的一张照片。
    而且，照片里的人，笑的憨傻憨傻的，简直蠢透了，脸上挂着一个巨大的墨镜，几乎遮住了大半张脸，头上戴着黑色的毛线帽，嘴唇又被竖立起来的领子遮住，整个人就像是一个偷窃犯，哪里像是一个粉丝该有的模样。
    身上还穿着特别俗气的运动装，将身形遮掩的严严实实，也难怪没人认出来“零一粉”就是梅沐兰了。
    凌一尧表情略纠结的看完百科，然后点开了“零一粉”的微博。
    微博头像就是两人合照的那一张照片，不过在梅沐兰被遮掩的脸上，用ps，p处来了两抹粉色的红晕，显得更加奇怪。
    而在下面的信息描述，则是“凌一尧你大胆的向前走，我在后面护着你前行！”短短一句，让凌一尧看的眼眶微热。
    她往下翻的时候，之前的感动立刻变成了哭笑不得。
    最上面的置顶微博，就是那场合照的微博。
    而接下来的微博，是最近两天发的，上面写道：“d(｀Д)为什么凌一尧会和别的女人在一起？就算是梅沐兰也不行！我要生气了q(s^t)r”
    下面一堆人点赞和评论，凌一尧略好笑的点开评论，里面是一串串的粉丝1，2，10086，身份证号……
    凌一尧坏心的想到，如果这些粉丝知道“零一粉”就是梅沐兰，不知道会怎么想？
    而接下里的信息，时间间隔也不远，她先扫了一眼这一页的发表时间，发现“零一粉”基本上每天都会有一条发言，真的非常敬业！
    不过――
    凌一尧挑眉。
    上面的发表时间，正好是早上六七点，以及晚上十一二点，难怪在同居之后，梅沐兰总是早早起床，晚晚上/床，原来根源在这儿啊。
    凌一尧想到之前的介绍，知道“零一粉”是梅沐兰比较官方的马甲，上面都是一些比较正直而无力的发言，她想了想，自己刚才一眼扫过去的id，于是在微博里面输入搜索。
    点开“凌一尧大人我要给你生猴子”的微博，每天都会有十几条的脑残发言，而且每条的遣词造句都完全不同，没看出来梅沐兰文学素养这么高。
    微博头像是一张q图，一个猥琐戴眼镜的q版女，跪在凌一尧的q版小人面前，双眼绽放出火热的光芒。
    而在下面的信息介绍里，写到：“跪舔凌一尧脚底板！”
    凌一尧身子一颤，起了一身鸡皮疙瘩。
    凌一尧抬手撑着侧脸，一只手落在鼠标上，往下拖动着，上面的留言写到：
    #凌一尧就是我这辈子的真爱，她是如此的美丽，如此的聪慧，如此的高端大气上档次，如此的低调奢华有内涵，如此……（此处省略一亿字），感谢她清净了自然，感谢她让地球充满了爱，感谢她让我的人生――啊――人生！充满了勇气，同意的点赞！#
    这么诡异的句子，居然还有几万人点赞，凌一尧不解。
    #嘤嘤嘤，为啥米凌一尧长得这么美，忍不住截图偷偷撸了，凌一尧大人加油！争取再拍五千年！#
    #特么的，黑粉别再说凌一尧的坏话了，凌一尧开豪车怎么地了，凌一尧穿千金鱼尾服怎么地了，凌一尧戴钻石王冠怎么地了，老娘宠的，怎么地了，有钱就是任性，不服气你们也招人赞助啊。老娘的凌一尧只有老娘可以欺负，其他人都滚粗，再恶意中伤，老娘找人黑你一户口本！哼，不要感谢我，因为我是华国人，这是我应该做的！请叫我红领巾#
    凌一尧忍不住笑了，点开了评论，下面跟着一大串的留言，写到：
    #红领巾你好，红领巾再见！#
    #‘有钱’，‘任性’，‘老娘宠的’，凸(艹皿艹)给跪舔君跪了！#
    #必须点赞！给任性的有钱人！#
    凌一尧一条一条的看下来，嘴角一直挂着笑容，直到她翻看到一条“我家女神有点小傲娇，有点小暴力，把人家折腾的大汗淋漓，人家现在浑身都在疼了呢。”的微博，她注意到发言时间，是在一年以前，那个时候，她们貌似还没在一起吧。
    当时的情况，好像是梅沐兰搬家到她隔壁的别墅，然后每天过来各种明的暗的骚扰。
    凌一尧看着‘大汗淋漓’、‘浑身都疼’的重点词语，敲了敲键盘，在上面以本名回复道：“脑补要不得，我现在就来让你大汗淋漓。”输入完，就关掉了电脑。
    凌一尧缓步去了隔壁的休息室，见梅沐兰关掉了电脑，不见了人影，她也并不着急。
    安静的听了一会儿别墅内的动静之后，搜索到了流水哗哗的声音，她向着声音传来的地方走去，见梅沐兰此时关着浴室的房门，正在洗澡。
    她从旁边的梳理台上面，取下来一根发卡，在门锁处转动了几下，就打开了浴室的房门。
    全身都被白色的雾气包裹着的湿漉漉的梅沐兰，转头看了过来，她将湿润的长发撩到耳后，问道：“你怎么进来了，我在洗澡啊，要上厕所的话，等会儿啊。”
    凌一尧摇摇头，嘴角带着温柔的笑意，梅沐兰浑身寒毛直竖，她现在最害怕看到凌一尧这样的表情了，因为每一次凌一尧露出这样的表情，就代表着，她会被凌一尧各种play掉。
    梅沐兰脸上带着讨好的笑，说道：“那啥，既然你忙着用的话，那我先不洗了，你先请啊，我……我去楼下的浴室。”说着，就飞快的往浴室外走去。
    但是，最后还是被凌一尧拽住了手腕，大力的压在了冰凉的浴室墙壁上，凌一尧压上去，浑不在意梅沐兰身上的水渍，在她耳边轻声吐息说道：“既然女神有点小傲娇，小暴力，将你折磨的大汗淋漓，那女神就满足你的幻想，让你浑身都疼，好不好啊？”
    梅沐兰一脸要崩溃的表情，来不及说出口的“不好”，直接被凌一尧堵在了嘴里，再也没有了说话的机会。
    事后，梅沐兰浑身酸痛的躺在床上，见凌一尧吃饱喝足的餍足表情，咬着床单悔不当初。
    ...

　　☆、第50章 女尊*冷酷残暴女帝（一）

沐兰睁开双眼，看到熟悉的卧室环境之后，知道自己已经再次完成任务，回到了系统界面了，她主动地伸手，从一侧的泰迪熊口中，取出一个黑球，延展开来，白纸上渗透出黑色的字体，写到：
    【宿主沐兰第四次任务，积分解析：
    累计积分：850点；
    使用积分：100点-；
    攻略反派：200点；
    实现心愿：100点；
    解决罪魁祸首：500点
    符合天道轮回：1000点
    解决现实穿越者：200点；
    原主满意度：100点；】
    【系统宿主在第三次任务时，解密任务真相，获得随机大礼包一个；
    系统宿主沐兰积分余额充足，是否现在开启随机大礼包？】
    经系统这么一提醒，沐兰才知道，原来还有一个随机大礼包。 她点点头，说道：“现在开启。”
    【沐兰开启随机大礼包：
    获得积分：3000点；
    技能收藏：玉女真经；葵花宝典；现代医术；神医之针；】
    白纸从她的手中，自然的变淡消失，脑海之中，熟悉的声音再次响起：
    【宿主沐兰个人信息：
    获得积分：5950点；
    兑换积分：100点；
    累计积分：5850点；
    技能收藏：初级厨艺；未来体术；基础枪械；商业基础；高级演技；民族戏曲；高级道术；玉女真经；葵花宝典；现代医术；神医之针；】
    【宿主沐兰积分达到5000点以上，成功进入任务二级标准；
    系统自主兑换5000点积分，解锁任务二级界面；
    宿主沐兰开启虚拟时空任务二级界面，恢复部分穿越记忆；】
    沐兰一愣，穿越记忆？现在就要恢复了吗？
    在她还在愣神的时候，大脑尖锐的疼痛让她咬紧了牙关，在不知道多久之后，沐兰大汗淋漓的睁开了双眼。
    她浑身无力的倒在了床铺上，无奈的扯着嘴角笑着，脑海之中的记忆一段一段的闪过。
    她想起来了她在成为虚拟时空管理者的记忆。
    之前的地球人类的记忆，是系统强制更改过的结果。
    她不是被系统选中的虚拟时空管理者，而是虚拟时空的创造者。
    她的本名也不叫沐兰，“沐兰”是她失去记忆之前，随意起的一个别称。
    其实，她早就死了不知道多少万年，她生前，生活在一个以修炼精神力和武力为主的星球，名叫泰特星球，她是全星球之中，唯一一个精神力初次测试，就是双s的超高天赋精神力者，在之后的学习生活之后，她的精神力达到了从未有过的5s标准。
    精神力提升，人类的寿命也会增多。
    她的寿命延长到了几万年，强大的精神力和几乎是无限的寿命，让她成为了泰特星球的守护神。
    在一次泰特星球遇到灭顶危机的时候，她被泰特星球的亲人和朋友，强行锁定在星球的神殿之中，让她成为泰特星球的支柱，守护这颗星球。
    沐兰是一个感情很淡漠的人，对被陷害这件事情，并没有多大的反应，她本着既来之则安之的想法，的确在神殿之中守护了千万年。
    直到沐兰守护神，被历史铭记，但是被人类淡忘，他们不会知道，无人能够进入的神殿之中，居然真的存在着一个活了千万年的人类。
    如同所有的文明一样，洪荒蒙昧之后，就是科学科技，她成为了现代科学的反面教材，在现代社会的泰特星球，被一群逆反分子强行带离出了神殿。
    当时她选择了休眠来度过漫长的岁月，却没想到世界会变化的如此之快。
    她没有反抗从那些年轻人手中落下来的砍刀，在她的肉身彻底消亡之后，庞大的精神力反而无所依凭，成为了一个精神物质体，看着泰特星球在她死后的一年之后，快速消失在了宇宙之中。
    她对这个结果并没有什么感觉。
    因为是精神物质体，她可以随意的漂浮在宇宙之中，精神力随着时间的增加而不断加强，她的寿命也越来越长，能力也达到了创/世神的水准。
    在厌烦了无休止的孤单之后，她遇到了一个星际系统，那是一个被高级界面驱逐出去的，有着人类智慧的系统。
    里面蕴含着人类所有的智慧成果。
    于是，她选择和系统合作，她付出精神力，而系统付出知识，她们两人按照文学作品、电影、小说、电视等虚拟故事，创造了虚拟时空。
    成为虚拟时空的创/世神之后，又不知过了多少亿年的岁月。
    她看着自己掌控之下的虚拟时空，从生到死，由死到生。
    在她以为永远都要这样生活下去的时候，一个突如其来的外人，破坏了虚拟时空，强行闯入了她创造的世界。
    那是一个人类的修真者，自最高级界面下来躲避族人追杀，逃亡到了虚拟时空之中……
    这之后的记忆，就断了。
    她不知道到底发生了什么事情，会让她进入到她创造的虚拟时空世界之中，完成任务。
    现在她也不需要实现原主的心愿了，因为她是创造世界的人，她可以随意的使用里面人物的身体，之前被系统封锁了记忆，没想到这一点。
    沐兰想到这儿，阴测测的望了一眼泰迪熊，泰迪熊不为所动，继续在她脑海之中说道：
    【积分余额充足，系统宿主可选业务界面展开；】
    话音落地，泰迪熊再次从口中吐出一个黑球，延展开来写到：
    【兑换全能解毒剂：1000积分
    兑换随身空间：5000积分
    兑换星际智能：10000积分】
    沐兰一脑门黑线，她的积分现在只剩下1850点了，只能兑换全能解毒剂，简直虐哭。
    沐兰抓住泰迪熊，恶狠狠地说道：“能不能给我解释一下，这之后到底发生了什么事情？嗯？”
    泰迪熊呆萌呆萌的望着她，金属质感的声音说道：
    【积分余额不足，强制进入下一个任务世界；
    新任务随机筛选中……
    新任务下载完毕，正式进行宿主时空传送。】
    沐兰：“……”你给我等着！
    沐兰睁开了双眼，发现自己现在身处一个古色古香的环境之中，她看了看周围的纱织帷幔和粉色调的房间，知道这次穿越到了一个古代虚拟时空之中。
    现在是白天，环境也相对安全，她看了看自己身上的衣服，然后闭上了双眼，接收这个世界的剧情和记忆。
    这次穿越的小说，是一本女尊玄幻背景的女同性恋题材小说。
    在这个世界之中，没有男人这一类的生物，只有女人，而女人根据脖子后面是否有孕痣，划分为两类，有孕痣的则是嫁人生子的一方，称呼为娘子，没有孕痣的则是娶妻的一方，称呼为娘君。
    现在所处的年代，类似于封建王朝时代，有帝王和三公九卿。
    娘子等有孕痣的女人，身体会相对较弱，力量也不够强大，所以基本上身处文职，而娘君则实力强大一些，基本上身处武官。
    除此之外，这个世界还带着玄幻的色彩，根据实力的大小，自大到小划分为：天地玄黄四个等级，其中每个等级，又划分为五个阶级，师，王，圣，尊。
    这个世界，目前已知的只有一块大陆，名叫须弥大陆。大陆之上，存在着三个帝国，分别是大秦帝国、风云帝国、天龙帝国。
    三个帝国被水域分割，虽然表面平静，订立和和平条约，但是本质上，两国的边境之地，战乱从未停止过。
    因为每个国家的天地级高手数量相差不多，所以暂时相安无事。
    在这样的一个大背景之下，故事的展开点，放在了综合实力最为强大的大秦帝国之中。
    故事的女主，是大秦帝国丞相府中的嫡长女，虽然是嫡长女，但实际上却是夏丞相落魄之时，娶得第一位妻子的女儿，在夏丞相高中状元之后，女主的生母就被夏丞相的父母杀死了。
    之后，他们带着毫不知事的年幼女主，去京城寻找夏丞相。而当时的夏丞相身上没了牵挂，立刻被前一任的皇帝赐婚，娶了皇帝最为喜爱的女儿――娴雅公主。
    这之后，女主因为地位尴尬，虽然一应物质并不缺乏，但是她少时就会察言观色，立刻得知了事情的真相。于是她就带着对众人的防备，在六岁的时候，就主动脱离了夏家，去了大秦帝国之中，最大的修炼宗门――悬剑山拜师学艺。
    在那里，她发现了自己的天赋能力就是治愈系能力，同时还偶然得到了一个须弥芥子空间，并借由空间之中取之不尽用之不竭的草药，成为了须弥大陆之中，最年轻的六品炼丹师。
    并在这里，遇到了一位俊逸风流的师姐，和这个师姐之间产生了暧/昧的感情。
    在女主十六岁之后，女主收到了来自夏丞相的信件，上面写道：新帝登基，将在帝国选秀，速回。
    女主虽然对夏丞相没有好感，但是毕竟是生身父亲，所以她含泪辞别了师姐，回到了京城，参加的选秀，结果她被空间灵泉调理的洁白无瑕的身子，被女帝一眼看中，选入到了后宫之中，从此成为了女帝后妃。
    从此，她迫于无奈，与后宫之中的各种穿越女和重生女宫斗，凭借着惊人的智慧和美貌，慢慢的掳获了女帝的心，女帝为了她废弃后宫，不再选秀，还让她登上了皇后的宝座。
    而就在她成为皇后的当天晚上，女帝为她开办了一场盛大的宴会，女主就在这个场合之中，看到了自己真正爱慕的师姐，而在那个时候，她才知道，这个师姐，居然是女帝的亲妹妹，同时也是大秦帝国的闲散王爷。
    闲散王爷看到她的时候，也吃了一惊，两人在当时依旧保持着不动声色。
    但是在宴会中途，两人先后离开，在一个隐蔽的假山后面，含泪相认，激情一番。
    两个月之后，女主怀孕了。
    之后的剧情就很好理解了。女主为了孩子和爱人，接受天命，杀掉了残酷冷血的女帝，闲散王爷登基为帝，靠着女主的金手指，一举成为了天级圣者。
    以其个人魅力收服了其他两个帝国，统一了须弥大陆，和女主、几个包子、幸福快乐的生活在了一起。
    沐兰已经不想吐槽了，心好累，还是看看原主的记忆吧。
    ...

　　☆、第51章 女尊*冷酷残暴女帝（二）

沐兰这次穿越的身体，名字叫做夏沐兰。 
    夏沐兰是女主夏沐歌的继妹，是夏丞相和娴雅公主成亲之后，生下来的唯一一个孩子，娴雅公主怀着夏沐兰七个月的时候，恰好是宫廷晚宴。
    当时遇到了刺客刺杀先皇，娴雅公主当时距离先皇最近，于是她抱着肚子，替先皇挡了一刀，最后先皇没出事，娴雅公主也没出大事，但是那一刀正好刺进了娴雅公主的肚子里，让夏沐兰躺了刀。
    于是，娴雅公主提前生产，夏沐兰不仅早早出世，还伤到了身子，以至于娴雅公主无法再孕，而夏沐兰也在这儿落下了病根。
    夏沐兰被娴雅公主、先皇和太后娇宠着长大，性子单纯带着小傲娇，在先皇当政的时候，是一大串郡主和公主之中，最受宠爱的一位，皇宫之中一旦有了好东西，都会第一个被送给夏沐兰。
    夏沐兰从小到大，一直到死去的时候，都生活在蜜罐子之中，过得格外的滋润，从来没有吃过半点苦头。不过尽管这样，但是因为夏沐兰出生的时候，落了病根，伤了脾胃，最终也没活过十岁，就早早夭折了。
    所以，在这部女尊玄幻文之中，夏沐兰仅仅只是一个路人炮灰，完全没露过几次面。
    而就这样一个满脑子都是好吃的果果，漂亮的衣服，可爱的鞋子的小女娃，她也是有未了的心愿的。
    那就是：和天下第一美人，生一个天下究极美人的小包子，迷倒全须弥大陆的人。
    沐兰看到原主的这个愿望，忍不住嘶了一声，还真是个孩子啊，愿望居然这么单纯。
    好吧，虽然看起来很单纯，但是！这个愿望才是最难达成的吧。
    在这个女儿国一样的地方，全世界的人都是女人，而且因为带着玄幻的元素，修炼之后可以重新锻造肌肤，所以这些女人都是美人啊。
    不过还好，这部小说在写的时候，为了凸显女主的魅力，将女帝设定为了天下第一美人，女帝拥有漆黑如夜的长发，如顶级黑珍珠一般的眼眸，一身瓷白的皮肤，让她看上去高高在上的如同仙界的仙子，遥不可攀。
    当然，最后摘下这朵高岭之花的女主，自然是实力强悍。
    而原主的愿望，分为两步，第一是和天下第一美人的女帝生孩子，这一点的前提是，她要成为女帝的后宫之一。
    第二步，则是生出天下究极美人的萌包子，这也不是想生就能生出来，貌似和生物遗传基因有关。
    沐兰想到，幸好现在她恢复了部分的记忆，这次任务，对原主的心愿完成就不需要太过在意，只需要专注于攻略反派就行。
    这个世界的反派boss，也就是天下第一美人的女帝，名叫灵娴墨，是先皇的第九个孩子，按辈分排下来的话，娴雅公主，也就是夏沐兰的娘亲，还是女帝的姐姐。
    这样算下来，夏沐兰还是灵娴墨的侄女。两人之间还是隔代血亲。
    不过就这个社会，血亲之间，姑侄也是可以成亲的，所以这倒也不算大问题。
    现在最大的问题，就是原主的身体问题，原主在各种奇珍异宝的调养之下，居然也没能活过十岁，而十岁还是奶娃娃的年龄，绝对不可能以这副小身板去攻略灵娴墨的。
    想到这儿，沐兰看了看自己的嫩手指，照原主的记忆来看，她穿越过来的时候，这具身体只有两岁，前几日，她的继姐也就是本文的女主，才女扮男装离开了夏丞相府，去了悬剑山拜师学艺，大概要等到十年以后才会回来。
    而等到女主回来的时候，这具身体早就死掉了。
    她根据原主记忆之中的女主行为，知道现在的女主是一个穿越者，且并不知道这个世界的剧情。
    女主拥有治愈系异能，还有一个随身须弥芥子空间，可以种植草药，空间里面有一亩灵泉，能帮助女主洗筋伐髓，祛除身体内部的杂质，让女主拥有一身晶莹剔透，吹弹可破的完美肌肤。
    沐兰虽然对这个空间很心动，但是现在女主已经逃走了，她也不想提醒夏家的人去将女主抓回来，因为打破剧情的进展，反而会将自己知道剧情这一点优势给破坏掉。
    她回忆了一下自己现在的技能收藏，里面有着很多的技能，其中有一个玉女真经的技能，练习这个技能之后，会让人体质变好，拥有绝高的武力，与此同时，还能够让练习的人，由内而外的焕发出一种出尘绝艳的气质。
    于是，沐兰决定，从现在开始，她就是夏沐兰，她的第一要务就是修炼玉女真经。
    做好决定之后，夏沐兰就操着软绵绵的萌娃娃音，用原主的语气，对外面唤道：“荔枝，我要穿衣衣吃饭饭啦。”
    荔枝是原主夏沐兰最信任的侍女，本来以夏沐兰的身份，周围会配置两个大丫鬟，四个小丫鬟，八个跟班丫鬟，但是因为夏沐兰不喜欢，所以轻易不会在夏沐兰面前出现。
    而就剧情来看，在夏沐兰死后，这个名叫荔枝的丫鬟，也是直接上吊身亡，死后作为陪葬，葬在了夏沐兰的陵墓仆从房里。
    夏沐兰觉得，至少这个荔枝是可以信任的人，且在穿越过来之后，最好不要表现出和原主不同的地方，因为这个世界之中，穿越的人实在太多了，仅在皇宫之中，就有不下十个穿越者，所以她一定要谨慎小心，不要露出马脚才行。
    门“吱呀”一声，打开了。一个十三四岁的清秀女孩儿走了过来，脸上带着柔软的笑容，说道：“小娘子今日起点格外的早，是昨晚做噩梦了吗？”
    夏沐兰撅嘴，配合的伸胳膊蹬腿，穿上了精致细滑的粉嫩古代裙装，在荔枝跪在地上给她套上兔子小鞋的时候，夏沐兰才说道：“呀，才不是呢，我昨天……昨天和娘亲，约……约定好了的，要做一个……乖娘子，要听话，要早早起床吃饭饭。”
    荔枝被她软绵的话语萌的嘴角含笑，她将夏沐兰抱到梳妆台前，手下动作轻柔的，将夏沐兰稀疏的中长发，挽出精致可爱的发型，最后，在头顶的两个包包处，系上了粉色的细带，下面缀着细碎的铃铛，只要一转头，就会发出清脆的声音。
    在装扮完之，荔枝在夏沐兰的额前发髻之处，带上了一个玉葫芦装饰，垂在了眉心之处，这是这个世界，让外人一眼区分出来娘子与娘君的标志。
    荔枝将夏沐兰装扮完之后，就抱着软软小小的夏沐兰，带着其余的丫鬟们，去给娴雅公主请安。
    一行人到了娴雅公主的居所之后，夏丞相此时刚退朝回到家中，夏沐兰一眼看过去的时候，夏丞相正和娴雅公主言谈甚欢。
    其实，就夏沐兰看过的剧情来看，是将夏丞相写成了一个女尊版本的陈世美。
    但是在原主的记忆之中，夏丞相夏清欢和娴雅公主，是真心相爱的，两人感情很深，几乎从来没有吵过嘴，顶多也就是娴雅公主对着夏丞相撒娇嗔怨，但也不会让这两人之间的感情损伤分毫。
    而在女主杀掉女帝，辅佐闲散王爷登基之后，娴雅公主就“因为自责，所以自戕而死”，夏丞相带着娴雅公主的尸骨，消失的无影无踪。
    夏沐兰从来就不相信剧情之中的描写，因为剧情都是站在女主的那一角度来写的，女主被剧情烘托的不食人间烟火，格外的动人惹人怜爱，甚至以美貌和智慧征服了冷酷残暴的女帝，解决了其他的穿越者。
    但是就剧情之中，对女主的手段描写，都是些不入流的把戏而已，且说道女帝爱上女主，为之解散后宫，却从来没有写过，女帝和女主之间的睡觉部分。
    每一次女帝到了女主那边，女主都会和她长篇大论的讲述治国之道，从晚上一直讲到早晨，女帝去上朝才算讲完。
    如果女帝真的喜欢女主的话，又怎么会在女主成为后宫妃嫔的几年之中，连女主的一根手指都没有碰过呢？
    现在，夏丞相虽然成为了剧情之中的陈世美角色，但是她一直都是一个好母亲，在夏沐兰面前，从来不吝啬她对她的珍惜和爱护。
    就比如此刻，夏丞相原本还在被娴雅公主揉着肩膀，但是在看到夏沐兰被荔枝抱进来之后，立刻就站起身，走到了荔枝面前，将夏沐兰抱在了怀里，亲了亲她的额头，感觉了一下她的身体，才松了一口气说道：“沐兰，今天有没有身体不舒服？”
    夏沐兰小手拍了拍夏丞相的脸蛋，将夏丞相的漂亮精致的脸蛋一顿揉搓，然后咯咯笑道：“母亲，沐兰好~好~的~棒~棒~哒~有木有奖励……唔，给我呀。”
    夏丞相笑的开怀，抱着夏沐兰转了一圈，在夏沐兰的欢呼声之中，说道：“嗯，母亲退朝的时候，给沐兰乖宝宝买了甜糕吃，喜不喜欢啊？”
    “甜糕糕吗？沐兰要吃，要吃，要吃……”沐兰笑着撒娇，在夏丞相肩侧蹭了蹭，眨巴着水汪汪的大眼睛卖萌。
    夏丞相被萌点不行，抱着夏沐兰去了桌子前面，喂她吃糕点。
    娴雅公主好气又好笑的走过来，捏了捏夏沐兰的小鼻子，完全没有用力，只轻轻的碰了碰做了个样子，撅嘴生气道：“沐兰只知道吃糕点，都没有看到娘亲，娘亲好难过啊。”
    沐兰忙抓着夏丞相的手，将夏丞相手中的糕点往娴雅嘴边送，口中焦急的说道：“给娘亲……先吃……母亲坏，沐兰乖乖的。”
    小叛徒立刻叛变了，惹得两个大人大笑不已。
    娴雅公主本来就是和夏沐兰开玩笑，也没真的跟夏沐兰抢糕点吃，在看到夏沐兰吃的眉开眼笑的时候，娴雅公主忍不住叹了一口气，近日来发生的事情太多，都有些忽略了这个孩子，还好沐兰乖巧，并不惹事。
    不像夏清欢之前的那个孩子，居然真的说离家出走，就真的走了，她在得知这件事情的时候，立刻就派人去追了，但是夏清欢也不喜欢那个孩子，所以得知这件事情之后，只派了几个人暗中护着，让夏沐歌不要出事就行。
    娴雅公主想到活蹦乱跳，精神抖擞的夏沐歌，不由就想到了自己体弱的孩子夏沐兰，总归是她亏待了这个孩子，只能在物质上，尽力去弥补。
    夏丞相感觉到了娴雅公主的失落，知道她在为夏沐歌发愁。
    夏丞相知道夏沐歌是和她一样的穿越女，所以并不担心夏沐歌的安全。
    不过夏丞相自己是中途穿越过来，一朝穿越，就是在科考中途，幸好她在原先的世界，本来就是才高八斗学富五车的才女，才能将科考应付过去，还凭借着出色的才学中了状元之位，娶了自己心慕的娘子，过上了只羡鸳鸯不羡仙的快活日子。
    在夏沐歌被夏丞相原身的父母带过来的时候，她就看出了夏沐歌的不同，这之后，更是通过蛛丝马迹，发现了这个孩子也是穿越女，且拥有怪异的能力，于是就疏远了她。
    夏沐歌现在离开夏府，正和她的心意，不然她自己早晚有一天，也会亲手杀了这个不安定因素。
    她想到这儿，转移话题，说道：“马上就要到太后寿辰了，到时候把沐兰也带进宫中吧，到时候，有了皇帝陛下的宠爱，沐兰也能得到更多的奇珍异宝来调理身子，且太后向来疼爱你，你嫁给我这两年，也就逢年祝寿的时候，见过太后她老人家，此次就带着沐兰一起去吧，沐兰现在也不像小时候那样娇弱了，总是可以带的出去的，到时候认识些同龄的玩伴也好。”
    娴雅公主被转移了注意力，想了想，笑着说道：“也好，就带沐兰去瞧瞧皇宫的热闹，到时候也比待在家中病怏怏的，要好得多。”
    这么说着，她就对夏沐兰说道：“沐兰，想不想去见见皇帝，还有太后她老人家？”
    夏沐兰眼珠子咕噜咕噜的转着，如果去了皇宫的话，就可以提前遇到女帝灵娴墨了，到时候可以猛刷好感度，一个萝莉可比御姐好攻略多了。
    于是她立刻点头，说道：“好的呀，我要去，要去。”
    “好，”娴雅公主抿唇一笑，眼中波光潋滟，极美极动人，美呆了一对母女俩。
    ...

　　☆、第52章 女尊*冷酷残暴女帝（三）

夏沐兰在娴雅公主和夏丞相面前，刷了存在感，一起吃了中饭之后，就回到了自己的小院之中，将丫鬟们全部都赶了出去，吩咐她们关上了房门，自己蹦Q到床上，开始修炼玉女真经。 
    她在脑海之中直接打开了技能收藏，点开玉女真经项目，有关玉女真经的全部记忆，就涌入到了脑海之中。
    在粗略的看过一遍之后，夏沐兰忍不住啧啧了两声，关于《玉女真经》的内容，包括了从内到外的所有内容。
    最开始修炼的时候，需要浸泡在四十九种草药熬制的汤药之中，每一次草药的熬制过程都会稍事改动，等在这样的汤药之中，浸泡上九九八十一天，才会洗出身体内部的杂质，让全身的肌肤，都变得光洁如同剥了壳的鸡蛋，而柔嫩的就像是初生的婴儿一般细滑。
    等到浸泡完之后，才是正式开始修炼的时候。
    而即使在正式修炼的时间内，也还是需要浸泡在，撒有六六三十六种花瓣，研磨成粉末的温水之中，让身体沾染上自然的香味，在里面需要同时练功，才会让香气浸入到身体内部，这让即使是身体长大了，香气也永远都不会消散。
    外部的保养还不止是这些，其中还有几个每个月都要敷在全身的秘制药膏，有着保养身体的作用。
    而其中，还有上百个对身体极好，美容养颜的药膳方子，作为改善身体内部的食物。
    在内外兼备的调养之后，就是玉女真经的修炼部分了。
    玉女真经之中，有两套修炼之法，一套是修炼内力，类似于这个玄幻女尊社会之中的，在体内炼制元气，不过内力修炼起来，没有修炼元气那么困难，对环境的要求也不那么高，并不需要在元气充足的地方修炼，玉女真经的心经，只需要在一个安静不受打扰的地方修炼即可。
    而在修炼心经的时候，还要学习武功招式。
    玉女真经之中只有十八套武功招式，虽然数量不多，但是解析开来，每一套又有九九八十一个细节动作。
    夏沐兰在看到这些武功招式的时候，脑门上忍不住挂上了几条黑线，整张小嫩脸都阴沉了下来。
    那里面的姿势，莫名的眼熟啊，其中一个是跪趴在床上，撅起屁股，腰部放软与床面紧贴，然后前后晃动。
    夏沐兰：嚓，这不是典型的后背式姿势吗？不要因为我没读过书，就拿春/宫三十六式来忽悠我。
    其中还有一只腿挂在墙上，身体往下压的动作，嗯，这个是抵在墙上的姿势。
    还有一个躺在床上，双腿岔开的姿势，嗯，这个是正面进入的姿势。
    还有……
    夏沐兰：喂，系统你给我出来，我们需要好好地谈谈，这个玉女真经真的不是欲/女真经吗？
    系统自然不会出现，于是夏沐兰一脸郁闷的点开了随机大礼包里面附赠的其他技能收藏，上面还有一个叫做葵花宝典的，夏沐兰在成为虚拟时空的创造者之后，也看了不老少的文学作品，记得这部葵花宝典，貌似是一部叫做《笑傲江湖》的小说之中的武功招式。
    虽然学了葵花宝典，直接就可以从武学渣渣，升级为东方不败，但是――这难道不是太监学的招式吗？那句“欲练神功，挥刀自宫”经典的可以拿来当武侠小说的教科书了。
    夏沐兰气的脸颊绯红，在脑海之中打开了葵花宝典目录页，上面依旧有着“外修”、“内秀”、“心法”、“招式”四个部分，夏沐兰吞咽了一口口水，总觉得自己会看到什么不得了的东西。
    她点开了第一页，然后――“欲练神功，挥刀自宫”，鲜活的八个大字出现在书页上面。
    夏沐兰挑眉，有些意外，看来这部葵花宝典还是蛮正常的。
    她戳开第二页，然后――“若不自宫，也可成功”。
    嚓！葵花宝典求别闹，人家都自宫完了，你给人家看这个，绝世宝典你能不能别这么任性，练功的人会哭的，真的会哭的！
    夏沐兰哭笑不得的看着上面的字，对接下来要看到的东西，已经不抱任何希望了，但是还是忍不住看了下去。
    这上面写到：“外修”，让你拥有洁白无瑕的肌肤，浑身散发出诱受的魅力，切记，男人一定要包养自己的菊花，才可真正的成功，练成绝世神功。
    夏沐兰：呵呵！
    叫什么葵花宝典，直接叫菊花宝典不就完了。
    合着这次的随机大礼包，玉女真经是欲/女真经，葵花宝典是菊花宝典。都特么的是受的修炼宝典啊。
    【叮，系统宿主解密随机大礼包之中的宝典实质，增加积分点1点。】
    夏沐兰：（摩拳擦掌），系统我们需要好、好、的、谈谈。
    【叮，系统宿主威胁系统，扣除积分点1点作为补偿，祝系统宿主沐兰早日完成任务。】
    夏沐兰：（咬牙切齿），死抠门的破系统。
    如果说之前，夏沐兰还在担心系统的下落的话，经过这件事情，她绝对将那些担忧的情绪抛到九霄云外，这么贱贱的设定，绝逼是系统的所为。
    夏沐兰将葵花宝典扔到了一边，转而歪头考虑，怎么样才能让夏丞相和娴雅公主认可这本书上的东西，让她们按着这个上面的描写，给她准备东西。
    在这个社会之中，她一个奶娃娃，打个喷嚏都有十几个人围观着，如果想要修炼这么麻烦的内外兼修的玉女真经，只靠自己暗地里捣鼓是不可能的。
    先不说如何避开这些丫鬟们的耳目，就说那些名贵的草药花瓣，也是她负担不起的，看来，在修炼之前，她需要将玉女真经得到两个家长的认同才行。
    夏沐兰因为这件事情而苦恼，在纠结了几天还是没想到绝好的办法之后，就已经到了太后生辰的那一天了。
    在这一天一大早，荔枝就伺候着夏沐兰起床穿衣梳头，平日里夏沐兰的大半风格偏粉嫩简单，但是在一国太后寿辰的时候，夏沐兰被荔枝打扮的就像是一个金红娃娃，亮红色层层叠叠的裙装套在娇小的身上，因为丝绸轻/薄的原因，在穿了好几层之后，居然完全不显得沉重和臃肿。
    而夏沐兰头上的发饰，则是金漆蝴蝶式样的，额头的垂饰，也用的红色梅花装饰。
    等到盛装装扮之后，夏沐兰整个人可爱呆萌的迷昏一片人。
    荔枝脸上挂着浅浅的笑容，抱着夏沐兰去了娴雅公主房里。
    娴雅公主身上的装扮，完全是夏沐兰的放大版本，于是这一对母女俩抱在一起，大的妩媚娇艳，小的纯真可爱，有着七八分相似的面庞，在夏丞相进门的时候，同时转头看了过来，直把夏丞相萌的捂住鼻子，差点流鼻血。
    等到夏丞相在这对母女两个脸颊两侧，各自印下一个吻之后，就从娴雅公主手中，抱着夏沐兰出了院门，上了马车。
    夏沐兰坐在宽敞明亮的马车内，在马车驶出夏丞相府邸的时候，她听到了外面行人生机勃勃的响动声，于是她本着两岁小孩儿，第一次出门，必须表现的好奇和惊讶的设定，从夏丞相手中笨拙的挪到了马车车窗边，夏丞相怕伤着夏沐兰，就把她放在了马车软垫上。
    夏沐兰蹬着小短腿，走到窗边，撅着小屁股，撩开了一个小角落，双眼好奇的瞅来瞅去，嘴里时不时的发出惊讶的呼声。
    夏丞相让她看了一会儿，就也凑到了夏沐兰身边，一只手揽住夏沐兰的身子，对夏沐兰解释着外面的事务。
    等到夏家人抵达了皇宫宫门之后，娴雅公主取出身份金牌，守门的侍卫立刻连人带马车放行。
    马车在皇宫之中缓慢行驶了一段时间，终于停了下来。夏丞相抱着有些困乏的夏沐兰下了马车，然后转身将娴雅公主牵了下来。
    等到夏沐兰再睁开双眼的时候，就到了晚宴的宫门前了，娴雅公主抱着夏沐兰，去与几位娘娘见面，而夏丞相则去了文官聚集处，和认识交好的文官交谈。
    夏沐兰睁着圆溜溜的眼睛，看了一眼宫里娘娘们坐的地方，那些后宫之人，基本都是大美人，就没有一个歪瓜裂枣的。
    这个世界的人普遍都美成这样，那天下第一美人的女帝灵娴墨，该漂亮成什么样啊？
    夏沐兰在心中感慨，但是面上，还是主动地跳到地上，跟在娴雅公主身边，与那些娘娘们见礼。
    夏沐兰虽然从来没有出过门，但是该有的礼数，娴雅公主从来都是让她学规整的，因为礼数是一个女子的脸面，虽然大秦帝国武力胜过了文职，但是那些武官也不是糙人，反而越加注重礼法。
    这些娘娘们，都是心计不浅的，知道娴雅公主在皇帝心中的重量，于是在见到娴雅公主的时候，脸上都带上了优雅高贵的笑容，同时话语之中带着亲近，显得不失礼数又带着亲和，在娴雅公主心中，刷了不小的好感度。
    夏沐兰在礼数周全的给诸位娘娘见礼之后，就偏着头，寻找着灵娴墨的身影。
    娴雅公主注意到她的歪头晃脑，担忧的问道：“沐兰，怎么了？是不是身体不舒服？”
    其他娘娘也相继表示了担忧，她们都知道这位郡主是为什么体弱的，也看到了皇帝陛下对这位郡主的看中，只要是皇宫之中有的奇珍异宝，都会第一时间送到夏沐兰身边，让这些娘娘们心中，带上了几分不满，不过倒也算是平衡了后宫女人的怨气，因为大家都没有得到，就不会存在争宠捻酸吃醋了。
    夏沐兰仰头，一脸天真无邪的问道：“娘亲，你不是……不是说，有和沐兰一……一样的宝宝吗？为啥米沐兰……唔，没看到呢？”
    小娃娃稚嫩软萌的童音，磕磕绊绊的说出，让众人都被萌了一脸血。
    几个有孩子的娘娘忙吩咐丫鬟，带着小孩儿上来。
    夏沐兰等了一会儿，就看到了几个穿着华丽的女孩儿牵着裙子走了过来。
    她踮着脚尖，看了几眼，终于在靠近后面的位置，见到了一个最标致的小女娃。
    她心中想到，这就是后来的女帝，被称之为残暴冷酷的女帝灵娴墨了罢。
    ...

　　☆、第53章 女尊*冷酷残暴女帝（四）

夏沐兰摇摇摆摆的走过去，她现在的身子还太小，以至于走路都走不稳，不过荔枝有跟在她身后虚扶着，让娴雅公主也放心了不少。 
    夏沐兰越过其他几个好奇的看着她的女孩儿，径直走到了长得最精致的女孩儿面前，说道：“我……我是沐兰乖宝宝，你……是谁呀？”
    女孩儿比夏沐兰大了几岁，看上去比矮小的夏沐兰高出了一半，她垂下眼眸，看着夏沐兰，嘴唇抿了抿，一句话也没说。
    夏沐兰歪头，往前快速的走了几步，立刻就身形不稳的撞在了女孩儿的身上，夏沐兰抬手抱着女孩儿的腰，仰头眨巴着大眼睛问道：“你是谁呀？名字，可不可以……告诉我呀？”
    女孩儿目光飞快的扫了一眼在场的众人，在看到娴雅公主一脸紧张的走过来的时候，她眼中闪过了了然的神色，知道这个女孩儿，就是最受皇帝宠爱的静兰郡主夏沐兰。
    她伸手将夏沐兰抱住，又微微矮下身子，和夏沐兰面对面说道：“灵娴墨，我叫灵娴墨，是你的姑姑。”
    夏沐兰鼓着婴儿肥的腮帮子，粉嫩的嘴唇一撅，乖巧的说道：“姑姑？那是……啥米，可以吃吗？”
    灵娴墨眼中闪过不耐烦的情绪，但是想到这个女娃的身份，又忍耐了下来，耐心的说道：“不可以吃，姑姑就是我，我就是你姑姑，记住了吗？”
    夏沐兰眨眨眼，长而卷翘的睫毛划过了俏丽的弧度，她的这副身子本就娇小软萌，虽然不知道现在这个反派的具体性格，但是萝莉攻势总不会出大的差错。
    这么想着，夏沐兰的身子，往前晃了晃，一下子就凑到了灵娴墨的面颊上，软糯的嘴唇，直接贴上了灵娴墨紧抿的薄唇。
    在场的人都惊呆了，没见过这么小就开始耍流氓的小包子啊。娴雅公主直接捂脸，无力的呻／吟着。
    夏沐兰亲了一会儿，估计灵娴墨现在还没反应过来，于是大着胆子伸出舌头舔了舔，有张嘴咬了咬，在感觉到灵娴墨就要翻脸的时候，她立刻错开身子，向前一步，直接把头靠在了灵娴墨的肩膀上，脸颊还蹭了蹭灵娴墨的脸颊，口中嘀咕道：“姑姑可以吃啊，是……是甜糕的味道，香香哒。”
    说完，她就被娴雅公主抱了起来，夏沐兰立刻装乖，嫩生嫩气的说道：“娘亲，我刚才吃姑姑了，香香哒，你要不要……也吃吃啊？”
    娴雅公主气的捏了捏夏沐兰的鼻子，说道：“合着娘亲在家就饿着你了，见着人就往上啃，这是你姑姑，下次别这样了，小心我让你母亲揍你的小屁股。”
    夏沐兰立刻瘪嘴，一只手背在后面捂住小屁股，另一只手捂住嘴，含含糊糊的声音传出来，说道：“不吃……不吃……娘亲别……打屁股，羞羞。”
    娴雅公主被气笑了，翻了个白眼，小声吐槽道：“你也知道羞羞啊，刚才不是亲的很开心吗？待会儿让你母亲收拾你。”
    教训完夏沐兰之后，娴雅公主看向一旁安静沉默的灵娴墨，语带歉意的说道：“娴墨妹妹，你侄女不懂事，你别和她计较啊。”
    灵娴墨望着把头埋在娴雅公主怀里的夏沐兰，微扯着嘴角，露出一个僵硬的含笑表情，道：“不会的，沐兰很可爱，我很喜欢。”
    夏沐兰一听这话，立刻表真心的咋呼说道：“就是就是……沐兰很可爱的说啊……姑姑是好人，沐兰……也喜欢姑姑。”
    一番童言童语，把其他围观的娘娘们逗得直乐，她们虽然不待见灵娴墨，但是对于这个年岁尚小，且备受宠爱的夏沐兰，还是有几分好感的。
    等到这一会儿的热闹劲过去，夏沐兰从娴雅公主的怀里爬下来，然后拽着灵娴墨一起，坐在了娴雅公主身边，然后一边把自己面前的糕点，水果等食物，都堆在了灵娴墨面前。
    过了一会儿，到了快要开宴的时候，夏丞相抽空过来了一趟，见到夏沐兰紧紧扒着一个面容精致的五六岁女孩儿不放，就纳闷的问道：“这位是……”
    夏沐兰不待娴雅公主说明，就立刻回答道：“是沐兰的姑姑。”
    夏丞相挑眉，她当然知道这位是皇帝的孩子，因为她身上穿着绣着凤凰的衣服，这种修饰，只有皇帝嫡亲的人才能穿戴，而她的年纪，很明显是皇帝的第八个孩子之后的小皇女。
    她之所以询问，不过是挑个话头，还有就是想知道这位具体是哪一位皇女罢了，但是没想到，自己家的小娘子木兰，居然对这位娘君这么亲热，让她这个做母亲的，有几分吃味，心中油然而生一种“乖女儿被隔壁家的坏小子”抢走的不爽感。
    夏丞相似笑非笑的打量着灵娴墨，问道：“不知这位是哪一位皇女？”
    灵娴墨心中一紧，她敏锐的察觉到夏丞相对她的不喜，她开口淡淡说道：“吾乃娴雅公主九妹，夏姐夫安好。”
    夏丞相眼中的兴味更浓了，皇帝的第九女，正是先皇后的嫡幼女，先皇后在生育灵娴墨的时候去世，以至于皇帝对这个迟来的第二嫡女，格外的不喜，这也就造成了宫人们对灵娴墨的慢待，她原本以为，在这种环境之中成长起来的孩子，会是一个畏畏缩缩的皇女，今日一见，倒是给了她一个惊喜，这人年岁虽不大，但是气势到已经不小了。
    夏丞相笑眯着眼睛，走到夏沐兰面前，将夏沐兰抱起，问道：“沐兰，今晚上好不好玩啊？”
    夏沐兰察觉到了，夏丞相和灵娴墨之间的暗流涌动，但是她本着自己还是一个孩子的身份，并没有表现出来一点异状，而是一脸天真无邪的望着夏丞相，在她脸上“啾”的亲了一口，然后掰着短胖的小手指，认真的回答说道：“沐兰……开心呢，刚才姑姑……香香哒，特别好吃……唔，我还吃了糕糕，母亲，我还……还给你留了几个糕糕，你吃不吃呀？沐兰乖乖哒，不……不要打屁股。”
    说着，夏沐兰就抱着夏丞相的脖子，摇头晃脑的撒娇。
    夏丞相眉开眼笑，转头看向娴雅公主，见娴雅公主一脸无奈又宠溺的表情，就知道今晚没出什么状况，于是她也有心情和夏沐兰说几句，吃了几块夏沐兰递过来的糕点，和娴雅公主交换了一个爱意缠绵的眼神之后，就离开了。
    娴雅公主在夏丞相走之后，立刻将迈着小短腿，往灵娴墨怀里奔的夏沐兰提溜在了手上，阴测测的说道：“沐……兰……你刚才是在向母亲告状吗？嗯？”
    夏沐兰立刻讨饶，眼珠子咕噜咕噜的转了转，乖乖的抱着脑袋，转过身朝着娴雅公主撅起屁股，弱弱的说道：“娘亲……揍吧……轻一点。”
    娴雅公主哭笑不得，将精乖的夏沐兰抱在怀里揉了揉，才放开她，转而和其他几位公主娘娘说话去了。
    夏沐兰撒奔子跑到灵娴墨跟前，一头栽进了灵娴墨的怀里，屁股坐在灵娴墨的腿上，身子和灵娴墨紧紧的贴在一起，撅嘴撒娇说道：“放心吧，母亲才不会打沐兰呢……姑姑，你被揍过屁股吗？沐兰……沐兰给你呼呼，就不痛了。”
    她的声音软绵绵的，天真的童言让人捧腹，其中明显的关心之情，又让人动容。
    灵娴墨虽然起了一脑门的黑线，但是终归还是放下了些许戒备，一只手将夏沐兰圈在怀里，以防她从自己身上掉下去，她捏起桌上的一块梅花糕，放在了夏沐兰的嘴边，让她有兴致的时候，就舔舔咬咬，一边自言自语的说道：“你还是个什么都不懂得孩子呢，几岁了？”
    夏沐兰嚼着糕点，心中想到，这皇宫的东西，味道就是要比家里的好那么一点点，一边回答说道：“沐兰……今年两岁了。”说着，还伸出手，比出了两根肉呼呼的手指。
    灵娴墨“啊”了一声，低头略惊讶的看着夏沐兰，她虽然知道夏沐兰年纪小，但是没想到会这么小，原来小孩子两岁就可以边跑边跳，流利说话了吗？
    灵娴墨有点吃惊，一边又有些感兴趣的问道：“你读书了吗？”
    夏沐兰歪头，心道：这是啥意思？问这个问题，难道萝莉女帝打算玩养成？唔，这倒是一个好主意，按照定律来看，玩养成最后都会将一颗心都栽到上面，不错的点子。
    这么想着，夏沐兰点了点头，又摇了摇头，说道：“沐兰也不清楚，姑姑，你呢？”
    灵娴墨有些失望，她在皇宫里面，一天之中做的最多的一件事情，就是念书了。没想到夏沐兰还没到念书的时候，她没精打采的说道：“当然读了，读了很多呢。”
    夏沐兰惊讶的瞪大眼睛，欢呼说道：“姑姑，你好厉害呀，母亲在之乎……之乎者也的时候，沐兰都晕乎乎的呢。”
    灵娴墨听到这话，好笑的摇头说道；“夏丞相是状元之才，教你一个奶娃娃绰绰有余了，不过一开始就教这些，也难怪你会听不懂了。”
    夏沐兰知道机会来了，于是她再次望着灵娴墨，乌溜溜黑白分明的眼睛和灵娴墨对视，说道：“那……姑姑，教我？好不好呀。”
    灵娴墨挑眉，道：“那我给你说一个，看你记不记得住先？”
    夏沐兰小鸡啄米式点头，灵娴墨立刻说道：“像你这样的稚童，最开始都是从《三字经》学起的，这还是夏丞相前几年发布的幼儿教材，里面写到：人之初，性本善，意思就是……”
    灵娴墨侃侃而谈，声音婉转动听，夏沐兰对这些东西了解个大概，所以还能在灵娴墨讲解的时候，稍微跑神去想些别的东西。
    这一次的晚宴，是一个机会，但是娴雅公主和夏丞相，都不会让自己轻易离开夏家，因为她身体弱，很容易在年幼的时候夭折。
    眼前最重要的，就是想办法把《玉女真经》以一种，意料之外情理之中的方式，送到夏丞相面前。
    夏丞相满腹经纶，诗词歌赋无一不精，她一定能考察出《玉女真经》，对调理女人身体的巨大帮助。
    且这个消息最好不要外泄，因为这个世界穿越女太多，如果经由夏丞相之手，将这部人尽皆知的《玉女真经》公之于众的话，很容易让穿越女缩手缩脚，隐藏的更深，这样对她的任务不利。
    夏沐兰蹙眉想着，一不留神目光就越过了灵娴墨，落在了从官员们那里，进贡上来的生辰贺品，她脑海之中蓦然闪过一个灵感，然后抿唇而笑，这不就是一个绝好的机会吗？
    解决了这件事情，让夏沐兰心中松了一口气，再看向一脸书呆子学霸模式的灵娴墨，嘴角就挂上了狡黠的笑容。
    既然她不能出门进宫，那么把灵娴墨直接搬家里去，应该也是可以的吧。
    夏沐兰想到自己那一对儿控的娘亲和母亲，打算撒娇哭闹将灵娴墨带回家，慢慢培养感情。到时候是养成，还是被养成，都不是问题。
    ...

　　☆、第54章 女尊*冷酷残暴女帝（五）

在夏沐兰向灵娴墨撒娇卖萌之间，太后寿辰晚宴终于开始了。 
    在御前女官洪亮的声音说道：“皇上驾到，太后驾到”之后，灵娴墨抱着一脸少不知事的夏沐兰，向着皇帝和太后走出来的方向，屈膝行礼，在场众人皆说道：“吾皇万岁万岁万万岁，太后千岁千岁千千岁。”
    年轻皇帝清亮又威严的声音说道：“平身。”
    众人才复又坐了下去，夏沐兰歪着脑袋往高台上看了两眼，隔得比较远，天色又黯淡，只看见两个女人端坐在矮桌后面，而她们身后则是阶梯状分布的侍女，女官，侍卫。
    夏沐兰正准备收回视线，就被身侧的灵娴墨拉了一把，整个身子都轻飘飘的往后一退，落在了灵娴墨的怀里。
    夏沐兰只感觉自己耳垂一热，一个温暖的气息就喷洒在耳廓边，说道：“安分一些，不然……小心你的小屁股。”
    夏沐兰心中呦呵一声，对女帝威胁小女孩的行为表示不满，她发现，到了这个世界之后，每个人都和她的屁股过不去。
    她仰头，乌溜溜的大眼睛与灵娴墨的下巴对上，嘴唇撅着，朝她吐了吐舌头，就看见灵娴墨的脸色瞬间黑了，眼睛瞪着夏沐兰，一脸气愤却又无可奈何的模样，让夏沐兰忍不住咯咯的笑。
    灵娴墨黑着脸，将夏沐兰抱到她身边的坐垫上面，自己则是安静坐着，品尝着温热的茶水。
    夏沐兰摇头晃脑的坐在软垫上，面上做出对一切都很好奇无知的模样，脑海之中却在对系统说道：
    【宿主沐兰，请求积分兑换《玉女真经》书籍版，并请求积分兑换，将书籍放在大臣献上来的生辰贺礼之中。】
    熟悉的冰冷系统音回复道：
    【交易达成，系统收取100积分，兑换《玉女真经》书籍版，同时将书籍放在大臣献礼之中，祝宿主早日完成攻略任务。】
    夏沐兰松了一口气，在解决了《玉女真经》之后，她就在想办法，怎么样才能将灵娴墨弄回家养成。
    她瞅了眼和她闹别扭的灵娴墨，然后又看了眼在场的众人，发现所有人，都把目光放在了前面不远处的舞台之上，夏沐兰这才转头，也向着那个方向望去，就看到一个年轻女人，此时正穿着纯白改版芭蕾舞蹈服，踮着脚尖，在舞台上跳着华丽优美的天鹅舞。
    夏沐兰：“……”
    又一个穿越女，而且曝光的如此光明正大。
    这得蠢成什么样，才会直接在古代社会跳芭蕾舞啊？就算是穿着改良版本的古代芭蕾舞蹈服，但是像她这样，穿着如此修身露腿的衣服，也会被御史大臣说成是辱于斯文的吧。
    果然，在这个女人跳完之后，一个古板严肃的女人，就站了起来，手指颤抖着指着跳舞的女人，然后转身对皇帝说道：“如此有辱斯文的舞女，不知廉耻，怎可在太后寿辰之日，做出如此伤风败俗之事，臣恳请皇上，治此女之罪。”
    场面顿时安静下来，夏沐兰注意到很多的官员，脸上都露出了可惜的表情，望着御史大人的眼神之中，充满了恨铁不成钢，不懂得欣赏美。
    过了好一会儿，皇帝慵懒的声音才响起，她说道：“既然御史大人，对此事如此在意，那不如就将此女赏赐给御史大人，让你带她回去，慢慢调/教，如何？”她虽然用询问的语气说着这话，但是话语之中的威严之气，让御史大人不得不允诺，并铁青着脸接受了下来。
    夏沐兰忍不住捂嘴笑，皇帝陛下可真坏。
    在经过了这件事情这后，后面的节目就无聊了许多，毕竟是将穿越女的部分全部都删减了，让夏沐兰看着慢悠悠的舞蹈和戏曲，颇觉困顿的打了个哈欠。
    在不知道过了多久之后，夏沐兰迷迷糊糊之间，感觉到自己的身体被晃了晃，腰间的软肉也被掐了下，倒不是疼的，就是吓了一跳，她忙看向灵娴墨，瘪嘴问道：“姑姑，你偷偷摸我干嘛？”
    灵娴墨原本紧张的表情，立刻僵硬在了脸上，她转过头去，立刻收回了长袖，那态度，恨不得离开夏沐兰几十米远。
    夏沐兰疑惑的望着她，终于再一次听到了皇帝威严带着笑意的声音，说道：“沐兰，到朕身边来。”
    夏沐兰吓了一跳，她忙看向皇帝，就见皇帝此时正望着她，脸上的表情看不太清，但是其他人的**目光，让夏沐兰心中一紧，没想到自己刚才真的睡了过去，她忙奥了一声，抬起腿就想往地下蹦，却没想到自己跪坐了太久，两条腿现在都是麻的。
    站不起来的同时，还整个人都往矮桌倒了下去，幸好身边的灵娴墨身手不错，将她推到在了一边，夏沐兰就像一个团子一样，在地上滚了两圈，在众人的惊呼声之中，她迷瞪瞪的抬头，不明所以的看了看周围，然后直接扑到了一脸紧张的娴雅公主怀里，撒娇说道：“娘亲……沐兰才不困呢。”
    大人们哄笑起来，娴雅公主松了一口气，朝灵娴墨感激的一笑，抱着浑身还软塌塌的夏沐兰，直接走到了皇帝面前。
    夏沐兰被抱着到了御前，娴雅公主把她放在了皇帝伸出来的手臂之中，夏沐兰雾蒙蒙的眼睛，就和一双上挑的丹凤眼接触在了一起，她眨眨眼，好奇的攀在了皇帝陛下的怀里，抓着皇帝绣着龙纹的袍子，问道：“哇呀，您是皇帝陛下吗？”
    皇帝丹凤眼微挑，眼角周围泛起桃花，整张脸精致美艳的不似凡人，恍若妖又恍若仙，她嘴角上扬，问道：“你说呢，小家伙？”
    夏沐兰心中赞了一声妖孽，口中软糯的说道：“我觉得您是皇帝陛下。”
    “奥，”虽然已经年近三十，但依旧年轻美艳的皇帝陛下问道：“为什么这么觉得？”
    夏沐兰眼珠子转了转，想到了原主的记忆，于是很认真的说道：“娘亲说……天下长得最漂亮的女人……唔，就是皇帝陛下了……所以，我觉得您是。”说完，她还歪头问道：“我说的对不对呀？”
    皇帝大笑起来，胸腔都震动着，夏沐兰挪了挪身子，离皇帝陛下“宽阔的胸襟”远了点。
    一旁的太后也抿嘴直笑，对着一脸尴尬神色的娴雅公主说道：“这丫头倒是有意思，就和你当年一样，总说出一堆让人无法挑刺的歪理。”
    娴雅公主撅嘴，跺了跺脚撒娇说道：“太后您就是这么看娴雅的呀，孙女不依了啊。”
    母女俩相似的面貌和性情，惹得太后和皇帝直乐。
    在场的众人虽然各自在做着各自的事情，但本质上还是分神注意着这边的动静，一侧的贵妃娘娘就开口凑趣说道：“太后，陛下，谁说不是呢，想当年娴雅还未出嫁的时候，也对宫中的各色新人，充满了兴趣呢。”
    其他的娘娘也开口附和，场面一时就热闹了起来。
    夏沐兰扒在皇帝陛下的衣服上，心中吐槽道：这皇帝居然连小孩都不会抱，直接把她往腿上一扔，也不抬手扶一下，她感觉自己的身体正在不停地往下坠呢，吓得她忙不迭的抓住皇帝陛下的衣领，将其当做救命稻草一样紧抓着。
    皇帝陛下感觉到胸前小孩儿的动作，原本想要抬手抱一下的，但是在看到夏沐兰嘿咻嘿咻爬的费力，小嫩脸蛋上各种憋屈的时候，忍不住坏心的收回了手，然后转身面对着太后，一本正经的说着官腔话。
    夏沐兰被她突如其来的动作，吓得嫩声低叫，脚尖不知道踩在了什么东西上面，总之软绵绵的，微带点硬的质感。
    她踩着这东西，然后抬手，短小的手臂，直接将皇帝陛下的脖子缠住，那力道虽然是孩子的力气，但是也把毫无防备的皇帝，拽的一个踉跄，差点带着夏沐兰两人一起，撞了桌子。
    这边的动静不小，让娴雅公主眼皮子一抽，各位娘娘们低声叫着，也就是太后不咸不淡的扫了一眼皇帝，吩咐身侧的侍女打着扇子，然后若无其事的和娴雅公主交谈着。
    知道做错事的夏沐兰缩着身子，颤悠悠的望着挑眉邪笑的皇帝，心中不满，面上便朝着皇帝龇了龇牙。
    皇帝大笑，将夏沐兰抱在怀里，可着劲搓揉了一顿，将一个淑女揉成了一个团子，头发也乱了，衣服扣子也松了，整个人看着像是被狂风扫了一遍。
    夏沐兰瘪嘴，暗搓搓的戳了一下皇帝陛下的腰，然后转头生气的蹦Q到了娴雅公主腿边，抱着一条腿就往上蹭，结果蹭到了太后的怀里，然后指着皇帝，一脸委屈的告状道：“太后，呜呜，皇帝陛下欺负我，她，她刚才把……把沐兰美美的衣服弄乱了。”
    太后立刻瞪了一眼皇帝，然后将夏沐兰动作轻柔的抱在了怀里，从桌上拿了一块糕点放在了夏沐兰手心里，低声安慰了她几句。
    见孩子气的夏沐兰，立刻将刚才的事情抛在了脑后，专心的吃起糕点来。太后就仁爱的笑了笑，继续和娴雅公主说起了家常话。
    夏沐兰不动声色的听着，心中想到：看来这一次的表现，虽然有点出格，不过这才是一家人应该有的相处模式，想必也不会引起她们对自己的怀疑，还可以得到皇帝和太后的宠爱，真正的一举多得。
    ...

　　☆、第55章 女尊*冷酷残暴女帝（六）

夏沐兰安安静静的坐在太后腿上，手上拿着一块梅花糕舔咬吃着，一边听着太后和娴雅公主说悄悄话，内容能把她雷的外焦里嫩，一会儿说那什么的姿势，一会儿说驯夫三十六计，一会儿又说管教女儿的……
    夏沐兰僵硬着身体听着，简直想把自己缩成一团，降低自己的存在感，消失在这两人面前。 
    她装作专心致志的看着戏台上的表演，但是那上面的戏曲，当真让她看的脑晕，因为她的技能收藏里面，有一个民族戏曲，故而在对比之后，夏沐兰对这个半吊子的戏曲，真的无语至极，估计也是穿越女带来的东西，却也记忆不完全，于是将这个弄成了一个四不像的东西。
    夏沐兰不由心中纳闷，为什么这个世界里面，会存在这么多的穿越女？难道，在这个世界里面，存在什么灵魂吸引器吗？将那些穿越女大部分都吸引到了这个地方。
    她想到了穿越女主夏沐歌，还有夏丞相，从刚才灵娴墨无意之中透露到《三字经》的时候，她就知道夏丞相一定也是一个穿越者。
    且估计很多的穿越者都知道这件事情，这么来看，女主当初毅然决然的离开夏丞相府中，离家出走，可能也是担心自己的身份会暴露的原因。
    这也让夏沐兰心中更加警惕，凡事都要遵循她现在的年龄现实。
    且就这些日子接触下来，她对夏丞相也有了一定的了解，这个穿越女，是一个有真才实学，且并没有书呆子迂腐气质的女人，她做事喜欢纵观全局，制定环环相扣的计划，就这样暴露出自己穿越女的身份，和她的性格并不相符。
    夏沐兰咬了一口梅花糕，心中有了一个猜测，或许，夏丞相这么做，是想要引蛇出洞？看来，她需要回去查查夏丞相中状元之后的资料，才能查明夏丞相反常的暴露自己的原因。
    她专心的想着，突然间感觉到自己被抱了起来，落入了一个熟悉的带着龙涎香的怀抱里，她抬头看着皇帝陛下精致美艳的脸颊，在与对方狭长的凤眸相对时，夏沐兰心中一凛，忙歪头望着娴雅公主，伸出双手蹬着两条小短腿，要往那边蹦Q过去，离开皇帝的怀抱。
    不知道为什么，刚才在看到皇帝的双眼时，她心中蓦然闪过了很多糟糕的情绪，让她感觉到了危险。
    皇帝抱着她的腰不松手，一边还揉了揉夏沐兰身上的痒痒肉，让夏沐兰在她的怀里，像是一条活鱼一样，活蹦乱跳，却也逃不开她的手掌心。
    皇帝一脸无辜的问道：“怎么了，身上长虱子了？动来动去的。”
    夏沐兰暗地里咬牙，有本事你让我挠你的痒痒肉试试，松手啊！
    皇帝挑眉，光明正大的无视了夏沐兰的情绪，手指一会儿戳戳夏沐兰的肚子，一会儿揉揉夏沐兰的脸蛋，将夏沐兰当成一个团子一样的搓玩着。
    夏沐兰欲哭无泪，只能含泪的望着娴雅公主，一脸的委屈求助的神情。
    太后无语至极，她还从来不知道皇帝这么喜欢小孩子的，之前生下的那么些娘子娘君们，她连看都没看过几眼，怎么现在对夏沐兰，却多了这么多的兴致。
    她这么想着，目光落在了瘪嘴挣扎的夏沐兰身上，心中了然了，这个孩子和那些个皇女都不同，对皇帝没有威胁不说，还在未出生的时候就救了皇帝的命，现在身体还娇弱无比，且即便是这样，但是性子却是天真纯善，让人心生好感，难怪皇帝会喜欢逗她了。
    太后旁观了一会儿，见夏沐兰真的快要哭出来的时候，才伸手阻住了皇帝，夏沐兰的身子骨脆弱，若是玩坏了，娴雅公主可不得跟她急。
    她只微微伸手那么一拦，夏沐兰立刻顺着杆子爬到了她怀里，抱着自己的衣服，死活不松手，一边还在咕囔说道：“皇帝是……坏人，娘亲，她摸沐兰的肚子……还挠……沐兰的痒痒，哇……太坏了！”一边说，一边可劲了掉金豆豆，皇帝脸上第一次露出尴尬无措的表情，在太后和娴雅公主看过来的时候，她别过脸去，专心致志的看戏，仿佛刚才欺负小朋友的那个人，不是她一样。
    太后无奈的一笑，拍着夏沐兰的背，哄道：“乖孩子，不哭了啊。”
    夏沐兰抽噎了一下，悄悄的回头看了一眼皇帝，在接触到皇帝扫过来的余光之时，又躲在了太后的怀里，说道：“太后寿与天齐，福泰安康，沐兰是乖宝宝……”说着，又打了个嗝，道：“沐兰不哭了。”
    乖巧可人的孩子总是格外的惹人疼，她的这番表现，也让太后心生怜爱，声音低柔了下来，问道：“嗯，沐兰真乖，这么懂事，那太后赏你些好玩的东西，作为回报，好不好啊？”
    沐兰歪头，眼泪珠子要挂不挂的坠在脸蛋上，小鼻子哭的红红的，问道：“那我……可不可以，选择自己喜欢的……礼物呢？”
    她的话吸引了皇帝和娴雅公主的注意力，她们转过头来，逗她说道：“原来小沐兰也有自己喜欢的礼物了啊，是什么？”
    夏沐兰咬着手指，双眼放光的望着皇帝陛下，怯生生的问道：“我喜欢姑姑，可以把姑姑送给我吗？反正皇帝陛下已经有很多小宝宝了，就把姑姑给我我们一起玩嘛，到时候，姑姑可以教我人是猪，心本善……额？想不起来了，总之就是母亲教的那些东西，然后沐兰以后就可以成为国家粮食，为大秦出力。”说着，还握着小拳头，一脸认真严肃的表情，仿佛真的要去战场上献身一样。
    小孩子的话，错误连篇，但是心意却格外的真诚，太后欣慰一笑，说道：“既然沐兰喜欢姑姑，那就让姑姑出宫，去陪你玩吧，你可不要欺负姑姑啊。”
    夏沐兰连忙摇头，晃了晃身子，撅嘴说道：“沐兰才不会……欺负姑姑呢，姑姑是好人，沐兰喜欢……喜欢姑姑的说啊。”
    众人听着脸上一笑，心中想到：灵娴墨现在不过是皇帝众多皇女之中的一个，且还是最不受宠的边缘皇女，就算是拿来给最受宠的郡主夏沐兰玩又如何，大家心中绝对不会多想。
    但是皇帝在听到这话之后，眼底却闪过了一抹幽红的光芒，锋利的眼神落在了灵娴墨身上，又扫了一眼撒娇卖萌的夏沐兰，嘴角勾起了一抹清淡嘲讽的笑容。
    她心中想到：灵娴墨，麟，没想到居然在这儿等着，那么，这个夏沐兰，是否就是那位虚拟时空创/世神呢？皇帝心中充满了期待，这真是越来越有趣了。
    太后的寿宴举行了几个时辰，就以太后她老人家身体不适而散了场，等皇帝和太后离开之后，诸位娘娘和皇女们，也相继离开。
    夏沐兰抱着了灵娴墨的腿，整个人坐在了灵娴墨的小脚上面，恨不得将灵娴墨直接拽回家，这让娴雅公主简直尴尬的犯晕，还是夏丞相哄了哄夏沐兰，承诺几天后，灵娴墨就会出宫到夏府玩耍，夏沐兰才不甘不愿的松开了手，却还是在灵娴墨手上咬了一口，瘪嘴认真的对灵娴墨说道：“姑姑要来找沐兰玩奥，沐兰会把喜欢的蝴蝶送给姑姑的，姑姑一定要来奥。”
    一场离别，搞得跟生离死别一样困难，在灵娴墨终于冷淡点头之后，夏丞相立刻抱着自己一晚上就叛变的夏沐兰，带着娴雅公主飞快走了，如同一阵风一样，瞬间走出了灵娴墨的视野范围之中。
    夏沐兰回到府中，因为身子骨弱，今日在外面又玩了那么久，故而在马车上的时候，就已经晕了过去，而等到回到闺房的时候，已经浑身发热，染上了风寒。
    她迷迷糊糊的睡着，却折腾的整个夏府几天都不得安宁，夏丞相向皇帝告假，皇帝在得知夏沐兰病了之后，立刻派了太医和女官过来，一边吩咐太医治病，一边安排女官带来了几辆马车的金贵药物，若是夏沐兰清醒着，就会发现，她现在受到的帝王宠爱，比之原主，要有过之而无不及。
    夏丞相日夜守在夏沐兰身边，她坐在软榻上，给娴雅公主盖上软被，自己则是打开了一本名叫《玉女真经》的书籍，快速的阅览了起来。
    这是大秦帝国边远地区官员，献上来给太后的寿礼，在诸多的寿礼之中，并不打眼，若不是夏丞相阅览全书，对各自书籍都有着极大的兴趣，丞相府的管事，也不会将这本书连带其他的书籍，送到夏丞相的眼前，让她阅览。
    她在夏沐兰病重的时候，心急如焚，但是自己是一家之主，娴雅公主已经多夜未眠，时常落泪，她就要担起职责，好好的指挥着这个丞相府的正常运转。
    她在处理完日常事务之后，心中焦急，在劝着娴雅公主睡着之后，她拿起书本来，振作精神。
    在翻完《玉女真经》之后，夏丞相心中豁然开朗，这本书中的东西，的确描写的非常细致，对于这个世界的女人来说，可以说的上是无价之宝，如果书上所言真实，那么她的乖女夏沐兰体弱的身体，就可以找到调养的方法。
    夏丞相对如获至宝，虽然心中激动，但是她向来考虑周全，于是她抄写下来前几篇，找了人实验，打算在真正看到好的结果之后，就立刻按着书本之中的描写，拿来治疗夏沐兰的身体。
    在折腾了五六日之后，夏沐兰才终于退了烧，脸上虽然带着病弱后的苍白，但是至少再次捡回来了一条命。
    娴雅公主拍了拍自己的心脏，说道：“幸好，幸好沐兰醒过来了，不然，为娘可真要心疼死了。”娴雅公主抚着夏沐兰的发丝，轻柔的问道：“沐兰，现在感觉可好？”
    夏沐兰昏昏沉沉的，身体实在是疲乏的不行，但是为了不让娴雅公主担心，她忙点点头，又晃的自己眼前一黑，她装作自然的模样，拉着娴雅公主的手撒娇道：“娘亲，沐兰肚肚饿了，想吃糕糕。”
    娴雅公主忍不住再次落泪，她的沐兰向来懂事，她才两岁，就已经经历过多次生死危机了，如此折腾下去，她的心都要碎了。
    夏丞相无声的叹气，拍了拍心酸落泪的娴雅公主的肩膀，将娴雅公主抱在怀里，低声安慰着，她想到了之前的那本《玉女真经》，心道，应该加快试验进程了。
    夏沐兰清醒了没一会儿，身体就又支撑不住，再次昏睡了过去。
    等到再次醒来的时候，她睁开了迷蒙的双眼，低唤了一声，床边跪坐着的荔枝，立刻悄声沉稳的问道：“小娘子，你醒了？”
    夏沐兰眨眨眼，看着荔枝，目光飘忽了一会儿，落在了不远处，坐在矮桌后翻书的灵娴墨，问道：“是姑姑来了吗？”
    荔枝手上拉着被子的动作顿了顿，夏沐兰听到衣裙扫在地上的沙沙声，没一会儿，那张精致的脸蛋，就近在了眼前。
    荔枝屈膝行礼，安静离开了，灵娴墨靠近床边，问道：“现在有没有舒服一些？”
    夏沐兰弯起眉眼笑，说道：“漂亮姑姑，你什么时候来的呀？”
    灵娴墨嘴角一抽，道：“刚来。”
    夏沐兰：“那你不走了是不是？你会陪着沐兰一起玩吗？”
    “……是的。”如果皇帝一直不下旨意让她返回宫中，那么她就只能待在这里。
    夏沐兰满意的眯着眼笑，说道：“那你陪沐兰一起睡觉觉吧，沐兰还是觉得好困啊。”
    “……好”
    灵娴墨掀开被子，躺在了夏沐兰让出来的温暖床铺里面，她睡得地方，已经被夏沐兰的体温暖热了，但是夏沐兰挪到的那一边，一定还是凉着的。
    灵娴墨催动体内玄息，周围涌动着活跃的灵气逐渐升温，在眨眼的功夫，就将被窝暖的热烘烘的，夏沐兰开心的抱着灵娴墨的胳膊，撒娇的蹭着。
    夏沐兰说道：“姑姑，你再跟沐兰说说《三字经》吧，沐兰在皇帝面前保证了的，会好好的跟在姑姑身边学习的。”
    灵娴墨嘴唇动了动，说道：“等你好一些，我再教你。”
    “好呀……姑姑，你喜欢蝴蝶吗？沐兰的箱子里面，有好多好多的蝴蝶，你要看看吗？”
    “你现在应该休息了。”
    “奥……那姑姑，你肚肚饿不饿？沐兰有好多好多的甜糕糕，像是乌龟糕糕，兔子糕糕，还有花花的糕糕，你要不要吃。”
    “……”灵娴墨安静了一会儿，在夏沐兰再次问道的时候，她无奈的问道：“沐兰现在肚子饿吗？”
    夏沐兰摇摇头，仰头看着灵娴墨的眼睛，道“沐兰不饿，沐兰怕姑姑饿了。沐兰要对姑姑很好，这样姑姑就会一直喜欢沐兰，陪着沐兰一起玩，对吗？”
    灵娴墨心中一动，想道夏沐兰此次的病症，想到自己进门时，看到的景象，她这么小小的一个孩子，躺在一张华丽的床上，闭着双眼，脸颊苍白，嘴唇毫无血色，一副了无生机的模样，让人看着格外的触动。
    孩子气的话，响荡在耳边，灵娴墨终于伸手抱住夏沐兰，将她搂紧了一些，说道：“对。”
    夏沐兰开心的翻动身子，在灵娴墨怀里扭了扭，然后趴在了灵娴墨的半边胳膊上，说道：“姑姑，喜欢什么呢？”
    “看书。”
    “啊，姑姑好厉害的说啊，沐兰……都完全看不懂呢。”
    “……你以后会懂得。”
    “以后是什么时候呢？是沐兰长高高的时候吗？还是长肉肉的时候呢？”
    “都是。”
    “啊，那样好奇怪啊。”
    “……”灵娴墨一愣，“哪里奇怪？”
    夏沐兰一脸认真的说道：“就像娘亲和母亲那样，她们的……”说着，她摸了摸灵娴墨胸部的位置，还一脸好奇的揉了揉，道：“就是这里，会长胖，不好看。”
    灵娴墨脸一黑，抓着夏沐兰的手握在手里，防止她再次耍流氓。
    夏沐兰挣扎了一下，挣脱不了灵娴墨的桎梏之后，她“啊呼”一声，脑袋磕在了灵娴墨的胸膛上，脸颊蹭了蹭那里的布料，闭上双眼睡了过去。
    灵娴墨无奈的望着床帏，也闭上了眼睛。
    ...

　　☆、第56章 女尊*冷酷残暴女帝（七）

等到两人再次醒来之后，灵娴墨接过荔枝手上的白粥，一勺一勺的给夏沐兰喂饭。 夏沐兰吃过饭之后，她的脸色终于好看了些许，不像是之前那般，如同白纸一样苍白了。
    灵娴墨靠在床柱上面，将夏沐兰抱在怀里，浑身施展着玄术，提升着自己周围的温度，让夏沐兰不会因为温差而再次染上风寒。
    她现在已经开始修炼玄术，虽然皇帝因为不喜欢她的缘故，并没有安排玄师来教导她，但是她的天份极高，只通过自己看书摸索，就已经进入了常人要修炼多年，才会达到的黄级玄尊的水准。
    她们两人的面前，摆放着一本书籍，灵娴墨看完一页之后，就会教导夏沐兰，关于书中所讲述的知识。
    夏沐兰乖顺的听着，整个人都窝在灵娴墨怀里，虽然灵娴墨现在才五岁，也是年幼的年纪，但是和方才两岁的夏沐兰一比，就是一个小大人了，两人的身高差几乎是一倍的差距。
    所以，即使抱在一起，看起来居然格外的和谐。
    两人晨间吃过早饭之后，就会摊开一本书来，灵娴墨在这个时候，就会教导夏沐兰识字断句；而等到午间的时候，吃过午饭，两人会进行短暂的午休，直到下午时分，夏沐兰就会一边吃着香甜的糕点，一边听着灵娴墨讲述须弥大陆的历史。
    而夏沐兰也在这段时间之中，听得格外的认真，因为这个世界虽然是她根据小说创造出来的，但是每个世界都会按着她制定的最初规则，填补bug，完善这个小说生成的世界。
    她自从恢复了部分记忆之后，心中的疑惑日益渐深，她不知道一直陪伴自己无数岁月的系统，到底去了哪里？也不知道那个自高级位面破空而入的修真者，到底是谁？为什么系统会消除她的记忆，让她进入到任务世界，攻略反派boss？这些都是未知的。
    她跑了一会儿神，直到被灵娴墨的声音拉了回来，她仰头，看着一脸认真，眉头微蹙着的灵娴墨，想到她就是这部小说的反派boss，夏沐兰心中困惑，灵娴墨身上到底有什么特别的地方，值得自己却获得她的爱，为什么要攻略她？
    她不解的望着灵娴墨，在灵娴墨疑惑的看过来的时候，她连忙说道：“姑姑，你刚才讲的太快了，沐兰没有听懂，唔……可不可以再讲一遍啊？”
    灵娴墨望着她，黑白分明的大眼之中，明晃晃的写着三个大字――我不信，但是她估计夏沐兰也不过是个，两岁丁点大的小孩子，脑袋里面奇思妙想一大堆的，大概她又胡思乱想了，于是，灵娴墨耐心的再次讲述了一遍，在得到夏沐兰认可的点头之后，才继续讲解下一个故事。
    而另外一边，夏丞相看着房间里面，皮肤莹白如雪的女孩儿，目光惊疑不定的落在了《玉女真经》上面。经过她的几次测试，这上面所讲述的东西，居然全部都是真的，那些凡是接受过实验的死囚犯，皮肤全部变得光滑如同新生儿一般。
    她站起身，吩咐下人继续做测试实验，一边抬脚往门外走去。
    身侧跟着的管事弯腰行礼，等候着接下来的差遣。
    夏丞相将自己手抄的《玉女真经》，直接交给了管事，说道：“按着上面的要求，把所有的花木草药，全部搜集齐全，送到我的房里来，我要亲自试验一次。”
    管事怔愣了，她没想到一人之下万人之上身份尊贵的丞相驸马，居然打算自己尝试这本来历不明的书籍，但是她只是一个下人，言听计从才是她的行为准则，于是，她点点头，后退着离开了。
    夏丞相一个人望着苍蓝广阔的须弥天际，想到了之前皇帝的一席话，心中涩涩。
    为人臣者勿以有己，为人子者勿以有己。身份所限，也罢，也罢。
    在平淡而又温馨的日子，过去了三个月之后，夏丞相终于确定了《玉女真经》的功效，并吩咐管事采购齐全花木草药，分成了三份，分别供给娴雅公主，灵娴墨和夏沐兰使用。
    夏沐兰在得知这个消息之中，心中终于松了一口气，她这些日子以来，一直在担心这件事情，在考虑了夏丞相的性子，一定是稳中求稳，自己亲自确认之后，才会在自己身上使用，于是她选择了耐心的等待消息。
    而现在，既然夏丞相已经将《玉女真经》拿到了明面上来，就证明夏丞相已经确定了这个真经的功效，而她现在的这具身体，也可以经过《玉女真经》的调养，一步步的康复起来。
    于是，在之后的日常之中，夏沐兰的每日需做的事情，就多了一项调理身体，她会和灵娴墨分别在浴桶之中浸泡，然后拿着夏丞相节选的《玉女真经》，修炼里面的姿势。
    期间，在灵娴墨第一次翻开，夏丞相带来的这本书的时候，脸颊蓦然炸红，从头顶红到了脚趾，整个人都别过脸去，过了好一会儿，才淡定下来，继续翻看。
    而夏沐兰则满脸兴味的望着灵娴墨先练习，自己则在一旁旁观，等到灵娴墨的姿势和书本之中完全相符之后，灵娴墨才会手把手的教导软手软脚的夏沐兰。
    等到晚间的时候，夏沐兰整个人都浸泡在，三十六种花瓣研磨成粉末的温水之中，她闭上了双眼，任由荔枝擦拭着她的背部，而脑海之中，却闪过了自己查找许久，才翻到的关于当年的记忆。
    几年前的事情，大家三缄其口，几乎没有人敢提及，因为皇后就是因为这件事情殒命的，所以大家都保持缄默，当做从来没有发生过。
    夏沐兰费了很大的劲，才得知，原来在当年，整个须弥大陆之上，流传着一个突兀响彻大地的传说，那就是，在大秦帝国的皇宫之中，存在着一轮可以逆转生死，实现愿望的生死镜，只要谁拿到这面镜子，就可以成为须弥大陆之上，实力最强大的天级玄尊，一统三国势力，成为须弥大陆的真正主宰。
    夏沐兰在初次听闻到这个消息的时候，对其嗤之以鼻，但是过去真实发生的历史，却在告诉她，这则消息是真的。
    五年前，是一个很重要很关键的时间点。
    就是在五年前，夏丞相高中状元，过了不久之后，皇帝将爱女娴雅公主许配给她。
    五年前，皇后在生产灵娴墨的时候，意外去世，皇帝震怒，从此性格大变，从一个温和宽容的帝王，变成了今日容光艳丽，深不可测的帝王。
    五年前，穿越女主正式来到这个世界。
    五年前，夏丞相《三字经》一经推出，在民间就掀起了文化潮流，诸如此类的文学著作《诗经》、《大学》、《中庸》等，和脍炙人口的精彩民间故事《武松打虎》、《后羿射日》、《孙悟空三打白骨精》等，如雨后春笋一般，在大秦帝国之中，飞速的流传起来。
    夏沐兰在看到书中描述的盛世场面的时候，嘴角抽了抽，想到：这就是穿越女进入到这个世界的时间了吧，为什么会在所谓的生死镜传言出现之后，来了这么多的穿越女？这个生死镜，到底是什么东西？
    夏沐兰心中产生了一股不好的预感，她深吸了一口气，继续看着密探打探来的消息，上面写道，当时经过丧妻之痛的皇帝，对大秦帝国诸事，都打不起精神来处理。
    而在得知大秦文化产业，蓬勃发展之后，皇帝第一次在夏丞相的帮扶之下，走出了皇后寝宫，向天下人说道：“凡是有特殊才艺的娘子娘君，皆可进宫，朕要从中挑选出一位圣尊，将她推选为大秦守护神，并得到国宝生死镜的馈赠。”
    一则消息，掀起了千层浪花。
    大秦帝国瞬间热闹了起来，无数的百姓进入到宫门之中，在参加了宫廷宴会之后，每个人都获得了相当的汇报，但是最后，却因为皇帝并不满意这些人，所以国宝生死镜，没有借此时机送出去，依旧保存在皇宫之中，皇帝的床榻上面。
    夏沐兰看完所有的消息，心中一凛，看来这个皇帝也很奇怪，性格大变的原因有很多，穿越自然也算是一个，而在太后寿宴的时候，她从皇帝身上感觉到危险，或许也是因为这个原因。
    夏沐兰将那些信件资料，全部烧掉，然后托着下巴深思着。
    这么来看的话，夏丞相如此聪慧的一个女人，会选择暴露自己的身份，是因为和皇帝设了一个引蛇出洞的计谋，靠着生死镜对穿越女的致命吸引，将这些穿越女全部笼络进入宫中，然后一网打尽。
    因为进宫的人数实在太多，就算是少了几个，也不会有人发现，于是，通过这个手段，神不知鬼不觉的，解决了那么多的潜在威胁，这的确是一个好点子。
    但是，与此同时，她们的这一番作为，也让女主这一类的穿越女，隐藏的更深了。
    不过，夏沐兰挑眉，躺在床上翘着脚尖，心中想到，既然穿越女的目标，是那个被众人传的神乎其神的生死镜的话，她只需要和皇帝、夏丞相一样，设计下套，让穿越女自投罗网即可。
    眼下，最让夏沐兰纠结的，反而是剧情和现在的社会不相符的部分。
    就算是自己最初设定的时空规则，自动的填补bug，也不会像是这一次一样，直接填补出来了一个闻所未闻的生死镜，这到底是个什么东西，引来那么多穿越女的窥探？
    最重要的是，在小说剧情之中，完全没有讲到这件事情，难道说，系统出现了失误？还是说，她的虚拟时空之中，出现了可以逆天改命的强大对手？
    虚拟时空，是她以庞大的精神力，创造出来的一个精神时空，只是为了让自己无聊的时候有个乐子，同时，可以让她安身立命的一个住所。
    但是在记忆之中，她的虚拟时空，居然会被高等级的修真者闯入并破坏。夏沐兰想到这儿，心中恍悟，如果这样想的话，那就解释的通了。
    她的虚拟时空，一定出了岔子，以至于连她这个创/世神，居然也沦为了一个失忆的任务执行者。
    那么当初，到底发生了什么事情呢？
    夏沐兰想不出来，但是她也不急，因为只要她的积分增加，打破了系统的设定，她总有一天会知道所有事情的真相的。
    就这样，她每天早上和灵娴墨一起识字练字，下午看四书五经，晚上修炼《玉女真经》，三年过后，夏沐兰的身体，终于调理好了，在皇帝派了御医仔细查看之后，彻底好了起来，夏沐兰也被夏丞相允许了自由活动。
    而在她可以离开夏丞相府，外出的第一件事情，就是和灵娴墨、娴雅公主一起，去宫中拜见身体日渐孱弱的太后。
    此时的夏沐兰已经五岁了，虽然整个人依旧带着婴儿肥，小短腿，但是和之前的病弱姿态完全不同，此时的她，脸颊泛着健康的红晕，再也不会轻易伤寒病倒。
    而灵娴墨，一直住在夏丞相府内夏沐兰的房间之中，因为皇帝从来没有下旨召回她，所以她在给夏沐兰探病完之后，就留在了丞相府中，和夏沐兰朝夕相伴。
    几年的相处下来，灵娴墨习惯了夏沐兰的叽叽喳喳，活力四射；夏沐兰习惯了灵娴墨的学识渊博，表情冷漠。
    两个人站在一起，有一种意外的和谐之感。
    娴雅公主带着夏沐兰和灵娴墨，辞别了夏丞相之后，就乘坐马车，前往了大秦帝国的皇宫。
    等到了皇宫之内，三人步下马车，在侍女和女官的引路下，来到了太后的居所之中。
    夏沐兰最后一次见到太后，正好就是三年前的太后寿宴，她对这个中年女人，倒也谈不上讨厌和喜欢，也就是一个普通的老太太，总要经历生老病死的平凡人。
    此时，再次相见，太后已经无法起身，整个人都瘫坐在了床上，嘴唇歪斜着，看上去狼狈又陌生，和记忆之中，光华内敛的尊贵女子截然不同。
    娴雅公主当场就落了泪，带着夏沐兰和灵娴墨，走到太后面前，垂泪无言。
    太后和夏沐兰说了几句家常话，像是“身体如何了？”、“可有学习识字辨理？”、亦或是“最近可有再次生病？”等等的话题。
    夏沐兰一一回答了，稚嫩的面容上，带着几分不解和懵懂，一副小孩子不知事的模样。
    太后看着她，突然就抚了抚她的额发，颤抖的说道：“好孩子，乖孩子，愿仙主庇护你。”
    夏沐兰顿时落泪，低声哽咽起来，让太后更加怜爱起她来，低声安抚了几句，就吩咐女官带着夏沐兰和灵娴墨出去了，留下安静的空间，让她和娴雅公主谈话。
    灵娴墨拉着夏沐兰的手，两人到了御花园之中，夏沐兰看着地上爬行的蚂蚁，歪头问道：“姑姑，你喜欢皇宫吗？”
    灵娴墨站在那儿，阳光洒满了她的脸颊，但是她脸上的表情却看不真切，反而问道：“怎么突然这么问？”
    夏沐兰突然就蹲了下来，然后滚在了花丛里面，咯咯笑着说道：“沐兰就是好奇而已，话本之中描写最多的就是皇宫了，大家都说皇宫很好呢，有穿不完的漂亮衣服，有看不尽的绝色美人，有吃不完的美味佳肴，就像是人间仙境一样。所以我就想问问姑姑，你对皇宫的感觉。”
    灵娴墨靠在了一侧的宫殿红木立柱上，目光透过皇宫的屋檐，望向了遥远的天际，然后说道：“左右不过是一个地方而已，关键看你的心境。”
    夏沐兰闻言，心中暗自撇嘴，此刻的灵娴墨，就像是一个哲学家，总喜欢说一些似是而非的话，从来都不会正面的回答问题，太理性了。
    她倒在花丛之中，看了看周围，发现并没有一个人在场，于是她大大咧咧的翘起了二郎腿，嘴里也叼着一根杂草，说道：“姑姑总喜欢敷衍沐兰，沐兰不高兴了。”
    灵娴墨淡笑，弯腰在修建整齐的草丛之中，取出一把稍长的花朵绿草。
    灵巧的手指先摆弄着绿草，制作出来了一个生动的蟋蟀，然后在其中注入了玄息。蟋蟀的触角立刻动了动，原本呆滞的蟋蟀，在灵娴墨手心里蹬了蹬腿，然后蹦Q到了夏沐兰身上，正好落在了夏沐兰的鼻尖。
    夏沐兰吓得惊叫一声，立刻蹦了起来，抖了抖身上的花草碎屑，然后气红了一张嫩脸，迈着沉重的步子，走到了灵娴墨面前，瘪嘴控诉道：“姑姑，你欺负沐兰，我要生气了。”
    灵娴墨挑眉望着夏沐兰，然后轻笑一声，将手中剩下的花朵绿草，稍适摆弄，再注入恰当的玄息，一朵像是花仙子的花草模型，就弹跳到了夏沐兰的肩膀上，摇头摆脑，迎风舒展着美妙的身姿。
    夏沐兰立刻将注意力放在了花草上，将刚才的愤懑忘得一干二净。
    灵娴墨倚在柱子上，眯眼看着夏沐兰的嬉笑，心中想道：就这样，这才是属于你的生活，沐兰。
    ...

　　☆、第57章 女尊*冷酷残暴女帝（八）

俩个人在御花园嬉闹了一会儿，娴雅公主身边的侍女，就走到了这边，唤两人回去太后寝宫，说是到了晌午的时间，皇帝也退朝到了太后这处，娴雅公主招她们二人回去面见皇上。 
    夏沐兰点点头，跟在灵娴墨身边，手上专注的玩着灵娴墨编出来的花草人，心中却生起了几分不安起来，她对于皇帝并没有太多的印象，但是三年前的惊鸿一瞥间，却让她心中凛然，且经过这三年的女尊世界生活，她也从夏丞相那里，得知了皇帝的治国手段，可以说得上是雷厉风行，狠辣决绝。
    夏沐兰想到这儿，在太后寝宫近在眼前的时候，就把花草人塞到了自己的袖口，然后牵着灵娴墨的手，一脸天真稚气的走了进去。
    一进入宫门，打眼望去，皇帝明黄色的长裙最先映入眼帘，此时她正端坐在太后床前的矮榻上，手上拿着一把折扇对着太后摇着，在一听到人的脚步声之后，立刻看了过来。
    夏沐兰被她幽深且意味不明的目光，看的心底发寒，但也没有表现在脸上，而是提着裙摆跑到了娴雅公主身边，从袖子里拿出花草人，在娴雅公主面前骄傲的显摆着。
    娴雅公主被她逗得无奈，对她说道：“沐兰，还记得皇帝陛下吗？”
    夏沐兰迟疑了一下，看着皇帝似笑非笑的脸，缓慢的点点头，说道：“沐兰记得啊，皇帝是坏人，还摸沐兰的肚子。”
    皇帝挑唇一笑，道：“朕还没见过哪家的娘子，像你这么记仇的，过来，到朕身边来。”
    夏沐兰撅嘴撇头，看着娴雅公主抬下巴示意她过去的时候，才不情不愿的走到了皇帝面前，然后立刻被皇帝陛下搂到了怀里，又是一顿搓揉，让夏沐兰扭着身子躲来躲去，却还是逃不开她的控制，夏沐兰撅嘴生气了，也抬手摸了回去，两人搅和成了一团。
    直到太后剧烈的咳嗽两声，夏沐兰才安静下来，被皇帝抱在怀里。
    太后笑眯着眼睛，说道：“既然皇上如此喜爱沐兰这丫头，不如就将沐兰放在宫中待上几日，哀家年纪大了，就喜欢看着孩子的生气劲，娴雅，你说好不好？”
    娴雅公主心中略不忍，但是在看到太后苍老了十多岁的面容，还是点点头，说道：“既然太后想念沐兰，让她在宫中陪着您说说话，也是好的。沐兰，你可要乖乖听话，勿要在皇宫之中捣乱。”
    夏沐兰点点头，笑意盎然的说道：“孩儿知道了，娘亲，您就放心吧，沐兰会玩的东西可多得去了，保证不让太后觉得无聊。”
    几个大人闻言浅笑，说着一些皇族的事情，像是哪位皇女可以出嫁，哪位皇女改下放出去游历，以及哪家公卿家族之中，发生了哪些秘闻。
    夏沐兰听得直打瞌睡，在嗅到身边人浓郁的龙涎香之后，她挣扎的眨眨眼，但是还是抵不住困意，最后两眼一黑，就睡了过去。
    睡得迷迷糊糊的时候，感觉到有人在抱着她行走，脚步声塔塔的响起，周围安静的不像话，在不知道过了多久之后，夏沐兰迷茫的睁开了双眼，她是被冻醒的，周围可真冷。
    她打了个哆嗦，摸了摸自己露在外面的手掌，只觉得沁人心的冰冷。
    她环视了一眼周围的环境，这里白晃晃的，光线很亮，她发现这里是一个四处封闭着的地方，她摸了摸四周，然后在摸到可以移动的顶盖的时候，她用力推了下，多亏她现在已经学了《玉女真经》，力气大了许多。
    她咬牙推开顶盖，然后爬起身看了看，发现刚才的自己，就躺在一副冰冷的棺材里面，而棺材外，又是全封闭的环境，墙壁上镶嵌着无数闪着光的细碎石头，看上去就像是镶着水钻一样，将这里映衬的美轮美奂，却又格外的诡异。
    夏沐兰踏出冰冷的棺材，走下了白色略透明的阶梯，等到了地面之后，她再次环视了一圈这里的环境，然后径直走到了与棺材相对的一个精致架子旁，那个架子制作的十分庞大，几乎有她在夏丞相府中的床那么大，架子用凤凰点缀着，不同姿势的凤凰被雕刻在架子上，所以的凤凰都是展翅欲飞，且都是向着与架子相反的方向飞着。
    夏沐兰看着这些凤凰，突然就发现，这些凤凰都是没有眼睛的，她看的心底一凛，很快就注意到架子最里面，摆放着一个椭圆形的石头镜子。
    夏沐兰借着自己矮小的身形，在架子之中穿行着，到了镜子面前。
    她踮起脚尖看了一眼镜子，然后伸手抓住镜子的两边装饰物，打算尝试着把镜子取了下来。
    但是在拿起那面镜子的时候，夏沐兰的两只手心传来尖锐的痛，她忍不住嘶了一声，却也没放手，在经过了大概几秒钟的时间，那股疼痛退了些许，反而带着几分痒意。
    她就地一坐，坐在了架子中间的空地上，把镜子放在了自己盘起来的膝盖上面，然后一只手拄着镜子，一只手松开拿到了眼前，看到手心那里，有几个正在渗出血的针孔，她瞳孔一缩，甩了甩手，然后拿起镜子，在眼前照了照，发现这的确是一个再普通不过的石头镜子，她心底有几分失望，因为摆放在这个重点位置的镜子，居然如此普通，这完全不符合常理啊。
    她叹了口气，手指抚摸着镜子的轮廓，那上面雕刻着一串碎花，花纹很熟悉却也陌生，她眨眨眼，想不起来在哪儿见过。
    但是她还是忍不住抬手去摸了摸，心中想到：“到底是在哪里见过这个花纹呢？”
    在她还在疑惑的时候，突然感觉到一股强大的吸力，将她的手附着在镜子上面，石头制作成的镜子开始闪烁着银白色的光芒。
    夏沐兰想抽回手，却完全做不到。
    等到整面镜子都被银白色的光芒包裹着的时候，她被耀眼的白光照射的忍不住闭上了眼睛，等到眼皮感觉到柔和的时候，她才缓慢的睁开了眼。
    然后，看到了一个熟悉的环境。
    这是，她在虚拟时空之中，和系统开辟的最高等级世界，在那个世界里面花草树木，各种动物，唯一没有的就是人类。
    她为什么会回到这个地方？
    手上的镜子“磁”的一声，碎成了粉末，然后粉末再次糅合，成为了一只系统空间里面，熟悉的泰迪熊，只是这一只泰迪熊，眼中多了几分灵动和狡黠。
    夏沐兰不动声色的问道：“你是系统对吧。”
    泰迪熊一屁股坐在花草丛里，伸手凭空变出来了一碗蜂蜜，一勺一勺的吃着，边吃边说道：“我说你也太慢了，这么些年过去了，怎么还在重复之前的过程啊，我现在的时间有限，有一个臭不要脸，阴险狡诈的魔族在追杀我，你有什么问题就快点问，我要马上离开这个世界。”
    夏沐兰一愣，问道：“我的记忆现在不完全，你说的追杀你的人族，是什么人？”
    “她想收服我，当做魔器器灵，我当然不愿意了，我可是编码生成体，怎么可能是真的生物。”
    “我现在只记得一个人族修真者进入到虚拟时空，然后就是穿越到虚拟时空之中，成为了什么管理者，这是你给我设定的背景吧。”
    泰迪熊咬着勺子，点点头，毛绒绒的脸上露出了无奈的表情，说道：“当年的那个修真者，闯入到虚拟时空之中，已经有大概几万年了，按着你的说法，你是再一次失去记忆，按着我们星际的说法，就是格式化记忆，然后开机输入了新的记忆程序，重新启动了你的行为模式，我先说好，我现在是系统的不完全体，这是本体的三分之一，所以我也不是很明白，不过，你先跟我说说，你这一次的任务是什么？”
    “穿越成为书中的炮灰，攻略小说之中的反派boss。”
    “啊哈，”泰迪熊蓦然站起来，毛绒绒的小短腿在草地上来回的走着，但是就算是这样，也没有放过手中的蜂蜜，它说道：“亲爱的创/世神，我想你是被闯入者设计了。”
    它挠了挠头，又吃了一勺蜂蜜，说道：“你知不知道，你攻略的反派boss，其实是同一个人的灵魂转世。”
    夏沐兰震惊的瞪大眼睛，她摇了摇头，咬唇说道：“我没有穿越之后的记忆，据说要等到合适的时候，才会恢复那些记忆。”
    泰迪熊瞪着她，道：“如果说我之前还是猜测的话，那我现在就已经确定了，创/世神，你的确是被外来的修真者设计了。我先跟你说明一下几万年前的情况吧，当时在人族的修真者闯入到虚拟时空之后，为了躲避追过来的暗杀修真者，她在虚拟时空之中到处乱窜，和那些暗杀修真者打的翻天覆地，你的虚拟时空受到了很大的破坏，逼迫你不得不出面解决。当时你的能力大部分都用来构造虚拟时空，所以就算是本身实力很强，但是最后反而是你和那个最初的修真者，被暗杀的修真者追的满虚拟时空跑。”
    它说着，咬着手指，说道：“我记得，那个人族修真者，貌似叫做麟，麒麟的麟，我在被追着跑的几万年里，和那个总想把我制作成器灵的变态，有过接触，麟是麒麟一族的最后一个后人，她在最高位面，也就是神族位面之中，算是最强大的战神。
    当时她在一次出去降妖除魔的时候，无意之中被一块石头击中，石头开启了灵智，就和麟待在了一起，等到麟做完任务回去神界的时候，才被神界屏障感知出来那块石头的身份，是女娲补天的时候，遗留下来的远古洪荒灵石，是万物之始，拥有它，就可以掌控神力，当年的女娲，也不过是在它的帮助下，才成了大地之母。
    神界对那块石头有了贪念，逼迫麟将那块石头叫出来，麟和石头相处久了，有了几分感情，自然不肯，于是和神界众人打了起来，石头无意落入下界，不知所踪，但是麟和石头有着感应，于是总能找到石头的所在。
    但是这一点，反而成为了关押麟的借口，麟被神界压制折磨了数百万年，期间石头想办法来救过几次，却毫无办法，它虽然是□□神石，但是空有能力不会使用，最后迫于无奈自爆，身体碎裂成数万块粉末，最大的一部分被麟夺走，于是神界再次展开了争夺。”
    泰迪熊说道这儿，顿了顿，在看到夏沐兰一脸“你在开玩笑”的表情之后，泰迪熊愤怒的暴走了，迈着小短腿蹬蹬蹬的跑到了夏沐兰面前，抬起脚狠狠的踹了夏沐兰的腿一脚，夏沐兰只觉得腿上袭来了一股棉花，软趴趴的，完全没感觉。
    泰迪熊也想到了自己的身体是玩具熊，于是它生气的坐在了地上，对着夏沐兰可劲的磨牙，夏沐兰扯唇一笑，问道：“这和我有什么关系，别说那些神话故事了，赶紧讲重点。”
    泰迪熊瘪嘴，嘴里嘀咕道：“现在的年轻人真是没耐心，一点也不懂得尊老爱幼。”
    夏沐兰朝天翻了个白眼，催促到：“快说。”
    “好吧，好吧，真拿你没办法。麟护着石头的碎片，进入到虚拟时空里面，你出面，结果和她被追的满虚拟时空逃窜，当时我有关注你们的动向，但是很快虚拟时空的主层世界，也就是经由我控制的世界，出现了变数，世界开始崩塌，出现了时空细缝，无数的穿越者进入到虚拟时空里面，在你创造的世界里面胡作非为，我当时忙着处理这里穿越者，脚不沾地，无暇顾及你和麟的状况。
    在过了几百年之后，你的能力突然增强了很多，将那些人族修士全部困在了一个特定的虚拟时空里面，让他们全部沉睡，而我则被你分成了无数的子系统，被分配给一些，你选出来的虚拟时空管理者使用，去处理那些胡作非为的穿越者，这之后的事情，我就不知道了。
    不过，麟就是你要攻略的反派boss，话说你为什么要让麟的转世爱上你，难道是因为你暗恋她，却求而不得，所以打算每个世界让她爱你一次？”
    夏沐兰一脑门的黑线，她对系统说的话，完全没有印象，于是她保持沉默，说道：“你还知道些什么？”
    泰迪熊摇头晃脑，道：“暂时就这些，我估计那个变态马上就要来追我了，你继续你的任务就行，等到后面会再见面的，到时候一定能把谜题解开。拜拜了。”
    说着，夏沐兰就强制离开了那个世界，再次睁开眼的时候，就看到皇帝正好整以暇的望着她，确切的说，是她手中的镜子，皇帝一步一步的踏着阶梯拾级而上，拿过夏沐兰手中的镜子，说道：“又一次让我的器灵逃跑了，这次居然附身在了一块镜子上面，如果不是你的话，它是绝对不会露面的，这次多谢你了，那么这块镜子我就带走上，上面有我的神识印记，我就不信这次还抓不到她，走罢，我先带你出去。”
    夏沐兰被她抱起来，然后离开了这个地方。
    等到再次见到光明的时候，才发现刚才所处的地方，是皇宫地底，正好是皇帝寝宫的下方。
    皇帝把夏沐兰放到床上，拍了拍她的衣服，说道：“我是魔界的人，本来也是想要抢夺神石的，但是可惜了，我找到了更好玩的东西，这就要离开了，不过你要小心奥，眼睛看到的东西未必是真实的，要相信自己的心，那么，再见了。”
    说着，她闭上了眼睛，一缕红光从她体内窜出去，等到皇帝再次睁开眼的时候，疑惑的问道：“你是谁？”
    夏沐兰知道那人彻底离开了，现在这个才是真正的女帝，于是笑着搂着她的脖子，说道：“皇帝，我是沐兰啊，是娴雅公主和夏丞相的独生女。”
    在经过了鸡飞狗跳的失忆事件之后，皇帝再次出现的众人面前，已经是一个多月以后了，而她的第一条旨意，就是封灵娴墨为大秦太子，去大秦帝国的圣地学习玄术，直到十年后，继位登基。
    夏沐兰猜不透皇帝的心思，但是也知道金口玉言，在夏丞相因为此事，去面见皇帝的时候，反而被赶了出来，就知道，皇帝是不会改变心意的。
    在经过了一天的收拾行李之后，夏沐兰匆匆忙忙的走到灵娴墨身边，抱着她的腰，问道：“姑姑，你要离开很久了吗？你会不会把沐兰忘了？”
    灵娴墨摸着她的头发，一言不发，在夏沐兰再一次追问的时候，才摇头说道：“不会的，忘了谁，也不会忘记你的，等我回来。”说着，低头在夏沐兰额前印下了一个吻，“等你长大，我会娶你，做我的皇后可好？”
    夏沐兰双眼放光的点点头，说道：“好。”
    不管如何不舍，最后终须一别，夏沐兰看着快速消失在视线范围内的马车，心中失落。
    一切都是未知，只有走一步看一步了。
    春去秋来，寒冬酷暑……岁月轮回。
    七年后，皇帝骤然逝世。
    三天后，太子回到大秦都城。
    半月后，新帝灵娴墨登基为帝。
    一月后，新帝灵娴墨娶年芳十二岁的夏沐兰为大秦皇后。
    ...

　　☆、第58章 女尊*冷酷残暴女帝（九）

三年后，女主夏沐歌回到大秦都城，无数的穿越女再次进入到须弥大陆，皇后体贴大度，在民间进行选秀，充纳后宫。 
    一个月后，皇后夏沐兰生终怀孕，女帝下令，不允许任何人打扰皇后休息，金银珠宝无限制的供应着，彰显出女帝对皇后的在意和重视。
    皇宫内，以翠竹林为背景，荷塘为点缀的小竹楼中，夏沐兰端坐在镜子前面，镜中正中央处，是一个穿着红衣的少女，她的目光却是越过那个少女，看向了身后穿着黑衣的女人。那个女人浑身带着冷冽的气质，眉宇精致妩媚，眼波流转间，风情万种，但是面无表情的脸庞和紧抿着的嘴角，带来了严肃的感官，将脸庞天然的美色都盖了过去。
    女人为夏沐兰插上了一根白玉簪，嘴角勾起，说道：“喜欢吗？”
    夏沐兰转过身来，抿嘴一笑，点点头，道：“喜欢，姑姑的手很巧。”
    灵娴墨拿起一支朱砂笔，在夏沐兰眉心处，点下了精致的梅花装，然后拉着她起身，走到了院中的凉亭里面坐下，亭中早已准备好了吃食和点心，两人吃过饭，侍女就将东西收拾了下去，摆上了瓜果零食，然后无声无息的退了下去。
    灵娴墨捏着夏沐兰的手，说道：“我已经按照你的打算，将那些穿越女纳入到了宫中，接下来的事情就交给我处理，我会将她们全部解决的。沐兰，你开心吗？”
    夏沐兰身体一僵，乖顺的靠在了灵娴墨的怀里，说道：“姑姑，我……”
    灵娴墨“嘘”了一声，道：“别说话，再等等，难得的机会，别想提前离开。”
    夏沐兰无奈的苦笑，脑海之中却回忆起了自己刚出嫁的那一晚。
    三年多以前，前一任皇帝骤然去世，回国的灵娴墨仓促登基为帝，她花了小半月的时间来整治国家，之后就立刻迎娶自己的为妻。
    在经过了繁杂的新婚仪式之后，她捏着裙摆坐在床上，心中不安占据着她的心。
    这些日子，她在家安心待嫁，听闻母亲说道关于新帝的评价，综合起来几个词：冷酷残暴，喜怒无常，心狠手辣。
    新帝登基之后，立刻无缘无故的诛杀了自己的十几个亲姐妹，凡是嫁出去的娘子她都好生对待，但实际上却是暗中警告。
    而那些娘君，则全部被她一剑杀死。据说是当着文武百官的面，新帝将自己的几个姐妹叫到殿前来，然后利用玄术，将这些人诛杀，文武百官反应不及，被那些皇女之血溅了满身。
    有人劝谏，有人惊恐，有人疯狂……但是这都敌不过女帝冷冷扫过来的一瞥。
    只需要一眼，就可以以气势压制的文武百官一句话也说不出来，这样的实力，该是多么的可怕，此次她杀死的所有人，都是她的手足，却不见她又任何的反应，眼眸都是冷的，心肠该有多硬。
    经过这件事情之后，整个灵氏皇族，先帝的妃子全部被填埋，成为了先帝的陪葬，偌大的皇宫，只剩下女帝一人，宫女也被诛杀的一干二净，只剩下几个女帝从外部修行带回来的冷面侍女。
    皇宫动荡，总不超过一日。
    待到一日后，有些官员不管是出于什么原因，想要劝谏的，全部被罢官免职，被发配到边远部落去，虽然是这样，但是有消息传来，说这些人全部都死在了半路上。
    整个大秦帝国人心惶惶，无人敢触了女帝的霉头，整个大殿，成为了女帝的一言堂。
    而就在这个时候，夏沐兰成为了女帝的妻子，打破了摇摇欲坠的平静。
    声势浩大的婚礼，似是为了掩盖大秦帝国之中的异常，夏沐兰在母亲和娘亲担忧含泪的目光之下，坐上花轿，不管发生了什么事情，这都是她的下一步计划。
    在安静的新房之中等待了半刻钟，她的红盖头被人掀开了。
    夏沐兰猛地抬头看向来人，她五官精致美艳，看上去美的不似凡人，如同天上的谪仙，不带着一丁点的人间烟火气息。
    五官的确是记忆之中的模样，只是更加美丽了，夏沐兰松了一口气，但是想到之前的传闻，心中就一紧，她张了张嘴，想说什么，但是被灵娴墨的手指堵住了嘴，一根手指塞入到她的嘴唇之间，逗弄着她的舌尖和牙齿，堵得她说不出话来。
    涎水顺着手指的□□之间，落在了嘴角，灵娴墨这才满意的眯起眼睛收回手指，掀起白色的长裙，坐在了夏沐兰的身边，亲昵的搂着她说道：“沐兰，嘘，安静下来，别说话，你可知道，我有多想念你？”
    夏沐兰想要抬手擦拭嘴角的口水，但是手臂被灵娴墨勾着，让她动弹不得。
    灵娴墨继续自顾自的说道：“这到底是怎么一回事儿呢？”她蹭了蹭夏沐兰的下巴，嘴唇舔过夏沐兰的嘴角，然后吻上了她的嘴唇，手指顺着夏沐兰的领口，划入到了她的肚兜之中，抓着刚刚发育起来的嫩/乳，揉捏了两把，似是在过着干瘾，然后她收回了手和嘴唇。
    灵娴墨说道：“你说我突然死亡之后，再次醒过来就看到了躺在床边的你，这让我如何不惊诧，而且，随着我的玄术的提高，我回忆起了更多地东西，沐兰，每一次，不管我是谁，我都会看到你，你说，这是不是天定的缘分，呵，沐兰，你是我的，这一次不会让你提前离开的。”
    夏沐兰心中一惊，这是什么意思？突然死亡，意思是现在这个灵娴墨是书中已经死去的女帝灵娴墨？而且自己何时有过躺在灵娴墨的身边？那是在三年之前的时候，难道灵娴墨这么久以前就已经重生回来了？难怪她会说娶她。
    但是，她最惊讶的不是这个，而是灵娴墨口中的“每一次”，按着系统的说法，她攻略的每一个反派boss，都是麒麟“麟”的转世，现在的意思是，灵娴墨回忆起来了之前转世的记忆？！
    灵娴墨似是看穿了她的想法，于是她点点头，解释说道：“没错，我是重生回来的，话说为什么我之前会那么愚蠢，为什么会突兀死亡，为什么我的每一个转世都会落得个凄惨的下场，如果让我知道这件事情的真相，我一定会杀了她/他，现在，我感激她/他，因为你回来拯救我。”
    说着她在夏沐兰身上下了一个禁止的玄术，让夏沐兰完全动弹不得。
    她解开夏沐兰腰间的细带，灵活的手指解开了夏沐兰的衣服，在几个呼吸的功夫，就把夏沐兰身上的衣服，扒的一干二净。
    灵娴墨摸着夏沐兰身上白皙莹润的肌肤，忍不住低下头亲吻着，用唇舌膜拜着肌肤上的触感，这让她爱不释手，这是她的最爱。
    她亲吻完夏沐兰的每一寸肌肤之后，就和衣抱着夏沐兰躺在了床上，夏沐兰闭上了双阳，脑海之中乱糟糟的，理不清条理来，过了很久，身边人传来了平稳的呼吸声，但是她还是没有睡着。
    而就在这个时候，身边的人动了动，她抱着夏沐兰坐起身，脸上之前的冷冽消失的一干二净，嘴角含着歉意的笑容，她解开了施展在夏沐兰身上的玄术，在夏沐兰诧异的目光之中，说道：“沐兰，放心吧，之前的那个我已经沉睡了，我是趁着这个时候清醒过来的，我有一件很重要的事情要告诉你。”
    夏沐兰惊疑不定的看着她，然后点点头，看着截然不同的灵娴墨，道：“你说吧。”
    灵娴墨扯着一抹苦笑，说道：“沐兰，我现在的灵魂状态很不稳定，太多乱窜的记忆，进入到了我的脑海之中，我想起来了前世的事情，也想起来之前的很多次转世情景，每一次转世都有两个记忆，一个是没有你在的转世，我被天道折磨的很惨，一个是有你的转世，我和你幸福的生活在一起。而现在这些都是这个世界特定的，是暂时的。知道为什么这个世界会有这么多的穿越者吗？这都是因为这个世界是特殊的，其中含着可以吸引灵魂物质的‘磁石’，让我现在回忆起来了一些事情。”
    说着，她顿了顿，扶着额头蹙眉，一脸痛苦的表情，说道：“现在的这个混乱的我想要清醒过来，理智的我控制不了这具身体太久，现在理智短暂控制着这具身体，就是为了告诉你这件事情，你记住如果你想要好好活下去的话，就顺着现在的我的意思来做，千万别反抗。因为我现在是一个不完全的记忆体，其中的大部分记忆都是自己惨死的部分，我很危险，千万别反抗我。你乖乖听话，我也爱你，但是更多地是疑惑和猜忌，我在最后一定会放你走的，只要离开这个世界，一切都会恢复正常，沐兰，我爱你！”
    说着，她闭上了双眼，搂着夏沐兰持续着之前的模样，如她所说的一样，那个喜怒无常的灵娴墨再次醒了过来，她看着紧闭着双眼的夏沐兰，心中涌上了不安和心疼，但是更多地则是猜忌和疑惑。
    灵娴墨咬着夏沐兰的耳垂，低声呢喃着，“别想离开我，”求你救救我。
    这之后，灵娴墨更加的喜怒无常，没有人可以琢磨透她的性格，有时候在她心情很好的时候，就算是查出有人贪污杀人，也只是打上几棒子也就罢了。
    但是如果是在她心情不好的时候，大殿之上，有个人冷的打个哆嗦，她都会命人将那个人拖出去直接砍了。
    现在的大秦帝国，众人都把希望放在了皇后夏沐兰身上，因为皇后会关注帝国之中的事情，偶尔会劝谏，而不管是女帝心情好还是心情坏，总会都会不了了之，所以皇后就是女帝唯一亲近的人。
    而在三年后，女帝在民间选秀的消息传来，几乎没有正常人敢报名，其中的大部分人，都是含着各种目的，要进入皇宫的穿越女。
    这也是灵娴墨记忆之中的事情，她知道沐兰的任务，一个是要为原主报仇，一个就是要诛杀穿越者，但是她不知道的是，沐兰最核心的任务，就是攻略她这个反派boss。
    夏沐兰被身边人的亲吻，拉回了心思，她抬眸看着垂眸亲吻着她的灵娴墨，心中长叹一声，她对灵娴墨现在的状态感到愧疚，这几年以来，她也真的想要和灵娴墨好好的相处下去，那么，就这样吧。
    灵娴墨，我会乖乖的，我也喜欢你。
    ...

　　☆、第59章 女尊*冷酷残暴女帝（十）

夏沐兰被灵娴墨关在小竹楼里面安心养胎，虽然没有了自由，但是对于一个做了大家闺秀十余年的夏沐兰来说，这样的日子，与在家的时候，并没有太大的不同，且实话实说，能够每天都看着灵娴墨，她就已经很开心了。 
    灵娴墨每天退朝之后，都会来到这个竹楼里面，批改奏折，并且时常拿着那些奏折，让夏沐兰当故事话本来看，每到这个时候，夏沐兰都觉得灵娴墨很有做昏君的潜质，一国大事居然就在这么玩闹的场合下处理了，说出去一定是让天下人以为自己是祸国妖姬。
    夏沐兰又一次就跟灵娴墨开玩笑说道这件事情，但是灵娴墨的脸色瞬间就阴沉了下来，不知道是又发散思维联想到了什么，把她抱在了怀里，固定着亲近了好几个时辰，连奏折都不批改了，就牢牢的锁住她在怀，嗅着她耳畔的气味，那模样，就像是一个上瘾了的瘾君子。
    夏沐兰想到灵娴墨喜怒无常的脾气，以及不管何时都随心意办事的作风，忍不住叹了一口气。
    她靠坐在窗边，看着外面纷纷飘零的落叶，突然就抚摸上了自己的肚子，那里面怀中小孩子，从春日到秋日，已经是大半年的时光了，她的肚子也凸起了许多，再也看不到妖娆的身姿，但是灵娴墨从来都不会厌倦，她总会耐心而又轻柔的抚摸着自己的肚子，然后偶尔凑过去嘀嘀咕咕的说着些什么。
    夏沐兰将身边的侍女招了过来，问道：“最近皇上那边的妃子，有什么大动静？”她虽然身在深宫后院之中，但是身边的耳目并不少，因为太后和先帝临死之前，就已经把自己手上残余的势力，全部都交给了她和娴雅公主。
    她估计灵娴墨也是知道这件事情的，因为她是重生回来的，经历过所有的事情，现在剧情已经被改变的面目全非，那个和女主夏沐歌在一起的王爷，那个最后取代灵娴墨成为皇帝的王爷，早就在一年多前的那场疯狂屠杀之中，死在了灵娴墨的剑下。
    那么，剧情就无法继续进展下去了。
    而女主夏沐歌，这次她并没有接到夏丞相的信，但是她依旧在十六岁那年回来了，并且入了宫中，成为了灵娴墨的妃子之一。
    夏沐兰垂下眼眸，并不想再多做思考，怀孕之后她的脑容量貌似就变小了许多，很多的事情，都不愿意深思下去，她想在就像是灵娴墨的菟丝花，完全依附着灵娴墨生存着。
    她偶尔也会主动找身边的侍女，来说说关于宫中发生的事情。
    侍女几个月下来，已经习以为常。
    她屈身行礼，在夏沐兰吩咐她坐在下首的位置之后，就顺从的坐在了夏沐兰对面的下方，她垂眸恭敬的说道：“皇上近日正在宠幸王美人，王美人也在几日前，被诊断出怀了身孕，皇上听了之后大喜，还专门派了身边最为信任的太医，去给王美人诊治并调理身体。”
    夏沐兰闻言挑眉，低声应了一声，不动声色的抬手拿起茶盖子，撩了撩漂浮在绿色茶水上的茶叶，半饷后，说道：“继续，还有呢？”
    侍女声音平稳，说道：“夏贵妃前些日子爱上了水袖舞，于是找来了那些个没有得到圣宠的低分位娘子，去她的宫中，排练了几曲舞，并在皇上那儿得了表扬，和贡品赏赐，这让其他的几位娘娘，十分眼热。”
    夏沐兰闭目养神，在侍女说完之后，鼻音应了一声，挥了挥手，让她们下去，自己则靠在软垫上，思索了起来。
    她在怀孕的这几个月，灵娴墨因为曾经承诺过要帮助她解决那些穿越者，所以在每日的作息之上，又添加了一条“和穿越女玩乐”。
    灵娴墨是一个十分敏锐的人，她自前世重生回来，对那些个娘娘们，本就十分了解。且她意外拥有了前几世的记忆，所以在经过了她的暗中观察之后，得出了几点结论。
    那就是，宫中大概有一百多个穿越女，其中不足为俱的小喽喽大概有百来号人，真正能够自己抗争到最后的穿越女，其实只有六人。
    她们分别是：女主夏沐歌，现在的夏贵妃；一个本土重生女王美人；一个穿越女金嫔；一个穿书女贾嫔；另外的两个，则身怀奇异的系统，一个是持有位面兑换系统的席妃，一个是类似于夏沐兰现在的系统任务穿越女，唐妃。
    她们六个人各具本事，关系表面上势同水火，但是对于其他的渣渣穿越女，她们都是秉着全部诛杀，绝不放过的原则来处理。
    所以在这批秀女进攻，而夏沐兰怀孕的这七个月以来，不入流的穿越女已经死的差不多了，剩下的几个也只是在苟延残喘罢了。
    像是刚才侍女所说的夏贵妃夏沐歌编舞，据说就是让她们从寅时一直跳到申时，一日大半的时间都在跳舞，这让这些身体是古代娇娇女的穿越女，如何忍受得住。
    但是夏沐歌心狠手辣，杀鸡儆猴，将一个倡导人人平等的穿越女剁掉四肢，制作成人彘呈现在这些穿越女面前，于是她们即使再不愿意，也依旧忍泪跳了下去。
    这些个女子本就不得皇帝的喜欢，在经过这样高强度的练舞之后，身体也布满了肌肉，更加不符合这个时代对娘子的审美，这一举动，让她们原本浮动的心思，彻底冷了下去，沦落成为了皇宫之中，最末流的人物，最后不知所踪。
    这些穿越女之间的斗争，就是如此的激烈。
    而侍女所说的王美人怀有身孕，夏沐兰想到儿，勾起了唇角，灵娴墨每次去妃子那里安寝，从来不会过夜，且从来不会亲手动她们，都是点的可以另神智晕眩的药物，让她们不知道晚上发生的事情。
    而在这种情况下，宫中唯一的娘君灵娴墨，从来没有碰过王美人，那么她肚子里的孩子，是怎么来的呢？
    夏沐兰忍不住咯咯笑了，灵娴墨退朝之后，一走进小竹楼，看到的就是夏沐兰轻笑出声的一幕，她已经很久没有看到夏沐兰笑的这么开心了。
    她忍不住走到了夏沐兰的身边，单膝跪在了夏沐兰的面前，微凉的手指划过她温润的眉眼，与睁开眼的她，四目相对，然后两人忍不住亲密的靠近，耳鬓厮磨。
    她们的确相爱，但是却有着看不见的隔阂。
    灵娴墨对这个情况如此的心焦，但是却也无可奈何，她选择把她绑在身边，绑在她视线范围之内。
    灵娴墨的嘴唇贴在夏沐兰的嘴角处，问道：“今天，身体可有感觉到不适？”
    夏沐兰只盯着她看，并不答话，见灵娴墨微微蹙眉，夏沐兰的眼底浮现了深深浅浅的笑意。
    灵娴墨一个翻身，就躺在了夏沐兰的身边，她问道：“何事如此高兴？”
    夏沐兰眼神狡黠，道：“笑姑姑你啊，被别人戴了绿帽子。”
    灵娴墨的脸上一瞬间闪过了可怖的恨意，但是很快，就意识到这个绿帽子并不是夏沐兰给她戴的，而是那个近几日被诊断出怀有身孕的王美人。
    灵娴墨立刻变得兴致缺缺，她说道：“这个重生王美人，本就不愿意待在宫中，当初进宫之时，也不过是家人逼迫，她倒是宁愿拼死一搏，也不愿意留在这里做一个木头妃子，这辈子倒是识趣，只可惜，前世的事情，朕记得一清二楚。”
    说着，她就想到了前身，王美人和夏沐歌合谋篡位的事情，这让她脸色黑了一瞬，不过她想到了整治这个女人的办法，她向来睚眦必报，从不心存仁善。
    夏沐兰打了个哈欠，搂着灵娴墨的腰肢撒娇说道：“姑姑，臣妾在宫中待的困乏，可否批示臣妾出宫去见见母亲和娘亲？臣妾已经有很久没有见到她们了。”
    说着，还朝灵娴墨抛了个媚眼，灵娴墨看出她在作怪，于是一本正经的说道：“侄女是一国皇后，怎可轻易出宫，皇后只需向宫外的夏丞相递个话，明日夏丞相和娴雅公主，便可入宫来看望皇后。”
    夏沐兰听了这话，心中长叹了一口气，面上却假装生气的别过头去，非得灵娴墨好生的哄着，才再次搭理着大秦帝国喜怒无常女帝。
    灵娴墨批改完奏折之后，就抱着夏沐兰去了竹楼最上层赏月，灵娴墨是一个动手能力很强的人，且知识面十分的广阔，她仅凭着记忆之中零星的画面，就研究出来了简易的天文望远镜。
    灵娴墨透过望远镜望着广袤的星空，脑海之中突然就闪过了一个画面，那画面之中，是一个十分冷厉如同刀锋的古装白衣女人，她手持一柄漆黑的宝剑，划破了星空，然后心中就随着破碎的星空，开了一个口子。
    她心中最重要的东西，突然丢了。
    她一直在出神，直到一个柔软的身体靠在了她的身上，才拉回了她的注意力。
    她侧身，微微转头，看向着肩侧熟睡的夏沐兰，痛苦的闭上了双眼。
    她强行压制下脑海之中凌乱的记忆画面，将睡了过去的夏沐兰抱在怀里，抱着她脚步沉稳的下楼，到了夏沐兰的闺房之中，将她放在了柔软的床上，褪去她的外衫，整理好她的长发，然后，如同过去上百次做的一样。
    她坐在床沿边上，自虐一般的，梳理着脑海之中的记忆。
    任凭那些凌乱的心情，刷洗着她千疮百孔的心脏。
    第二日，夏沐兰自睡梦之中醒来，在侍女的伺候下，穿上了华丽的衣衫，并梳理了舒适微微松散的发型。
    在她吃过早饭之后，侍女屈身行礼说道：“夏丞相和娴雅公主在宫外拜见。”
    夏沐兰听到这话，愣住了一瞬，想到昨晚和灵娴墨之间的互动，她心情复杂的点了点头，但是最多的还是欣喜，因为自她嫁给灵娴墨之后，就再也没有离开过皇宫，并且一直被没有安全感的灵娴墨看管的很紧，最开始的那段时间完全不允许她见外人，像是梳洗换衣等本该是侍女做的事情，都是灵娴墨帮她的，一代女帝从最开始的不熟练，到后面的得心应手，她在自己身上真的用了心。
    在夏沐兰愣神的这一会儿功夫，夏丞相和娴雅公主就已经到了门口，她们看着红光满面，十分健康的夏沐兰，心中松了一口气，脸上也带上了自然的笑意。
    夏沐兰起身，走了过去，抱着娴雅公主的腰，如同一个孩子一般的撒娇说道：“娘亲，母亲，许久不见，沐兰好想你们。”
    ...

　　☆、第60章 女尊*冷酷残暴女帝（十一）

娴雅公主听到这话，眼圈立刻就红了，她撅嘴轻声埋怨道：“都是要做娘的人了，怎么还像个孩子一样，来吧，肚子里面揣着那么个宝贝，你站着也累的慌，过来陪娘亲坐一会儿，皇上这次安排我们进宫，也不允许我们在这里多逗留，过来跟为娘说说，皇上她……待你可好？”
    夏沐兰听话的任凭娴雅公主，拉着她到了软榻上坐下，等安置好了，才说道：“姑姑从小与沐兰一同长大，关系从来亲密，娘亲，母亲，该也是知道如今姑姑那喜怒无常的脾气，也就只有沐兰镇得住。 姑姑她，待沐兰极好，每日退朝都会来这边一看，娘亲，您就安心罢。”
    娴雅公主听了这话，夸张的吁了一口气，说道：“既然如此，为娘就放心多了，对了清欢，你可有何事要与沐兰说说？”
    夏沐兰目光转向夏丞相，这么些年过去了，夏丞相依旧美丽不可方物，只是身上凛然的气势，更加浓重了。
    她的这具身体的父母，待夏沐兰向来极好的，从来舍不得夏沐兰受一点委屈，估计在她们眼中，被灵娴墨锁在宫中的一个偏僻角落，与其他的妃子共享盛宠，就是一件极为痛苦的事情了，但是夏沐兰是真的没有那种感觉。
    于是她再次说道：“母亲，娘亲，沐兰在宫中，虽然因为怀孕，被禁锢在这一亩三分地，但是你们一路过来的时候，也该看到了，这个区域包括后面的群山宫殿，都是我居住的范围，是姑姑特意为沐兰打造的地方，沐兰之所以会选择住在这个稍显简陋的竹楼里，也只是因为沐兰自己喜欢这里罢了，而在这个地方，沐兰的吃穿用度乃是全须弥大陆最好的，而姑姑的其他妃子，是想见皇后一面，都难如登天，无形之中，也安全了许多。自古以来，后宫女人的争斗比之朝堂还要危险，但是姑姑可以为了沐兰做到这一点，就已经比其他的无数帝王，要好上许多了。”
    娴雅公主听了这话，拍了拍她的手背，说道：“为娘也只道是如此，至少皇上视你如掌上明珠，舍不得你受半点委屈，但是为人母亲的，总想把最好的放在你面前，听到宫外那些囚禁你的话，为娘虽然知道是假，但心中总也会心痛，沐兰，切记啊，千万不要和皇上顶撞，要顺着皇上的心意做事啊。”
    夏沐兰心中感慨着可怜天下父母心，面上乖巧的一一答应了下来，待到娴雅公主心中安定之后，才有心思问她的具体生活。
    夏沐兰就将进宫以来，灵娴墨的悉心照顾全部告诉了娴雅公主和夏丞相，也让她们真的放心了下来。
    等到娴雅公主亲自去竹楼后厨，为怀孕的夏沐兰洗手煲汤的时候，夏丞相才沉下脸来，淡淡的说道：“沐兰，你可喜欢如今的生活？”
    夏沐兰知道，夏丞相最疼她，同时对她的管教也最是严格，此时夏丞相这么说话，就代表她是认真的，且是生气了的。
    夏沐兰扪心自问，她喜欢现在的生活吗？
    答案是，喜欢。
    她有着无数的时间长河的记忆，早就习惯了孤独，那是真正的孤独，放佛自己的心都空了一块，无处可以填补，但是现在，她的心却圆满了，因为她有灵娴墨。
    一个记忆混乱的灵娴墨，是麟的转世，有着麟多世的记忆，她们时一类人，并且彼此相爱，在一起十分的完美。
    夏沐兰心中豁然开朗，她之前虽然也有想到这些，但是更多地时候，却忘记了心中的感觉，而偶尔也会对灵娴墨变态一样的的控制欲感到不满。
    所以她会和灵娴墨闹别扭，虽然怀孕了，灵娴墨一直待她很好，但是她有时候就是转不过弯来，即便是眼前金山银山，身上锦衣玉食，但是就是不纯粹的快乐。
    可是世间哪有绝对的纯粹，她一直在怀念小时候和灵娴墨的记忆，却忽略了眼前的一切。
    夏沐兰脸颊立刻羞红了，她感激的望着夏丞相，泪眼盈盈的，眼中却盛满了欢喜，她说道：“母亲，多谢您的提点，沐兰知道了。”
    夏丞相眯起眼睛，神色莫测的说道：“奥，知道了什么？”
    夏沐兰惭愧，道：“姑姑她，现在虽然性格执拗了许多，对沐兰的掌控，达到了一种前所未有的程度，但是沐兰知道，这是姑姑心中的不安全感作祟，沐兰现在既然已经嫁给了姑姑，成为了姑姑的妻子，那就不是还在闺中的孩子了，不应该做着从前的期待，而是应该珍重眼前，与姑姑好生的过日子。是沐兰不懂事，让娘亲和母亲担忧了，沐兰不孝。”
    夏丞相听到这话，终于满意的勾唇笑了，她走过来，慈爱的抚摸着夏沐兰脸颊边的长发，慎重的说道：“你现在是孩子的娘亲，皇上是你的娘君，记得凡事再也不可随心而行，要懂得为了家人而做出必要的让步，我们永远爱你，沐兰。”
    夏沐兰眼眶一红，眼泪就落了下来，自怀孕之后，她的情绪就有些反复无常，总是钻了牛角尖而不自知，其实，在她最开始进入宫中，得知灵娴墨身上的事情之后，心中先是不安，不安于灵娴墨反复无常的性格，接着转变成了不满，不满于她对自己的绝对控制，她与灵娴墨越是相处，她待自己越是好，她就越发脾气大了起来，会对着她无声的抗议，表示自己的不满，到了现在，则转变为了茫然，不知道这次的任务，该如何完成，不知道那些自己丢失掉的记忆，到底发生了些什么。
    但是，其实有时候并不需要活的那么纯粹，难得糊涂这句话，才是真正的生活真谛。
    她现在，有姑姑对她的爱，有肚子里面的小包子，还有天底下最好的母亲和娘亲，何必为了未知的事情而分神，让大家都不好过。
    夏沐兰摸着肚子，目光落在了灵娴墨每日退朝时，必然会走过来的道路上，眼中渐渐染上了欣喜和快乐。
    她只需要好好的爱她，和灵娴墨好好的相爱，即使只是稀里糊涂的过一辈子，即使自己的任务无法达成，但是至少曾经快活过。
    夏丞相见夏沐兰身上的阴郁气息全部消失，此刻全身都焕发着对生活的期待，终于在心底叹了一口气。
    昨日晚间的时候，皇上派人递来了进宫面见皇后的心思，让她和娴雅兴奋的几乎一夜未眠，一大清早，娴雅就起身换装，光是梳妆打扮，就用去了两个多时辰，务必要给乖女和乖孙留下一个好印象。
    而等到她们入宫之后，皇上抽空在上朝时过来一见，与她秘密的说了夏沐兰现在的心理状况，并求助于她。
    夏丞相想到平日里面无表情，总是阴翳表情的皇上，又想到了皇上，在提到夏沐兰时，那种熟悉的无奈和宠溺，与她，与娴雅身上的气质，如出一辙，此刻，她不再是令人闻风丧胆的帝王，只是一个普通的娘君，一个平常的母亲罢了。
    夏丞相见到了皇上对沐兰的痴情，那些原本担忧的情绪，也消失了许多。
    在见到夏沐兰那一刻，的确察觉到她身上萦绕的淡淡哀愁，但是，她虽然精神状态并不怎么好，但是总算她的身体十分健康，看的出皇上将她照顾的很好。
    这让她彻底放心了下来。
    儿孙自有儿孙福，她只能暗暗地提点几句，让沐兰自己想通了。
    不过幸好，沐兰是一个聪慧的孩子，平日里读书也不求甚解，所以在她点了几句之后，立刻就通透了，这样才好，才是一个出嫁娘子，该有的心思气度。
    夏丞相和夏沐兰交谈了几句，又留下了几句生活的智慧之后，娴雅公主就风风火火的走了过来，她身后跟着十几个侍女，娴雅公主吩咐她们将煲好的汤，做好的饭菜摆放在白玉桌上，一家人就开始用膳了。
    等用膳过后，也差不多到了娴雅公主和夏丞相离开的时候了，娴雅公主极为不舍，将自己准备的一腔话语，在此刻一股脑的倒给了夏沐兰。
    而等到夏丞相说话的时候，只说了一句：“小心夏沐歌，她不是你的亲姐，且心术不正，身怀异数，在宫中打着沐兰你皇后的旗号，作威作福，得罪了不少人，你切记要提防她，补课与之亲近。”
    夏沐兰点点头，这才知道原来夏丞相早就知道，夏沐歌是穿越女了，果然敏锐，不过她和穿越女之间的关系，本就是你死我活的局面，所以绝对不会因为两人的血缘关系，而与之亲近，所以她立刻承诺了下来，对夏丞相做了保证。
    夏丞相在说完，且得到了夏沐兰的承诺之后，心中的一块大石头终于落地，不管怎么说，这次入宫之后，得到的收获不小，她也对得起皇上的殷切叮嘱，也好生的提点了乖女沐兰，让她们能够好好的过日子。
    分别之后，夏沐兰目送着夏丞相和娴雅公主离开，心中有一瞬间的怅然，但是身边一个熟悉的味道告诉她，灵娴墨已经来了。
    灵娴墨靠近她，身体贴在她的背后，嘴唇贴在她的耳边，轻柔说道：“你可曾满意？不过，你是我一个人的，沐兰，别想离开我。”
    夏沐兰无奈，灵娴墨还是一如既往的霸道，本来是关心担忧的心思，但是经她这么别扭的表述之后，如何不让自己这个独立的个体感到厌烦。
    不过，经过了今日的事情，她也认识到了自己的不足，于是她第一次在灵娴墨说了这种宣言之后，点了点头，认真的回答道：“夏沐兰是属于你的，沐兰也是属于你的，姑姑，你是我腹中孩子的母亲，是我的娘君，沐兰还想与你一辈子生活下去，沐兰爱你。”
    灵娴墨吃了一惊，她惊喜而又无措的望着夏沐兰，心底震惊却又欣喜起来，以至于整个人都僵硬在了那儿，完全不知道该怎么办才好。
    夏沐兰转过身的时候，看到的就是霸气侧漏的帝王，无措的像个孩子的别扭表情，她立刻噗嗤一笑，脚下迈了一步，走到了灵娴墨的眼前，两人靠的极近，夏沐兰仰头，一个求亲吻，求抚摸的乖巧姿势，让灵娴墨自然而熟练的做出了身体反应，她低头，吻上了夏沐兰的嘴唇，脸颊，下巴，脖颈。
    夏沐兰靠在她的怀里，眯着眼睛享受着她的爱抚，在她耳边说道：“姑姑，我们好好过日子好不好？”
    夏沐兰注意到，她的气息洒在灵娴墨的耳廓上之后，那里立刻就变成了粉嫩的红色，看上去诱人极了。
    灵娴墨轻轻的点了点头，然后重重的点头，好好的在一起，认真的过日子，这就是她想要的，和沐兰在一起，别无他求。
    ...

　　☆、第61章 女尊*冷酷残暴女帝（十二）

夏沐兰和灵娴墨的日常与之前并没有什么不同，但是因为心境改变了，两人之间的气氛也变得粉色甜蜜起来。 
    依旧是普通的日常生活，但是开心和喜悦却可以抵达心底深处。
    夏沐兰进宫三年多，怀孕将近八个月，一直被灵娴墨养的很好，虽然一直说是怀胎十月，但是夏沐兰被太医诊断出是双脉，也就意味着她的孩子，大概会提早出世。
    之前夏沐兰并没有将这件事情放在心上，等到自己有一天走到凉亭乘凉的时候，蓦然就感觉身下湿漉漉的了，她当时还没反应过来，只以为自己是失禁了，恼羞的不行。
    但是接下来，下腹部和不可言说的那处，就传来了针扎般轻微的痛，她才醒悟过来，自己这是要生了。
    夏沐兰愣了一下之后，立刻躺在了凉亭的躺椅上，很冷静的对身边侍女说道：“我的羊水破了，去叫太医和产婆来，顺便通知姑姑一声。”
    侍女们听到这个消息，胆子都被吓没了，着急忙慌的朝着三个方向，跌跌撞撞跑了出去。
    等到凉亭只剩下她和其他的几个侍女之后，夏沐兰哀叹了一声，侍女抬来了软椅，把她搬了上去送入了寝宫床榻之上，有几个侍女比较有经验，已经去提早烧水，烧汤，以备之后使用。
    夏沐兰抱着肚子，痛了一会儿，突然就感觉那处不疼了，于是她还有精力坐起身，想着这孩子是不是暂时不生了，她纳闷的站了起来，结果立刻被一阵狂风刮倒在了床上。
    夏沐兰愣了好一会儿，才发现这阵风，正是本该在上朝的皇帝陛下灵娴墨。
    灵娴墨着急的查看着夏沐兰的身体，她的身体颤抖着，看的出来很紧张，连额头鼻尖上都渗出来了汗水，这对于玄术等级已经达到地级玄尊的灵娴墨来说，是极为不可思议的事情。
    灵娴墨查看完夏沐兰身上的状况，在得到并无大碍的结果之后，终于松了一口气，整个人都垮了下来。
    她紧紧的抓着夏沐兰的手，嘴唇颤抖着，一句话也说不出来。
    夏沐兰见状，也紧紧的捏了把灵娴墨的手，让她放心，并且安抚的说道：“我没事，现在又不痛了，你怎么就赶过来了，文武百官怎么办？”
    灵娴墨虚靠在她的肩膀上，说道：“我现在是一国帝王，她们不敢说什么的，你才是最重要的，现在有没有感觉不舒服的地方，需要我做些什么吗？是需要千年人参还是万年雪莲，我已经派人去国库拿了，等会儿问过太医之后，你就吃上一点。”
    夏沐兰听到这话，心中感动，同时也感觉有些好笑，她还是第一次看到灵娴墨如此慌乱的样子，话说的颠三倒四，此刻连眼神都直了，就像是换了一个人。
    她不过就是要生孩子罢了，怎么会让灵娴墨有这么大的反应？
    夏沐兰疑惑的问道：“这里的娘子，都是会生孩子的，你别担心了，会没事的。”
    灵娴墨摇摇头，脑海之中闪过另外一张脸，苍白虚弱的躺在病床上，旁边是她生下来的皱巴巴的孩子，当时她的心情也如现在一样。那是哪一次转世？灵娴墨一闪而过的疑惑，转而就将那些记忆抛在了脑后，专注于照顾夏沐兰起来。
    她听着夏沐兰说道躺着有些反胃，就走到她身边，扶着夏沐兰的背坐了起来，在她的身后垫上了十几个柔软的软垫，等到侍女端来新出炉的鸡汤之后，灵娴墨才再次开口说道：“这是什么？”
    侍女小心翼翼的回答道：“是加了千年人参须的鲜嫩鸡汤，奴婢在乡下家中，知道娘子在生产之前，最好吃点东西垫胃，之后生产的时候才会有力气。”
    灵娴墨经她这么一提，也想到了这件事情，不过在脑海之中的那一次，貌似是注射的机能药剂，但是的确有生产前，补充能量的这个说法。
    这么想着，她伸手接过了汤匙和银碗，给夏沐兰喂了几口，等到她实在不想吃的时候，才将碗匙放在了一边。
    她在刚才回忆到记忆的时候，脑海之中瞬间闪过了几百条照顾孕妇的方法，其中有一些是未来科技，有一些是民族古方，有一些是科学建议。
    夏沐兰躺在床上就完全不想动弹了，灵娴墨吩咐侍女再去端一碗鸡汤过来，一边抬手擦拭着夏沐兰两边鬓发上的汗水。
    等到她擦完之后，太医和产婆也急匆匆的赶了过来，明明灵娴墨上朝的宫殿距离这里最远，但是因为她玄术等级高，速度也极快，所以反而是最先到这里的。
    产婆过来查看了一下夏沐兰的身体，恭敬的对着灵娴墨说道：“皇后娘娘羊水破了一点，不久后就可以进行生产了，请皇上先行出去，娘子生产娘君不适合在场。”
    灵娴墨听了这话，眼神立刻凌厉了起来，她冷酷的说道：“朕就在这里守着，开始吧。”
    产婆也不敢再劝，只能硬着头皮说道：“皇后娘娘身体十分健康，预计生孩子也会轻松许多，恭贺皇上。皇后娘娘羊水破了之后，腹中会不规律的阵痛，不过距离正式生孩子还早，预计还有十几个小时才会生产。”
    夏沐兰在听到这话之后，眼前一黑，差点晕过去。
    灵娴墨吓得在原地团团转，整个人不知道怎么办才好。
    事实证明，产婆的话的确是对的，在半个小时之后，夏沐兰感觉肚子微微痛，痛的时间间隔也长，等几个小时之后，天色暗了下来，宫殿里放满了蜡烛，照的宫殿明晃晃，如同白昼一般。
    这时候，夏沐兰的脸上已经布满了汗水，腹中剧烈的疼痛起来，她之前一直没生过孩子，没想到会这么痛，痛的她浑身都想缩成一团了。
    产婆在这个时候，就请求皇上退到一边，让她来进行检查，灵娴墨问了一下检查过程之后，立刻吩咐产婆站在一边，教导她来进行检查程序。
    灵娴墨在产婆的教育下，伸手褪去了夏沐兰裙下的衬裤和亵裤，然后伸手指进入到夏沐兰□□，感觉了一下，在夏沐兰的痛呼声之中，她流着汗还算镇静的说道：“开了两个手指，怎么样，是要生了吗？”
    产婆摇摇头，诺诺说道：“这还早呢，估计还要等上一段时间。”
    这话一说完，夏沐兰和灵娴墨的脸色，全都黑了。
    夏沐兰疼的瘪嘴，拉着灵娴墨的手问道：“姑姑，可以剖腹产吗？可以打麻醉剂吗？沐兰好痛啊。”
    在一侧随时等候发号施令的太医和产婆，对这个闻所未闻，惊讶的差点掉了眼珠子。
    灵娴墨拍了拍她，她的转世之中，貌似有当过医生的，但是从来没当过妇产科的医生啊，现在后悔的不行，她只能安慰夏沐兰，一直在她耳边说着哄着。
    这副场景，又把太医和产婆吓得倒在地上，她们对女帝灵娴墨是真的惧怕，在整个大秦帝国，乃至须弥大陆，就没有不怕灵娴墨的，但是没想到此刻她居然也像是寻常人家的娘君，对待皇后如此的温柔，看来民间传闻皇后被囚禁的消息，绝对是假的啊，这简直就是被皇帝当成眼珠子在护着啊。
    夏沐兰感觉不到她们的吃惊，她现在疼的连呼吸都扯着疼，她侧身躺着，这样稍微舒服一些，抓着主动伸过来的灵娴墨的手，她瘪嘴抱怨道：“痛死了，下次你生，我不生了。”
    灵娴墨立刻应道：“嗯，我来生，以后再也不让你生了，沐兰，对不起。”
    夏沐兰哼哼，对这个答案表示还算满意，终于不哼唧了，就捂着肚子等孩子降生，她疼的脑海之中思绪乱转，胡思乱想起来，突然就想到了刚才灵娴墨说的话，然后生气的指责她说道：“为什么不生了，难道你不喜欢我们的孩子吗？我可怜的宝宝，居然被她们的母亲如此嫌弃，等你们出生了，我就带着你们离家出走，哼！”
    灵娴墨哭笑不得，只能再次应话道：“那就……继续生，我会疼爱她们的。”
    夏沐兰立刻横眉竖眼，气道：“那很痛啊，你怎么这么坏？！唔，为什么我这么可怜，姑姑只要宝宝，不要沐兰了。”
    灵娴墨被她急转的话语怔住了，连忙想要解释，道：“额……那你……”可惜语无伦次，自己也不知道该怎么说了，在察觉到夏沐兰只是想要转移注意力之后，就不再说话，不管夏沐兰说什么，都老实的回答是，乖顺的不像话。
    夏沐兰胡闹了一会儿，见灵娴墨任打任骂特别乖，这才满意了，不过此时她已经疼的眼前冒金星了，在又过了不知道多久之后，耳边传来了产婆的声音，她说道：“试一下开了几指了？”
    接着麻木的下身就传来了一阵刺痛，一根一根的手指试探性的伸了进去，疼的夏沐兰直想打滚，但是又没力气动弹。
    灵娴墨的声音仿佛是从水里面传来的，隐隐约约的听不清楚，只隐约听到了个四，然后产婆就捏了她的胳膊一把，唤醒了她的注意力。
    产婆在她耳边说道：“来，可以生了，用力……对，就是这样……停，先停一下……好，继续用力……来碗参汤，皇后娘娘没力气了……”
    接着嘴里就被灌入了一碗温热的汤，她咕嘟咕嘟的喝了下去，过了一会儿，终于有了力气。
    产婆继续让她用力，夏沐兰翻了个白眼，想着都一直在用力了，怎么还要用力啊，但是这个时候也是要听产婆的吩咐，于是她深呼了一口气，一鼓作气，腹部用力。
    然后就感觉什么东西从体内流了出去，她晕晕乎乎的感觉到有人在给她擦汗，过了一会儿，产婆又让她用力，夏沐兰气的瘪嘴，只能继续用力，然后又生出去了一个宝宝。
    她模糊的神智还记得，自己是怀了双胎的，现在生了两个宝宝，终于可以睡了。
    但是过了没一会儿，产婆又高声尖叫了一声：“娘娘……还有一个……请继续用力。”
    夏沐兰：“……”
    灵娴墨：“……”
    夏沐兰、灵娴墨：特么的这辈子都不想再生孩子了！
    最后夏沐兰打起精神，又用了好久的时间，才生出了第三个孩子，这一次生完之后，她也不敢晕了，就怕产婆还让她用力，于是她大睁着眼睛，死死的盯在产婆。
    产婆被她的眼神盯得浑身起鸡皮疙瘩，忙说道：“皇后娘娘，已经生完了，您可以休息一会儿了。”
    夏沐兰确定生完之后，想到自己经过的生产之痛，气的挠了凑过来看她的灵娴墨一把，然后美滋滋的睡了过去。
    灵娴墨摸着脸颊上挠出来的指甲印，在夏沐兰湿漉漉的额头印下一个亲吻，眼角眉梢都是欢喜的笑意，她在夏沐兰耳边亲密的说道：“睡吧，我的宝贝。”
    ...

　　☆、第62章 女尊*冷酷残暴女帝（十三）

夏沐兰醒过来的时候，窗外的阳光正刺着她的眼睛，让她不舒服的往边上侧了侧身子，直到不一会儿，一个身影凑了过来，挡住了白日的光线，轻柔的问道：“沐兰，现在还好吗？”
    夏沐兰听话的感应了一下自己的身子，除了下身那处还有些刺痛涨涨的感觉之外，并没有别的不适，但是这种地方，也不好明说，于是她咬着唇，好半会儿才闷闷的说道：“还好。 
    灵娴墨看着她的模样，便想到了产婆和太医的交代，知道现在夏沐兰身体应该除了那处，并无大碍，她松了一口气，仔细的打量着夏沐兰的脸色，见她脸颊还有些苍白，但是比之刚生产过后，是要好上许多，于是松了一口气，说道：“我吩咐侍女，炖了红枣莲子羹，你饿了吗？现在想不想吃东西。”
    夏沐兰瘪嘴摇头，现在病弱的身体，让她一句话也说不出来，她刚醒过来，喉咙里面还怪不舒服的，于是也不想吃东西，她张了张嘴，想到自己昏迷前，折腾她的三个孩子，于是问道：“她们在哪儿？”
    灵娴墨侧坐在夏沐兰床畔，说道：“在隔壁宫殿，她们太吵，易打扰你休息，所以我让侍女把她们抱出去了，等你休息几日，精力好了，再抱她们进来见你，如何？”
    夏沐兰微点下颚，表示同意。
    灵娴墨见她理解，于是唤来了侍女，拿了一杯温热的牛奶，用棉签占着，擦拭着夏沐兰有些干裂的嘴唇，直到那儿变得润泽起来，她才收回手，说道：“孩子是两个娘子，一个娘君，今日这个世界的王族宗族那边，递了名字过来，大娘子叫做灵卿瑶，二娘子叫做灵卿碧，三娘君叫做灵卿淮，沐兰真棒，以后我们都不生了，一次就够人家生三次的了。”
    夏沐兰被她奇怪的措辞说的脸红，但是三个宝宝，她也觉得格外的吃惊，不过一想到这之后会有三个粉嫩嫩的小姑娘，趴在她身边唤她娘亲，她就觉得格外的欣喜。
    灵娴墨陪着夏沐兰说了好一会儿话，才坐到了桌子旁，批改奏折，夏沐兰躺在床上昏昏欲睡，等到过了一会儿，侍女端着一个盘子走了进来，她先走到了灵娴墨面前屈身行礼，然后低声说道：“皇上，这是根据谕旨打造好的新物件，特来呈上，请皇上过目。”
    灵娴墨搁下笔，见夏沐兰探头看了过来，便起身走到了夏沐兰床前，不待吩咐侍女，侍女就已经很有眼色的端着盘子走了过来，站在了夏沐兰面前，身体弯的很低，足以让夏沐兰看到整个盘子。
    夏沐兰见盘子上面盖了张红布，好奇的转头问灵娴墨，道：“姑姑，这是什么？”
    灵娴墨勾唇，笑着说道：“既然好奇，就掀开来看看。”
    夏沐兰点点头，抬手将红布扯下，就看到盘子上面，摆放着一副齐全的银首饰，包括头饰，一对耳环，项链，指环，腰带，脚环，无一不是制工精美的，她拿起一只银手镯，翻转着看了看，见简单的银手镯上面，却在外表雕刻了凤凰图腾，看起来十分精美，而在银手镯的内侧，也雕刻着她的名字。
    夏沐兰对装饰品并不怎么感兴趣，她身边的奇珍异宝并不少，金银珠宝，宝石珍珠，这些全天下最罕见的物件，在这个宫中，随处可见，所以她并不知道，灵娴墨打造这套银首饰的原因，她想了很久，问道：“是不是有什么说法？大秦帝国也没有在生完孩子之后，给产妇打造银首饰的啊？”
    灵娴墨挥手示意侍女离开，侍女将盘子放在了一侧的梳妆台上，就后退着屈身退了出去。
    灵娴墨拿起那条银腰带，走到夏沐兰面前，撩起她的里衣，露出了夏沐兰带着小许赘肉的肚皮，夏沐兰感觉不好意思，生完孩子之后，这里的肉变得松垮垮的，这么直接暴露在灵娴墨面前，让她有些羞恼。
    灵娴墨却是心无旁骛，拿起那条银腰带给夏沐兰带上，并固定在了腰间，才放下里衣，银腰带与皮肤直接相贴，冰冷的温度立刻传了过来，灵娴墨施展玄术在夏沐兰银腰带上微微加热，所以，夏沐兰也只感觉凉了一会儿，就变得温热起来，不一会儿，银腰带就和身体的温度相同了。
    灵娴墨做完这一切之后，给夏沐兰盖上了被子，才一句一顿的说道：“这是我前世得来的藏家土方子，在我前世生活的那个地方，出去旅游的时候，意外得知，那边世代生存的民族，女人生产完之后，只需要做三天的月子，就必须下地干活，但是身体却十分的精神，不会产生妇科病，其原因正是因为这银腰带，所以我就命人打造了一条，不管有没有用，至少一试，不过，你还是需要在床上多歇息些时日的，沐兰，好吗？”
    夏沐兰点了点头，低头看着自己肚皮的位置，说道：“那……我想见见娘亲和母亲，好吗？”
    灵娴墨沉默了下来，说道：“夏丞相前些日子，在进宫看望你之后，就辞官归乡，现在应该已经带着娴雅公主，出了大秦王城了吧。”
    夏沐兰对这个消息不敢置信，她嘴唇动了几动，最后无力的想到：反正自己也不是小孩子了，也就是被灵娴墨这么捧在手心里面惯着，才会如此小女儿作态，且在古代社会生活的太久，这里虽然没有男尊女卑，都是女人，但是这里对娘子的约束，还是多了些许。
    夏沐兰静坐了一会儿，说道自己饿了，灵娴墨立刻就派人，端来了温热放着的红枣莲子羹，然后她亲手一勺一勺的喂着夏沐兰吃粥。
    等夏沐兰吃过东西，灵娴墨见她兴致缺缺，便让她躺着休息，自己继续批改奏折。
    躺在床上坐月子的时间，过得不紧不慢，幸好有三个小孩子可以照看着，让她多了许多的乐趣，夏沐兰逗着三个软绵绵的小婴儿，在看到她们咧嘴大笑的时候，自己的心情也好了许多。
    一个半月的时间转瞬即逝，她做完月子出来，立刻里三层外三层的洗了个澡，腰间的银腰带此刻变成了漆黑的颜色，被她嫌弃的扔在了一边，被侍女捡了去清洗。
    等到她洗干净之后，穿好衣裳回到寝宫，就看到灵娴墨此刻捧着一本书在看着，阳光照射在她苍白的脸上，就像是镀上了一层金黄的光，让她整个人看起来格外的柔和，与早朝时，喜怒无常的女帝形象，相差甚远。
    灵娴墨见夏沐兰主动走了过来，就在她走到面前的时候，拉着她坐在了自己的双腿之间，将她困在自己的怀里，这是她最喜欢的姿势，夏沐兰自十三岁进宫以来，至今已经过去了四个年头，现在虽然已经是三个孩子的娘亲，但是也就只有虚岁十七，实际十六岁而已。
    灵娴墨说道：“现在后宫之中，那个重生回来的王美人，在前些日子私自出宫，我已经将其卖进了王城最大的妓／院，既然她不愿意伺候朕，那就让她去伺候全天下的人，你现在业已生产完，虽然我可以帮你处理穿越者，但是不知道会不会对你的任务产生影响，所以过几日，你就搬回到皇后的晁凤殿，去见见那几位穿越女吧。”
    夏沐兰闻言，倒是来了兴致，她这几年一直被过着被灵娴墨禁锢的日子，几乎完全不与外界接触，现在既然灵娴墨愿意给她自由，她当然要把握住机会。
    一想到那几个不同来历，不同等级的穿越女，夏沐兰心中就充满了斗志，这次的任务，虽然说最主要的是要攻略灵娴墨，但是她看得出来，灵娴墨喜欢她，却不敢说出那个字眼，因为只要将爱表达了出来，她就会被系统强制召回去，所以不到最后一刻，灵娴墨是不会放走她的。
    夏沐兰已经做好了在这里生活一辈子的打算，所以要给自己找点乐子，不然深宫之中，该是有多无聊。
    她想到那三个无时不刻都精力充沛的小宝宝，心中充满了怜爱，她可以看着自己的孩子长大成人，这也是她不愿意被系统强制带离这个世界的原因。
    灵娴墨说过这件事情之后的第二天，夏沐兰的行李等，就全部被搬去了皇后寝宫之中，她和其他的两个侍女，各自抱着一个小孩儿在御花园之中散步，这里她也好久没有来过了。
    印象最深的，还是当年小的时候，灵娴墨变了蟋蟀和小草人，逗她开心，现在想来，当时的灵娴墨其实就已经开始有前世的记忆了吧，她一个出身高贵的皇女殿下，又怎么会这种民间的玩意。
    且她在离开自己的时候，在她耳边说的娶她的话，当时还以为是随意之言，小孩子的玩闹，却没想到她是认真的。
    夏沐兰摘了一朵花，放在灵卿瑶面前，让小家伙抓着五颜六色的花朵，笑咯咯的不撒手，她抱着怀中软绵的身体，心中一暖。
    ...

　　☆、第63章 女尊*冷酷残暴女帝（十四）

夏沐兰耳边传来的都是孩子咯咯的笑声，心情也好了许多，但是不一会儿的功夫，前方就出现了一行身姿窈窕的美人，她们穿着绫罗绸缎，浑身透着股说不出的精致之感，且其中风格各异的女子都有，身后也跟着长相清秀的侍女。 
    夏沐兰久居深宫之中，多年未曾见到外人，但是也在第一眼，就看出来了这些个女人的身份。
    她眯起眼睛，看着为首的六个女人，知道现在混在宫中，地位最高的，就是那五个类型各异的穿越女，之前有灵娴墨处理着，但是现在这件事情已经正式落在了她的身上，那么她倒要会一会这几个女人。
    夏沐兰不动声色的坐在御花园的凉亭里，看着那几个女人装作偶然的出现在她面前，并且故作姿态的交谈起来，将话题引到了她的身上。
    站在最前面的女人面露惊喜的表情，说道：“这位妹妹，是哪座宫中的，怎得姐姐从未见过你呢？”
    夏沐兰抬眼望去，见这个女人面部轮廓比较熟悉，和自己得母亲夏丞相长得有几分相似，就猜出了这个女人的身份，她就是本文的真正女主夏沐歌吧，她在宫中是除了自己这个皇后之外，分位最高的妃子，乃是后宫贵妃，自然可以称呼其他的妃子为妹妹。
    但是她既然到了这儿，肯定也是知道自己的身份的，却假装不知，做出这等姿态，夏沐兰感到厌烦，心中想到：经过了这么些年，终于遇见了。
    夏沐兰微笑着说道：“不知娘娘，是哪座宫中的呢？本宫却是有些眼熟呢，荔枝，你跟本宫说说，这几位妃子，都是些什么人？”她习惯性的称呼自己身边的侍女为荔枝，但是真正的荔枝，早就在她进宫的时候，就已经嫁人了。
    荔枝垂眉恭敬的说道：“皇后娘娘，这几位就是皇上去年纳的妃子，当初还是您随手点进宫中的，想必是事务繁忙，忘记了吧。”
    一句话，妥妥的打了在场其他妃子的脸，她们捏着帕子，心中愤愤，没想到自己当初进宫的时候，居然是这位皇后娘娘随手点进来的，且她又有什么事务需要繁忙，被皇上困在深宫之中，基本上就是住在福窝里面享福的，居然这么说话。
    这些个妃子都是穿越女，眼界高心气高，虽然知道这是古代社会讲究尊卑有别，但是这种观念并不深刻，所以连带着，眼神之中，也就带上了不满。
    夏沐兰一眼扫了过去，看着她们的眼神，也就明白了这几个人的深浅，她靠在凉亭围栏上，说道：“今日我也是头回见妹妹们，不知道妹妹们的身份，还望诸位妹妹们，不要和我生气，好了，今个儿既然见到了，那就介绍一下罢，也好让本宫认认人。”
    夏沐兰话音一落地，夏沐歌就第一个站了出来，毕竟是此文的女主，穿越的时间也早了，所以对这个世界的了解度更高，也更清楚皇上和皇后之间的实际关系，于是她很识相的说道：“妹妹乃是夏丞相之女，名唤沐歌，当年离家出去历练的时候，皇后娘娘年岁还小，估计是记不得妹妹的，妹妹在此向娘娘行礼。”
    夏沐兰垂眸应下，在这个世界的皇宫之中，不是按着年龄大小来称呼姐妹的，在后宫之中，分位高的，就是姐姐，分位稍低的，有封号的，才是妹妹，所以夏沐歌虽然是夏沐兰的亲姐，但是进了宫中，夏沐兰既然没有允许并且和夏沐歌相认，那夏沐歌就必须认清楚自己的身份，老老实实的伏低做小。
    夏沐兰估计着夏沐歌因为是贵妃的缘故，一直在宫中占据主位，此刻她开了这个口，接下来的几个女人，也就老老实实的一一介绍了起来。
    夏沐兰也从她们的自我介绍之中，得知了她们的身份，并与脑海之中的人，一一对上了号。
    女主夏沐歌，现在的夏贵妃，现在看起来所有穿越者不管内部斗的如何夸张，但是至少一直对付着自己这个皇后。
    一个穿越女金嫔，长得妖妖艳艳的，说话行事起来，也是一副大大咧咧的模样，看得出被人排斥的很深，且她的长相，也让其他的女人产生了危机感，据说皇上最爱去她那儿歇息，夏沐兰也对她起了心思，想着回去问问灵娴墨，到底为什么先把她竖了起来成为靶子。
    一个穿书女贾嫔，在第一眼看到自己的时候，整张脸上的表情，就十分诡异，且她和夏沐歌之间的关系很不错，夏沐歌说了什么，她都会立刻捧场，看来这两人是联合起来了，夏沐兰不禁猜测到：难道是因为她知道夏沐歌最后会成为皇后，所以才会提前和夏沐歌打好关系？
    而另外的那两个，个是持有位面兑换系统的席妃，她是这些个女人之中，气质最好，长得最漂亮的一个，只是随意的坐在那儿，就会给人一种弱柳扶风之感，且她的皮肤白皙细滑，就像是婴儿的皮肤一样，夏沐兰多次将目光落在了这个女人身上，然后立刻注意到了，她脸上细微的变化，像是眼尾变得收拢，眼睛从魅惑的狭长，转变为了天真的圆润，这样类型的眼，更容易让女人产生好感。
    夏沐兰看着她脸上的变化，心中直打鼓，这就是位面交易系统的能力了吧，居然可以随意的调整她的身体，估计灵娴墨也发现了吧，所以才会对这个女人，最为反感，并且轻易不踏入到她的宫中，就是因为这种，在眼皮子底下，大变活人的感觉，太吓人。
    夏沐兰打了个冷战转过头，看向了最后的这个特别安静的女人，她身上有一种宁静如雏菊的气息，整个人都显得无欲无求，但也不会像是那种不食人间烟火的凡间仙子，让人产生距离感，她很会做人，在见到大家笑得时候，她也会笑，见到大家玩闹的时候，她也会凑热闹，但是她明明有着最吸引人的特质，却完全不会引得女人的反感，甚至连夏沐兰自己都不会对她产生戒备心理，这种女人才是最麻烦的，因为，她是一个是类似于夏沐兰现在的系统任务穿越女，唐妃。
    几个穿越者各具风情，能够被选入宫的，自然长得不差，更为难得的是，这些穿越女都很会打扮，风格又别具一格，即便是在美人如云的皇宫之中，也找不到几个相似的。
    若是她们不穿越进入到这个世界之中，面对的不是灵娴墨这位帝王的话，很难说，她们未来的本事和争得的分位。
    这几位妃子也是头回见到皇后娘娘，双方说了几句话，大概也就对彼此有了个底，夏沐兰在这期间，一直抿唇浅笑，和这些个穿越女周旋着。
    不一会儿，灵娴墨就退朝来了御花园，夏沐兰知道灵娴墨每次退朝之后，必然会先行过来寻找她的身影，所以在见到灵娴墨走过来的时候，并不惊讶，反而从容的站了起来，将孩子递给了灵娴墨抱着，说道：“皇上，怎得今日有空闲来御花园了？”
    灵娴墨抱着小宝宝看了好几眼，才淡然的回答道：“听到侍女说皇后和几位皇妃都在这儿，朕心中好奇，便过来了。聊得可还开心。”
    夏沐兰温和的笑着，脸上的表情如沐春风一般亲和，她说道：“本宫也是第一次与妹妹们见面，倒是比独居深宫之中，更有乐趣，本宫可是很开心呢。”
    灵娴墨抬眼看了她一眼，又皱眉扫了一眼其他的几位妃子，见她们的脸上神情各异，但是眼底似是都有着对她深深的迷恋，灵娴墨兴致缺缺，说道：“既然皇后与皇妃相处愉快，那朕就不多做逗留了。”说着，转身潇洒利落的离开了。
    几个穿越女不想夏沐兰，每天都可以看到灵娴墨，虽然这些个穿越女最开始，是抱着各自的目的进入宫中，但是灵娴墨本人就是一个极为出色的人，她身上的冷冽气质和精致五官，外加她是全世界最尊贵的帝王，身份高贵，身家无数，本人又是极为强大的玄术大师，能力超群，这样的人，不论男女，总有着吸引人的特质。
    穿越女们见灵娴墨离开了，脸上都或多或少的带上了惋惜的表情，夏沐兰看在眼里，虽然对她们表情的真实度表示怀疑，但是也不会多做考虑，这些人都是她要收拾的对象，她总不会对着自己的敌人心慈手软。
    夏沐兰想到这儿，和这几个已经毫无兴致的穿越女，继续周旋了一会儿，就先行离开了。
    夏沐兰回到自己的皇后寝宫，就看到灵娴墨此刻，正拿着毛笔批改奏折，她的头顶之上，是三个熟睡的小宝宝。
    夏沐兰无奈的扯了扯嘴角，知道这是灵娴墨在用玄术逗着小宝宝们玩闹，她对灵娴墨的玄术水准很是放心，所以也没说出指责的话，而是径直走到了灵娴墨身边，安静的看着她批改完今日的奏折，然后听着她说道：“再过些日子，是孩子的百日宴，届时你这个皇后就需要与满朝文武大臣，见上一面，我估计当天晚上，会有事情发生，到时候，你等着看好戏即可。”
    夏沐兰听着这话，心中好奇，就问到：“什么好戏？”
    但是灵娴墨就是一副高深莫测的，看的夏沐兰气愤不已，最后干脆被灵娴墨抱着扔到了床上，堵上了她的嘴，才转移了她的注意力。
    自她怀孕以来，她们就很少做这档子事情了，夏沐兰的身体也还小，情／欲并不重，所以没这方面的需求，但是在生产完孩子过后，身子就变得敏感了许多，被灵娴墨稍稍用手指一撩拨，就软成一团，被饿极了的灵娴墨，揉捏着吃干抹净了。
    ...

　　☆、第64章 女尊*冷酷残暴女帝（十五）

深宫的清晨，灵娴墨按着平日里的时间，早早就醒来了，但是却并没有立刻起身换衣，而是将怀里暖洋洋的身体，搂的更紧了，她蹭了蹭怀里人的脸颊，心中柔软成了一团水，她今日难得的倦怠了，低声隔空传音给外面的大侍女，将今日不早朝的消息告诉了她。 
    清晨的太阳一点一点的升起来了，灵娴墨一只胳膊撑着脑袋，垂眸望着睡得香甜的夏沐兰。
    这是一张美艳的略带着稚气的脸蛋，每一次都是不一样的脸，但是内里的灵魂，却是同一个。此刻她舒服的舒展了眉眼，一脸的放松和安宁神色，粉嫩嫩的嘴唇微微肿胀着，是昨夜自己啃咬出来的。
    灵娴墨看着这撩人的唇色，心中一动，俯下身去，一手逗弄着她胸前的绵软，手指指纹揉捏着那团软雪，嘴唇再次印了上去，轻轻的扫过，亲吻，淡淡的吻。
    她对这个女子，充满了爱怜，只是看着她，那心中满满的情感，就像是要溢出来了一样，此刻，她的目光落在夏沐兰长长的眼睫上，有那个闲情逸致，拿来细数着对方的睫毛数量，这是她爱的女子，所以即便是这种无趣的事情，也可以给她带来欣喜和幸福。
    灵娴墨望着她，思绪却飘向了不知名的远方。
    她第一次回忆起前世的记忆，是在去夏沐兰闺房之中，与她同榻而眠，当时她尚且年幼，所以对那些旖旎的画面，并不了解。
    等到每一夜，每一夜，脑海之中闪过了无数的画面片段，那时，每一个自己的身边，都会有一个或是天真，或是妩媚，或是妖娆，或是清纯的沐兰陪伴着她。
    一个沐兰，怎么会有那么多的性格？
    灵娴墨不解疑惑，但是她知道，这个人不论表现在外表上的，是何等的模样，她总是心软而又心善的，有着用不完的冲劲，似是从来不会被打倒，她冷静好学，睿智精明，偶尔却也有些小迷糊，这是所有沐兰的共通点，这是最吸引她的地方。
    她年岁渐长，得到的记忆也就越多，她从来没有将这件事情告诉任何人，只默默地承受着，那些不属于这个世界的记忆，那些多出来的人生历程。
    等到她要离开的那几天，其实她是有预感的，她看到的画面越多，对未来的掌握也就越深，当时的自己是多么的年幼无知，可又充满了天真和纯善，忍着，压抑着，离开这个地方，任由千百万年的记忆，一股脑的灌入到自己的身体之中，心情随着那些画面而跌宕起伏。
    她变得喜怒无常，变得暴躁易怒，身边无人敢接近，虽然是被皇帝派出去学习玄术，但是实际上，却是被皇帝，关在了地底冰冷的深渊之地，周围漆黑一片，没有半点光亮，陪伴她的，只有一亩寒冷彻骨的泉水，和寒潭之中的游鱼。
    渴了就喝泉水，饿了就抓游鱼来吃。一天，两天……一年，两年……
    不见天日的生活，被无数的记忆折磨，开心的，痛苦的，绝望的，幸福的……她迷茫的不知自己是谁，记忆太多，经过的事情太多，她冷了淡了，心中唯一的执念，就是那个永远叫做沐兰的女子。
    记忆之中，午日的阳台沙发上，那个执着茶盏浅笑的少女，笑意嫣然的说道：“你唤我沐兰即可。”
    深夜的床榻之上，火热的身躯紧紧的锁住她的脖颈，呢喃低喘，娇娇的呻/吟着，她听到自己的声音在说道：“沐兰……我的沐兰……”
    漆黑黯淡的洞穴里面，在那颗火红色的果树之下，伴随着纷纷红叶飘落的，是沐兰身下撒落的红梅。
    ……
    在自己被警察带上镣铐的时候，那个女孩哭花了一张小脸，紧紧的抓着她的衣摆，嫩声嫩气的唤着：“老师，你别走，你没有杀人的对不对？”
    梨花花瓣漫天飞舞的春日，那人一袭红衣，眼神灼热，长剑直指，笑意凄凉惨淡，不敢置信的说道：“所以……你一直在欺骗我是吗……娘亲。”
    红色铺就着的新房之中，华丽雍容的床榻之间，她小小的身子撑着大人的衣服，当盖头掀开来的时候，她脸色苍白，唇色黯淡，但还是轻轻的扯唇浅笑，说道：“夫君，沐兰即为君妻，自当恪守本分，不离不弃。”
    ……
    记忆飘远了，又回到了眼前，灵娴墨收回思绪，看着夏沐兰睁眼狡黠的笑，嘴唇勾起，唇下两边，有着两个诱人的小酒窝，她主动地揽住了自己，献祭一般的送上了自己的嘴唇。
    沐兰，我的沐兰，你可曾真的爱过我？！
    沐兰，我的沐兰，你为何总是要在得到我的爱时，离开我？
    沐兰，我的沐兰，即便猜不透，但至少现在，你是属于我的！我会将你捧在手中，真心疼爱，让你享受天下最盛大的宠爱，我的妻子。
    夏沐兰眨眨眼，疑惑的问道：“姑姑，你今日为何不去上朝了？你偷懒。”
    灵娴墨淡笑，说道：“无甚趣味，便不去了，那文武百官，怎及得上皇后风姿，朕可是醉卧美人怀了。”
    夏沐兰噗嗤一笑，她还不知道灵娴墨居然会用这种调调说话，真不可思议，她看着浅笑的灵娴墨，觉得她此刻整个人都柔和了下来，就像是一缕温泉水一样，清清淡淡，温温热热的，太过诱人了。
    夏沐兰禁不住对方的美色/诱惑，凑上去吧唧一声，重重的亲了一口。
    两人在床上厮混了好一会儿，才一起起了床，打理一番之后，去了隔壁的小宝宝房间，此时三个小孩子都已经醒了过来，她们尚且年幼，但是已经学会了认人，在看到夏沐兰和灵娴墨走进来的时候，立刻就丢下了手上要抓的东西，转而朝着门口走进来的一对璧人，伸出了嫩爪子。
    夏沐兰很喜欢小孩儿，她们软软嫩嫩的，格外的可爱柔软，这三个小宝宝都是她怀胎九月，经历了一天多的时间，才生下来的时候，是她的宝贝，当真是惹人爱。
    小孩子稚嫩的手掌，在夏沐兰的脸上拍了拍，接着就用嫩手指，抓着夏沐兰的小手指不松手，嘴里咿咿呀呀的对着手指说着话，自娱自乐的说的开心快乐，时不时的发出咯咯的笑声。
    灵娴墨手下不慌不忙的抱着两个孩子，玄术很自然的施展开来，托在了两个小宝宝的身下，然后带着她们走到了夏沐兰的身边，夏沐兰怀里的那个，是唯一的娘君，也是最小的那个，见到自己的两个姐姐，自顾自的玩的欢快，也不抓着夏沐兰的手，忙朝着灵娴墨伸手，想要一起晃到天上玩耍。
    灵娴墨手指点了点小娘君的身子，她就立刻飞了起来，和两个姐姐在半空中抱做了一团，嘴里咿咿呀呀的说着话，看上去倒是格外的正经，脸上小脸皱着，嘴唇撅着，就像是在讨论些什么东西一样，也不知道她们到底能不能沟通。
    夏沐兰和灵娴墨陪着宝宝们玩了一天，第二天的时候，灵娴墨就恢复了日常作息，每天天还没亮，就起床去上朝，而夏沐兰依旧睡到灵娴墨退朝回来，才会懒洋洋的伸腰起床逗孩子。
    一两个月的时间，转瞬即逝，就到了三个嫡女百日宴的时间了，近日来，因为灵娴墨将这件事情交给了宫中的妃子负责，也就是那六个穿越女协调来准备这次的百日宴，而夏沐兰只需要做甩手掌柜，坐享其成即可。
    穿越女虽然对夏沐兰这个皇后，恨得牙痒痒，但是架不住皇后颇得盛宠，她们这些日子，虽然有灵娴墨偶尔过来看望，顺便住下安排她们侍寝，但是奈何肚皮不争气，进宫一年多了，除了王美人之外，就没有别的妃子怀上过孩子，且王美人也是个没福份的，居然刚被诊断出身孕，就意外落水死亡了，众穿越女皆凉凉叹息，死了也好，省的她们动手了。
    她们平日里，很少有机会见到皇上，自然也就不能趁机刷皇上的好感度了，现在皇上宠爱皇后，也喜爱那三个嫡女，几个穿越女自然要好好的把握住这个机会，让皇上龙心大悦，以求在皇上心中刷点好感度，涨涨身上的分位。
    于是，穿越女们都拿出了自己的看家手段，舍出去银子，务必要将这场百日宴，完美的举办成功了。
    在百日宴当晚，皇上在昭阳殿宴请文武百官，这场百日宴开办的盛世豪华，算的上是新帝登基以来，除了那场新婚仪式之后，最为繁荣的晚宴了。
    这一届的皇帝并不喜好奢华铺张，最嫌恶麻烦，所以在她继位的这五年里，连每年的年宴都一并省了，而皇上既然都省去不过，提倡节俭，那些大臣们，以及民间小老百姓，自然不敢大肆铺张大办特办，以至于这新帝登基之后，每年的节庆佳节，居然一点节日气息都没有，不得不说，这是一个大大的失职。但是人家是皇帝，咱能怎么办呢，不然掉脑袋可是分分钟的事情，所以他们只能忍着了，忍着等皇帝心情好了，再进行大办。
    百日宴当晚，皇上和皇后第一次同时出席在晚宴间，她们穿着银蚕丝织成的明黄色绸衣，行为举止之间说不出的缠绵恩爱，让满朝文武大臣，都知道皇帝和皇后关系甚好的事实，那在民间流传几年的，帝后不和的传言，在今日，无功自破。
    ...

　　☆、第65章 女尊*冷酷残暴女帝（十六）

这次的百日宴，举行的十分盛大，因为三个皇女皆为三胞胎的关系，所以她们的百日宴，都在同一天举行 
    这次的宴会，交给了几个穿越女来举办，在穿越女这边，她们都把这一次的百日宴当自己的机会，因为女帝宠爱皇后，对三个皇女也是格外的喜爱，所以如果这一次她们表现的好的话，是可以在女帝心中加分的，虽然为自己‘夫君’的妻子设宴，对于这些心高气傲的穿越女来说，这些穿越女觉得十分的难堪和不满，但是现在形势比人强，在没有任何办法的古代社会，皇权至上，她们也只能去讨好女帝和皇后娘娘，才能在后宫之中，占据一席之地。
    她们也是从无数的穿越女之中，斗争出来的狠辣角色，经过了一年多的宫斗生活，也认清了事实，所以对于这一次的宴会，她们都将这视作是笼络皇后娘娘的机会，所以即便是在女帝供资不足的情况下，依旧自己主动出钱，买最好的东西来布置这次的晚宴，务必将这次晚宴做到最好，以求得女帝的垂青。
    等到宴会当日，夏沐兰和灵娴墨牵手，最后一刻，才出现在文武百官面前，她们一露面，所有人立刻就跪倒在了地上，高呼女帝吉祥，皇后娘娘吉祥。
    夏沐兰面上不动声色的打量着宴会场所，她原本就是这个大秦帝国之中，最受宠爱的郡主，自然也参加过不少次的宴会，但是这一次看到的，的确是这么多年以来，见过的最别致最豪华的。
    因为是穿越女一举举办的宴会，所以整个宴会有点古今元素结合的意味，甚至她们还搞出了二氧化碳的干冰，在最前方，夏沐兰正对着的舞台上面，一阵阵的白色，黄色，红色……等五颜六色的烟雾，时不时的喷洒出来，整个宴会如同人间仙境一般，面前摆放的食物，也格外的不同，即便是吃遍了宫中珍馐的夏沐兰，也不得不赞一声，就比如她面前摆放的，用白色的豆腐雕刻的观音像，在这个年代是不信仰佛教的，肯定也是穿越女弄出来的，但是这个佛像，就是充满了慈悲和仁善的模样，让大家甚是赞叹。
    夏沐兰心中对灵娴墨再次赞叹了一声，灵娴墨只随口说了一句让五个穿越女来举办这次的百日宴，就让这些穿越女砸锅卖铁，勾结朝廷命官，花了大把大把的银子，来堆砌这一次的宴会，不愧是大手笔，而这些在结束之后，灵娴墨稍微一加工利用，将其转手卖出，最少也足够整个皇宫人员，一年的生活嚼用，看来灵娴墨才是最后的大赢家啊。
    夏沐兰这边正感叹着，灵娴墨就站了起来，三个侍女抱着三个小宝宝，站在灵娴墨身侧，灵娴墨挨个摸着三个宝宝的头，拿起这个世界的神木树叶，占着圣泉的水，在三个小宝宝的额头，拍打了几下，这是这个世界，最圣洁的祈福仪式。
    她做完之后，就拖着懒洋洋的腔调说道：“今日，是朕的三个嫡女的百日宴会，朕心甚悦，今日宴请文武百官，为朕的皇女祈福上苍，愿她们福乐安康。”说完，她就坐了下去，文武百官应称道：“皇女殿下福乐安康。”
    于是，在话音落地之后，百日宴就正式举行了，宴会的流程，都交给了穿越女来设计。
    第一个节目，就让夏沐兰大跌眼镜，台上的芭蕾舞，实在是太过眼熟了，而站在最前面领舞的女子，更是身姿窈窕，美艳不可方物，但是这也太作死了吧，夏沐兰撇嘴，还记得自己第一次参加宫廷宴会的时候，那个表演芭蕾舞的女子的下场，貌似这一次的穿越女，来到这个世界的时间比较晚，所以并不清楚当年发生的事情，她看了一眼坐在身边的灵娴墨，见她抬手支着下巴，漫不经心的拍打着孩子的背脊，看的很不专心，等察觉到夏沐兰在看她的时候，灵娴墨淡淡说道：“那就先解决掉她吧，”说罢，便不再出声了。
    夏沐兰知道，现在的灵娴墨对这些个穿越女，也忍耐到了极限，估计最近就要将这些个穿越女全部解决了，因为放着实在是碍眼了，夏沐兰暗叹一声，也就不再多想，转而专心看起表演来，因为芭蕾舞在这个世界实在是少见，估计也就是最后一次，所以一定要好好观赏才行。
    等到这个穿越女表演完之后，就羞怯怯的走下了舞台，来到了灵娴墨面前，含羞带怯的看着灵娴墨，等待女帝的奖赏。
    灵娴墨嘴角似笑非笑，直接点了太傅的名字，当年就是太傅说的话，这一次自然也交给了太傅处理，此时的太傅较之十几年前，倒是更加的严肃端庄了，她面无表情，眼神冷漠的说道：“为女帝妃子，举止不端，按照大秦帝国律令，当初以极刑。”
    灵娴墨点点头，看着这个穿越女，貌似是叫做金嫔的女人，直接向着身边的侍女摆了摆手，她们就立刻上前，堵住了金嫔的嘴，将她拖了下去。
    其他的穿越女并不在眼前，但是估计除了这个女人比较白目，最开始就没有学习这个世界的历史，所以直接被诛杀之外，之后的节目就比较的规整了，并没有出现差错，所以灵娴墨和夏沐兰大饱眼福之后，大肆的奖赏了其他的五个穿越女妃嫔之后，就结束了这一次的百日宴。
    夏沐兰回到皇后宫中，看着灵娴墨逗着三个宝宝，今日本就是她们的日子，夏沐兰也走上前去，抱着灵娴墨的腰，脑海之中回忆着剧情，在剧情里面，最后的大赢家是女主夏沐歌，而她之所以会得到最后的胜利，也是因为那些个穿越女自己作死的原因，像是今日作死的金嫔，她也是死于这个原因的，也就是行为不检点，现在她被灵娴墨处死，估计不久之后，其他的几个穿越女也会知道今天发生的事情，并因为这件事情，心中产生危机感，这就是灵娴墨做这件事情的目的，她想要让这些穿越女自己乱了阵脚，然后暴露出马脚。
    她蹭了蹭灵娴墨的背，想到其他的几个穿越女，在剧情之中，也详细的写到了她们是如何作死，又是什么时候把自己作死的，她回忆着剧情，想着现在的进展，其实和剧情描写的差不太多，唯一的区别，就是现在获得女帝宠爱的人，是自己，而剧情之中，被女帝照顾的很好的，则是夏沐歌，但是也说不上多好，因为夏沐歌更像是她竖立起来的一个靶子，在她受宠的同时，也受到了其他人的围攻，而受了很多次的伤，幸亏她有一个空间，并且还有一口空间灵泉，才不至于自己身死与那些个人的手段之中。
    夏沐兰想着今日的情形，并与之和剧情做对比，心中就对那个拥有星际位面系统的系统女，产生了危机感。
    因为在剧情之中，在同样的背景条件下，那个系统女，就是第二个死去的，因为她在不久之后的新年宴会之上，公然的给夏沐歌下毒，她当时用的是兑换来的毒药，以为不会有人知道，但是却没想到这个世界的玄术，其实对这类的东西，最是敏感，所以她立刻就被女帝身边的侍卫发现了，并亲眼被抓住手上拥有着毒药，所以，她也就被女帝立刻处死了。
    灵娴墨应该也是知道这段记忆的，所以在两个月以后的年宴之上，因为是新年宴会，夏沐兰和灵娴墨，在与文武百官吃过了新年必备的食物――十祥锦之后，就让众人退下了，其他的人回家过年，而女帝灵娴墨则和皇后夏沐兰，以及宫中分位高的妃子，坐在了一起过年。
    夏沐兰一直注意着系统女席妃的动静，且在观察她的时候，也注意到了另外一个女人对她的关注，她漫不经心的看了过去，发现那个女人，就是知道剧情进展的穿书女，与夏沐歌联手的贾嫔，她注意到这一点之后，也就对席妃失去了观察的兴致，因为无需她亲自盯着，这个女人也会被其他的嫔妃发现，最后落得个身死的下场，只是早与晚的区别罢了。
    果然，在她开始拿着筷子吃碗里的食物的时候，就感觉到一股风吹了过来，她在修炼了玉女真经之后，身手就变得很好了，所以立刻感觉到是有人靠近，她往后靠了一下，站起身猛然的跳到了灵娴墨身后，就看到贾嫔走了过来，将她的碗拿了起来，演戏道：“皇后娘娘，妹妹方才看到有人往您的碗里扔了一个东西，我想着这东西该是会对您的身体不利的，所以请您原谅妹妹的冒犯，进行检查一下再服用，如果无碍的话，妹妹甘愿受罚。”
    夏沐兰望着灵娴墨，灵娴墨冷笑着点点头，说道：“既然如此，是谁往里面丢到东西，让她尝试一下不就行了，说吧，贾嫔，说出来那个人是谁。”
    贾嫔犹豫了一下，在听到灵娴墨冷淡的开口之后，她就变得畏缩了起来，因为根据她看过的小说，那里面真的是有毒药的，而且她也是亲眼看到席妃放的药剂，所以她不是在说谎，但是灵娴墨的态度，太过吓人了，都在说明了有毒药的情况下，她还让那个人把那碗里面的东西吃下去，那不是直接死人的吗？她在现代也只是一个工作狂，起的最坏的心思，也就是在来到这个世界之后，被迫的与这些个宫中女子争宠，且都是些小打小闹的事情，但是灵娴墨这么一说，明显是要将她置之于死地啊，这完全与她的观念不符合了。
    她跪直了身子，想要说几句请求皇上留情，但是她身后的夏沐歌立刻撞了她一下，她心中就骤然一惊，抬头战战兢兢的看了一眼灵娴墨，这个女人是她见过的长得最美的女人，但是此时，她的眼中充满了阴翳，完全没有置人于死地的那种不安感，这就是一国的帝王，她被这股帝王之气压制的动弹不得，立刻闭眼深呼吸了一口气，说道：“臣妾方才看到，是席妃，是席妃在皇后娘娘的碗里，放了东西。”
    说完之后，她就瘫倒在了地上，浑身发着冷汗，灵娴墨终于转移了压制在她身上的视线，转而望向了席妃，她的表情高深莫测，淡淡道：“既然贾嫔都这么说了，那么席妃，朕的爱妃，为了洗刷证明你的清白，来吧，吃了它。”
    她的下巴点了点碗里的东西，席妃吞咽了一口口水，她自然知道里面是放有毒药的，几乎是立刻就能够杀死人的毒药，现在她当然不敢吃，她想要说话，但是灵娴墨懒得理会她，这些穿越女时不时的冒出来，在她重生之前，就一直在挑事找麻烦，当时她并没有在意的人，所以也就任由她们在后宫之中争斗，胡作非为，但是现在，她有了夏沐兰，有了自己的孩子，这些个穿越女放着就很碍眼了，她自然不想让这些人继续蹦Q，所以逮着一个，就处死一个，干脆利落。
    站在一侧的侍卫，立刻上前压制住了席妃的反抗，转而将碗里的东西，直接塞到了她的嘴里，席妃反抗不得，吃下去之后，涕泗横流的想要将那些东西吐出来，但是毒素已经进入到了胃里，她颤抖着身体，眼睛死死的盯着贾嫔，渐渐的没了呼吸。
    灵娴墨皱眉，吩咐人将她的尸首拖出去随意的掩埋了，接着，冰冷的目光就落在了贾嫔身上，说道：“你做的很好，我会奖赏你，”说着，奖励了她一大堆的珠宝首饰，然后目光在这剩下的三个女人身上转了一圈，就带着夏沐兰离开了。
    其他的穿越女都吓得坐在了凳子上，完全不敢动弹，她们的额头上出了冷汗，其中的一个妃子冷笑了几声，嘀咕道：“死就死吧，本来就是死人一个，现在还过了几年的舒服日子，值了，下一个就我去吧。”说着，就率先走了出去，正是那个与夏沐兰一样，持有者任务系统的系统女。
    剩下夏沐歌和贾嫔，她们抱在一起，贾嫔哭着说道：“我也不想的。”
    夏沐歌攥紧了拳头，眼底通红，说道：“这是任务，也是使命，做到了就能活下去，做不到就必须死，谁都想活命，不怪你，是席妃自己的错。”她的眼底有着狠辣和决绝，知道灵娴墨最后离开的时候，那种眼神，是让她们尽管动手，让她快些解决到她们的眼神，既然如此，那就放手去做吧，总有一方，能得到最后的胜利，要么你死要么我死，不过如此。
    夏沐兰知道灵娴墨惹怒了穿越女，但是灵娴墨做事，她现在基本牛管不了，而且这也是灵娴墨在为她做考虑，于是她将这件事情掠过不提，转而回到皇后的寝宫，和灵娴墨过起了二人世界的日子。
    夏沐兰等待着剩下的人动手，但是她们都保持着冷静，几乎没有出手，而灵娴墨虽然贵为一国之主，但是不知道为什么，她并没有主动出手，而是作壁上观，直到穿越女真的犯事了之后，才会动手。
    夏沐兰想到这里的时候，突然就觉得奇怪，于是她问道：“为什么，你不以皇帝的身份，直接处死那些穿越女？”
    灵娴墨看了她一眼，然后继续批改奏折，反而问她说道：“你不知道这个世界的游戏规则吗？”
    “啊？”夏沐兰疑惑，什么游戏规则，她怎么不知道？
    灵娴墨看她这个反应，终于觉得奇怪了，她一直以为夏沐兰是知道这个世界的规则的，但是没想到她居然对这个一无所知，所以她问道：“你不知道吗？这个世界是公平竞争的，只有她们露出了马脚，犯了国家的律令，我才能够处死她们，不然我是不会动手的，所以我会惹怒她们，告诉她们我等着她们动手，这是开战的信号，虽然我贵为帝王，但是也必须按着这个世界订下的规则来玩，对于这些外来者，我必须抓住把柄杀了她们，而不能按着我的喜好，对于那些本土人，直接想杀就杀。这是我在前生的时候，就知道的游戏规则，那些穿越女也知道，所以有恃无恐。
    不过，我估计她们知道的并不全面，且她们太心急，所以才会死了一个又一个。现在还剩下三个，但是总结来看，也就只有两个方面的势力，一个是和你一样做任务的系统女，她是最后才被我解决掉的，而另外一个就是夏沐歌，她虽然和穿书女贾嫔联手，但是贾嫔都是听她的，她之所以会胜利，也是我将她作为我支持的一方，拿她来对付任务女的原因。现在，她们估计也联手了，那么，就一举解决掉她们即可，这个世界的穿越女就会全部解决，到时候，等我寿终正寝，你就可以离开这个世界了，我不会爱你，绝对不会，这样，你就可以一直陪着我，是吗？沐兰，这是我最近才发现的一件事情，你说我说的对吗？”
    夏沐兰脸上的表情僵硬住了，她不知道灵娴墨居然会察觉，灵娴墨说完这句话之后，就淡淡一笑，像是毫不在意的转过头去，继续批改奏折，只是她低低的说了一句：“总有一日，我会明白这一切的真相，沐兰，你只需要陪在我身边，哪里都不要去即可。”
    夏沐兰咬着嘴唇，点了点头。她现在脑袋里面也是一团浆糊，完全不知道为什么要执行攻略反派boss的任务，为什么就一定要得到麒麟的真爱，并且留下了一个复制体，陪着麒麟，这其中到底有什么隐藏的□□，她都不知道。
    她原本迫切的想要知道，但是看着灵娴墨就那么坐在那儿，烛光洒在了她的脸庞上，她低垂的眼眸，如同满天的繁星，如她所说，陪着她即可，那些事情总有一日，她会知道一切的真相。
    春去秋来，三个穿越女最终还是达成了结盟，她们似乎是变得老实了，彻底按兵不动了起来，因为灵娴墨对皇宫的掌控十分严密，所以她们的势力只存在于这个深宫之中，并没有牵扯到宫外的复杂的因素。
    而灵娴墨也对她们不多做关注，而是保持着放任的态度，几个穿越女就像是什么也没发生一样，经常聚在一起，关上房门，商议着什么。
    灵娴墨等待着她们的出手，虽然想要解决掉她们，但是更多地注意力，却放在了夏沐兰和三个宝宝的身上。
    经过了大半年的平静日子，皇后寝宫之中，夏沐兰看着三个已经勉强会走路，且早几日之前，就学会说话的三个宝宝，脸上带着惬意的笑容，等到灵娴墨退朝回来，看到的就是这样的一副画面，她心中一暖，这个帝王之位，并不是她必须的，所以她在等待着时间的过去，等待着接班人长大成人，然后就将皇位交给她。
    灵娴墨抱着其中一个冲她啊啊叫的小宝宝，听着她含含糊糊的讲述着今天玩了什么，今天吃了什么，今天发生了什么，灵娴墨很有耐心的听着，看着夏沐兰脸上温柔的表情，将小宝宝放在了地上，让她们自己玩耍，然后走到了夏沐兰身边，将她抱在了怀里，咬着她的耳垂说道：“你在宫中，觉得生活如何？”
    夏沐兰闭着眼睛，一脸慵懒的表情，说道：“还不错，就是日子太悠闲，我都觉得自己肚皮上又长肉了。”
    灵娴墨听到她说这话，就摸了摸夏沐兰的肚皮，然后煞有其事的说道：“唔，的确是胖了，感觉你这个，像是又有了身孕一样。”
    夏沐兰立刻惊醒了，她撅着嘴瞪着自己的肚子，摸了好一会儿，才抱怨灵娴墨说道：“姑姑，你又吓我，真讨厌。”
    灵娴墨淡笑，说道：“既然沐兰觉得姑姑讨厌，那我原本想要带你出去游山玩水，既然你不喜欢我，那就算了吧，我现在就去跟宫里的人说一声，让她们不必收拾行李了，反正沐兰也不愿意去。”
    夏沐兰惊喜的大叫起来，猛地在灵娴墨脸上亲了一口，“吧唧”一声脆响，引得三个小宝宝也歪头看了过来，还咧嘴拍手大笑，其中一个还在脸颊旁划手指，嘴里含含糊糊的说道：“娘亲……羞羞。”
    夏沐兰脸红的翻了个白眼，拽着灵娴墨的胳膊讨好的说道：“姑姑，沐兰说错了，姑姑最好了，我最喜欢姑姑了，你就让我去吧，我在宫里都待了好久了，姑姑，带我去，带我去外面吧。”
    灵娴墨耐不住她的纠缠，于是点点头，见好就收的说道：“后日，我带你一起出门，去京都城外的西郊山上狩猎，到时候，你就安心的玩耍即可，我会乘此机会，解决掉那三个穿越女的。”
    夏沐兰闻言，虽然心中又几分担忧，但是也想到了灵娴墨身手不凡，那几个穿越女虽然实力不错，但是毕竟比不过灵娴墨的身手，于是就欢喜的想着这次出去，该怎么闹翻天才好。
    等到出发的那一日，她们并没有带上三个孩子一起外出，因为这次要对付穿越女，如果带上她们几个，灵娴墨就会把心思都放在照顾她们几个身上，而忽略了穿越女那边的动静，到时候出现了灵娴墨难以掌控的事情，那就不好玩了。
    夏沐兰想到了这一点，就撇过头无视了三个小宝宝的含泪哀求，在三个孩子咿咿呀呀的不舍声音之中，跟着灵娴墨出了皇宫，去了京都外的西郊。
    ...

　　☆、第66章 女尊*冷酷残暴女帝（完）

西郊的狩猎场距离京城并不算远，如果快马加鞭的话，估计也就半天的时间，就可以抵达西郊狩猎场。 
    但是，皇上和皇后娘娘这一行人，自然不可能是走马观花迅速的赶到西郊去，她们此次出行是为了完了，又不是为了逃命，因为只是想要出去散散心而已，所以这一次的旅程，就走的格外的慢。
    夏沐兰坐在专属于皇后马车上面，这辆车建设的非常的豪华，一辆车的体积是其他妃子的马车的两倍还要多，里面也建设的十分完备，估计是灵娴墨建设的吧，里面的风格很类似与现代的房间，这里面包括了所有的生活物品，糕点点心，游乐玩具，全都一应俱全。
    但是夏沐兰对这些东西并不感兴趣，她在皇宫之中，见到的这类东西已经多得去了，于是她就将自己的注意力放在了，车窗的外面。
    这是她自嫁到皇宫之后，第一次出门儿，她在夏丞相府里的时候，因为身体的原因，以及这个世界对娘子的约束等，种种的原因，并不能够经常出门。
    而这个女尊世界，虽然娘子的约束小了许多，但是身为未嫁人的娘子，尤其是身为夏丞相和娴雅公主的女儿，贵为一国的郡主，自然是不能随意地外出的，所以她也没有为难自己的母亲和娘亲，非要出门不可。她在家待着的十几年里，一直乖乖的待在夏丞相府中，并没有到处乱走。
    所以，这一次的出门去西山狩猎，其实也是她在这里生活的这么多年以来，头一次出门，灵娴墨可能也考虑到了这一点，所以她在马车的车窗旁边安置了几个望远镜，这都是灵娴墨连夜赶制出来的，她利用这个时代的特殊工具，像是水晶一类的东西，来制作成望远镜，安置在这个车窗的各个角落，统计下来，大概安置了八个相同的望远镜。
    而夏沐兰只需要通过这八个望远镜，向远处望去就可以看到近处和远处的风景，与此同时，车窗也是一种特别制作的窗户，就是类似于现代的车玻璃，你可以通过车窗往外看，但是外人却看不到里面的场景，但是里面的人可以看到外面。
    车窗的材质取自一种十分特殊的玄术修炼介质，这么小小的一块就，大概可以买上一个丞相府的府邸，价格十分的高昂，且不易得到，不过灵娴墨本人就是一国的皇帝，所以得到了一块最大的玄术修炼介质，并将其制作成为了车窗，供夏沐兰使用。
    夏沐兰自从出了宫门之后，就好奇地望着路两旁的街道，这里的街道具有古色古香的韵味儿，但是因为这个世界的穿越女太多，很多的穿越女选择待在民间，并没有入宫来，所以夏沐兰并没有将自己的目标，盯在那些人身上。
    她所要对付的穿越女，是那些对剧情产生不良影响的穿越女，而按照灵娴墨所说的话来看，就是那些进入宫中，想要在宫中获得一席之地，或者是，得到一些好处的几个参加进入到游戏之中的穿越女，而这些人就是她的目标。
    而那些没有进入到皇宫之内的人，自然不在她的管辖范围之内，于是在穿越女来到这个世界，发展她们的潜能，将很多现代的东西，带入到了这个女尊古代社会来，夏沐兰就看到了这些人的改变成果。
    夏沐兰透过车窗，在近处，就看到了街道上多了很多的现代物品，整个街道有了一种古中结合的韵味儿美，虽然少了一点古韵，但是这个时代的人们，因为这些穿越女的到来，倒是生活的更好了。
    像是那些独特的现代生活用具，在整个社会之中，都流传的非常广泛，据说在现在的家庭当中，使用最多的就是抽水马桶这一发明了，而这个方便用具的产生，也改变了整个京都的环境，因为这个，整个京都的地下流水，也被处理的非常干净，所以环境也变得更加的好了起来。
    夏沐兰本着这是最后一次出门的心理，对着窗外左看右看，时不时的对着窗外的糕点指了指，而她身边的侍女，就会借机离开马车，走到一侧的街道旁，买来皇后娘娘点到的食物或者是玩具。
    她的车窗里面，也因此摆了一地的食物和玩具，她看着这次的成果，想着带着这些民间小玩意回去，给三个宝宝们玩，她们一定会喜欢。
    夏沐兰的新鲜劲随着时间的流逝，也淡了许多，她揉了揉自己发僵的脖子，等到再次躺在马车里面休息的时候，才发现原来她已经出门了三个多小时了，难怪自己的脖子都扭得酸了。
    她无聊的撩着车窗窗帘，灵娴墨因为是一国国君的关系，一直都待在另外一辆马车里面，她虽然关注夏沐兰，但是不可能一直把一个女人拴在自己的身边，这样会显出她的软弱。最重要的是，她们也需要给穿越女创造机会，因为她们的目标，大部分应该集中在夏沐兰的身上，如果有灵娴墨在场的话，穿越女就不会选择对夏沐兰动手。
    夏沐兰安静的待在马车里面，在马车慢悠悠的节奏之中，随着马车的摇晃，她也迷迷糊糊的睡了过去，等到她眯着眼睛，醒过来的时候，就嗅到了身边熟悉的香味儿，她知道这是灵娴墨的味道，这股香气代表着灵娴墨，已经进入到马车里面了。
    夏沐兰抬头，就看到了灵娴墨小巧精致的下巴，她侧过头去，往车窗外面望去，果然看到现在已经是夜晚了，因为不赶时间，所以这次的行程进展的非常的缓慢，她们在经过了半天的路程之后，居然还只到了京城的郊外，而从此处，抵达西郊的狩猎场，大概还需要一整天的路程。
    她抱着灵娴墨的腰，打了个哈欠，问道：“姑姑，外面的穿越女，今天好像并没有动静，”灵娴墨抚摸着她的长发，在心中想到，其实她们个穿越女，早就已经开始行动了，只是你不知道而已。不过因为她们的目标，并不是你而是在我身上，所以你察觉不到。
    但是这些话，灵娴墨并没有告诉给夏沐兰知道，所以她依旧一言不发地，亲吻了一下夏沐兰的额头，说道：“快些睡吧，路上实在无聊了吧？”
    夏沐兰摇了摇头，说道：“才不会呢，我觉得很外面还好，比我在皇宫之中，要好许多，不过古代的生活，当真是无聊至极，幸好还有你在身边，就不显得无聊了，而且还有宝宝们呢，照顾她们很有趣啊。”
    灵娴墨听到她这么说话，嘴角就勾起了一抹笑容，说道：“估计，以后再进入到古代社会的时间也不多了，你不如再好好享受一下身为一国皇后的奢侈生活，有一锅，不然以后就没有享福的机会了。”
    经她这么一说，夏沐兰就点了点头，她的手上把玩着买来的拨浪鼓，张嘴接着灵娴墨喂过来的食物，吃过饭，人也懒洋洋的不想动弹，很快就又昏昏沉沉的睡了过去。
    等到第二天清醒过来的时候，灵娴墨已经不在车厢里面了，夏沐兰继续望着车窗外面，支着胳膊无聊的发呆，而就在这个时候，马车外面传来了一个熟悉的女人声音，那个声音说道：“皇后娘娘，臣妾可以进来陪你说说话吗？”是女主夏沐歌的声音，夏沐兰这么想着，反正路途上也无聊，何不藉此机会，给穿越女一个与她相处的机会，让她们主动地露出马脚来。
    这么想着，夏沐兰就对身边的侍女点了点头，侍女立刻将她的意思传递了过去，而夏沐歌很快就来到了她的面前，说道：“沐兰，我们姐妹俩多日未见，可不可以单独相处一下”
    夏沐歌说完之后，就用真诚的双眼望着她，夏沐兰心中冷笑一声，也想知道夏沐歌想要做什么，于是她对侍女说道：“既然如此，那你们就退下吧。”她对身边的人摆了摆手，那些个侍女，就屈身行礼，掀开了车帘走了下去。
    等到马车上面，就只剩下两个人的时候，夏沐歌在马车内四处张望着，说道：“你并不是真正的夏沐兰对吧，夏沐兰早就死掉了的才对，那么这么来看的话，其实你也是穿越女的对吧，为什么你能够得到皇上的宠爱，而我们却连口汤都喝不到？”
    夏沐兰听着她愤怒的低吼，面上不动声色，只微微勾唇一笑，脸红带着似笑非笑的表情，这样的类似于嘲讽的表情，让夏沐歌看着十分的愤怒，她说道：“我们剩下的几个穿越女，当中有一个，是知道剧情进展的穿书女，她知道真正的夏沐兰早就在十岁的时候就已经去世了，而现在的你则是假冒的，你想啊，如果我将这件事情告诉给皇上，那么，你也不会有好下场。”
    夏沐歌说完之后，观察着夏沐兰的反应，让她失望的是，夏沐兰脸上依旧带着死猪不怕开水烫的表情，这让她十分愤怒，她说道：“既然你和我们一样，都是穿越而来的，那么我们为何不联手一起行动呢，相信你也是知道游戏规则的，而我这次过来找你，就是希望你能秉承游戏的规则，不要真的将你的心放在灵娴墨身上。你难道真的以为灵娴墨是爱你的吗？她如果真的爱你，又怎么会将你锁在深宫之中，只给你一席之地，并且不允许你见任何的外人，就如同你是她的囚犯一般的囚禁着你，这难道就是你想要的生活吗？”
    她这么说着，脸上也带上了愤怒的表情，似乎真的在为夏沐兰着想。夏沐兰想着夏沐歌这么演戏也不容易，于是配合的若有所思的点了点头。
    夏沐歌还以为她已经将夏沐兰劝服了，于是她就说道：“按照游戏的规则，我们这边必须要解决掉女帝灵娴墨，然后让我们这边的人，登基为帝，如果达到这个目的的话我们就可以，继续拥有十次的转世机会，即便是在这个世界死去，也可以再进入到别的世界当中，好好的继续生活下去。
    所以你不要将自己的眼光，放到目前的这一个人身上，她既然贵为一国之主，又喜怒无常，草菅人命，这种人那么的自私以及任性，又如何配得上我们这样的现代人，我们这样的穿越女。既然我们已经进入到这个任务世界之中了，就必须按照这个世界当中的游戏规则来走，所以你现在是想通了吗？如果想通的话，就与我们三个合作，只要有你的加入，我们就一定可以完成游戏任务，然后进入到之后的世界之中去。”
    她这么一说完，夏沐兰的心中，却是有几分恍然大悟了，她原本就在想，为什么这些穿越会来到这个世界，并且灵娴墨口中所说的游戏规则，到底是什么她也十分的好奇，所以她才会继续听着夏沐歌的话，但是没想到居然会有这么一个内/幕存在。
    于是她想了想说道：“你说提议非常的诱人，但是我并不想和你们合作，因为完全没有必要，我来到这个世界，就是想要找到一个，我爱的并且她也爱我的人，我现在的目标已经达到了，而灵娴墨也是真心爱我的，我又何必与你们联手，再说了，如果你们失败了，说不定会落得个跟其她穿越女一样的下场。所以你就走罢，这件事情我不可能答应的，你现在离开，我就当这件事情从来没有发生过。”
    她这么说着，就摆了摆手示意夏沐歌出去，既然她现在都知道了游戏规则，她也不耐烦再跟她继续讲下去了。
    而就在这个时候，夏沐歌咬了咬牙，狠了狠心，从袖子里面拿出了一个机械仪器，看起来大概只有大拇指大小的东西，夏沐歌迅速的按了一下红色的按钮，然后那个仪器就迅速的展开，飞到了夏沐兰的脑袋上，瞬间放大了数倍，将夏沐兰的脑袋整个包裹在其中，并且从仪器的顶端衍生出来了无数的蓝色闪着荧光的触须。
    夏沐兰被吓的目瞪口呆，她是真的没想到，夏沐歌居然会现在动手，而且这东西到底是什么？刚才明明只有小小的一个纽扣大小的东西，居然将她的脑袋全部笼罩住了，简直可怕至极，而那个东西正仿佛要深入到她的大脑之中一样，让她想要喊叫都发不出声音，仿佛自己发出声音的那个穴位，已经被这个东西给抵住了，让她无法再发出任何声音来。
    夏沐歌自己也害怕的吞咽了一口口水，摇了摇头说道：“这都是你逼我的，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就只能自己动手了，不过，你居然对这个时代的女人产生了好感，想来你之前也是一个同性恋吧，别费劲挣扎了，这个东西是我们这边的人用积分兑换出来的一个情感转移仪器，会将你脑海里面的记忆全部抽空，并且让你听我的话办事。
    顺便奉劝你一句，你头上的这个东西是这个时代的人，无法看到的，所以，没有人会发现你的不对劲，而我们这边也可以控制住你的行为，让你乖乖的按照我们的吩咐办事，不过，只是你乖乖的听我的话，不要抵抗这个东西的命令，那么就不会出任何的事情，等到我们处理完灵娴墨之后，就会帮你解除这个机器，在这之前，不要试图反抗，否则你就会被这个仪器惩罚，遭受到天打雷劈的痛苦，我想，只要是有脑子的人，都会知道该怎么做。”说完，她就掀起了车帘，走了出去。
    夏沐兰在心里恨的牙痒痒，她在夏沐歌走出去之后，就停止了挣扎，感应着头上那个东西的动静，那股被控制的可怕的感觉，简直让人毛骨悚然。
    她是真的没想到原来任务女，可以用积分兑换这种东西来使用，夏沐兰其实之前有想到她们的手段，但是没想到会兑换出清空记忆的仪器，来控制她的思想。
    不过，现在这个仪器还没有完全启动，就像是夏沐歌所说的，只要她乖乖听话，就不会对她动手。
    于是，夏沐兰安安分分的待在车上，甚至有闲情逸致睡了一觉，等到再次睁开眼的时候，她就如同什么也没有发生过一般，支着脑袋继续望着窗户外面，而此时，外面的风景早就变了模样，估计是已经离开了京都的范围，走到了邻近的西郊之处。
    只见这周围，全都是山山水水，因为此次出行在春暖花开的时节，所以路边的桃花树纷繁的开着粉色的花朵，一路上，马车如进入到了粉色的云团之中，纷纷扬扬的花瓣，迎风招展，就仿佛进入了人间的仙境。
    飘飘洒洒的花瓣，透过了窗帘洒落到了车窗里面，掉落在了夏沐兰的脚底，她看着这些花瓣，抚摸着这一柔软生动的东西，心中涌起了万千的感慨。
    而就在这个时候，她突然感觉到脑袋里面一疼，这种感觉很像是自己接收剧情和记忆的时候，产生的疼痛感，她闭着眼睛，承受着这种痛苦。
    脑海之中，多了一个陌生人的声音，而她脑袋里面的那些记忆，也开始一点一点地抽离出去，她忍受着疼痛和这个东西对她脑袋的摧残。
    当马车终于停下来的时候，已经到了黄昏了。欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
    此时天上挂着一个残阳，周围都是被残阳染红了的云朵，整个天际看上去十分的壮烈，她们走下马车，夏沐兰被灵娴墨牵着前进。
    灵娴墨侧头看着她脑袋上的东西，低声的在她耳边说道：“这就是她们对付你的手段？”夏沐兰木木呆呆地望着灵娴墨，没有任何的反应。灵娴墨心里一沉，她看着夏沐兰脑袋上的东西，嘴里发出了诅咒一般的低吼声，她真的发怒了。
    灵娴墨转头，看了看身后跟着的几个穿越女，眼中闪烁着愤怒的光芒，心中想到：既然你们已经选择了对夏沐兰出手，那么接下来的事情，就轮到她动手不客气了。
    她这么想着，就不动声色地拉着夏沐兰进入到宫殿之中，给皇帝和皇后准备的房间，而等到她们二人走入到这个房间里面之后，灵娴墨挥手将那些侍女赶了出去。
    她拉着夏沐兰坐在垫子上面，目光落在了夏沐兰头上奇怪的仪器上面，她用手触摸了一下那个东西，那个东西的触角立刻沿着她的手，传递到了她的胳膊上，她心中一动，然后将自己体内的玄术集中在那个仪器上面，玄息顺着正上方的按钮，向内部延伸着，进入到学术那个机器的内部。
    灵娴墨在恢复记忆的这么些年以来，已经将自己记忆梳理了很多遍，她穿越到这个世界之中，大概经历了九十七个转世，对于人类之间的知识，已经了解的差不多了。
    因为每一次的转世，都是不同的职业和人生，以至于她把这个领域的知识，都了解的十分的通透，而眼前的这个仪器，其实就是星际时代的一种头脑控制仪器，属于比较落后版本的。
    她将玄息注入到里面去，顺着主线的轨迹，寻找着最重要的那个芯片，然后用自己的玄术集中在那个芯片之上，瞬间打破了仪器的芯片，让这个机器一下子就化作了缩小版本的纽扣，落在了地上。
    灵娴墨一脚踩碎那个东西，然后将夏沐兰抱在了怀里，额头抵着夏沐兰的额头，问道：“沐兰，你现在感觉到怎么样？”
    夏沐兰不舒服的摇头晃脑了几下，睁开眼睛的时候，就看到了一张熟悉而又陌生的面孔，夏沐兰愣了好一会儿，才知道这个人到底是谁。
    刚才的仪器虽然被灵娴墨打碎了，但是产生的影响并没有消失，夏沐兰现在脑海之中一片空白，记忆缺失了一大半，她有些迷迷糊糊的想着，她到这个世界来之中好像忘记了些什么事情，到底是什么事情呢？她歪头想了很，很久之后都没有想起来。
    直到灵娴墨再次唤着她，问道：“沐兰，你现在到底感觉怎么样？有没有感觉到不舒服，或者是缺失了什么东西？”
    上沐兰不舒服的摇了摇头，说道：“我忘记了很重要的东西，你知道是什么事情吗？”
    她仰头望着灵娴墨，仿佛真的希望她的解答一样，然后她扑哧一笑，见着灵娴墨已经颤抖了，才说道：“算了，应该也不是什么重要的事情，对了，接下来该怎么办呢？穿越女对我动手了，她们违背了这个世界的规则了吗？”
    灵娴墨见夏沐兰与之前并没有什么不同，于是她说道：“你放心，我会解决掉那些个穿越女，”说完，她就在夏沐兰的嘴唇处亲吻了一下，然后站起身，大步的走了出去。
    夏沐兰揉着脑袋，躺到了床上，然后，疑惑的左思右想一阵，但是什么都想不起来，于是她也就不再多想，转而闭着眼睛睡了过去。
    等到她再次醒过来的时候，就感觉到身后有一个人正在抱着她的腰，在她耳边轻声地说着什么。
    等到两人穿好衣服走出去的时候，外面的人都已经到齐了，因为今天要狩猎，所以夏沐兰穿着一身劲装，走出来看到文武百官，以及脸色苍白，摇摇欲坠的穿越女妃子都在场，灵娴墨在众人战战兢兢的目光之下，抱着夏沐兰就坐在了马上。
    她抱着夏沐兰的腰，将她牢牢的锁在自己的怀里，然后就策马前进离开了众人的视线。
    几个穿越女妃子木愣愣的站在那儿，任凭着灵娴墨派来的侍女给她们带上了马，并交给了她们一人一支弓箭，按着侍女的安排，如同傻了一般的，朝着前方射箭，一个穿越女射中了丞相，一个穿越女射中了太傅，一个穿越女射中了兵部侍郎。
    等到侍卫走过来缉拿她们的时候，她们才蓦然睁大双眼，刚才就放佛被别人控制了手脚一般，完全被牵引着动手动脚，结果眼睁睁的看着箭射了出去，射中了朝中大臣，等到灵娴墨策马归来，她们看到灵娴墨闪烁着寒光的双眼时，才知道这是灵娴墨的手笔，既然她们都选择了对夏沐兰出手，那么灵娴墨自然也可以按着游戏规则，对先下手的人动手。
    三个穿越女浑浑噩噩的被带了下去，灵娴墨不会选择一个轻松的死法给她们，而是慢慢的折磨着她们，然后让她们为自己所做的一切付出代价。
    夏沐兰此刻依旧有些不明情况，她被那个仪器折腾的失去了很多的记忆，她木呆呆的靠在灵娴墨的怀里，在游玩了三天的时间之后，灵娴墨带着她回到了皇宫之中。
    此次出行，解决了所以的穿越女，算是达到了她们的出行目的，但是夏沐兰现在的状况，更加让人担忧。
    不过好在，在夏沐兰回到宫中，看到三个小宝宝的时候，立刻就清醒了过来，虽然记忆还是找不回来，但是至少现在她有着自己的孩子，有着自己的爱人，一切都有了，她也就不再多想了。
    灵娴墨回到宫中之后，就解散了后宫，因为并没有宠幸那些个妃子，所以给了那些妃子一人一笔钱，将她们放出宫去，并交代给天下之人，她们还是清白之身，可以随意的嫁人。
    做完之一切之后，灵娴墨回到皇后寝宫之中，就看到夏沐兰此刻坐在地毯的中央，三个小宝宝各自拿着一个拨浪鼓，听着夏沐兰讲这个世界的儿童故事，然后三个小宝宝配合的摇着拨浪鼓，给她们的娘亲打气鼓劲。
    灵娴墨心满意足的走到了夏沐兰的身边，也拿起了一只拨浪鼓敲打着，然后配合着节奏，听着夏沐兰抑扬顿挫的声音节奏。
    她在春日暖融融的阳光之下，靠着夏沐兰的肩膀，低声的在她耳边说道：“夏沐兰，你是不是真的爱我？”
    夏沐兰转过头来，脸上慢慢的扬起了笑容，她眯着眼睛淡淡的笑着，说道：“灵娴墨，我喜欢你。”
    灵娴墨点点头，躺在了夏沐兰的腿上，闭上了眼睛，心中想到：喜欢就很好了。
    时间每天都在流逝，夏沐兰印象最深的，就是她的三个孩子，貌似昨日还在地上打滚，今日就已经到了五岁的可以念书的年纪。
    夏沐兰一向不主张孩子过早的进入到书海之中学习，总想着让她们玩着，过完了安逸快乐的童年生活再说。
    但是这个时代里面，她的三个皇女，都是嫡女并且有一个皇女即将继承皇位，而其他的两位娘子，也很有志气的想要嫁入到另外两个国家之中，成为皇后，到时候一统天下，志向十分的远大，让夏沐兰简直无语至极。
    但是灵娴墨很支持她们的想法，所以总是将自己会的东西，全部都教给她们。
    灵娴墨转世多次，对任何的领域都能够说道一二，她也不愿意自己的孩子只知道属于这个时代的一切，她偶尔会将一些科学的知识，传授给她们。
    三个宝宝被这么一股脑的教育着，现代思想和古代思想同时教育，于是她们既有着现代的创造力和高科技技术，又有着古代的传统礼仪和为人处世。
    灵娴墨虽然是一个喜怒无常的皇帝，但是却是一个最为和蔼的母亲。
    在灵娴墨在位的这十几年里，一直鼓励大秦帝国的人们进行创新，将那些个穿越进来的老实不惹事的穿越女物尽其用，让她们发展着现代的技术。
    于是大秦帝国飞快的发展了起来，很快就将那两个国家甩在了后面。
    虽然灵娴墨没用像剧情之中的那样，用武力征服了须弥大陆，但是在整个须弥大陆的人心中，她已经是全部人的帝王。
    即便她喜怒无常，总喜欢凭着自己的喜好做事，但是她也是一个公正的帝王，名传千古。
    大秦帝国的皇帝与皇后伉俪情深，在娘君灵卿淮十三岁，娶妻的当日，皇帝灵娴墨就退位，将皇位交给了灵卿淮，然后带着皇后夏沐兰，坐上了一辆特制的外表朴素，内里舒适的马车，离开大秦帝国京都，转而去了须弥大陆的各处，游山玩水。
    在经过了百年的游历生活之后，夏沐兰终于觉得厌倦，于是她们选在了一个无人的山区，建立了一幢属于她们的房子。
    这里无人居住，要想要进入到集市之中，至少也要两三天的路程，所以这里的一切，都是她们自己准备的。
    夏沐兰基本上包了家里的家务，像是做饭种菜，而灵娴墨则是包揽了打猎的职业，虽然分工明确，但是因为两个人时常黏在一起，所以倒也算是两个人一起干活过日子了。
    夏沐兰喜欢这样的生活，这里安静祥和，只属于她和灵娴墨两个人。
    夏沐兰有时候在想，或者是因为她们两个人都是孤独的，所以格外的适合，且只有她们，才是最适合的。
    她听着灵娴墨偶尔说着前世发生的事情，听着自己每一次的任务内容，她知道自己这是在欺骗，灵娴墨也知道，但是夏沐兰心想，最后的那一刻，自己一定是爱她的，爱上这个人，而不仅仅是将她视为一个任务的对象来攻略。
    灵娴墨修炼了玄术，寿命延长到了一千多岁，但是夏沐兰只是一介凡人，虽然修炼了玉女真经，但是终归抵不过灵娴墨，于是在她将近两百岁的时候，灵娴墨主动地拉着她，去了山中的瀑布旁边。
    灵娴墨依旧是当年的绝色美人，天下第一的容貌，精致美艳，而夏沐兰却早早就衰老了，她总是对自己的外表不甚满意，但是年岁大了之后，也就不再多想了，而是踏踏实实的和灵娴墨过起了山中的小日子。
    但是近年来，夏沐兰的身体越发的差了起来，三五不时的就昏睡了过去，很难清醒过来，但是每一次醒过来之后，都会待在一个熟悉的怀抱里面，耳边传来着熟悉的呢喃声，有时候是童话故事，有时候讲述的是当年的事情，有时候是夏沐兰自己都不记得的，发生在前世的事情。。
    灵娴墨拉着夏沐兰坐在瀑布的玄石之上，灵娴墨继续每日的一问，她转头望着夏沐兰，淡淡笑着说道；“沐兰，你可爱我吗？”
    夏沐兰这么些年以来，已经被她问的脸皮足够厚度了，于是她懒洋洋的说道：“爱你，我的姑姑。”
    灵娴墨满意一笑，在她耳边说道：“那么，看着我的眼睛。”
    夏沐兰一怔，顺着她的话仰头看着她的双眼。
    耳边传来了低低的声音，模糊的三个字“我爱你，沐兰。”接着就是一阵天旋地转，是灵娴墨抱着她，跳入了瀑布之中，瀑布底下就是薄薄的一层溪水，里面是尖锐的耸立的石头。
    夏沐兰的脑海之中响起了熟悉而又陌生的机械声音：
    【任务完成，剪切系统宿主沐兰的相应记忆；
    系统宿主沐兰，本体退出炮灰角色“夏沐兰”。】
    ...

　　☆、第67章 末世*鬼畜丧尸姐姐（番外 ）

我是慕容杉，过去的身份是世家嫡女，现在的身份是僵尸王，我生在战国末年，至今已经两千余岁。  
    活的太久，一切的记忆，就变得模糊不清了起来，千年之间的事情，有些转身就忘，有些却是深深的铭刻在了灵魂深处一般，就像是我怀里的这个人，我爱她，两千余年的时光，都在怀念，和她在一起的时光，即便那只有两个月的时间。
    我还记得，我一出生，身份就格外的高贵，我是这个慕容家族之中，最受宠爱的嫡女，不仅因为我的母亲是天下绝色的美人，更因为我从小，就是一个百年难得一见的神童。
    我记事很早，学问在一众女子之中，也是最出众的，在那个时候孔子并不算出名，当时对女子的约束，也不像后来那么严重。
    我一路被家族宠爱着，一直长到了十二岁，那时候，女子就开始议亲了，而就在我十二岁那年，春心初动的时候，我遇到了那个，让我铭记了所有生命的女孩儿。
    她是娘亲娘家的女子，也算是我的表妹，她长得小小的一团，虽然来到慕容家的时候，已经十岁多了，但是因为常年生病，她看起来十分的瘦弱，简直就像是个五六岁的孩子。
    我记得很清楚，她第一次来到我面前的时候，穿着的，是一身纯白的绒毛大衣，白玉般泛着青的脸颊，被毛绒绒的领子遮住了一大半，她从娘亲认识的女人怀中慢慢落在了地上，就像是一片洁白的羽毛，落在了我的心底。
    我不知道什么是心动，当时也不可能会对这么一个奶娃娃心动，但是至今回忆起来，那次的初见，竟像是上天注定的相逢一般，这么一个软弱的女孩，在我的心中，留下了浅浅的痕迹。
    她缓慢的走到了我的面前，认真的盯着我看了一会儿，眼睛黑的如同琉璃一般，在冬日的阳光照耀下，居然随着她睫毛的轻颤，而晕染出一波一波的光晕来，美不胜收。
    她柔弱的屈身向我行礼，软绵的声音在我耳边响起，她说道：“杉姐姐好，杉姐姐可以唤我觅儿。”
    我在心中咀嚼着这个名字，短短的两个字，我却像是怕忘记一样，在心中重复了很多遍，我当时不知道原因，但是心中有所触动，或许是她眼中的光晕，或许是她紧抿着的薄唇，又或许是她紧抓着衣服的手。
    我在面上，淡淡的应了一声，她似乎是被我冷淡的态度，弄得无所适从，我看着她嘴唇开始抿起，下巴紧紧的绷着，小手抓着衣服，身体瑟瑟发抖。
    就在心肠冷硬的我，都要承受不住她这样无声的娇弱之时，她回过头娇怯怯的，看了一眼抱着她过来的女人，那个女人是她的娘亲，但是这个小不点，即将被她的娘亲扔在慕容家，因为慕容家在整个战国年代，都是十分有名望的家族，而这个小不点的家里，出了大事情，她的父亲生死不知，而她的母亲，也即将回去赴死。
    多可怜的小家伙，我当时就已经理事了，自然从父亲和娘亲的只言片语之中，知道了她的身世，也正是因为这个缘故，我可怜她，怜悯她。
    但是她好像是看出来了我的真面目，她躲着我，闭着我，如同我是虎狼一般。
    既然这个小不点如此的不识相，而我身为慕容家的嫡女长女，又有着无数的家族事务要接手处理，我自然不会将她放在心上。
    直到，她来到慕容家半年之后。
    她生病了，娘亲外出不在家，丫鬟将这件事情上报给了我，我当时歪头想了许久，才想起来，原来我的家中，居然还住着这么一个外来户。
    我经过了半年的掌家之后，身上的气势越加足了起来，即便只是似笑非笑，也让身边的丫鬟惊恐的低下了头去。
    我扫了她们一眼，知道这是最正常的反应，身为我的丫鬟，就必须怕我，就像是父亲说的，唯有恐吓，才会得到这些人的忠诚。
    即便，我们已经掌握了这些人的生死，但是水能载舟亦能覆舟，就算是小小的一个下人，有时候也会对家族产生不可估量的影响。
    我拿起一侧放着的红色外衣，轻轻地披在了身上，昂起了下巴，说道：“走罢，带我过去，怎么说她也是我的表妹，若是在家里出事的话，那也说不过去。”我小声的说着，似乎是解释，却不知道为什么解释，以及解释给谁听。
    我来到了小不点的门外，听到里面安静的没有一丝响动，我轻飘飘的望向了过来在我耳边说道的丫鬟，丫鬟立刻浑身冒冷汗，跪倒在了地上。
    而就在这时，一个人轻轻的拉开了房门，这时一个穿着青衣的女子，她年岁并不算小，看上去似是比我还要大上几岁。
    她穿着丫鬟的服饰，但是身上却完全没有身为下人的唯唯诺诺，畏畏缩缩，反而在看到我的时候，眼睛一亮。
    我微微眯起眼睛，问道：“觅儿她，出了何事？”是了，我居然到现在，还记得她的名字，她叫觅儿，姓什么我不想提，因为没意义，她既然来到了慕容家，就是我慕容家的人，之前的过往，早就应该随着她父母的过世，而抛在脑后了。
    这个女子屈身行礼之后，立刻从容的跪倒在了地上，清润的声音说道：“奴婢青焰，是觅儿小姐的贴身侍女，觅儿小姐昨日贪凉，在外面多待了几刻钟，今日就有些起不来床了。请慕容小姐，救救我家小姐。”
    我缓慢的眨眨眼，这是我心情不好的标志，没有人知道这件事情，我越过她走进去，眼睛在这个荒凉的房间扫了一圈，就落在了躺在床上，软软的一团上。
    我走近去看着她，此刻觅儿的眼睛似睁非睁，半眯着眼睛望着声音传来之地，或许是因为生病的缘故，她的脸上染上了两抹红晕，眼睛茫然的望着我，眼底水润润的，我俯下.身，看着她，说道：“你病了，”是肯定语气。
    觅儿惊慌失措的望着我，怯怯的点点头，就像是一只小动物，我很喜欢这样的小动物，因为它怕我，因为觅儿怕我，怕我，就对了。但是心底的那份失落，却被我扫在了最角落的位置。
    我为觅儿叫了家中随时待诊的大夫，经过了半个多月的治疗，她终于恢复了精神。
    而我因为这件事情，被娘亲训斥了一顿，娘亲并不愿意收留这个女孩儿，我知道，其实早在第一天就知道了，所以我可怜她。
    但是，也正因为这份意外的怜悯，让我格外的关注我。
    我承认了。
    于是，我开始照顾她，即便是娘亲对我这么做，十分的不满意，但是我依旧我行我素，因为我是如此的喜欢，被她依赖的感觉。
    我学到的知识越多，心中那种不安的躁动，就越加的强烈，我看着孔子所言：惟女子与小人难养也。
    呵……我冷笑。因为即便是那些个君子，也没有我强大，是的，我慢慢的收拢了家族的力量，架空了我花心而又有几分糊涂的父亲，我成为了慕容家的真正掌权人，这在那个战国年代，是十分难以想象的事情，我带着慕容家走向了繁荣，但是，也因为这份繁荣，如同昙花一现一般，引来了秦始皇的关注。
    国破家亡，我的觅儿被我送走了，她当时是那么的天真，那么的单纯，什么事情都不知道，我让青焰好好的照顾她，给她慕容家所有的财富，足够她生活几辈子的财富，觅儿，不要那样看着我，不要试图用你娇怯怯的表情，挽留我。
    我照顾了觅儿两年的时间，将她捧在了手心之中照顾着，最开始我派人去教导她君子六艺，她在学习进步的同时，慢慢的褪去了稚嫩，也变得可以单上大事情了，她的身体也开始养好了，如同一个健康的孩子一样。
    我看着她像是一朵花一样，在我的手心，绽放着属于她的女人魅力。
    她的身高开始拔高了，她的身体开始发育了，她的眼底有了自信，还有着对我的迷恋，我为了让青焰照顾她，就吩咐青焰也去进学，然后成为觅儿的左手右臂。
    在我知道秦始皇的铁蹄，即将踏入到我的帝国的时候，我将觅儿带到了我的房间，在月光之下，我让她为我跳舞，我将最好的捧在了她的面前，而她在我的心尖绽放着魅力，这是我心中最完美的爱情，我期待的从来不是相守，所以，即便是知道我们之间，就只剩下这一夜的时间，但是我也无愧无悔。
    我看着她在月光下起舞，我为她弹奏，这一瞬间，我似是想到了伯牙子期，但是那又不同，我知道不同的，我饮下杯中的酒，听到那个熟悉的软糯声音，在我耳边响起，她在咬着我的耳朵，是我把她养的如此大胆吗？我扪心自问。
    她说道：“杉姐姐，觅儿心慕你，你呢？”
    我挑眉一笑，淡淡涩意在心中蔓延，但是我却看着她笑，并不答话。
    觅儿急了，我的觅儿，被我养的太好，此刻居然会向着我撒娇，使美人计，她轻轻的触碰着我的嘴唇，抱着我，却如同躺在了我的怀里，她说道：“杉姐姐，你答应和觅儿一直在一起吧，就只有你和我，没有其他的人。”
    我醉了，一定是醉了，才会做出没有结局的承诺，因为这个承诺赢得了美人一笑，以及亲吻，我当时心满意足，但是却没想到，觅儿，我的觅儿，天真单纯，无辜善良的觅儿，在最后居然会因为这个酒醉的承诺，等待了我，两千多年。
    我被带到了秦始皇的面前，最后的记忆是浑身撕心裂肺的痛处，我以为我死了，但是我没有。
    浑浑噩噩的过了不知道多少年，等我清醒过来的时候，眼前是一个熟悉而又陌生的人，她说她姓聆，是我的朋友，我问了现在的岁月，知道现在居然已经过去了十余年，连大秦都濒临覆灭。
    我的觅儿，觅儿，你在何处？
    我离开聆氏，去人世间寻她。
    找寻，寻找，寻寻觅觅，一年多以后，我看到了她，她早已嫁人生子，嫁给了一个假道士，那个男人不配得到她的爱，但是失踪多年的我，更不配得到她的爱。
    我看着她逗弄着怀中的孩子，那个孩子一如当年的她，那么的柔软娇弱，是了，她长大了，现在她的眼底，有着千年的寒冰。
    我看着她修炼，照顾孩子，看着她生活，每日每夜，直到契约约束，让我离开了这里。
    我回到了聆氏的身边，此处是世外桃源，躲避着战乱和纷争，这里是她的家人，她的孩子，她的夫君，我照顾着他们，就像是在照顾觅儿一样。
    人生就是如此的漫长而又短暂，我看着身边的人一个个的死去，聆氏也在变老，而孩子却长大了，觅儿也该是老了的吧。
    直到齐韩两个男人找来，聆氏封印了自己，而我也不得不压制住千军万马的僵尸，但是最后那一瞥，我好想看到了哭泣着的觅儿，这怎么可能呢？
    觅儿，觅儿，我的觅儿。
    “杉姐姐，等我，等我，我等着你，十年，百年，千年，杉姐姐，来寻找我的轮回转世。”
    好，就这么约定了，我一定会履行这个承诺，我的觅儿，等我。
    *
    韩梦槐最近很不开心，因为自己的亲亲哥哥，居然不理自己，反而经常去寻找那个脸色苍白的跟白纸一样的小屁孩玩。
    韩梦槐觉得自己需要爆发一下，去给那个外来户一个警告。
    于是，韩梦槐行动了。
    她在半夜的时候，来到了那个女孩儿的房门前，然后左右看了看，没有发现别人的身影之后，就嘻嘻笑着推门闯了进去。
    床上有着卷成一团的被子，她静悄悄的走过去，然后大力的掀开被子，就打算吓这个女孩一跳，结果掀开之后，却发现床上只有一个枕头，看上去就像是人被笼罩在被子里，但是其实人却是不在的。
    韩梦槐立刻就急了，她的父亲带着这个小女孩儿来家里的时候，还拎着她的耳朵，千叮咛万嘱咐，让她好好照看着呢，还让自己和她睡一间房间呢，结果一转头就发生了这种事情。
    韩梦槐开始觉得自己的耳朵疼了，这要是被父亲知道，自己因为嫌弃这个小女孩儿，而没有跟她睡在一起，导致这个小女孩不见了的话，肯定要吃一顿皮带炒肉了。
    韩梦槐一想到她父亲的那儿铁砂掌，就开始屁股痛了，她着急的踩在床上思考着小女孩儿会去哪儿，但是一点思绪都没有，韩梦槐无奈的不行，只能躺在了床上，想着，反正人都已经丢了，她也找不回来，干脆睡觉好了。
    但是一躺下之后，房间里面少了她制造出来的那些噪音之后，那个呜呜哭着的声音，立刻就变得清晰了起来。
    韩梦槐最是胆大不过的了，从两岁的时候开始，就敢去翻死人的尸体，而现在五岁了，已经开始打理起韩家的僵尸了，这本来是哥哥的活路，但是哥哥实在是胆小的不行，于是就被哥哥两块糖，暗中转移到了她的身上。
    韩梦槐听到这个声音之后，立刻来了兴致，她掀开被子，立刻下地寻找了一番，就听到了柜子里面，传来的稚嫩的哭声，那声音低低的响荡着，还断断续续的，但是韩梦槐就是一听到这个哭的节奏，就整个人难受的不行。
    韩梦槐烦恼的挠头，一下子就踹开了柜门，立刻迎来了一个软软拳头的袭击，韩梦槐虽然人小，但是打过的架可不少，在整个韩家也是小霸王一个，没人敢惹。
    所以，这次袭击的人，可算是吃了大苦头了，被韩梦槐拽着打过来的拳头，一个翻身就给扔到了地上，还顺带被韩梦槐一屁股坐在了身下，就只剩下进气多出气少。
    韩梦槐听到身下含糊的闷哼声，她心中得意的哼哼，嘴里也嘀咕道：“切，偷袭也不看看你偷袭的大爷是谁，简直就是在找死，来啊，再来。”说着，她就站了起来，望着躺在地上的手下败将，一脸得意。
    但是这一次，这个人没有像其他的对手一样，爬起来狠狠的咒骂她，而是微弱的哭了起来。
    韩梦槐被她哭的毛骨悚然，低下头仔细的翻着她的脸蛋，手感不错，又戳了好几下，才满意的说道：“小盆友，你哭完了没啊，这么点小事，你也要哭上大半天，是不是女人啊？！”
    小盆友没理她，自顾自的哭的欢畅，韩梦槐却忍不住了，她低下头，道歉道：“喂，我道歉好吧，你别哭了啊。”
    小盆友继续哭，听她这么一说，哭的更加有劲了，都打起嗝来了。
    韩梦槐被她的哭声搅得脑袋都大了，在这么哭下去，大人都要过来了，到时候看着自己不但没好好照顾她，反而把人家都弄哭了，那自己一定死翘翘。
    于是，她气愤的挠头，说道：“喂，你别在哭了啊，小心我凑你。”哭声大了一个号。
    “呃……我刚才是骗你的，我才不会抽你的对吧，你是小淑女对吧，就别和我一般计较了成吗？别哭了成吗？大姐，大娘，大婶，大妈？”翻个身继续哭。
    “嘿，我说你越说越来劲了是吧，不准哭了。”哭声大了两个号。
    韩梦槐得出了一个致命的真理，小屁孩这种生物，简直神烦！她倒是忘了，自己就比这个小屁孩大了半岁。
    她无奈的长叹一口气，含着半百老人的那种无奈，突然觉得女人是水做的这句话，说的简直太对了，这特么的哭法，简直就是水漫金山啊。
    “我求你了，别哭了，你……你要是再哭，我……我咬你，对就是咬你，我亲你你信不信。”迎来一个哼声，很明显的鄙视不相信。
    韩梦槐立刻来劲了，她什么时候被人这么瞧不起过啊，气的她直接走到了小女孩儿身边，掰过她的身子，就低头要在了人家小女孩儿的嘴唇上，感觉口感就像是软糖一样，我嚓，口感忒好，于是她立刻含着人家的嘴唇咬着舔着，简直舒服的要命，而且这女孩儿也不知是不是吃了糖了缘故，吃起来味道真**的好。
    韩梦槐上瘾了，但是人家小女孩儿不愿意了，这人怎么这么讨厌呢，没见自己都哭的那么伤心了，还咬自己，太过分了。
    小女孩儿想到自己死去的家人，还有今天晚上，被这个人一顿揍，还被她咬，立刻气的柔柔弱弱的小女孩儿，也发怒了，张嘴狠狠的咬住了对方的嘴唇，含着那咬出来血，吸吮的啧啧作响。
    韩梦槐这次真的是赔了夫人又折兵，嘴唇好痛，她想抬头逃脱，但是却被对方截住了嘴唇，一扯就是尖锐的疼痛，气的她开始挠着小女孩儿的痒痒肉，才终于救回了自己的嘴唇。
    当年最让自己生气，让自己阴沟里面翻船的事情，在长大的岁月里，却成为了一辈子最深刻的回忆。
    韩梦槐在深山之中，一个人的时候，最常做的事情，就是抚摸着自己的嘴唇，那里有着被聆妙菡咬出来的痕迹，这么些年来，从来没有消失过，即便是变淡了，也会被她重新撕开那个伤口，狠狠地舔舐着里面的鲜血，回味着当年的味道。
    五岁的韩梦槐救回了自己的嘴唇，恶狠狠地问道：“你叫什么名字？”
    四岁的小女孩儿，从小长大的环境特别的单纯，以至于现在这个折磨自己的恶人问自己的名字，她立刻乖乖的回答道：“我叫聆妙菡。”说完之后，才反应过来，自己到底为什么要乖乖回答她啊，为什么啊？气的自己说不出话来。
    韩梦槐冷飕飕的说道：“很好，聆妙菡，接受挑战吧，明天我们决战，我要狠狠的揍你一顿，才能解我心头之恨。”
    聆妙菡听到这个大恶人的威胁之后，又忍不住想哭了。
    大恶人还凉凉的说道：“呵……呵……我叫韩梦槐，记住我的名字，因为我会揍得你连你妈都不认识，死小孩。”
    聆妙菡听到妈这个字眼的时候，立刻想起来了自己死去的母亲，她不明白为什么母亲会倒在血泊里面，而且没有了呼吸，但是她老实的说道：“我的妈妈死了，她不会认识我了。”
    韩梦槐一愣，然后继续恶狠狠地说道；“那就揍得你连你爸都不认识。”
    “我的爸爸也死了。”
    “那……那就揍得你，连你爷爷也不认识。”
    “爷爷也死了。”
    “……”
    “呜呜……”
    “这个……”韩梦槐无奈的挠头，说道：“那你们家还有活人吗？”
    “没有了，只有妙菡一个人了，他们都死了，只剩下妙菡一个人，哇哇……妈妈，爸爸……你们在哪？这里有坏人欺负妙菡，妙菡很痛啊……妈妈，爸爸……呜呜……”
    小女孩儿哭的撕心裂肺，韩梦槐心中抽痛，第一次觉得心虚了，她碰了一下聆妙菡，却被对方一手拍开了，这若是换做别人，绝对会被韩梦槐压在身下狠狠抽一顿，但是现在，韩梦槐一想到这小女孩儿家人都死了，她是知道什么是死亡的，因为她的玩具就是僵尸，那些都是死人，死人就是没有办法说话，永远都不会再醒过来的人了。
    韩梦槐觉得愧疚，虽然她也不知道为什么要愧疚，但是她还是很小心的抱起了聆妙菡，期间被这个小女孩儿揍了好几下，她也没松手，而是将她抱到了床上，给她盖上了被子，然后自己也躺了进去，抱着她，想了好一会儿，学着母亲照顾她那样，拍着聆妙菡的背部，给她唱着儿歌，哄着她睡觉。
    聆妙菡继续抽噎着，但是断断续续的问道：“你为什么这么坏？”
    孩子气的声音，稚嫩又好听，韩梦槐突然觉得，自己从来没听到过这么好听的声音，于是她飘飘然的说道：“好吧，因为我天生就这么坏。”
    小女孩又嘀嘀咕咕的说道：“那你为什么又对我好了？”
    “因为你长得很可爱。”
    “那你一定是个大色狼，我妈妈说了，只有色狼才会说人家可爱。”
    “Σ(°△°|||)酢…”这误会大了，韩梦槐立刻澄清自己，鼓着眼睛问道：“我怎么了我，就色狼了？！”
    “……”小女孩儿的气势立刻弱了下来，弱弱的说道：“那你……你刚才亲我，那是……那是爸爸妈妈之间，才会亲亲的，你又不是爸爸，我也不是妈妈，所以你是色狼，别不承认，哼！”
    “呃……”这什么逻辑啊，韩梦槐一头黑线的说道：“你长得可爱，所以我会亲你，不过……如果你再说话不睡觉的话，我就把你扔到外面去，和野狼作伴，让你看看什么事真正的狼。”
    小女孩儿立刻吓得瑟瑟发抖，乖乖的抓着韩梦槐的衣服，生怕自己被丢出去喂狼了，她听话的闭上了眼睛，开始睡觉。
    韩梦槐折腾了这么一大晚上，也觉得困得不行，于是她也迷迷糊糊的睡了过去，但是耳边却响起了聆妙菡稚嫩的声音，她说道：“那我做妈妈，你做爸爸，你可以像爸爸对妈妈那样，一直对我很好，不欺负我吗？梦槐姐姐？”
    韩梦槐睡得迷糊，听到这话，只想应付过去，于是她说道：“恩恩，我当爸爸，你当妈妈，我会一直对你很好的，放心了吧，赶紧睡觉。”
    聆妙菡满意了，于是笑嘻嘻的在韩梦槐嘴角亲了一下，喜滋滋的睡了过去。
    韩梦槐睁开了眼睛，她早熟，五岁相当于十岁的心智，她看着怀里，眼角还带着眼泪的小女孩儿，心中沉甸甸的，她喃喃自语道：“照顾你就照顾你，小屁孩。”
    韩梦槐和聆妙菡，以及韩哥哥一起长大，虽然韩梦槐承诺要照顾聆妙菡，但是平日里，欺负她最多的，也是韩梦槐，而韩哥哥，生来就体弱多病，是一个病公子，对两个妹妹十分的爱护。
    一起长大，从五岁，到六岁，……到十六岁……
    韩梦槐和聆妙菡相爱，爱情抵不过家族的压制，为了哥哥，她选择了离开。
    等到再次回到族里，族人死亡，哥哥因病去世，聆妙菡变成了一个疯子，还有一个身在襁褓之中的婴儿。
    当年的童言童语，此刻，就像是却变成了一个撕心裂肺的折磨。
    妙菡，妙菡，哥哥，哥哥，等我，等我解决掉那些欺负你们的人，我们就永远在一起，就像小时候那样，永远不分离，好吗？
    等我！
    *
    齐杉兰没想到会发生这样的事情，虽然她打算拿齐杉竹厌恶同性恋这一点，来恶心恶心她，但是没想到，她们两个上辈子斗了一辈子的人，居然会产生了亲密的关系。
    齐杉兰拽着头发，烦恼的思考着，这件事情到底是怎么发生的。
    当天晚上，她和齐杉竹分配到了一间房间，就是想要趁此机会，对她动手动脚，她想到齐杉竹脸上会出现的表情，就觉得十分的有趣。
    而接下来的发展，最开始的确如她所想的进行着，她碰了一下齐杉竹的胳膊，得到了她一个厌恶至极的表情，这让她的心中有一种病态的快/感，但是这之后，她在盯着齐杉竹看的时候，眼前却仿佛多了许多的流星，在她的身上，自己好像看到了漫天的星光，让她忍不住向她靠近，而她也向着自己这边贴近，她知道的，她知道她的接近的。
    然后，她们……接吻了，上/床了。
    齐杉兰一想到那天晚上发生的事情，脸颊两边就烧的慌，那太荒唐了，两个人就像是发/情的野兽一样，纠缠在了一起，而她亲吻的，抚摸的，进入的，都是自己最厌恶的妹妹，这应该是让人恶心的。
    但是，她现在回想起来，却忍不住舔了舔嘴唇，唔，回味无穷，还想把她弄到床上，再来一次。
    齐杉兰捂脸，这才是最麻烦的事情，话说自己上辈子也不是个同性恋啊，怎么现在就变成这样了。
    齐杉兰一边在心中唾弃着自己，但是也忍不住偏头，在后车镜里面，看着身材火辣，性/感高挑的齐杉竹，此刻颐气指使的，像一只高傲的孔雀，把她压在身下的感觉太带劲了，齐杉兰看着她冷冰冰的表情，以及眼底如同千年寒冰一般的冷眸，忍不住思绪一转，回忆起来她在自己的身下，双手揪着床单，白皙光洁的长腿扭着，小细腰如同水蛇一般的扭着浪荡的风姿。
    最让她迷恋的，没错，好吧，齐杉兰承认，齐杉竹让自己格外的迷恋，齐杉竹这个贱人！
    齐杉兰一边在心中精分的怒骂着齐杉竹，想到自己上辈子就死在她的手上，自己这次重生回来，就是要对付她，向她复仇。
    齐杉兰原本是想挑断她的手筋脚筋，然后把她扔到男人堆里，让她被千人骑万人压，做一个彻底的贱货，到时候看着她肮脏的面孔，一定会让自己很满意，心满意足。
    但是现在，她改变主意了，齐杉兰在心中意淫着齐杉竹的身体，回味着她在自己身下，泪眼朦胧，口中娇喘，整个人如同从水里面捞出来的一样，万千风情，嘴唇被她啃咬的红肿出血，简直性感的让人流鼻血。
    对，就是这样，看来她要改变策略，将这个原本应该被万千男人干的贱货，变成自己专属的女人。
    对，她的风采应该只有自己看到的才对！
    齐杉兰心中变态的想着，自己应该用什么皮鞭，在齐杉竹的身体上，鞭打出美丽的条纹，在愣的发呆的时候，突然感觉到肩膀上多了一只手，她淡定的转过头看了过去，眼前就出现了那个骚狐狸的脸。
    依旧是令人厌恶的冷冰冰神情，嘴唇紧紧的抿着，但是眼神真特么的撩人。
    齐杉兰的思绪又飘向了远方，然后飘了回来，落在了眼前女人高耸的胸部上，感觉自己的鼻腔发热，嚓，一定是天气太热的缘故！
    齐杉竹捏紧了拳头，看着齐杉兰脸上让人厌恶的荡漾表情，心中恨得牙痒痒，自从那一晚的事故之后，这个女人就总是这么盯着自己看，眼中放射出幽幽的绿光，似乎要将人的衣服扒下来的尖锐眼神，眼底时不时的荡漾着，似乎是在无限的回味。
    这个恶心的女人！
    她一定要警告她，齐杉竹凑近到齐杉兰耳边，咬牙切齿的说道：“你在这么盯着我看，我就把你的眼珠子挖出来，然后扔到你的嘴里，让你吃掉，再把你的手指头全部剁掉，塞到你的花/穴里面，让你草自己草个够！”
    齐杉兰双眼放光，齐杉竹以为自己的目的达到了，于是很满意的抱臂，哼了一声，高傲的扭头走了。
    她的步伐缓慢，因为那天晚上，下身的那处是在是伤的狠了，现在还隐隐作痛，草那个该死的齐杉兰，居然敢这么对自己！她一定会让她好看。
    齐杉兰抿着嘴唇坏笑，这个女人刚才倒是提醒她了，这么个带刺的玫瑰，她需要好好地计划一番，才能够将其压在身下，肆意的品尝。
    齐杉兰眼中闪过了一抹势在必得的光芒，然后，暗中布局了。
    这之后，齐杉兰用计，将她和齐杉竹固定的绑在了一起，成为了一个队伍之中的人，然后每天都在向齐杉竹发出挑战，激将法，偷袭法，美人计，所有的方法，每一次都能够成功的得逞，然后将这个不情不愿的女人，彻底的压制住狠狠地品尝她的美味。
    齐杉兰看着身下女人的吟哦，娇喘，心中却彷徨了，她忍不住低头，堵住了对方尖叫的嘴唇，然后睁开眼就看到，齐杉竹仿佛见了鬼一样的表情。
    没错，你这个婊/子，我特么的爱上你了！草！
    齐杉兰和齐杉竹两姐妹之间的关系，变得很奇怪，这是齐家所有人的共识，她们即便是每天都在一起做任务，但是从来没有眼神交汇的那一天，简直冷淡的像个陌生人。
    但是齐家人都不知道的是，这两个人每到了夜晚，就会火热的滚到了一张床单下面，进行着人类最原始的运动。
    感情是做出来的这句话，齐杉兰和齐杉竹都有些认同了，因为她们爱上了彼此，所以在生活之中，越来越冷淡，但是在床上却越来越火辣。
    这样的日子一直持续着，直到有一日，齐家遭遇了灭顶之灾。
    齐杉兰重生归来，但是前世并没有发生过这件事情，而齐杉竹穿书进入到这个世界，但是书中也没有写到过齐家灭族的事情，于是她们就和其他的齐家人一样，措手不及，完全抵抗不得。
    没有人知道原因，齐家在短短的十分钟之内，就彻底的消失在了这个世界之中。
    最后的那一刻，齐杉兰紧紧的抱着齐杉竹，在她耳边说道：“我很后悔，也很高兴，我爱你，我的妹妹。”
    齐杉竹泪流满面，死亡面前，人会变得格外的诚实，她说道：“我也爱你，姐姐。”
    齐杉兰趁着离死亡还有几分钟的时候，一只手就深入到了齐杉竹的体内，说道：“我后悔的是，我没有早点搞你，我高兴的是，我一直是上面的这一个。宝贝，你呢？”
    “……”齐杉竹怒吼：“齐杉兰，你这个贱人！”
    好吧，永远别期望，她们的死前遗言，会是多么甜蜜的告白，因为这太不现实。
    *
    聆念卿做了一个很长很长的梦，她好像看到了自己的妹妹，在一点一点的变强，这怎么可能呢，那个体弱的，几乎风一吹就倒的妹妹，在她的梦中，强大的如同一个救世主一般。
    她强大而又孱弱，但是却如此的让人心动，聆念卿着迷的沉迷在梦中，看着那个咿咿呀呀的小女孩儿，变成了一个浅笑嫣然的美少女。
    聆念卿记事的时间很早，早的自己也记不清具体的时日，她只知道，自己印象最深的，就是那个把自己当做畜生训练的养母。
    酷暑寒冬，每一日每一夜，对于只是个孩子的自己，都是生不如死的折磨。
    就在她被养母磨去了孩子的稚气与天真的时候，养母她，带回来了一个孩子，视若珍宝。
    她第一眼看到聆沐兰的时候，最大的感触，就是小，真的好小，虽然自己当时也只是一个孩子，但是这个小女娃，她的脸蛋，好像只有她的两个拳头那么大，她的脸颊是那么的软，在养母外出例行的发呆的时候，她曾经偷偷摸摸的潜入到聆沐兰的房间，轻轻的用手指戳了戳她的脸蛋，那感觉真的是比棉花还要软的触感。
    小女孩儿被她的动作弄得醒了过来，聆念卿吓了一跳，还以为她会像在养母怀中那样，总是猫咪一样的咪咪叫呢，却没想到，她睁开了乌溜溜的大眼睛，转动着看了过来，直直的盯着她，就像是在探测她内心深处，不堪的那些邪恶念头。
    这之后，她就因为这个小女孩儿的眼神，吓得退却了，而她也实在没有时间理会她，因为自从这个小女孩儿来到了她们的小木屋之后，聆念卿就觉得，养母给她的训练任务加重了。
    原本就不是很轻松的训练任务，此刻更是沉重的吓人，但是聆念卿都咬牙坚持了下来，她不知道为什么坚持，但是她知道，如果自己不努力的达到养母的标准，她一定会被眼神冷漠的养母杀死，然后扔到山底的碎石堆里，随意的掩埋了，或者连掩埋都不必要。
    聆念卿从不怀疑这一点，因为她见到过自己之前的聆念卿，是的，她不是唯一的那一个，她之前，养母也养育了一大批的聆念卿，但是最后活下来的，在斗争之中，踩着别人的人头爬上来的，只有她一个。她想，养母心中，唯一的柔软，就是那个总是生病的软团子。
    在那个软团子十二岁，而自己十七岁的时候，养母离开了山谷。
    软团子什么都不懂，她甚至不知道自己之后，将会面临什么事情，而自己心中的邪恶，也随着时间的流逝，渐渐地消失了。
    养母离开的那一日，只跟她说了一句话，如往常一样，是关于照顾聆沐兰的话，她都可以倒背如流，养母说道：“照顾好你的妹妹，否则，我会杀了你，或者，让你生不如死，你知道我的手段的，对吗？”
    聆念卿点点头，她当年知道，知道了十六年，除了自己不记事的时候，等到她有了人类记忆之后，最深刻的就是养母的威胁和凶残。
    聆念卿听话的带着聆沐兰逃亡，聆沐兰是一个包袱，她早就知道，从养母花了那么多的奇珍异宝来照顾她就知道了，但是这一次，是她来照顾她，所以，更直接的认识到了，她的难缠和不好对付。
    或者准确的来说，是对方身体孱弱的，十分难以照顾。
    她在进入到人类社会躲藏的时候，白天晚上都要照顾这个生病的软团子，庆幸自己已经对这样的生活麻木了，不然她一定会想办法杀死她。
    末世到来，这个软团子更加成为了一个不可丢弃的包袱，她的心肠太软，实力又太弱，总是有着使不完的好心，对于任何人的求助，她都会忍不住想要伸手帮助，但是最后，连累的却是自己这个出力气的人。
    而在自己被丧尸咬住的那一刻，她感觉到的不是疼痛，因为这点痛处，对于训练过的她来说，并不算什么，她心中最深刻的感觉，居然是释然和解脱，她终于可以安心的休息了，虽然还是在担忧着那个软团子接下来的日子，但是至少现在，她可以休息了。
    等到她再次清醒过来的时候，她就意识到养母所说的一切，已经发生了。
    她进入到墓穴之中，衣角被那个软团子紧紧的捏在手里，当她们在黑暗的甬道里面前行的时候，她听到身后粗重的喘息声，软团子似乎是很害怕的模样，但是软团子此时已经成长了许多，她长大了。
    而在进入到光线明亮的壁画房间时，软团子认真的打量着墙壁上的壁画，而她则站在光线的交汇处，打量着她。
    软团子，不，现在已经不是软团子了，现在是聆沐兰，她打量着壁画，手指抚摸在上面，聆念卿注意到，聆沐兰消瘦了许多，皮肤还是一样的苍白，嘴唇却不似以前那般软塌塌的，看上去格外的好欺负的样子，此刻她紧紧抿着嘴唇，眉头蹙了起来，整个人生动了许多。
    聆沐兰是真的长大了。
    这之后，她再次模糊了神智，感觉到聆沐兰和自己的角色对调了，现在是她在照顾自己，而不是自己去照顾她。
    她被聆沐兰照顾的很好，她们一起走南闯北，聆沐兰会在她的耳边，耐心的讲述着人类的知识，就像是在教育一个新生儿一般。
    聆念卿看着梦境之中，以自己为视角的聆沐兰，她脸上的婴儿肥都退了下去，此刻脸颊变得锐利了几分，看上去成熟了不少。
    聆沐兰带着自己来到了城市，歪头帮她擦手，偶尔给她几个奖励的亲吻；聆沐兰带着她来到僵尸之地，为了让自己升级，进入到一个可怕的地方，她变得勇敢坚强，永远站在自己的身边，换做是自己，绝对不会这样的对待聆沐兰。
    当然了，还有那些个让人沉迷的亲吻，抚摸。
    聆念卿格外的想念，格外的希望再次亲吻、抚摸一次。
    当她睁开双眼的时候，她成为了高级僵尸，她记起了之前发生的所有的事情。
    她感觉到了聆沐兰对着她的时候，还不如对着一个什么都不懂得僵尸，来的自在。
    聆念卿对这个现状十分的不满，她想要靠近聆沐兰，但是自己的手段却是如此的笨拙。
    她带着她来到了陵墓的果树之下，她终于按捺不住心中的悸动，吻了她。
    这之后，一切顺势而为，她一边在心中寻找着这么做的理由和借口，一边将自己深埋在心底的爱恋和想念，一股脑的通过身体，告诉聆沐兰。
    当她掀起了她的衣摆，聆沐兰，让我在你的心底进驻，可好？
    当她将那人绑在了果树下，树叶纷纷洒洒，打着旋的飘落在地上，聆沐兰，让我在你的身上留下印记，可好？
    当她进入到那人颤抖的身体，听着她的低泣声，奇异的，聆念卿心中涌起了深深的满足，聆沐兰，让你属于我，永远成为我一个人的，我亲爱的妹妹，可好？
    ...

　　☆、第68章 星际*和亲血族亲王（一）

沐兰睁开双眼，脑海之中一阵晕眩，然后是突兀的疼痛，像是要将整个脑子绞碎一样的疼，她咬着嘴唇，浑身出了一身的汗水，等到这阵疼痛过后，她看到熟悉的卧室环境之后，知道她再次回到了系统界面，刚才应该是完成任务了。 
    泰迪熊跑到她的身边，吐出一个黑色的球体，凭空漂浮在空中，延展开来，上面写道
    【宿主沐兰第五次任务，积分解析：
    累计积分：1850点；
    使用积分：200点-；
    攻略反派：200点；
    实现心愿：100点；
    解决穿越者：5000点
    原主满意度：100点；】
    白纸上字体自然的变淡消失，然后整张白纸消失在了空中，脑海之中，熟悉的声音再次响起：
    【宿主沐兰个人信息：
    获得积分：7250点；
    兑换积分：200点；
    累计积分：7050点；
    技能收藏：初级厨艺；未来体术；基础枪械；商业基础；高级演技；民族戏曲；高级道术；玉女真经；葵花宝典；现代医术；神医之针；帝王之心】
    【积分余额充足，系统宿主可选业务界面展开；】
    话音落地，泰迪熊再次从口中吐出一个黑球，延展开来写到：
    【兑换全能解毒剂：1000积分
    兑换随身空间：5000积分
    兑换星际智能：10000积分】
    沐兰擦拭了一下脑门上的汗水，虚弱的说道：“我要兑换一个随身空间。”
    【交易达成，系统自动抽取5000积分，兑换一个随身空间，请宿主小心谨慎使用。】
    提示音过后，沐兰的脑海之中出现了一个庞大的空间，和使用说明书，上面写道：随身空间体积是一万立方米，面积很大，足够她使用的了，又写道不允许活的生物进入，里面是真空环境，可以永久保鲜，随着灵魂状态使用，用处很大。
    沐兰想到上次的穿越情景，正准备为泰迪熊之后发生的事情，就被熟悉的提示音打断了。
    【积分余额不足，强制进入下一个任务世界；
    新任务随机筛选中……
    新任务下载完毕，正式进行宿主时空传送。】
    沐兰：“……”下次一定要提前问问题。
    沐兰感觉到耳边传来一阵风，然后脸颊蓦然一疼，“啪”的一巴掌落在了她的脸上，让她睁开了双眼，眼前是一个满脸嫌恶俊朗男人，他在沐兰灼热的视线中，收回了手掌，说道：“你也不照照自己的德行，居然敢到我爸妈面前告状，让我在家人面前出丑，下次再敢打小报告，我就捏死你，你信不信。”
    说着，甩头走了。
    沐兰艰难的站起身，在周围人指指点点的目光之中，冷静的走到了一侧的躺椅上坐下，她抚着自己**的脸颊，摸上去还有些刺痛，让她心头起火，但是她也知道现在在一切都未知的情况下，最好不要打破常规，于是她选择了吞下这口恶气，等到合适的时候，她一定会报复回去。
    这么想着，她低头看着自己粗壮的大腿，以及短胖的手指，无奈的叹气，然后垂头开始接收这个世界的剧情和原主的记忆起来。
    这次穿越的小说，是一部发生在未来星际的升级流男主文小说。
    在这个世界里面，男主是一个来自地球的穿越男，穿越成为了星际最强家族，梵家的一个嫡子，穿越原主是一个百年难得一遇的四s级的超级精英，在十六岁那年去参加成年礼的时候，也就是去一颗荒星做任务的时候，遇到了虫族突袭，让他在那一场试炼之中，意外的失去了双腿，还变成了一个傻子，从超级精英沦为了一个被人瞧不起的家族祸害。
    原主被家族遗弃在了一颗种田星球，和一个机器人管家日夜相对，但是就在原主十八岁的时候，原主去世，穿越男进入到了他的身体，“此次开始了他波澜壮阔的一生――摘自小说片段”。
    穿越男是一个古武家族的继承人，和原主有着类似的经历，但是他再后来靠着自己的努力，向着家族报复，成为了地球古武一派的最强者，然后寿终正寝。
    穿越男主在接受这具身体的记忆之后，就发誓，一定要替原主复仇。
    于是，他靠着古武之中的技能，用中医这一种方法，刺激双腿的穴道，在经过了一年的针灸治疗之后，他成功的痊愈了，站了起来。
    这之后，他就开始勤学古武，同时也在学习星际的两种每个人都具备的能力，那就是精神力和体能。他学着星际之中的星幻炼体术，将其与古武糅合在一起，在很短时间里，就锻炼出来了s级的体能；然后他学习的精神力的锻炼，凭借着自己的能力，在星际测试之后，得到了7s精神力的强大水准。
    这个测试虽然是在星际网络上做的，但是却被很多的相关人士查到了，于是男主彻底的出名了，比之之前更甚，他拒绝了梵家的邀请，去了另外一家更为强大的世家高家之中，成为了其中最强大的后辈。
    他进入到星际之中，以军事为长的军魂星球，在经过了五年的学习之后，顺利的成为了军队之中的战士，他一路升级，一路虐渣，一路开启各种金手指，点亮无数的技能。
    在与虫族，血族，兽人族等等种族的对战之中，他凭借着出色的指挥战斗能力，登上了星际大元帅的宝座，成为了星际的军神，一个前无古人后无来者的逆袭神话。
    当然了，男主在升级途中，顺便收了一百多号美女美男后/宫，让他成为了名副其实的种/马男。
    沐兰看完剧情之后，觉得这就是很普通的某点小说套路，剧情很爽，看起来很好看，但是作为一个不是主角的路人甲来说，这个世界的背景，就有些可怕了。
    现在的星际世界，大体上是四分天下，一方面是人类社会，靠着机甲和先进科技占据星际的一部分。
    一方面是无处不在的虫族部队，在一个虫后和无数母皇的带领下，每一个虫族都有着超强大的实力，它们无孔不入，不管是体型庞大占据半个星球的虫族，还是体型渺小，在人类社会之中的甲虫，蟑螂等，都属于虫族一类，很不好惹。
    而第三类，就是血族，这个种族人数最少，占据的星球也最为偏远，星球数量也少的可怜，但是没有一个种族敢忽略他们，因为血族，是一种十分强大的种族。
    如果说虫族单兵的实力可以战胜一个人类连队，那么一个血族的实力，就可以在弹指间灭掉一个虫族星球，他们不老不死，实力强悍，不与其他的任何种族挑事，安安静静的存在着，和人类等种族做着交易，他们几乎没有弱点。
    不过如果非要说弱点的话，大概有两个，其一就是他们嗜血，人类的血液是他们的最爱，但是血族优雅高贵，不会干出像是远古地球之中抓一只人类就啃的“野蛮”行为，他们会选择和人类做交易，拿钱换取医疗血库之中的新鲜血液。
    其二，也是更为致命的弱点，就是血族的超低繁育力。据说，就星际的几万年历史之中，也就一万四千多年前，出现了唯一的新生儿，这之后，就再也没有新生儿诞生了。
    超低的生育能力让血族十分的低调，因为他们不敢战争，害怕灭族，就目前来看，血族现在的人数大概是三千人，这和人类几亿的星球人数，以及虫族的几千万星球虫数，完全不能比。
    所以虽然血族是是一个威胁，但是没有种族会选择和血族作对，因为惹不起，因为他们不惹事。
    第四类，也是最受到其他种族排斥的一类，就是兽人族，兽人族野蛮凶残，喜欢战斗挑事，他们居无定所，最擅长抢夺其他种族的物资，星际之中，现存的几百万个星际海盗组织之中，兽人种族占据其中的百分之九十，他们就像是害虫一样，抢夺着其他种族的劳动成果，这种种族，如何不让人厌恶。
    所以，兽人种族，是整个星际之中，最遭人厌恶的种族。
    除此以上四类种族之外，星际之中还存在着其他的种族，但是因为实力弱小，或者是在人族之中的存在感比较低，所以并没有怎么描写出来，但是在剧情之中，却在最后描写出来了一个种族，成为了一个小boss，让男主获得了一个不小的金手指，之后就销声匿迹了。
    沐兰看完剧情之后，想着这么高大上的剧情，应该和她现在的这具身体没什么关系，因为这次穿越的身体，长得又矮又胖，皮肤还挺黑，身上穿的衣服也是破破烂烂的，没什么亮点可言，于是她叹了一口气，就开始吸收起原主的记忆起来。
    这具身体，原名叫做叶沐兰，是一个不入流家族的新兴家族嫡次女，叶家其实算是梵家的狗腿家族，靠着梵家的偶尔帮助，才会支撑起这个家族，虽然这个家族的实力为0，但是家族的人都特别会赚钱，所以基本上算是整个星际排行榜上，最有钱的家族。
    但是在星际之中，有钱无实力，就代表一个儿童拿着金元宝，每一个人都会起坏心思，如果不依附一个庞大的家族的话，是绝对不可能有进一步的发展的。
    于是，叶家的上一任族长，就选定了实力最为强大的梵家，最为了家族的后盾。
    而叶沐兰，虽然是嫡次女，但是她在幼年的时候，生母意外去世，于是有了一个后妈，就会有一个后爸。
    后妈本人是梵家不入流的分支长女，当时嫁给叶沐兰的爸爸算是下嫁，这个女人本人十分的苛刻吝啬，简直是所以后妈的典型代表，而且还是升级版本的。
    她没有像《灰姑娘》里面的后妈一样，对原主非打即骂，让她拼命干活，而是用一种更不入流的手段，煽风点火，在原主七岁，还不怎么记得住事情的时候，将原主的性格养歪，整个人都废掉了，然后就像是养猪一样的养着原主，即在叶爸爸心中刷了好感度，又成功的调/教出来了一个没有威胁的丫头片子，由此可以看出这个后妈的心计不浅。
    叶沐兰有一个大她两岁的姐姐，名叫叶沐清，和叶沐兰之间的关系，大概可以用泯然路人这个词来形容。
    这个姐姐从小就特别会看人的脸色，在后妈来到家中之后，她就主动搬出去住，只每年收点叶爸爸的生活费，在学校之中也凭借着出众的外貌和温柔的性格，成为了学校男生心中的女神，同样也是男主后/宫之中，和男主之间关系最亲密的一个女人。
    而后妈和叶爸爸，也生了七个孩子，其中五女二男，最出挑的一个女孩，成为了男主后/宫之一，是一个炮灰，最后被叶沐兰的姐姐叶沐清整死了，打的还是为原主复仇的旗号，在杀人之后顺带让男主怜惜了一把。不得不说，她隐藏的很深，心计不错。
    而原主叶沐兰，一个确确实实的炮灰，在这里才提到了一次，那就是在叶沐清杀完人，含泪向男主说明原因的时候，一笔带过的。
    而原主，也的确是死于这个妹妹叶梵音之手，是在一次学校外出进行历练的时候，被这个妹妹推到狂兽身上，被生吞活剥而死。
    ...

　　☆、第69章 星际*和亲血族亲王（二）

沐兰看完剧情和记忆之后，也知道了这具身体的所有事情。 
    叶沐兰现在14岁，在这个全民年龄水准在五百岁的未来星际，她现在还算是一个幼儿，原本她长得非常不错，单看她的姐姐，是学校男生心目中的女神，而她也是男主最爱的女人这一点，就可以看出，与她姐姐一母同胞的叶沐兰，长相也不会差到哪儿去。
    但是就沐兰现在亲眼所见到的来看，这具身体长得十分肥胖，且皮肤黝黑，在学校里面绝对是一个另类。而她之所以会变成现在这个原因，也是因为她的后母。
    她一直被后母破坏性的养育着，虽然吃穿不愁，但是吃的不是健康食物，而是类似于现代快餐的机械食物，虽然味道还算美味，但是吃了之后对人体的损害很大，而且还会让人肥胖起来。
    而叶沐兰现在皮肤变得很黑，也是因为后母在给她打包行李的时候，装的被盖，枕头里面，都有一个香囊，里面装着对身体有损害的放射性物质，叶沐兰离家按着学校规定住校的这三年里，一直睡在这样的环境里面，她的大脑受到了损伤，皮肤也变得不健康起来。
    叶沐兰自己本身是不知道这一点的，所以她的愿望，仅仅只是希望自己可以变得漂亮起来，希望能够得到大家的喜爱。
    她的愿望十分单纯，沐兰知道之后，看着自己的手掌，说道：“你的心愿，我帮你达成，包括那些伤害你的人，我也会帮你向他们复仇，此刻我就是叶沐兰。”
    叶沐兰再次睁开眼睛，知道了当时扇她一巴掌的男人，就是她一直暗恋的唐家四少爷，这个四少爷其实很一般，在这个未来星际之中，连个渣渣都不是，但是因为他和原主从小一起长大，在原主小的时候，曾经给了哭泣的她一块糖吃，于是轻而易举的，得到了一个女孩儿的心。
    但是四少爷却不懂珍惜，反而对原主的一系列追求关心行为，十分的厌恶，像是今天他当众扇了原主一巴掌这种，既伤原主的身，又伤原主的心的事情，他经常干。
    叶沐兰想到自己无缘无故，被一个贱男人扇了一巴掌，就心情郁郁，她的脾气其实很随和，但是从来不喜欢吃亏，唐家四少爷，既然你敢动手，就要有胆量承担后果。
    叶沐兰这么想着，站起身往宿舍的方向走去。
    她在看完原主的记忆之后，对原主很有几分好感，考虑到自己要攻略反派的任务，有一个好看点的外貌，总是要占优势的。
    她现在的技能收藏里面，正好有一个《玉女真经》，十分适合她修炼，而且就剧情之中提到的来看，穿越男主之所以会在之后变得如此的强大，也是因为他将古武和中医结合在一起，修炼精神力和体术的原因。
    她这次穿越的时机很不错，因为她和男主的年龄相差并不算大，男主梵流歌此时正好16岁，正准备参加成年礼，这也就意味着，穿越男主还没有来到这个世界，所以这部小说的剧情，还没有完全展开，既然如此，她就有两年的时间，来改变自己。
    她回到寝室，觉得无事可做，便好奇的打开了星际天网。
    星际天网是链接着整个星际的电子网络。每个人在出生之时，都会得到一个个人的终端，里面纪录着关于这个人的所有信息，她将自己的个人终端与星际天网相连接，然后躺到了星际虚拟仓里面，她点击个人终端里面的确定按钮，就闭上了双眼。
    等到再次睁开双眼的时候，她看着如同现实世界一样的天网时空，她四处看了看，想到自己这次来的目的，她收回了目光。
    她会进入到这个天网之中，也是想要更深入的了解一下关于星际的信息，她现在虽然有了这个世界的剧情和记忆，但是虚拟时空还是会自动填补bug，将这个世界建设的更加完善，而原主的记忆，虽然有着十八年的记忆，但是因为她一直以来都被后妈管教的很严，且还是个孩子，所以她的记忆之中，关于星际的信息，也并不多。
    最重要的是，她要攻略这部小说的反派boss，但是剧情之中对其的描写十分的少，所以她还需要自行去查找她的资料才行。
    这么想着，她转身去了天网的一个流动网络站点，这个地方处在隐蔽的角落里，类似于现代社会的网吧，在这里进行网络搜索或者是网络发言，都不会被其他的普通人捕捉。
    这很适合行走在黑暗世界的人使用，例如海盗，罪犯等等，它的安全性和隐秘性都很好，但是相对的，收费也很高，一般人都负担不起。
    而对叶沐兰来说，却不是太大的问题，因为她虽然被后母掌控着，但是在钱财方面，后母不会克扣她的，因为她要展示自己仁慈的后母形象，让原主的父亲，挑不出刺来，左右叶家也是星际最富有的家族，叶爸爸是最有钱的商人，随便漏一点出来，就足够叶沐兰吃喝玩乐，一辈子不愁了。
    叶沐兰刷终端，办理了两年的会员业务，流动网络站点就从她的终端里面，提取了一大笔钱，叶沐兰啧啧不已，虽然早就想到会很贵，但是没想到会收费这么高，原本叶沐兰终端里面的钱，足够她挥霍一年的，但是在刷卡之后，剩下的钱，就只够她每日吃机械食品的了。
    看来，她在进行改善自己的同时，也需要先赚点钱才行。
    她拿着会员卡，随着机器人的指示，来到了专属的房间里面，将会员卡插入到一个插口处，她的眼前就出现了一个三维立体的卡通博士，卡通博士仿真的抬了抬眼镜，道：“你有什么需要？”
    叶沐兰挑眉，说道：“你能够提供哪些服务？”
    卡通博士从口袋里面抽出来十几张卡片，随意的扔到了半空之中，那些平面的卡片在半空中停止，然后突然爆炸开来，分化为了数不清的卡片，它们一张张的膨胀起来，成为了三维立体的形象。
    卡通博士一个形象一个形象的解释起来，它说道：“查询，搜索，百科，生物，历史，地理……等等包括一千多种项目，都是我能够提供的业务范围。”
    叶沐兰沉吟了一下，问道：“我想知道关于……血族岭莉亚的信息。”
    卡通博士周围的无数卡片疯狂转动起来，在三秒过后，卡通博士周围的卡片停止了运动，一张只有文字没有图片的卡片落在了叶沐兰的眼前。
    叶沐兰一字一句的念着上面的文字，卡片上写到的内容不多，也就两行字，道：“岭莉亚，是血族的最新一任统治者，她的本名未知，岭是她的姓氏，莉亚是血族统治者的统称，她的行事作风十分低调，与之前的两任血族统治者并没有任何的不同，是一个十分保守的古老血族。”
    短短的几行字，基本上就只写了两条信息，且还都是叶沐兰从剧情那里，就已经知道的。
    叶沐兰不满的蹙眉，对着卡通博士说道：“你说的这些信息，我都知道，我想要的是她的详细资料，而不是短短的一段描述。”
    卡通博士在她的逼问下，做出了一个十分人性化的耸肩动作，它说道：“我是整个星际天网，信息最完备的资料搜索库，所提供的信息，都是全星际最全面的信息，如果你有任何的不满意，可以找后台投诉，但是你在其他的任何地方，都不会找到比我这里，更加全面的资料了。”
    叶沐兰无奈的叹气，她说道：“给我变一张躺椅出来，累的慌。”
    卡通博士听话的照做，打了一个响指，在叶沐兰身后就出现了一张躺椅，叶沐兰立刻躺了上去，闭眼回忆起剧情来。
    在剧情之中，岭莉亚就是这部星际小说的反派boss，她的本名无人知晓，在剧情之中的直接描写也并不多，对其面貌的描写，也仅仅只有几个字，写道：“透过宽大的黑色斗篷，只能隐约看到她紧抿着的薄唇，棱角分明，苍白不带一丝的血色，下巴尖锐，如同她这个人，仅仅只是站在星际的强者之间，都是最不容忽视的那一个。”
    但是，她是一切事情背后的真正boss，在剧情的最后，写到：“整个星际都被她玩弄于鼓掌之中，这一切的一切，都是她在设计，只要她愿意，随时都可以成为整个星际的直接统治者，想到这儿，梵流歌与手下的弟兄们相互对视一眼，都看出了对方眼中的含义，这最后的战役，不可避免。”
    叶沐兰看到这句话的时候，喉间一口老血都要吐出来了，喂，对视一眼是怎么回事？你们知道了什么，为什么读者一点都不明白？话说为什么突然就有了最后的战役？作者你在忽悠人么？
    叶沐兰吐槽着，但是现在她也不能把作者揪出来揍一顿，只能继续往下走，攻略反派boss。
    叶沐兰无奈扶额，现在反派boss的一切都是未知，那么，就进行今天的第二项，了解整个星际世界吧。
    于是，叶沐兰对着卡通博士说道：“告诉我星际的相关知识。”
    卡通博士点开卡片，一字一句的讲解起来。
    在经过了五个小时的疯狂填鸭式教学之后，叶沐兰只感觉自己头晕目眩。
    但是，最重要的不是这个，而是星际之中，这几年突兀出现的现代东西，像是网络流行用语“坑爹”、“土豪”、“你妈喊你回家吃饭”……以及各类现代小说，“仙剑奇侠传”、“倚天屠龙记”、“笑傲江湖”……
    这些信息已经开始在全星际流行开来，而一系列的武侠小说，在星际也掀起了轩然大波。
    叶沐兰在听到这几个词的时候，就立刻寻找着这些词流行起来的源头，结果找到了数十个不同的个人终端，她心中大惊，一个十分不合理的念头闪过。
    那就是――这个世界，已经有很多的穿越者进入了？！
    叶沐兰知道自己的任务，包括解决穿越者，但是现在她基本上已经将除了攻略反派boss的任务之外的任务，全部抛在了脑后，因为这些与她这个虚拟时空创造者的关系并不大，但是，这么多明晃晃的穿越者，也是在打她这个创始者的脸。
    那么，现在这是怎么回事，为什么这个世界会出现这么多的穿越者？原因不明。
    叶沐兰头疼，但是在看到天网小说上排行榜第一的小说《笑傲江湖》，上面一串串的巨额打赏，晃得她头晕目眩，且她又联想到了自己技能收藏里面的《葵花宝典》，脑海之中有了一个计划。
    ...

　　☆、第70章 星际*和亲血族亲王（三）

叶沐兰在天网之中继续学习了好几个小时，等觉得今天的学习时间，大概到点的时候，就立刻停止了学习，转而对电子博士说道：“我想成为星际天网上的小说作者，应该怎么做才好呢？对了，在这个星际之中，写小说要用电脑键盘还是……”虽然她学习了星际之中最常用的知识，但是写小说这个属于偏门职业，真正从事写作职业的人并不多，所以她刚才在学习之中，并不知道这一类的消息，现在，她在看到天网上超高的打赏的时候，就立刻心动了。 
    她想要修炼玉女真经，但是自己身上的钱财全部都用来办理这里的年卡了，所以没有闲钱来买玉女真经里面，提到的中草药和药剂。
    现在的星际时代，各种药剂也着实不少，其中倒是真的有对身体极为有利的恢复药剂，和潜能药剂，她在了解过后，就决定每天都买一支来用。
    因为这次的星际世界，在中后期会变得十分危险，她不想成为战争之中的炮灰，所以必备的实力是必须的，且她不想再被人欺负，就必须拥有实力，星际时代，强者为尊，拳头大的才会受到别人的尊重。
    叶沐兰的问话刚一结束，卡通博士就提供了一系列的写作小说资料，叶沐兰一条条的仔细浏览下去，按着上面的指示，连上了房间的电子网络，并打开了整个星际，最大的站――天网文学，并注册笔名为“宏图霸业”。
    注册完之后，她就将一个电脑仪器戴在了自己的脑袋上，现在的社会已经发明了精神力写作法，比之原始时代的键盘和手写方法来说，要方便快捷了几万倍，只要脑海之中想到什么，就会立刻出现相同的句子在电脑里面，基本上按照这个速度，一天写上五十万字的小说不是问题，但是速度变快的同时，对质量的要求也就提高了。
    这个天网文学，虽然是星际最大的站，拥有上万亿的注册读者数量，每天发表的新书都有上百亿，但是真正能够被编辑看中并与之签约的，每天只有一百人，这就直接导致了，无数的作者被拒之门外。
    叶沐兰在这之前从来没有写过小说，但是她依旧将电脑仪器戴在了脑袋上，因为她是虚拟时空的管理者，接触的小说连起来，起码也可以绕整个星际一圈了，随便挑出来几本，都可以与天网文学签约。
    并且按着现在星际的流行趋势和读者的口味来看，人们对古代人类的生活，尤其是武侠战争方面的小说，最为感兴趣。
    叶沐兰看着天网文学上面，点击销售排行榜上，排在前十的小说里面，至少有一半是在描写战争场面的小说，她在脑海之中闪过了自己看过的几部巨作，然后修修改改，与这个未来星际背景相吻合，在短短的一个小时的时间里面，她就写作了三部长篇小说，写完之后，她立刻输入到网站后台，然后一次性发表了十个章节，其他的小说章节也全部放到了存稿箱，定时发布。
    做完这一切之后，她才在联系方式上面，写了自己新注册的一个单向邮箱地址，专门用于等待着网站编辑的短信。
    叶沐兰做完这些之后，就关闭了天网文学，转而点击开了星幻炼体术，吩咐卡通博士转换模式，从教学模式转变进入到训练模式，整个房间，就立刻变化成为了一间星际最标准的训练室。
    她看着屏幕上的星幻炼体术，这套炼体术是传承了几千年的最强炼体术，经过了数代人的改良之后，成为了最适合星际人修炼的炼体术。
    叶沐兰知道剧情，自然也了解到，穿越男主之所以会那么快的提升了自己的体术和精神力等级，就是因为他将中医针灸，刺激体内穴道，进行潜能的超级激发。与此同时，将古武与星幻炼体术相结合，并在练习体术的时候，无时不刻的不在提升自己脑海之中的精神能力，将精神力分化成一股，两股……直至极致。
    精神力与星幻炼体术同时进行，得到的结果却是事半功倍。
    叶沐兰想到这儿，也就将玉女真经里面的招式，与星幻炼体术相结合，一点一点的改造着星幻炼体术，并肩齐修改的适合她这具身体的修炼，然后吩咐卡通博士，将她得到的最后炼体术，纪录下来，等到她回到现实世界之中，正式的进行训练。
    她按着相同的方式，在这个天网里面，进行了炼体术与精神力相结合的提升方式，的确在疲劳过后，感觉到精神力的飞快提升。
    她做完身体方面的锻炼之后，已经是一天多以后了，天网上的时间流速，与外面的世界并不相同，根据个人精神力等级的不同，天网上的时间与现实世界的时间比例，也就存在着比例的差异。
    叶沐兰现在的精神力等级并不高，所以她不可能在天网之中长时间的待下去，按着她的计算，大概也就在五比一的时间比例上，比之其他的普通人的十比一，要差上一大截，但是她不在意现在的情况，因为她正在修炼之中，进步很大，总有一天，会超过很多的普通人。
    她在休息期间，打开了天网文学，一天时间过去了，此刻她发表的新文点击量已经超过了千万，这在整个天网文学里面，算是比较好的新人成绩了，叶沐兰也没想着自己会一鸣惊人，因为写文也是要看时间和机遇的，她戳开后台，果然看到了网站编辑的签约短信。
    叶沐兰毫不犹豫的与天网文学的编辑咕咕，签了五年的卖身契约，并且在十分钟之后，签约完成，顺利的得到了一笔不少的签约奖金。
    叶沐兰立刻马不停蹄的，将这些奖金转入到了新的个人账户里面，在终端市场上，购买了自己第一次练习玉女真经的中药材料。
    等到买完了之后，她放松下来，再次练习了一下使用体术和精神力，就离开了天网世界，一睁开眼，就回到了现实世界里面，此时外界已经到了快要天亮的时间了，她爬出营养舱，迅速的洗漱吃过早饭，就如原主一样，安安分分的去教室上课，面对别人的挑衅，她暂时选择不搭理，心中暗暗想到，等着吧，等我之后一一收拾回来。
    叶沐兰的日常安排，变得十分的有规律，她基本上白天上午上课，下午进行体能和精神力锻炼，晚间的时候就进入到天网里面，继续练习精神力，顺便随时码上几部小说，她在到了后期成名的时候，基本上同时更新十几部小说，且每一部小说都更新上五万字，在一个月之后，她的稿酬就达到了全站的作家排行榜第100名的位置。
    她拿着这些钱，立刻去购买中药，等到她退出天网，爬出营养舱的时候，就用这些高昂的中药，进行玉女真经的前期泡澡准备。一个学期很快过去了，叶沐兰并没有选择回家过假期，而是在外面随意的租了一套隐秘性很好的房子，继续在学校里面的规律生活。
    她的身体内部发生着翻天覆地的变化，精神力和体能呈现几何倍数增长，整个人因为修炼玉女真经的缘故，也褪去了体内的杂质，皮肤变得白皙粉嫩，随着年纪增长，身体开始正常的发育，整个人从内到外都非常的健康。
    唯一不好的地方，就是她变得漂亮之后，惹来了其他人的关注，叶沐兰在烦恼了几天之后，就在身上带上了伪装，将自己继续装扮成为之前的胖丑模样，这才让大家的注意力转移了开去。
    就这样，不知不觉之间，五年的时间，转瞬即逝。
    叶沐兰现在已经是十九岁了，因为原主母亲去世的，她在家里休学了一年的原因，让她比别的同类人晚毕业一年，这里的学生男的十六岁，中等学业毕业的时候，就会去荒星进行成人历练。
    而女学生的历练时间，就晚了两年，改在十八岁的时候，这个时候，一般的女生中等学业毕业，就需要进行成人历练，而叶沐兰晚了一年，不过也需要在不久之后，跟着自己所属的部队，去进行历练，原主就是在这次的历练之中，被自己的继妹害死的。
    叶沐兰看着大屏幕的队员名单，知道自己还是被分配到原主之前的那个队伍里了，这个队伍的人全部都是实力一般的女生，叶沐兰现在的实力等级深不可测，但是她懂得藏拙，且因为外貌并不出众，且没有突出的表现，所以在学校就像是一个透明人一样，完全没有吸引任何人的注意力。
    而当初扇了她一巴掌的唐家少爷，早就因为不断的挑衅她的底线，让她忍无可忍，无需再忍，直接被她绑了暗中切了小丁丁，扔到喜好男色的星球去了，这样的唐少，就算是被唐家家族的人救回去，估计也过不了好日子了，因为他已经彻底的被废掉了。
    ...

　　☆、第71章 星际*和亲血族亲王（四）

与此同时，叶沐兰也在时刻的关注着，男主梵流歌和女主叶沐清的消息。 
    她知道穿越男是在原主梵流歌十八岁的当日，穿越进入到梵流歌的体内的，但是她并没有在梵流歌体弱的时候，去直接杀了他，因为他现在是这个世界的主要人物，虽然原来的身体资质下降，但是对付起来也不是那么容易的。
    更何况，在这个星际世界之中，突然多了这么多的穿越者，她不想一个一个的去解决，但是基本上穿越者都会将目光放在男主身上，所以不需要她亲自动手，有的是人想要对付他。
    梵流歌这三年的日子并不怎么好过，他原本想着是以中医针灸和星际医术，来治疗这具身体，但是他的资金突然被冻结了，没有了钱，他还得费心费力的去赚钱，才能买到中药。
    最重要的是，不管他从事哪一个行业的工作，干不了几天就绝对会被辞退，且辛辛苦苦几天的成果，因为在职时间不足，所以得不到工资，反而白花了一身的力气。
    梵流歌自然也不是吃素的，他本来就是一只老狐狸穿越来的，这么几次下来，就知道是有人在背后搞鬼，他将这件事情推到了梵家人的身上，对梵家的厌恶和憎恨也多了几层，他原本是打算和梵家断绝关系，但是现在梵家既然自找死路，那就不要怪他不顾血缘羁绊，对梵家出手了。
    梵流歌心中憋着一股气，他在一次外出去工作的时候，意外诈死，然后消失了踪迹，连叶沐兰也不知道他现在的所在，每当叶沐兰想到这件事情的时候，都会庆幸自己没有直接与男主硬碰硬，这次的意外就是一个很好地例子，梵流歌身上一定有着非凡的手段，可以保住自己，如果自己杀他不成，反而会被他惦记了，这个男主信奉两面三刀，睚眦必报，她可不想招惹这么一个大杀器。
    梵流歌消失了，但是叶沐兰猜也能猜到梵流歌消失之后，会做哪些事情，他一定是躲在一个地方，开始修炼精神力和体术了，他在穿越之前，就是靠着绝对的实力，站在了众人的顶端享受别人拥戴，这一次，他在没有绝对的实力之前，是绝对不会出现在人前的。
    不过这人总会出现的，所以叶沐兰也不担心，最主要的是，她对男主梵流歌的剧情并不怎么感兴趣，之所以关注他，也是想借此去查看穿越者的行踪罢了。
    现在，既然他都已经失踪了，那不关注也罢。
    而女主叶沐清这边，她向来是一个极为聪慧的女子，长得绝美，身上又带着星际女人没有的柔弱范，身形如弱柳扶风一般，但是□□，就是那种外表特别纯洁，但是内里有颇为丰厚的女人。
    在星际时代里，女人都变得像个男人一样，没有一点女人味，而叶沐清身上女人味十足，柔柔弱弱，娇娇怯怯，最重要的是，她只是外表如此，在待人接物方面，她有十分的有手腕，照理说她这类的女人，会成为男人的最爱，女人的公敌才对，但是她在男人和女人之间，都混的特别的好，是全校公认的校园女神，由此就可以看出她的情商了。
    而她在拥有出色的外貌，庞大的财富，迷人的行事作风之外，她的个人实力，也是在全校女生这边，最突出的。之所以不是最强，是因为校园内，总有像叶沐兰这样的，喜欢隐藏自己能力的人在，叶沐清属于公众人物，所以她的一举一动都备受重视，自然也就被推为了最强女神。
    叶沐清这五年之中，容貌更加出众，气质更加如兰，实力也站在了星际未成年人排行榜的前一万名之中。
    叶沐清身边，围绕着几个作风奇怪的人，叶沐兰偶尔见过她们几次，叶沐清也从来没想过要跟她这个妹妹相认，看的出她甚至对自己十分的抵触，每一次一见到她，她脸上的笑意都会淡上许多，就差把对自己的不喜欢表现在明面上。
    叶沐兰看了她几次，就确定这人并不是穿越者，而是当地土著，于是就对她完全失去了兴趣。转而注意起，她身边无时无刻不在跟随的几个男女身上，一般来说，会选择跟在男女主身后的人，有很大的可能是穿越者，她暗中跟踪了几次，确定了里面有四个穿越者，他们互相也知道了彼此的存在，所以在四人单独相处的时候，从不会收敛他们与星际时代，格格不入的现代行为，他们的目的未知，但是从这几个人的表现来看，穿越者总会跟男女主打交道，叶沐兰得出这一点结论之后，就彻底放弃了关注穿越者的行为，只需要将男女主看好，穿越者就会成群结队的涌现出来。
    而在叶家那边，后母曾经来过学校几次，因为她自己的儿女，也到了进入中等学校的年纪，她顺便过来看望了她几次，叶沐兰在她犀利的目光之下，瑟缩着身子，表现出一种唯唯诺诺的形象来，她现在内里的变化不小，但是因为精神力十分强大，所以她每日都会在出门之前，用精神力将自己的全身包裹住，塑造出自己一如往常的矮挫胖，皮肤还黝黑干裂，看上去就像是一个叫花子，后母的精神力一般，不然也不会下嫁给已婚的叶父了。
    所以，她在看到叶沐兰如今的模样的时候，十分满意的眯起了眼睛，跟她交代了几句话，但是看着叶沐兰那副猥琐的样子，实在觉得脏了自己的眼睛，于是就扭着腰走了。
    叶沐兰只觉得无语至极，话说刚才还问自己要不要生活费呢，结果冷嘲热讽几句就直接转身走人了，给我等着瞧！
    叶沐兰回到寝室，她虽然住的是双人间，但是自己表现在外人的面前，十分的邋遢不爱干净，且自己又黑又胖，让那些个星际女人，也受不了与自己同住的“耻辱感”，这就直接导致了，在校的这将近五年的时间里，她都是一个人住着的。
    叶沐兰进入洗手间换了身衣服，为了表现出泯然众人，甚至让人厌烦的形象，她的衣服都是粗糙且不合身的，现在回到寝室之中，自然不需要再这么折腾自己。
    她这几年，修炼了玉女真经，皮肤白皙娇嫩的不像话，这样的粗糙衣服，贴在身上，短短的时间里面，就会磨出鲜艳的红痕，穿在身上也特别的不舒服，所以她每次一回到寝室，第一件事就是换衣服。
    她将自己脱下来的衣服扔到一边，站在花洒下面洗了个澡，虽然星际时代有更先进的电子洗澡仪器，完全不需要自己动手洗澡，但是她并不喜欢那种被机器摸过全身的感觉，所以一直都是自己在洗。
    等迅速的洗完澡之后，她换好了内/衣，看着镜子里面，面若桃李，身材凹凸有致的高挑女人，对镜抿嘴一笑，这是她攻略反派boss的资本，且自己对现在的这具身体，十分的满意。
    如果说叶沐清是清纯的代表，那么她这具身体的五官，就是妖孽的代表，她的眼睛十分的狭长，尾端上挑，睫毛纤长上翘，嘴角似笑非笑，无论何时看着都是一副笑面，眼角眉梢，都带着一股勾人的魅力。
    叶沐兰满意完自己的外貌之后，随意的找了件睡裙换上，然后进入了营养舱，登陆了星际天网，按着平日里的作息，她现在原本应该进行精神力和体术的训练的，但是她再过上两天的时间，就会离开学校，去荒星进行成人历练，所以她在出发之前，还需要自己将行李和武器，准备好才行，毕竟按着原主的记忆来看，这次的荒星之旅，出现了意外，死了无数的未成年人，成为了星际近万年以来，最恶劣的一次历练事件。
    当然，凡是活着回来的未成年人，都得到了星际大元帅的奖赏，让他们直接进入到了以军事为长的军魂星球，只要成功从那里毕业的学生，都可以直接进入军方，并且比其他学校出来的学生，职衔高上好几个档次。
    叶沐兰也是打算进入到，这个以军事为长的军魂星球之中的，不为别的，就是想努力往上爬，等到自己军衔高了以后，才有机会接触到血族的反派boss。不然以她这种渣渣，想要见到星际最强战斗种族，血族的首领，这难度堪比远古人登天。
    叶沐兰在天网上买了无数的物资、武器、药剂之后，就立刻付了款，然后登陆了天网文学，点开了私信链接。
    她这五年，每天都会抽时间写上几部小说来，“宏图霸业”这个突然成名的新人作家，在两年的时间里，就爬到了天网文学的金牌作者行列之中，星际时代，是不存在盗文这一类现象的，因为这属于违法犯罪行为，是星际严令禁止的，所以在星际时代的作者们，收益都增长了十几倍。
    且天网文学和作者分成是三七分，天网文学收其中的百分之三十，剩下的都是作者的收益，且不会参与到打赏和贡献分成，那些都会直接纳入到作者的收入之中，天网文学就是因为对作者一边倒的分成模式，才会吸引了无数的作者在这里注册笔名，并从此吸引了无数的读者，进入了一个十分良性的循环模式。
    叶沐兰成为作者之后，自己占到的收益比例高，赚的钱就多，最重要的是，天网文学因为是星际上最大的站，读者也是最多的，其中不乏有钱人在，就叶沐兰自己写的这些小说来看，最高的个人打赏，达到了几万亿的规模。
    且她还拥有无数的铁杆粉丝，当然最铁杆的那一个，名字叫做麒麟的，也是最开始就追她的文的忠实读者，在她的每一篇文下，都打赏了超过数十万亿的钱，就这份打赏就足够她这辈子吃穿不愁了，叶沐兰在她/他的金钱攻势下，在写作第三年的时候，接收到对方的请求加为好友的私信，就冲着那份丰厚的打赏，她也立刻就点击了同意按钮，成为了彼此的好友。
    叶沐兰在网站之中，加为好友的，除了编辑咕咕，就只有这个叫做麒麟的读者了，她当时还害怕这个麒麟会问道她的身份啊，地址啊，一系类的私人信息什么的，到时候她还真不知道该怎么回答才好了，因为麒麟简直就像是她的衣食父母，拿人这么多的钱财，她自己也嘴软。
    不过幸好，麒麟是一个业务十分繁忙的人，除了每日的无限额打赏冒泡之外，基本上不会和她聊天，就算是偶尔发来几条信息，也只是提醒她要注意休息，保重身体，这让叶沐兰听了之后，十分的暖心，于是也就把麒麟当做了自己在这个星际世界，最好的朋友，到了后来的时候，每天都会抽时间来跟她聊上一会儿。
    也就是在聊天的时候，叶沐兰发现，这个麒麟知识面非常的广，基本上上知天文下知地理，不管自己谈论哪一方面的话题，她都能点评一二，深入浅出，讲的十分的有道理，在叶沐兰发现这件事情之后，在学习的过程中遇到问题的时候，就立刻甩开了卡通博士，转而询问麒麟，而麒麟总会在第一时间给予她回复，简直就是最可爱的读者，没有之一。
    而她这次会登入后台，也是想要告诉麒麟，她要去荒星进行历练的消息，虽然自己现在的实力并不算弱，但是万一遇到什么危险不能更文的话，还是跟麒麟提前打招呼才好。
    毕竟之前麒麟有跟她开玩笑，说是“看不到你的动态，自己就睡不着觉”一类的话，叶沐兰立刻想到了自己不更新，然后下面的人等待看文的嗷嗷待哺模样，立刻就心虚的在对话框里写道：“麒麟，我要去荒星进行历练，估计这一次要出去很久，不过你放心，我都有存文的，绝对不会断更的，所以……”你就安心的睡觉吧。
    麒麟那边好一会儿才回复。说道：“去哪颗荒星？我最近正好也要进行成人历练，该不会我们是同一所学校的吧？”
    宏图霸业：“==不……不会吧，你居然还是学生，你居然还未成年？那你怎么懂那么多啊，太厉害了吧。”
    麒麟：“这是世家出身的子女必须具备的素养，→→你是哪所学校的？”
    宏图霸业：“奥，这样啊，我是c星系坐标27663附近的苍穹中等学校的，你呢？”
    麒麟：“(*^_^*)那太好了，我正好和你是同一所学校的，你是哪个历练队伍的呢？”
    宏图霸业：“是a区l12列队的，我们这个队伍之中，有上百号人。”
    麒麟：“那真可惜了，我跟你不是同一个队伍的，我是a区l19列队的，不过我们都是在同一个星际区域，同一个星球上的，所以早晚会遇见的，对了，你叫什么名字？到时候我怎么联系你？”
    宏图霸业：“我叫叶沐兰，个人终端：yxxxxxxxxxxxxxxx，r(st)q我长得可丑了，到时候可别嫌弃的不认我啊。”
    麒麟：“不会的，到时候我联系你，还有别的事情吗？”
    宏图霸业：“--？暂时没有了，那就这样吧，我继续去打包行李，(^_^)/~~拜拜~”
    麒麟：“(^_^)/~~拜拜~”
    叶沐兰退出天网文学之后，懊恼的挠了挠头，刚才说了半天，自己的名字说了，但是麒麟的名字和联系方式，都没告诉她啊，看来是忘了。算了，麒麟总会找自己的，她还是去继续写上几部小说，留着存稿发文好了。
    而另一边，一个坐在最新光脑面前的小孩儿转过头来，对着坐在阴影处，浑身都被斗篷遮掩的严严实实的人说道：“亲王陛下，小奴已经按照您的吩咐，得到了宏图霸业的姓名和终端，您想现在搜索查看她的资料和地址吗？”
    阴影处的人一动不动，小孩儿起身，恭敬的跪在地上说道：“那小奴这就退下了。”说着，就跪着后退离开了。
    待到偌大的中世纪宫殿里面，只剩下这个穿着斗篷的人之后，她抬了抬手指，拥有最高人工智能的新一代光脑，就畏畏缩缩的跳到了她的面前。
    她纤细苍白的手露了出来，手指落在了半透明彩色屏幕上的，“叶沐兰”三个字上面，指尖在其上，来回的抚摸了多遍，才点击了搜索查询，一系列的背景资料，立刻涌现出现。
    一张属于叶沐兰用精神力伪装的动态照片，出现在了屏幕的最中央，叶沐兰的精神力没有经过系统的测试，但是现在至少也是在8s的水准，只要精神力在她之下的人，都不会察觉到她的伪装。但是此刻，这个被漆黑如夜的斗篷包裹着的人，精神力显然要比叶沐兰还要高的多，那人望着动态照片里面，长相绝美却一脸不耐烦神色的叶沐兰，口中终于发出了一声轻笑和赞叹。
    叶沐兰并不知道远在天边的地方，正在发生的事情，她在这两天的时间里，在天网上订购的东西陆续到货，她在这一次进入到任务世界之前，和系统积分兑换了一个随身空间，那里面的面积并不算小，虽然在这个星际之中，也存在着空间囊一类的物品，但是这类科技即便是在星际之中，也是十分罕见的，且多是用于军事用途，一般人是无法使用的，所以这个随身空间，对于叶沐兰来说，也算是实用的了。
    她将买来的物资、武器、药剂等东西，全部都装入到了自己的随身空间里面，空间很大，即使在装完了所有的东西之后，还有很大的空间残余，于是叶沐兰就想办法在其中装入了一些其他的东西，像是饮用水，她装了足够自己使用一辈子的水库，还有一系列自己想到的东西，她全部都装入了进去。
    收拾打包好行李之后，就到了正式出发的当日了。
    叶沐兰在学校之中，忙着进行体能和精神力的锻炼，即便是到了休息的时间，也都是用来写作小说赚取星币，所以没有空闲的时间来和学校的同学打交道，且她的这副模样尊容，也让大家敬而远之，所以直到今日，很多人对她而言，都是陌生的，她单独的站在队伍的角落处，跟着大部队坐上了星际战舰，飞往了荒星星域。
    叶沐兰在这期间，也有想过要寻找过麒麟的踪迹，但是她完全不知道麒麟的名字和终端联系方式，所以只能看着那一排排的a区l12列队的人，仔细的查找分辨着。
    但是，她的目光太过犀利，让人家队伍里面的人不舒服，于是闹了一场，叶沐兰也就收回了视线，想着既然都一起来了，早晚会遇到她/他的，不着急。
    在星际时代，速度都是以光速计算的，从一个星域到另外一个星域，经过了空间跃迁之后，星际战舰只用了三个小时的时间，就从学校所在的星域，抵达了荒星遍布的荒星星域。
    等抵达了荒星星域之后，各自的星际战舰，都飞往了各自的荒星星球之上，等到在荒星星域停稳之后，学校的随行教师和部队战士，就给每一个学生，发放了一盒星球适应药剂，叶沐兰注意到里面总共有十支药剂，每一支药剂可以让服用者，在随意的一个星球，生存一个月的时间，这次的荒星历练，历时六个月，也就是星际时间，半年的时间，多出来的药剂，有备无患。
    教师在吩咐完几句要点之后，就说道：“这次的历练，关系到你们未来的一切，如果你们的测试结果好的话，就会收到其他星域高等院校的录取通知单，从而进入到一个更好的平台上面，你的起点就越高，而与之相反，如果你们的测试结果不尽人意的话，那等待你们的，就是被驱逐出a区到n区的高、中星际公民生活区，被流放到o区到z区的低等公民生活区，我想你们是不愿意沦为下等人的，那么，就努力的团结协作，杀死荒星野兽，带着你们的成果，到终点这里来，我们就在这里等候着你的归来！好了，话不多说，口服一支星际适用药剂，赶紧进去吧。”
    叶沐兰等他说完之后，就拆封了包装，拿着一支药剂灌了下去，尝起来的味道跟清水差不太多，但是喝进去之后，就立刻感觉到了一阵晕眩和呕吐感，叶沐兰闭着眼睛离开了星际战舰，进入到了荒星的起点之中，那股难受的感觉立刻淡了下来。
    叶沐兰缓过神来之后，就看到身边倒了一地的娇嫩学生，无力的翻了个白眼，这就是她未来半年的战友，连这种晕眩感都熬不过去，怎么办？她想自己单干一走了之了。
    ...

　　☆、第72章 星际*和亲血族亲王（五）

叶沐兰心中虽然不愿意和这些人同行，但是就这么自己一个人离开的话，会吸引太多人的注意。 
    她现在实力不凡，绝对可以让她完好无缺的抵达终点，但是这样以来，和自己一直以来低调弱小的形象不符合，所以就算自己这次离开，然后抵达到终点的话，反而会让更多的人对自己产生怀疑。
    最重要的是，在最后的评定项目里面，有一项是个人在队伍里面的表现分的，所以她还真就不能自己走了，只能跟着队伍一起前进一段时间才行。
    叶沐兰这么想着，在心里叹了一口气，然后蹲了下来，软绵绵的倒在了地上，假装自己也晕了过去。
    等到身边的人都差不多醒过来的时候，她才顺势地爬了起来，跟在了队长的身后一起前进。
    在这一次的成人历练之中，像他们这样的一个历练队伍，人数安排在五十人左右，而像是他们脚下的荒星，这样的一个被选为历练星球的荒星之上，大概有十个这样的队伍，从不同的方向出发，最后抵达到中心的位置，也就是终点的地方。
    这样的安排，对于她们这样的中等院校出来的学生来说，是经过多方面验证之后，是最为合理的行进方案。
    而这一次的队长，也是一个贵族家庭出来的李少爷，实力还算不错，但是比之叶沐兰自己来说，还是要差上一大截。而这个李少爷，之所以会被选为队长，也是教官在综合了各种因素之后，得出来的结论。
    叶沐兰所念的这所学校，对贵族并不是完全的看重，它给了平民学生，一个奋斗前进的机会。
    在这个贵族占据绝对优势的星际未来时代，这个中等院校，在星际之中排名比较靠前的原因，靠的不是贵族优先的原则，而是实力优先的原则。
    叶沐兰这个队伍，李少爷成为队长，是综合排名鉴定的结果，而副队长，则是一个平民出身的女孩儿，所以学校的队长以及副队长的职务，并不是按着贵族身份来安排的，而是根据个人的综合素质来安排的，这样才是对队伍里所有人的性命负责的表现。
    但是叶沐兰知道剧情和记忆，按照原主的记忆来看，原主就是跟随着这个队伍，在第一个月的时候，就被她的妹妹叶梵音以及那个唐少爷，推到了猛兽的牙齿下面，最后丧命。
    她来到这个世界之后，堂少爷自己作死，扇了自己的那一巴掌，让她记忆深刻，在唐少爷一次落单的途中，自己顺手就把他废掉了。
    而原主的妹妹，叶梵音，虽然跟她是同一个队伍的人，但是经过这几年她的低调处事，并且这么多年来从来没有回过家，所以这具身体，跟叶梵音并不算熟识。她估计，叶梵音跟她之间，也并没有什么什么利益上的纠纷和瓜葛。
    不过就算是叶梵音对自己有威胁，在自己拥有绝对的实力面前，她使出的那些小伎俩，也是不足为据，不堪一击的。
    叶沐兰现在的精神力达到了八级左右，在这个星际强者，精神力在五级以上的标准来看，她现在就是一个绝对的强者，她对自己的实力有绝对的把握。
    但是，她没有选择暴露自己的实力，主动出头，而是将自己隐藏在人群之中，听从着队长李少爷的命令安排。
    他们一行人，按着地形图的指示，一步一步的顺着该前进的路线方向前行着。
    叶沐兰注意到，这一次的路线安排，是由简单到困难的，他们进入到的地方，以及他们最开始的行进路程，自然是属于比较简单的，所以她们经过的都是平坦的草地。
    这里的没有太多的猛兽，都是一些食草的动物，它们体型庞大笨拙，虽然长相可怕，与叶沐兰记忆之中的那些动物完全不同，但是它们并没有太大的攻击力。而那些动物，就算是看到他们这个队伍的人类，从它们的面前前进过去，它们多半只是抬头瞥上一眼，就不做过多的关注了。
    而叶沐兰等人，自然也不会主动去挑衅这些动物，因为弊大于利，杀死这样的一只食草性动物，得到的积分点数并不高。
    而所谓的积分点数，就是作为这一次成人历练最后的评分标准。
    积分点数由三个部分组成，根据个人在队伍之中的表现分、这次抵达终点的时间分、再加上最后所累积的猛兽的身体部位分。
    这些积分叠加起来之后，才是每一个未成年这一次成年历练，所得的成绩分。
    而这些积分点数，达到一定的程度之后，就可以进入到个高等院校之中，甚至进入到男主梵流歌现在所在的军魂星球之中去学习。
    正相反的是，如果积分点数达不到贵族的标准的话，就会被驱逐出贵族的星球领域范围之中，成为一个底层的平民。
    所以积分点数，是大家都十分重视的。
    这个历练星球的面积不小，步行前进的话，得等到猴年马月才能从起/点到达终点，所以队伍里面的每一个人，都用的星际代步鞋来行走着。
    这是一种类似于滑冰鞋的鞋子，但是可以悬浮飞行，这是星际时代的普遍用于步行的交通工具，飞行速度特别快，完全超过了汽车的速度，并且在启动这种鞋子的时候，会产生一种防护罩，将整个人包裹起来，抵御风速对皮肤的损害。
    到了夜间的时候，李少爷吩咐大家安营扎寨，在星际时代，有一个空间胶囊的随身携带工具，只要按键，就可以弹出一顶帐篷，帐篷里面涵盖了所有的生活用品，十分的方便，所以在星际极为普遍，价格也较为低廉，而学校为了公平起见，这种空间胶囊，都是学校发的。
    叶沐兰在一个较为偏僻的地方安营驻扎，队长吩咐队员各自吃饭，然后轮流守夜，最后的成绩会记录在他的手腕记录表上面，每隔半分钟上传到学校网络上一次。
    叶沐兰并不在这一次的守夜队伍之中，于是她返回了自己的帐篷里面，开始休息。
    今天是第一天，并不算辛苦，因为这里的路程很简单。她躺在床上，将电子地图拿了出来，顺着现在的驻扎地，手指划到了终点的地方。
    这途中，他们要经过一大片的草地，然后是森林，最后，也就是最难走的一片区域石林，里面植物稀少，但是野兽都十分的凶猛，这一片区域最为危险，剧情之中描写的很少，因为男主梵流歌的成人历练一笔带过，而原主在刚出森林，进入到最后的区域的时候，就挂了。所以，叶沐兰对这里的情况，也不是很了解。
    但是，她知道，在这次的历练之中，出了千年难遇的差错，以至于出来进行历练的未成年人，最后死了一大半，即便是老师和教官进入到星球之中救援，最后救出来的，也就只有几个人。
    没有人知道具体的原因，不过，叶沐兰对这件事情很重视，所以提醒自己一定要小心谨慎。
    她躺在床上，看着宏观的地形图，正好也看到了麒麟所在的队伍。
    麒麟那个队伍，和自己现在的队伍，正好一个在东南面出发，一个在西北面出发，在早期的时候，两个队伍是绝对碰不到面的。
    不过，等到了最危险的石林区域之后，是一定会碰到的。
    因为等到了石林区域之后，就只剩下唯一的一个路口，可以进入到其中，并且抵达到终点的道路，最平坦的也只有一条。
    叶沐兰一想到在一个多月以后，就可以遇到麒麟，她的心情就好上了几分。
    虽然她还不知道麒麟的姓名和身份，但是总归是会遇到的，她的心中有几分期待这次的见面。
    等到第二天清晨的时候，队伍启程。
    在经过了半个月的草地行进，她们来到了森林的外围。
    从这里开始，路上就变得充满了危机。幸好每一个人都配合默契，所以没有出现岔子。
    等到了进入这个星球第五十四天的时候，他们一行人终于抵达了森林的边缘，最危险的石林的前方。
    李少爷安排他们安营扎寨，今天叶沐兰被安排守夜，等轮到她守夜的时间点时，她起身，看着地形图，研究了好一会儿，才闭上了眼睛。
    石林之中，地形环境十分复杂，千奇百怪的环境同时存在的。
    叶沐兰看着地图上石林的内部图片，可以看到一段路是沙漠，下一段路就是海洋，在下一段路，就直接过度到了森林环境，这和自然环境并不相符，但是因为其环境百态，所以这里的生物，也是各有不同。
    这次进入到石林之后，队伍队员就可以分开行动了，队长对队员的个人评分，也告一段落了。
    之所以会这样安排，也是因为石林之中，真正可以行走的道路只有一条，而道路两旁，都有着野兽潜伏在附近，所以行走起来，并不安全。而五十人一起行动，人数太多，容易成为野兽的靶子，被野兽袭击。
    所以，接下来的路程，都是几个人一个小组，自由组合起来，分头行动的。
    ...

　　☆、第73章 星际*和亲血族亲王（六）

叶沐兰并没有和其他人组成一个小组，一起行动的打算，她现在的实力等级很高，基本上在这个星球之上，可以横着走了，而她一旦选择与其他的人合作，最后只会招来一些人来拖她的后腿，同时也会碍手碍脚，让自己不能施展出真实的实力。 这样一来，得不偿失。
    不过，如果说非要找一个人来组成一个小队的话，那她希望那个人是麒麟，虽然她对麒麟并不是十分的了解，但是不知道为什么，只要一想到麒麟这个名字，她就会觉得很有安全感。如果和她组队的话，就不用担心遇到危险，且她们在星际天网上相处的那么好，这剩下的几个月里，一定也能愉快的生活在一起的。
    叶沐兰这么想着，忍不住笑了笑，然后查看了一下现在的时间，差不多也到了换人守夜的时候，她再等了五分钟，在脑海之中梳理清楚了明天的行动方案，接着替代她守夜的人就到了，叶沐兰冲她友好的笑了笑，就回到了自己的帐篷里面，进入到休息之中。
    等到第二天的时候，队长李少爷将这一次前期任务的组员个人表现积分，输入到了学校的网络上面，让每个人登陆到星际天网之中，进行查看，叶沐兰看着上面，自己的积分是满分，这个积分，队长基本上都会全部给队员打上，除非是那种特别不服从队长指挥的队员，积分会低一些，其他的人都是满分的。
    因为这个积分，是相对而言，最好获得的积分，能够被选举为队长的学生，除了本身的实力出众之外，他的人际交际能力也绝对是出类拔萃的，那么，在这种关系到学生将来和一辈子的事情上面，队长都会本着多一事不如少一事的原则，给每个队员满分。
    事实也如叶沐兰所看到的一样，这个李少爷给队伍里面的每一个队员的积分，都是满分成绩，这让大家都十分的满意，而李少爷在队伍队员心中的声望，也更高了一些。
    李少爷眯起眼睛说道：“现在，我们就要进入到第三级世界之中了，如你们在地图上面所看到的，这个世界名叫石林世界，这里最多的是石头，但是如果你们以为，这个世界会很简单，那你们就错误了，这个石林世界之中，拥有着多种多样的环境，且衔接的到处都是违和感，比如你在进入到这个石林之中之后，在行走上两天的石林道路，接下来，你见到的，就会是一个绿洲，紧接着就是大海，然后是高山……诸如此类。
    不可以以正常的常识来定位的环境，就是你们最后要面对的世界了，好了，再过不久，大家就会分开组队前进，因为石林之中，真正简便容易行走的道路，只有一条，所以如果我们一起行动的话，遇到凶猛星兽的几率就会增大，同时危机和难度也在加大。
    那么……现在，就进行分组吧，把你们的组员名单，通过天网传输到相应的教官和老师对话框里面，然后这就是你们的合作伙伴，接下来的几个月，你们都会生活在一起，所以一定要慎重选择啊，好了，进行分组的就开始分组吧，如果打算独自行动的，现在就可以在我这里说一声，直接走就行了。祝大家顺利抵达终点，加油！”
    说完之后，队员们拍了拍掌，说道：“好的，李队长！加油！”
    叶沐兰看着大家分开站成了几堆，正在进行勾兑，而也有人，正站在一侧等待着什么，叶沐兰知道，除了一个小队的人可以组队之外，其他队伍之中，如果有熟悉的人，也可以相互组队，这是完全自由的。
    而真正选择独自前进的人，几乎没有，所以李少爷身边除了两个少年之外，就没有了其他的报名的人，显得格外的空旷。
    叶沐兰走到了李少爷的身边，低声说道：“我叶沐兰，要独自进入到石林世界之中，特此向李少爷汇报说明。”
    她的声音很小，但是架不住这里的人，都是精英，只一点的风吹草动，都能够感觉到，所以她的话，自然也被其他的很多人都听到了。
    而其他的人大部分都噗嗤笑了起来，叶沐兰现在伪装成为了一个黑胖的形象，看上去就很弱的样子，而且她特意将实力，压低到了二级的水准，这个水平在未成年的学生之中，绝对不算低，但是她所念的学校，可是这一个星系里面，综合实力最强的中等学校，所以她在这个学校，一直都是垫底的水准。
    在她说出要独自前进的时候，其他的人，都在嘲笑她的自不量力，而李少爷，此刻也眼神带着怜悯的望着她，毕竟他也知道，叶沐兰在学生之中，名气并不好，之所以会选择独自进入到石林世界，可能也是因为没有人愿意和她一个队伍吧。
    叶沐兰毫不在意耳边传来的嗤笑声，而叶梵音却不可能不在意，虽然叶沐兰是穿越的，且和叶梵音没有怎么打交道，但是叶沐兰一直以来，都是她心头的刺，因为叶沐兰的姐姐叶沐清，能够得到父亲和家族所有人的宠爱，而自己则成为了那个反面对比对象，这让年少气盛的她格外的不服气，而仅仅只是这样也就罢了，即便是在学校里面，很多人也知道叶沐兰其实是自己的姐姐，这让她这个妹妹，因为这个另一种层次上出名的姐姐，而受到了同学的嘲笑。
    就比如现在，因为叶沐兰说了这话，而她队伍里面的朋友，此刻都眼带无奈和怜悯的望着自己，就好像自己是那个即将单独进入到石林世界送死的人一样。
    叶梵音不耐烦的冷哼了一声，不顾身边朋友的轻微阻挠，走到了叶沐兰身边，气愤的说道：“你是自己打算送死吗？别拖上我行吗？”
    叶沐兰挑眉，这是什么说法，这个妹妹，即便是自己不找她麻烦，她也是不甘心被冷落的是吗？
    叶沐兰在心中冷笑，听着叶梵音说道：“你还是别进行测试了，干脆回家去算了，你死在这里之后，也没有人为你收尸，赶紧回家去吧。”说着，就不耐烦的推搡了叶沐兰一把。
    叶沐兰的浑身，随时随地都被精神力包裹着的，她是不可能触摸到自己的，所以叶沐兰也站着没动弹，只冷眼瞅着她，而就是这个眼神，激怒了叶梵音，让她直接从腰间取下来了一条星际案纹长鞭，在地上甩了一下，就出现了一条深而窄的缝隙，看的出它的强悍攻击力，而这样的一条鞭子，如果打在了人的身上，估计直接就可以去掉半条命了吧。
    叶沐兰没动弹，但是精神力早已汇集成了成千上万条的长线，挥舞着攻击到了叶梵音的精神世界，而那条长鞭，则和叶沐兰侧身而过，最后没有打在叶沐兰身上，却打在了一个突兀出现在叶沐兰身前的黑衣人身上，与此同时，叶梵音发出了一声惨叫，而原本安静的空无一人的森林边缘，此刻居然凭空出现了数十头高级星兽，此刻正看着在场的未成年学生流口水。
    在场的人都吃了一惊，更有甚者发出了尖锐的叫声，这声音彻底的激怒了那些星兽，它们咆哮一声，就迈着四肢奔了过来，嘴巴长得其大，而涎水滴在地上，就出现了烧灼的洞。
    场面顿时乱了起来，叶沐兰只扫了一眼那些星兽，就带着眼前，突然冒出来的黑衣人，避开了星兽，在林间几个跳跃之后，进入到了石林世界之中。
    叶沐兰抱着她跑了很久，没错，是她，因为叶沐兰在抱她的时候，咳咳，不小心摸到了对方凸起的胸前，她心无旁骛的抱着这个女人，直到来到了一个相对安全的石洞之中后，才松了一口气，迟疑着走到了黑衣人的身边，蹲下/身子问道：“喂，你没事吧？”
    那个黑衣人抬起头，她头上戴着的围帽自动落在了后面，而她那张苍白绝美的脸，也露了出来。
    叶沐兰在看着她的脸的那一瞬间，整个人倒抽了一口凉气，这人长得真的是太美，太纯洁了。
    她的眼睛如同深邃看不到底的潭水一样，幽深古老，如同来自千万年前的星空一般，而她的五官，无一不美，无一不精致，即便是嘴唇，也是极为完美的嘴唇，如果非吹毛求疵的话，那就是这个人年纪不大，看上去和叶沐兰一样的年纪，岁数很小，没有属于成熟女人的韵味，不过这很正常，因为在这个星球上面的人，只有可能是出来进行成年历练的学生。
    她的嘴唇泛白，脸颊也没有一丝的红晕，不过她是真的白，白的看不见血管，整个人看上去特别的不健康，在她幽深的眼瞳与白的诡异的皮肤对比下，这个人居然给人一种魔性的魅力。
    叶沐兰张了张嘴，看的简直痴呆了去，这个人，不简单，她这么告诉自己。
    不过，她貌似忘了什么事情？叶沐兰纳闷的想着，到底是什么事情呢？她坐在了这个女人的对面，看着外面的世界，这里已经是石林了，很危险，今天时间还早，暂时休息一会儿之后，就继续前进吧。
    不过，叶梵音，既然你自己找死，那我就成全你，叶沐兰在心中恨恨的说道，不过经过这么一联想，她瞬间想起来了自己身边这个，除了喘气之外，一句话都没说过的女人，她转头看了过去，发现，这个人现在居然连眼珠子都没转过一下，眨也不眨的望着她。
    叶沐兰忍不住打了个寒噤，这眼神看的人}的慌，然后叶沐兰瞬间想起来了，自己到底忽视了什么事情。
    之前叶梵音打来的那一鞭子，虽然没有碰到自己分毫，但是貌似，也打在了**上面，她当时都听到了清晰的皮开肉绽的声音，而在那个时候，是这个女人，突然出现在了自己的面前，用身体挡住了那条鞭子。
    叶沐兰漫步拍的想到了这件事情，脸色瞬间阴沉了下来，她起身，走到了这个女人身边，说了句抱歉，就捞起了她外面罩着的黑色风衣，然后――
    看到了对方白皙的身体！
    这个女人里面，居然什么都没穿！
    叶沐兰眼珠子差点没瞪出来，而这个女人居然没有半点的反应，她没有夺回衣服遮掩自己的身体，反而就这么坦然的露着身体，整个人暴露在叶沐兰的眼前。
    长！针！眼！了！我！去！
    叶沐兰连忙把衣服披在了她的身上，暂时将她的重点部位遮掩了起来，然后咳了几声，等到自己的脸颊不在红着的时候，她才一脸严肃的转过头来，看着这个女人，说道：“我……抱歉，我……我不知道你……你里面没穿衣服，话说你是不是？”有暴露癖什么的。“……算了，这次谢谢你帮我解围了，不然我一定会受伤的，你救了我一命，谢谢！”
    叶沐兰说完话之后，就看向了这个女人，发现她在听到自己说了这话之后，眼睛立刻一亮，差点闪瞎她的眼睛，她也因此验证了自己的猜测，这家伙一定是大脑有问题。
    刚才在看到这个女人身体的时候，也看到了那条从她左侧肩膀，擦肉而过的鞭痕，此刻已经变成了青紫的颜色，还有暗红色的血液凝结在鞭痕附近，看的出来，这个女人受伤很重。
    叶沐兰抿抿唇，虽然自己可以完好无损，但是不管怎么说，这个人也是为了救自己，才会受伤的，所以她不能不管。
    于是她叹了一口气，转头仔细的看着这个女人，问道：“你闭上眼睛，我给你疗伤。”
    女人听话的闭上了眼睛，不过很快就睁开了，看了一眼叶沐兰，见她还在之后，才闭上了眼睛，在没过五秒钟的时间，她就又睁开了眼睛，见叶沐兰依旧还在，继续闭上了眼睛……
    如此循环往复，叶沐兰脑门上冒出了一大串的黑线，这个女人的行为，也坚定了叶沐兰之前的猜测，这家伙一定是大脑有问题。
    她假装从自己的背包里面，实际上是从储物空间里面，取出了口服治疗药剂以及敷药药膏，一边给这个女人喂了两瓶治疗药剂下去，一边撩开她身上一侧的黑袍，将药膏均匀的抹在了这个女人的身上，等到一切都做完之后，她将剩余的药膏扔到了空间里面，抬头一看，就看到了这个女人，依旧重复着之前的那种，看你一眼下饭，然后闭上眼睛，再睁开看你一眼，再闭上的过程。
    叶沐兰看的心累的慌，在给女人上好了药之后，发现她身上已经看不出伤痕了，而她格外诡异的白皮肤，叶沐兰也理解为，是她失血过多导致的。
    等到处理完这个女人的伤口之后，她就立刻从自己的空间里面，取出来了一套宽松的衣服，适合在这个石林之中穿戴，她把衣服交给这个女人的适合，她居然还是呆滞的望着自己，完全不动弹。
    叶沐兰已经将这视为常态了，这个女人已经被定性为一个大脑有问题的女人，所以自然也不会穿衣服。
    叶沐兰亲自给这个女人穿好了衣服，期间脸红的几乎要滴出血来，这家伙看着挺瘦的，没想到身材这么好，比自己的身材还要好上几分，以至于自己的胸衣，她居然穿不上，叶沐兰没办法，只能自己裁剪了两条束带，将内衣修改为大一号尺寸的，给这个女人换上，虽然她木呆呆的，但是基本的指令还是懂的的。
    叶沐兰给她换好衣服之后，将那件黑色的风衣也披在了她的身上，然后将她长至膝盖的长发束了起来，这样才适合在危险的石林之中行动。
    等到处理完这个女人身上的一切之后，她无奈的叹了一口气，说道：“你会说话吗？”
    女人看了她好一会儿，才咬唇点点头，看上去格外的娇弱。
    叶沐兰继续说道：“我叫叶沐兰，你呢？你叫什么？”
    “麒麟。”
    “奥，原来你叫齐林啊……齐林，麒麟，喂，等等等等，你是叫做神兽麒麟的那个麒麟吗？”
    麒麟点点头。
    叶沐兰冒汗，说道：“那你……你是天网上面，给宏图霸业扔地雷的麒麟吗？”
    麒麟再次点点头，看上去特别乖。
    叶沐兰也知道，麒麟是这一次出来历练的学生，而年纪名字都对上了，也由不得她不信。
    叶沐兰有些尴尬，虽然她也不知道尴尬啥的，只能说道：“你认出我来了？所以才会帮我挡住那条鞭子。”
    麒麟眼睛一亮，点了点头。
    叶沐兰说道：“那……太好了，我还在想，我们到底能不能在这个星球上碰面呢，结果你就来了，对了，干脆我们两个组成一个小组，进行成年历练吧，你看上去木呆呆的，我会保护你的。”
    麒麟听到这话，脸上终于有了表情，她望着叶沐兰，微微勾起嘴角笑着，说道：“好的，沐兰。”
    叶沐兰挠头，从自己的个人终端，登陆到了天网之上，然后将自己和麒麟，诶，等等，叶沐兰察觉到不对劲，她低头在终端上输入队伍组员，然后说道：“麒麟应该和宏图霸业一眼，是id名字，不是本人真名吧。那你的本命叫什么？”
    麒麟望着叶沐兰，眼神依旧有几分呆滞，说道：“我的真名，就叫做……”麒麟，不过程序不允许这样回答，于是它想了想，说道：“叫做岭清望。”
    叶沐兰疑惑着这三个字的打发，就让麒麟将自己的名字输入到了上面，然后才知道原来是这三个字，她点点头，将名字输入到了教师的对话框里面，点击了确定之后，两个人正式成为了一个队伍的队员。
    叶沐兰解决了一件事情，见外面的天气转阴了，估计下雨的可能性比较大，而在这个石林世界之中，要想找到一个安全的地方住下，并不是那么容易的事情，反正时间还多，那就干脆今天不走了，她还想和麒麟多聊一会儿，没想到网络上那么可爱博学的麒麟，居然是个小面瘫，虽然长得漂亮，但是精致的就像是一个假人似得，看上去只可远观不可亵玩，所以，还是趁着现在休息的时间，多交流一下，把网上的亲密关系修复了，才是目前最重要的事情。
    叶沐兰这么想着，一边把自己手腕上的帐篷胶囊启动，然后在洞穴里面，就立刻出现了一个野外谋生用帐篷。
    她想着要和麒麟说说话，于是也没让麒麟那处胶囊，而且……好奇怪啊，麒麟身上除了那一件黑色的衣服之外，居然什么都没有，她难道不是出来一起进行成人历练的吗？怎么会身上一穷二白的？
    叶沐兰疑惑着，也歪头看向了麒麟，说道：“麒麟，你的东西呢？”
    麒麟的声音平板无情绪，说道：“我现在不舒服，东西在我的身上，但是你看不到，这是最新科技。”
    叶沐兰解了疑惑之后，就奥了一声，她招了招手，将麒麟拉到了自己的帐篷里面。
    帐篷虽然外观看上去很小，但是里面的空间，则要大上好几倍，而这个帐篷是学校统一分发的，只有五倍大小，所以面积只有八十多平方，不过已经足够了。
    叶沐兰将麒麟拉到了沙发上坐下，打开了天网视频，她自己则去了厨房，从冰箱里面，取出了水果和牛奶，将牛奶加热，水果洗好切好装盘之后，端着盘子和热牛奶来到了沙发边上，她将盘子放在了桌子上面，递给了麒麟一杯热牛奶，然后两人一起坐在了沙发上看着电视。
    叶沐兰并不是真的想看电视，但是空间这么安静，她总想要听点杂音，让自己心静下来。
    等到电视上面，开始播放一个电子交响乐的时候，叶沐兰舒舒服服的靠在了沙发上，拉着麒麟也倒在了沙发上，然后叶沐兰笑着说道：“真没想到你长这个样子，真漂亮。”
    麒麟认真的回答说道：“你也漂亮。”
    “……”叶沐兰忍不住伸手摸着自己的脸，按着自己的精神力塑造，现在的样子，应该长得很丑，丑的有碍观瞻的才对，怎么麒麟的审美观这么诡异。
    叶沐兰望着麒麟，在看到对方晶晶亮的眼睛之后，她终于明白了，因为自己是宏图霸业，是麒麟的偶像，所以在她的眼睛，自己什么都是好的，即便是长成现在这个模样，在她的眼里，估计也是美的吧。
    叶沐兰想到了这一点之后，心头一热，也冲她笑了笑，说道：“你是怎么认出我来的？”
    麒麟：“有人在叫你的名字，我之前知道了你的名字。”
    叶沐兰明白了，因为名字和队名，所以麒麟找到了她。
    叶沐兰笑了笑，捻了一块苹果吃下，然后又喂着呆呆的麒麟，吃了一点水果之后，她才去厨房做了今天的晚饭。
    两人吃过晚饭之后，就安安静静的一起躺在了大卧室的床上，叶沐兰有些困了，昨天她守夜，虽然没守一整夜，但是也睡得不怎么好，而今天的氛围实在是好，是她来到这个世界之后，遇到的最温馨的日常了，都是因为麒麟在身边，她才会这么轻松。
    叶沐兰这么想着，在麒麟的耳边低声的嘀咕了一句：“多谢你，麒麟。”就闭上了眼睛，很快就睡了过去。
    而麒麟在她闭上了眼睛之后，就跟着闭上了眼睛，等到再次睁开双眼之后，她原本呆滞的没有半点人类情绪的眼睛，此刻带上了血色的流光，就仿佛这个木偶一样的人，在那一瞬间复活了，她的脸颊染上了红晕，嘴唇也变得粉嫩。
    此刻，她才是真正的麒麟，真正的血族亲王。
    ...

　　☆、第74章 星际*和亲血族亲王（七）

血族亲王转头看向自己身边躺着的女孩儿，一个长得极美的的女孩儿，会是自己要找的那个人吗？
    血族亲王低下头，整个人翻身虚虚压在了叶沐兰的身上，一只手撑在了熟睡着的叶沐兰耳边，一只手撩开对方睡得凌乱的长发，然后看到了她的那张睡得粉嫩嫩的脸蛋。 
    一个乖巧的女孩儿，甚至有几分滥好心。
    血族亲王挑剔的评估着，是了，这个女人是宏图霸业，她写的故事，是自己梦境之中的故事，甚至，她笔下的故事，更加恢宏更加庞大，就像是一个真实存在的世界，那里面的人物，有着真实的喜怒哀乐。
    为什么这个女孩儿，会知道自己的梦境呢？
    血族亲王疑惑，这是她疑惑好几年的事情了，天网告诉她，这个女孩儿在第一次写作那本小说的时候，只有十三岁左右，多么年幼的孩子，但是那些个重复了自己梦境的故事，的确是她亲自写出来的。
    所以，她与自己有瓜葛。
    活了千年万年了，成为了一个众人眼中的老不死了，活的越久，人就越想找到自己的本源，她是血族，生来就是血族，那么她来自哪里？她的体内天生有着不安分的基因，永远不会停下自己的脚步。
    学习，人类的知识，虫族的知识，兽人的知识，将这些印刻在自己的脑海深处，这就都是自己好奇的，而在学了这么些年之后，她回归了本源。
    叶沐兰，你会告诉我的，对吗？
    血族亲王忍不住俯下身，在叶沐兰粉嫩嫩的，看着就十分可口的嘴唇上，印下了一个亲吻，舌尖舔舐着嘴唇的味道，那里传来了人类芬芳的血液味道，比之以往的食物来说，这次的显得格外的诱人，或许她可以将这个孩子带回她的城堡之中去，好好的养育着她，让她成为自己的忠仆，给她跟随最伟大的亲王也就是自己的权利。
    叶沐兰……
    血族亲王忍不住在心尖品味着这个名字，沐兰，沐兰，我的沐兰……
    血族亲王掀开了叶沐兰的外衣，将她的衣服利用血族的秘术，脱了下来，平铺在了一侧的床榻之上，一件又一件，先是外衣，然后是内衫，最后，是那一个白色的小可爱。
    当上半身赤/裸之后，那一对白色的小白兔弹跳着，仿佛这个节奏，就跳到了自己的心里，血族亲王觉得，自己此刻，仿佛察觉到了自己从未跳过的心脏，居然跳了起来。
    她伸手好奇的抚摸着，从一侧的小白兔那儿，传来了鲜活的跳动以及温热的体温，这更加清楚的告诉自己，她眼下正在玩/弄着的，是一具人类的身体。
    血族亲王不知道自己心中波动的，到底是什么，但是她控制不住的张嘴，含住了那点诱人的殷红。
    嘴唇含吮着那处，感觉到柔软的敏感，随着她舌尖的逗弄，变得硬了起来，她深深的一吮，口腔之中，立刻就溢满了血的气息，太美味。
    她暂时饱了口福之后，就决定，自己一定要把这个女人，绑回到她的城堡之中，成为她的专属……专属什么呢？是孩子，还是仆人，还是……爱人！？
    血族亲王被那个爱人的选项，吓了一跳，但是紧接着，脑海之中却出现了一个念头，那就是这个人，沐兰本来就是属于自己的，她拿回自己的东西，有什么不对？
    她在那嫩乳上再次含了几口，就挥手用血族秘术，再次将衣服，完完整整的套在了叶沐兰的身上。
    然后她躺在了叶沐兰的身边，手指不听话的主动握住了叶沐兰放在了身边的手，她挣扎了一下，然后喜滋滋的握紧了些。
    她一直看着沉睡着的叶沐兰，那种像是喝了极品血酒的舒服感觉，一直充斥着自己的全身，此刻，她不知道那种感觉，叫做满足和幸福。
    血族亲王，就这么看了一夜，直到身边的人慢慢清醒过来之后，才骤然消失在了傀儡的身体之中，回到了千万光年之外的血族星球城堡之上。
    叶沐兰睁开了双眼，觉得这一夜睡得格外的香甜，此刻她精神充沛，觉得自己可以直接一拳打到一头牛。
    而在她伸完懒腰之后，转头就看到了麒麟，此刻她正侧躺着，微微仰头看着自己，那表情格外的无辜单纯，惹人怜爱。
    叶沐兰冲她一笑，就爬起床来，打理了一下麒麟身上的衣服，就拉着她到了客厅之中，给了她一个苹果先吃着，而她自己则去了厨房做饭。
    等到两人吃过饭之后，叶沐兰将帐篷收了起来，带着麒麟，一步步在石林之中前进着。
    让叶沐兰感到奇怪的是，自从进入到石林世界之后，周围就变得格外的安静起来，即便是她们走到了唯一的那条通道上面，两边也不会突然冒出来野兽来袭击她们，更不要说是其他的进行历练的同学了，这就仿佛整个世界之中，就只剩下她和麒麟两个人。
    叶沐兰在中午休息吃干粮的时候，皱眉深思着，原主在进入到石林的当天死亡，所以她没有这之后的任何记忆，而剧情之中，也提到过这里发生了千年难遇的危机，死了很多的人，但是具体发生了什么危机，以及危机到底是什么，小说剧情并没有进行详细的叙述。
    叶沐兰感到有几分茫然，但是转而她又想到，现在的这种情况，可能只是暂时的吧，怎么可能会遇不到野兽呢，这个石林之中到处都是野兽，只不过她们运气好，正好野兽没有出现而已，且就算是出现了问题，她也可以自保，她现在的实力足够在整个星际都横行霸道了，更别说这个小小的历练星球了。
    这么想着，叶沐兰也安下了心来，她转头看着真呆呆望着自己的麒麟，心中陡然升起了一抹奇怪的感觉，这个麒麟怎么乖巧的就像是一个木偶一样呢？
    她关注麒麟好一会儿，才疑惑的问道：“麒麟，你是不是生病了？”
    麒麟嘴唇动了动，说道：“你怎么知道？”
    “……”居然被自己说中了，叶沐兰尴尬的说道：“只是你给我的感觉有些不对劲。”
    麒麟解释道：“是因为我的身体受到了损伤，我无时无刻不再进行身体的修复，但是这些都是建立在精神领域的，所以我的大部分精神力，都一直沉浸在修复身体之中，只有小部分的精神力在观察着周围的动静。”
    经麒麟这么一解释，就说的通了，原来是神魂受到了损伤啊，难怪看起来木呆呆的，而且她还经常看着自己发呆，估计这些时候，她其实正在修复自己的精神力吧。
    叶沐兰知道这件事情之后，在看到麒麟木讷的表情，她也不会在多想什么了，等到下午再次出发的时候，她们就遇到了很多的野兽，与早上的情况完全颠倒了过来，这些野兽数量庞大，且等级皆很高，叶沐兰一边注意着野兽的动静，一边保护着麒麟后退。
    叶沐兰的实力，也在这里展示了出来，她能够在保护着一个拖油瓶的情况下，杀死无数的高级星兽，就足以证明她的实力不凡，而且她在经过了一个下午的厮杀之后，居然没有半点的不舒服，反而觉得像是热身了一眼，整个人都松快了起来。
    叶沐兰的心情变得极好，她将打猎来的星兽，分为了两个部分，一部分装在了自己的储兽空间里面，另一部分则全部打包，扔在了麒麟的隐藏空间里面。
    叶沐兰也是在这一刻，才知道麒麟身上，居然有一个隐形的高级储物空间，且容量不小。
    等到两人行走到一个简陋的山洞之后，叶沐兰将麒麟安置在一边，而自己则是搭起了帐篷，做好了饭，两人吃过饭休息了一会儿，叶沐兰就进入到了睡梦之中。
    而就在她睡过去的那一刻，血族亲王进入到了傀儡麒麟的身体之中，她察觉到了这个星球的诡异之处，其实并不是如剧情之中描写的那样，没有人知道这个星球出了什么差错。
    而是基本上那些大人物都知道这件事情，但是都有意向的保留了下来，将这件事情隐藏起来，而之所以这个星球会发生异变，这也是因为这里出现了虫族母皇，她的浩瀚精神力，将这里的其他生物触动了，以至于星兽发了疯，杀死了很多的进行历练的成年人。
    血族亲王，在再次来到这个世界的那一刻，就嗅到了令人恶心的虫族的味道，她将自己的精神威压放了出去，告诉给了那只母皇，有一只强大的血族就在附近的消息，那只母皇立刻夺路而逃。
    等到空气之中，再次传来了叶沐兰的幽幽体香之后，血族亲王才满意的勾起了嘴唇。
    她也不想这样子借助傀儡进行交谈，但是她现在有要事在身，白日里需要处理政务，只有到了晚上的时候，她才有闲暇的时间，过来看望属于自己的沐兰。
    她再次施展血族秘术，褪去了叶沐兰身上的衣服，如同昨日那样，亲吻舔舐着对方的身体。
    她浅尝辄止，只品味着那淡淡的血的味道，却从来不会伤及叶沐兰一分一毫。
    等到天明的时候，她再次离开。
    叶沐兰和麒麟上路了，因为血族亲王的露出的精神力，将这个作乱的母皇吓跑了，所以这个历练星球这一次，也与剧情相反的，并没有出现历练学生无故死亡的事情。
    等到叶沐兰和麒麟在这个石林之中，转悠了三个月之后，她们抵达到了这次历练的终点。
    叶沐兰她们算是来的早的那一批，而老师和教官，以及已经完成任务的学生，在看到叶沐兰的时候，瞳孔都是一缩，但是在看到她的合作队友，是麒麟的时候，她们脸上都露出了了然的神情，叶沐兰并不在意这些，这些年，她对这种表情已经十分的麻木了。
    等到老师核对积分的时候，叶沐兰和麒麟都顺利地通过了考核，并且以绝高的成绩，踏过了招生分数的门槛，她们成为了军魂学校的准新生。
    叶沐兰所在的这个学校，学生的实力极为强劲，所以这一次到了时间截止的时候，除了极个别的人没有出来之外，其他的人居然都回到了终点，并且最后进入到军魂学校的人，居然高达了七百人，达到了有史以来的最高人数。
    叶沐兰心中纳闷，为什么这个星球又恢复了正常呢？但是想了好久，都没有想通，最后她安慰自己，反正这件事情与她的干系不大，所以她就将这件事情抛在了脑后。
    叶沐兰原本是打算低调的隐藏在人群之中，但是架不住身边有一个人形发光体，简直走哪哪儿就是人群的焦点一样。
    叶沐兰无奈了，她也不可能远离麒麟身边，所以只能忍耐过去其他人对她的窥探和鄙视，假装自己不存在。
    等到教官和老师，将剩下的几个没有完成任务的学生带出来的时候，叶沐兰抽空扫了一眼，却发现原主的妹妹，那个叶梵音居然也没有完成任务，而且最诡异的地方是，她现在居然是大着肚子，被人抬出来的。
    这很不正常，就算是她在进入到这个石林世界之前，就怀孕了，但是现在也就只过去了五个月而已，但是她的肚子，是普通待产孕妇的两倍还要大，看上去格外的恐怖，叶沐兰不再多看，而其他的学生在看到这一幕的时候也惊呆了，且这次出现这种异常现象的人，除了叶梵音之外，居然还包括了叶梵音整个小队的人，看来她们是全体遇到了危险了。
    等到老师率先将他们放在了救治仓之后，她们一行人才一个接一个的上了星际战舰之上，然后回到了中等学校里面。
    老师脸色严肃的说道：“今天你们的积分已经发布到了天网上面，三天后，会有具体的结果打在学校网站上，以及你们的个人终端上面。这个学期现在就正式结束了，想要回家的同学，现在就可以回家了，但是在旅途之中，你们一定要注意安全问题，不要胡来，知道了吗？”
    叶沐兰和其他的学生都点了点头，然后就带着木呆呆的麒麟，回去了她自己的宿舍里面。
    这一次她和麒麟的积分都很高，不过与大家猜测相反的是，实际上猎杀猎物的，是自己这个差生，而真正的好学生，也就是麒麟，因为神魂出了问题，现在还在修补之中，不过很快就可以修补完全，这算是一个让叶沐兰欣喜的好消息。
    叶沐兰没打算回家，但是现在她已经毕业了，不回家不行，而麒麟也是有家族的人，虽然具体家族未知，但是学校的领导都会给麒麟三分颜面，而在这个学校之中，不管是谁，都不会得罪麒麟，从这里就可以看的出来麒麟的来头不小。
    既然这样，那她们就可以暂时分别了，她需要收拾行李，去军魂星球附近的地方，租一间房间，等到军魂星球的通知书传到了自己的个人终端上面，她才会去军魂学校宿舍住下。
    她将自己的打算告诉给了麒麟知道，麒麟在听完之后，愣了好一会儿，然后说道：“你去哪儿我就去哪儿。”说完之后，任凭叶沐兰询问，她也一声不吭。
    叶沐兰拿她没办法，只能点点头，说道：“那好吧，那等会儿，我收拾完我的行李之后，就跟你去你的寝室，收拾你的。”
    麒麟摇了摇头，她点击了自己的手腕终端，立刻弹出来了一个投影对话框，麒麟说道：“在军魂星球准备一套别墅，我要住进去。”
    说完之后，麒麟就潇洒的挂掉了终端，望着叶沐兰，眼神之中，隐约流转着求表扬的意味，这让叶沐兰无奈至极，不过既然麒麟已经准备好了，那一起就按照麒麟的安排来做即可。
    叶沐兰想到自己这次外出了大半年的时间，虽然还是可以连天网，但是只能进行星球内部的联系，不能进行星际天网联络，所以她也不知道自己的小说，现在到底如何了。
    按理说，她在离开之前，就写了好几部小说，然后设置了定时发布，接下来就是编辑的事情了。而现在她正好有空闲时间，就登陆天网世界之中去看看吧。
    这么想着，她跟麒麟说了一声，麒麟立刻说道：“我也去。”然后在叶沐兰的眼皮子底下，通过最新科技的终端，瞬间沉入到了天网世界里面。
    叶沐兰则没有那么先进的终端，她借用着学校的仪器，躺在了里面，沉入到了天网世界里面。
    天网世界是极为广大的，如果不说坐标的话，是基本上无法联系到的。
    不过叶沐兰暂时想要单独待着，所以她给麒麟留了一封短信之后，就去了那个暗处的网吧，进入到了自己租下的房间，然后打开了站的作者登陆，进入到了作者后台。
    她首先去看了看现在正在更新的文，正好是她留下的最后一部小说，而且已经更新到了后期的部分，再过上半个月，这部小说就连载完了。
    叶沐兰想着，写小说是一个盈利不错的行业，而且经过她这些年的潜移默化，她在小说里面，写出了将古武与星幻炼体术相结合的方法，来修炼体术，同时将针灸和精神力锻炼法相结合的办法，来修炼精神力，可以得到更快的发展。
    而正是因为她的这些个理论，在有心人试验之后，得到了证实这个提议是科学的之后，她才会变得像现在这么火。
    叶沐兰看着屏幕，然后点开了自己的收益一栏，然后再次被麒麟的大手笔给震惊了，麒麟基本上在每个章节都会扔很多的钱，以至于让她的小说，成为了收益金榜上的no.1，这其实都是麒麟的功劳，这让她有些感激。
    而收益总和，现在加起来也足够她买一架高级机甲了，她虽然对机甲并不感兴趣，但是一想到自己要攻略血族亲王的任务，就必须站在离她很近的位置，而她现在只是一个基本上被家族遗忘的弃子，要让血族亲王记住她，她就只有不断地奋斗再奋斗才行。
    叶沐兰给自己打气，同时也开始了另外一项，很重要的资料查询工作。
    经过这几年的观察，她已经知道了在这个世界之中，有着不少的穿越者，而这些穿越者，在这个世界里面想，凭借着这些古时候的手段，赚取了不少的钱财。
    如果要将这些不安分的穿越者一网打尽的话，这还真的是一件让人头疼的问题。
    最关键的，就是男主梵流歌了，他现在的军魂学校混的并不算是最好，因为自己写小说提出的那些理念，被很多的人采纳，最好得到了证实，所以这种方法已经普及了起来，军魂学校作为整个星际最好的学校，自然最先开始享受这种资源，所以军魂学校的学生，基本上精神力和体术，都在呈现几何倍数的增长。
    叶沐兰敲了敲手指，现在梵流歌没有了穿越男主的光辉，他本人又是一个急功近利的男人，现在的火候还不到，而等到再过不久之后，她就可以在梵流歌入魔障的时候，将自己身上的宝典扔给他，到时候如何选择，就与她无关了。
    穿越者和男主之间，是此消彼长的关系，既然穿越者势力日渐强大，那么男主这边，她也可以稍稍的搭把手，让这两者搏斗，而自己渔翁得利。
    叶沐兰看完信息之后，就开始用精神力写作，她现在的精神力越加高深了，写作速度更是快了无数倍，所以在经过了几个小时的写作之后，她就准备了接下来一年的小说，她将自己想要隐晦表达的信息，刻入到了小说之中，到时候自然会有人解密出来，自己真正想要表达的信息，而这，才是她真正的目的。
    叶沐兰处理完所有的事情之后，就退出了天网，而在进入到现实世界之后，就看到了站在麒麟身边，穿着黑色西装的年轻男人。
    年轻男人向前一步，走到了叶沐兰的不远处，弯腰十分有礼貌的说道：“感谢这位小姐，对我主人的照顾，在下名叫雷塞斯，是主人的管家，初次见面，请多指教！”
    管家？！叶沐兰应了一声，目光在这个管家身上转了一圈，就收回了视线，转而说道：“那我们可以走了吗？”
    管家笑着说道：“在下已经收拾好了小姐您与主人的行李，我们现在就可以离开这颗星球，做星际飞艇，去往军魂星球。”
    叶沐兰惊讶于他的速度，不过想到麒麟那深不可测的背景，她也就不怎么惊讶了。
    管家走在前方开门，而叶沐兰则牵着麒麟的手，跟在了管家身后，坐上了飞车抵达了星际港口，然后乘坐星际飞艇，飞往军魂星球。
    叶沐兰上了飞艇之后，发现这里除了穿戴十分整齐的佣人之外，就没有其他的客人了，她感到好奇，而管家惯是会察言观色的，他立刻说道：“这架飞艇，是主人购买来作为专属交通工具的，不对外开放，叶小姐您，是主人邀请的第一位客人，身份十分的尊贵。”
    叶沐兰额角一抽，这也太有钱了吧，在她刚为自己凑齐了高等机甲的星币而开心的时候，自己身边居然有了一个真正的豪啊，还是朋友啊。
    叶沐兰转头看着麒麟，见她此刻依旧是将目光落在了自己的身上，她忍不住冲麒麟笑了笑，然后对着管家说道：“我和你家主人，是安排的同一间房间吗？”
    管家点点头，叶沐兰了解了，不过她也习惯了和麒麟住在一起了，所以并不排斥，估计到了军魂星球之后，她也是要和麒麟住在一起的吧。
    星际舰艇在经过了几次空间跃迁之后，在第三天的上午，终于抵达了军魂星球。
    ...

　　☆、第75章 星际*和亲血族亲王（八）

军魂星球的体积非常庞大，如果按照一定的比例来计算的话，大概是太阳体积的三倍到四倍，而在这样一个体积庞大的星球上面，就只建立了一所军事学校，而这所学校的建筑物，就只占据了整个星球面积的百分之十，而剩下的面积，则是军魂学校里面，专门开辟出来的学生历练场所。 
    军魂学校按照军人领域的不同，又划分为几百个不同的专业类型。比如机甲专业，制卡专业，能量块专业，电械专业……等等专业。
    叶沐兰打算学习机甲专业，因为机甲专业毕业的学生，是星际之中，众人公认的实力最强的军人类型。
    而以她现在这个商人之女，且实力卑微的人族身份，是不可能见到强大的血族亲王反派boss的，所以，她只能按着剧情之中的提示，先提升自己的实力再说。
    剧情之中提到过，反派boss出场的几次描写，都是围绕在人族遇到了强大敌人，整个人类一族都遇到了灭族的危机之时，反派boss作为血族亲王，人族盟友，才会与其他的盟友，一起出现在众人类面前。
    血族其实是人族最大的盟友，因为血族长得和人类十分的相似，人类的血液是他们赖以为生的食物，所以虽然血族一直都高贵不可侵犯，行走于其他种族之外，但是人族一旦遇到灭族危机，血族总是会伸出援助之手。
    不过，这一届的血族亲王，居然是最后的反派boss，这和剧情背景设定不符合，且剧情之中，也没有写为什么血族亲王，会和男主一行人作对，叶沐兰也就想不通其中的缘由了。
    不过，这不是她现在所留意的事情，她先在的首要目的，就是提升自己的实力，然后抓住这几次和反派boss见面的机会。
    反派boss住在人类星际领域的边缘星球，血族爱洁，从来不允许其他种族登上他们的星球领域，而凡是靠近他们居住地周围的，血族一律将其当做敌人诛杀处理。
    叶沐兰没有别的办法，既然血族亲王无法出现，那么她能做的，就是努力提升自己的实力，让自己成为一个闪光点，那样的话，反派boss早晚有一日会看到她。
    剧情之中，最近的一次血族亲王露面，正好就是几年后的一次军魂学校进行的学生军事演练，然后在这一次的演练之中，他们遇到了虫族的队伍，虫族就仿佛突然发了疯一般，对人类展开了疯狂的进攻，打响了人类和虫族的第一次战争。
    男主正好在这一次的军事演练之中，并且因为他实力强大，在这次的突发性袭击之中，表现突出，于是得到了面见血族亲王和其他种族领袖的机会，而叶沐兰要抓住的，正好就是这一次正儿八经露面的机会。
    她现在的精神力达到了九级，体术达到了七级，比现在的男主的实力等级，还要高上许多，所以如果按照这样下去，再经过几年的锻炼之后，她就可以在接下来的这次机会之中，表现自己的才华，取代男主，得到面见血族亲王的机会。
    叶沐兰一直计划的很好，将每一步的计划都了然于心，接下来要做的第一件事情，就是进入到军魂学校，成为军魂学校之中的学生，现在她已经做到了。
    而第二步，就是报名机甲专业，经过几年的锻炼之后，在军事演练之中，成为其中的佼佼者。
    而在叶沐兰在星际舰艇上面，个人的终端接收到军魂学校的录取通知书之时，叶沐兰第一个就报名的机甲专业，而麒麟在看到自己报名之后，居然也果断的报了机甲专业，让叶沐兰为之无语了良久，甚至还说了好一通话，也没改变麒麟的念头。
    叶沐兰看着麒麟那娇娇弱弱，无时无刻不是苍白着一张小脸的模样，又联想到机甲专业的那些女人们，各个都是浑身肌肉的时候，就觉得头皮发麻。
    不过，既然改变不了麒麟的主意，那她能做的，只能是和上次的成年历练一样，为她做了那一份属于她的事情了。
    叶沐兰做好决定之后，心中的忧虑也放下了一大半，而就在她被军魂学校录取的当天，就收到了几百封的未知邮件。
    她粗略的看了一遍，大部分的邮件，都来自于自己昔日的同学，并且好几个都是欺负过自己的人，虽然她早就想办法找补回来了，不过这些人也是打着攀交情的念头，叶沐兰一概不想理，看完之后就立刻删除了。
    而剩下了的几封邮件，就值得她好好揣摩了。
    其中一封，来自于这具身体的姐姐，也就是此文的女主叶沐清，她的信很长，叶沐兰耐着性子，仔仔细细的看了一遍，
    这封信，先是抒发了一下她对自己这个亲妹妹的想念，紧接着就是大长段的童年幸福回忆，感情描写的十分真挚，让叶沐兰看的几次都要掉眼泪，到了中间的时候，就写着她对自己这个亲妹子的歉意，因为她年岁较大，在家时间不长，以至于让她独自一人生活在后母的魔爪之下，她感到十分的愧疚。
    而到了结尾的时候，先是写着她也是军魂学校的，不过是医疗专业的学生，让自己有空就可以过去和她交流感情，而到了中间的时候，则是吩咐她要好好的照顾自己的身体，不可任性，紧接着到了结尾的时候，畅想未来，画了一个大饼，让叶沐兰不得不钦佩她的写作功底。
    不过，她并不打算多和男女主打交道，比较原主的心愿，她可以完成，也可以忽视，对自己的影响并不大，全凭自己的心情罢了，所以，如果她真的按着这封邮件里面的描写来办的话，那她就不必和这个女人打交道了。
    而第二封信，是来自于这具身体的后母的，就原主的记忆来看，这个后母阴险狡诈，在原主的幼小心灵之中，埋下了罪恶的影子，可以说原主对这个后母，是又惧又怕。
    而在叶沐兰看来，后母的这些手段，其实大多是不入流的，之流连于后宅之中，难登大雅之堂，并且连陷害都算不上，顶多是欺凌幼小，其实人很蠢很嚣张。
    后母之所以能够成功的陷害原主，更多地，则是叶家家族的人，在权衡利弊之后，选择作壁上观，不作为的结果。如果叶家真正在乎原主，就像在乎女主那样的话，后母早就被叶家偷偷弄死了，就算她是梵家之女又如何，商人最是重利轻义，后母又不是梵家嫡支，死了也就死了。
    而后母此次来信，也充分证明了她的愚蠢，她居然在得知自己进入到了军魂学校之后，依旧不改往日作风，在信中的字字句句，都是对自己的威胁和鄙夷。并且中心意思就是，老娘我照顾你这么些年，你现在成为了军魂学校之中的一员，有很大一部分都是我的功劳，而老娘现在想要得到几分好处，那么就把你的入选名额，转交给你的妹妹吧，否则的话……哼哼哼！
    叶沐兰看完之后，冷笑着将这封邮件直接转发给了叶家长辈，她现在可不是当年的原主，任由你揉圆搓扁，她现在既然被军魂学校录取，就证明了自己的价值，那么叶家自然如千百年来做的选择一样，选择自己这个带来利益更大的女儿，而不是后母这个随时可以丢弃的女儿。
    叶沐兰做完之一切之后，淡定的翻开了叶爸爸的来信，叶爸爸代表着叶家一家人的话语权，此刻他说的话，自然代表着叶家要对自己说的话。
    虽然叶沐兰对叶家没有好感，但是在看到叶爸爸信中提到的生活费，是原主基础上的几千倍的时候，还是忍不住叹了一句：“财大气粗”。
    光这些生活费，就直接秒杀了她一年的写作收入，也难怪叶家是星际首富了，这砸钱的功力，简直可以收买鬼魂，自然也就把她这个俗人给收买了。
    于是，叶沐兰头一次回了信，在信中表达了自己对家族的感激，以及自己一定会好好努力，将来出人头地，为家族争光。以期通过这封信，达到成为家族首席被栽培对象的目的。
    叶沐兰看完了所有的邮件之后，又在第二天傍晚，接收到了叶爸爸的新来信，其中提到那个恶毒的后母以及欺负自己的妹妹，都已出了车祸暴毙身亡，叶沐兰满意叶家的冷血和速度，也回复了一封相应的邮件，表示感激。
    在星际上的生活十分乏味，好在有麒麟这个呆萌美人为伴，即便只是看着她，都能让自己多吃几碗米饭，长得漂亮就是有优势。
    叶沐兰坐在麒麟的专属星际舰艇之上，在经过了整整六天的星际旅行之后，随着众人来到了机甲专业登陆点，麒麟和叶沐兰作为入选的学生，自然拥有进入到军魂星球的资格，但是其他的那些星际舰艇上的人，则必须现在就离开这里了。
    叶沐兰和麒麟走下星际舰艇，行李早就装入了星际空间口袋里面，她们空手出了登陆场通道，来到军魂星球出站口的停车场，就看到了几十个穿着统一制服的青年男女，跟随在穿着上校军装的几个老头子身后，来到了她们的面前，更确切的说，是来到了麒麟的面前。
    他们在麒麟面前站定，行了一个统一的星际欢迎礼仪之后，为首的男人，也是制服上星星最多的男人，开口说话了，他说道：“尊敬的阁下，欢迎您来到军魂星球进行学习，我是……”他的语气十足尊敬，让叶沐兰在一侧看的一头雾水，心中亦是一凛。
    但是不知怎么的，他突然断了声音，紧接着叶沐兰注意到，这个男人居然隐晦的打量了自己一眼，然后装作若无其事的说道：“既然如此，那就是我认错人了，王良，你出列带这两位新生去新生宿舍，安排好接下来的入住流程。”
    在他的话音落地之后，队伍最前面的那个长得最温和俊帅的男人，走出了队伍，来到了她们二人面前，他先是看了一眼麒麟，眼中发出了隐约的惊艳，然后才缓慢的看向了叶沐兰，而叶沐兰也看到了他眼神之中，对自己的淡淡不喜。
    如果不是叶沐兰精神力等级，已经进入到了九级的星际巅峰水准的话，是绝对不可能发现的。
    不过，这个叫做王良的男学生，以及那个中年长官眼神之中的东西，也被她发现了。
    叶沐兰心中对麒麟的来历，越发好奇了起来，不过麒麟看起来呆呆的，貌似精神损伤还没有恢复，叶沐兰也不想强人所难，所以打算将这件事情记在心底，等到麒麟恢复了，再去问问她的身份。
    叶沐兰和麒麟越过众人，跟在了王良的身后离开了，而叶沐兰敏锐的感觉到，即便是这样，也还是有十几个人，在释放精神力注意着她们两人的动静，直到坐上车飞速远离之后，她才感觉到那些精神力消失了。
    叶沐兰转头，望着一侧乖顺的麒麟，见她此刻依旧如同往常一般，静悄悄的呆坐在那儿，眼珠子一动不动的，过了好一会儿，似是察觉到她的视线，才会转过头来看自己一眼，然后歪头眨眨眼，似是在询问为什么要这么看着她，一系列动作做得格外的熟练，叶沐兰多次曾经这样打量她，她也是习惯了这样反应。
    叶沐兰无奈，只能伸手掰正她的脑袋看着前方，而她自己则在心中计划着未来几年的机甲学习课程。
    飞车速度很快，比叶沐兰印象之中的飞机的速度，还要快上好几倍，所以在叶沐兰还没察觉到的时候，前方的学长王良，就已经停下了车，车门自动开启，叶沐兰和麒麟走下车，看到了一座建筑精美的古堡似别墅。
    叶沐兰转头看了看，发现这附近就只有这一个建筑，她对军魂学校完全不了解，而即便是在无所不知的天网上面，对军魂学校的描写也并不深入，且因为军魂学校的等级很高，保密措施做的很好，所以叶沐兰根本就没有消息渠道，来了解军魂学校之中的事情。
    王良似是看出了她的迷惑，他嘴角带着温和的浅笑，给人的感觉如沐春风，整个人在阳光下似是散发着健康和阳光的光芒，让人很容易对他产生好感。
    他说道：“这是军魂学校机甲专业的学生宿舍，一般安排是两人一间，而且因为军魂学校占地面积极为广大，对学生的私人空间做到了绝对的尊重，所以学校的学生宿舍相距很远，步行的话，需要三天才能走到，这也确保了你们的**不被侵犯。而关于这所学校的所有事宜，你们都将会在这间学生宿舍里面的专属电脑里面看到。”
    这么说着，他顿了顿，伸手在手腕的位置上戳了两下，接着两本纸质书籍，就出现在了他的手掌上面，他笑着将两本书分发给了叶沐兰和麒麟，解释说道：“如你们所看到的，这就是军魂星球机甲专业的新生手册，里面讲述了新生将会遇到的一系列问题，如果你们还有任何的疑问或者是不清楚的地方，可以联系学校相关部门的老师，或者是联系我，这本书的最后有我的个人终端联系方式，届时你们可以通过这个联系方式找到我，然后咨询问题。好了，你们还有什么问题需要询问的吗？我很乐意为你们解答。”
    叶沐兰看了一眼身侧的麒麟，见她依旧如往常一样不在状态，也就无语的摇了摇头，说道：“谢谢学长，我们暂时没有要问的问题了，等到有需要的时候，我们会第一个联系你的。”
    王良的眼底闪过几分可惜，叶沐兰疑惑他的情绪，但是王良紧接着就说道：“既然学妹们没有问题需要咨询，那么就先进入到学生宿舍里面看看吧，我还有新生需要接待，那就这样吧，再见喽。”
    叶沐兰在背后捏着麒麟的手，和麒麟一起对王良说了声再见，看着他脚步顿了顿，然后上车离开之后，她拉着麒麟，一边深思着今天发生的异常，一边走入到了未来七年都会身处的学生宿舍里面。
    她们凭借血液进行了基因检测，测试通过之后，才进入到了宿舍之中。
    叶沐兰在中等院校的时候，就已经觉得星际的学生待遇很好了，但是在来到军魂学校的学生宿舍之后，才明白什么叫做别有洞天，什么叫做金窝银窝。
    在外表上看，就已经类似于中世纪古堡的别墅，进入之中才发现，这个别墅，居然和帐篷胶囊一眼，是一种延展性空间压缩而成的。
    别墅里面的空间，居然相当于四分之一个中等院校的面积，在进门的换鞋处，就可以看到两张地形图，在上面画到，这个学生寝室，居然包括了十几个生活空间，具体囊括了生活的方方面面，不仅仅是睡得地方，还包括厨房，游泳池，锻炼室，重力室，机甲练习室，机甲修复室，营养舱室……等等房间，让土包子叶沐兰看的目瞪口呆的同时，也对接下来的生活，多了几分期待。
    叶沐兰想到麒麟历来喜欢和自己住在一起，虽然她多次想要培养麒麟自己一个人睡觉的，但是麒麟是个倔脾气的，就是不愿意，即便是被叶沐兰强制性的撵了出去，但是到了第二日的时候，还是会睡在叶沐兰身边，让叶沐兰好气又好笑。
    偶尔有一次叶沐兰的防治措施施展得当，麒麟自然闯入不进来，那么等到第二天清晨，叶沐兰精神百倍的走出房间，就会在房门口看到一只呆萌的麒麟，蹲在地上，歪着脑袋仰头看着她，眼睛黑亮亮，水汪汪的，简直要人命。
    没办法，叶沐兰只能妥协了，带着麒麟先来到了自己的寝室里面，麒麟大部分时间都像是一个孩子，好生教育一番，就会乖乖的听话，所以她将学生手册放在了她手上，翻开让她看着，然后自己也开始查看起来。
    叶沐兰现在的精神力高，看字一目十行，且基本上过目不忘，本就不厚的小册子，在看了十分钟的时间，就全部看完了。
    她将学生手册最后一页的几个联系人终端联系方式，纪录在了自己的个人终端上面，虽然她觉得这些东西派不上用场，但是有备无患，不怕一万就怕万一。
    等到做完这些之后，她将脑海之中的东西梳理了一遍，就按着手册上的描写，登陆了寝室的个人电脑，在其中输入了自己的基因排列码，然后登入到了绝密的军魂星球网络上面。
    正好麒麟也在身边，她直接将麒麟拉到了自己的眼前坐下，将新生须知的部分翻了出来，带着麒麟和自己一起观看，在经过了几个小时的学习之后，她才将这些东西领悟透彻，也对军魂星球有了更深的了解。
    军魂星球的其他专业，她了解的并不多，专注了解的，也不过是机甲专业和机甲相关专业，也就是制卡专业，是专门制作机甲驱动磁卡和能量卡的专业；还有一个机甲维修专业，其实懂机甲的人，基本都懂机甲维修，但是多部分的机甲战士，没有太多的时间来了解维修，这时候，机甲维修专业也就顺势产生了。
    在在学习机甲知识的同时，要成为一个真正的强大机甲战士，就必须提升自己的精神力和体术等级，因为精神力是操控机甲的唯一要求，而要更好的操控机甲，还需要关注一个机甲战士与机甲的同步率问题，这就涉及到了体术。
    有时候机甲可以做成很多人类无法达成的动作，比如扭转旋环横踢劈砍，这些词语看着简单，但是要求是，机甲在每秒钟之间，进行的扭转旋环横踢劈砍的次数，这标准可就太变态了。
    初级机甲战士，要求一秒之中扭转旋环横踢劈砍的次数为六次，而中级机甲战士，要求一秒之中扭转旋环横踢劈砍的次数为十二次，高级机甲战士，一秒之中扭转旋环横踢劈砍的次数为为三十二次，更别提在这之后还有一个更高的阶层，同样分为低中高三个档次。
    所以，要成为一个合格的机甲战士，也不说是什么强大的机甲战士了，叶沐兰的未来之路，还前途渺茫着呢！
    ...

　　☆、第76章 星际*和亲血族亲王（九）

叶沐兰和麒麟来到早，几乎是整个军魂星球中中，来的最早的那一批学生，而此时距离新学期开学还有两个多月的时间，叶沐兰这几年的生活十分的规律，基本上就是写小说，锻炼精神力和体术，上天网寻找穿越者的动态，除此之外，再无其他。 
    而麒麟现在呆呆的，叶沐兰看不透她，而且按照麒麟自己的说法，她是神魂受伤，忘了之前的一大部分事情，以及对现在的事情也不敏感，所以这样的两个人凑在一堆，日子可想而知。
    基本上叶沐兰每天训练，而麒麟每天发呆。
    而到了晚上的时候，叶沐兰因为一日都过得十分合理，锻炼也是完全不偷懒的，所以她基本上一沾床就睡晕了过去。
    而每到了这个时候，就是血族亲王肆无忌惮的时间了。
    血族亲王第一次“来到”军魂星球的时候，她已进入麒麟的身体，就立刻按着往常的安排一眼，将叶沐兰的上半身脱了个精光，然后俯下身，就像是一个痴汉一眼，一寸一寸的舔过亲过叶沐兰的身体。
    她偶尔也会觉得自己的行为十分可耻，和自己高贵的血族亲王身份完全不符，但是就是控制不住对这个小女孩儿的**，如果不是因为她心中有着坚持，不愿意在……之前碰她的话，叶沐兰早就被她拆吃入腹了，虽然现在的样子，也差不离了。
    她一边鄙夷着自己对这个小小人族的喜爱，一边又忍不住彻底将叶沐兰弄晕了过去，然后自己好动手动脚，她其实也可以在白天的时候，进入到麒麟的身体，因为这本就是她制作的多个傀儡之一，其中拥有万分之一的她的灵魂，而且因为是傀儡的关系，她对阳光也不是那么深恶痛绝，但是不知道为什么，她就像是心口憋着一股气，就是不愿意提前真正的出现在叶沐兰面前，就好像自己要找补回来一样。
    她的心底时常出现这样的声音，说着含含糊糊的话语，就比如：‘既然你一直在欺骗我的感情，那我也骗你一骗，让你也感受一下这种感觉’、‘先爱上的人就先输了，而且就算是自己输了，也要假装自己没输，我才不会先喜欢上这个女人’、亦或是‘先征服她的身体，把她调/教成一个淫/荡的女人，届时，就可以用真面目去撩/拨她，让她各种羞恼，这感觉一定很舒爽。’
    唔，最后一句话说的很不错，血族亲王表示，正在向着这个目标努力奋斗。
    今晚她依旧勤学不缀，最近的天网系统，寻来的成人动作片可是涵括了千万年智慧的，她学习的很认真，确切的说，她对新知识，最自己感兴趣的新知识，历来是十分接受，且学习认真的。
    她就像是最好学的学生，在完成了每日的血族大事之后，就在自己阴暗的宫殿里面，暗搓搓，额，不对，是光明正大的学！习！借！鉴！
    很认真，很努力，效果也不错，血族亲王一边不经主人同意，就猥/亵着叶沐兰的身体，一边还在心中满意着自己的学习成果。
    在昏暗的学生宿舍之中，也只有月光洒了进来，照射出莹莹的光辉，她借着光，微微抬起上身，眯着眼打量着这副让人爱不释手的身体，也知道正因为身下是这个人，也促成了她格外的喜爱这具身体。
    唔，乳白的肌肤她喜爱，殷红的小果她也爱，轮廓分明的锁骨，更是她的最爱，那里的血液最为芬芳，让她多次尝试着用獠牙刮擦着上面的肌肤，偶尔滑出几缕血丝，都让她爱到了骨子里。
    血族亲王‘吃饱喝足’就想起来自己今天过来，是要干正事的，她懊恼的看了看床前的闹钟，见上面的时间显示着，距离白日就只剩下一个多小时的时间了。
    她一边在心底抱怨着美色误人，一边还忍不住继续亲亲摸摸，直到时间真的很晚了，才不情不愿的从美人香之中爬了起来，在叶沐兰殷红的嘴唇上再次狠狠亲了一口，尝了尝对方嘴里独特的味道，才略满意的眯起眼睛，开了窗户，利用血族秘术，瞬间来到了军魂星球的校长室。
    此刻的校长办公室，以及学校领导办公楼的整个片区，都没有熄灯，血族亲王今日来要做的正事，正好就是跟人类这群自然的弱小和意外的庞大的生物，交代一声。
    她悄无声息的来到了校长办公室，期间没有惊动任何一个人，她坐在了校长座椅上，看着下方意识到自己到来的所谓的强大人类们，然后慢慢的勾起嘴角，讽笑着说道：“吾今日前来，想必诸位也知晓吾来此的目的，尔等须得自行揣摩，如若令吾满意，吾便可寻得一人类，与吾血族之人，进行和亲，尔等可听明白了？”
    军魂学校的校长和特地赶来的星际大人物，此刻乖顺的如同一只小猫，在血族亲王话音落地之后，立刻点了点头，说道：“谨遵尔命。”
    血族亲王很满意现在的结果，但是面上丝毫没有表露出来，她侧目看了一眼外面的天空，发现朝阳正欲升起，她也没了谈话的兴致，便化作一阵青烟，瞬间消失在了众人的面前。
    至于那些人类接下来的看法，则与她无太大的关联了。
    叶沐兰醒过来的时候，见麒麟还在熟睡之中，知道麒麟一向浅眠，她放缓了动作，基本上无声无息的离开了床榻，去了锻炼室进行日常的训练。
    两个月的时间转瞬即逝，一眨眼就到了新生开学的时间了，叶沐兰在去了机甲专业教学楼报道之后，就选择了个人自主学习，除非必要的实战课程，其他的课程她都选择了网上学习，这是她多年学习下来的习惯。
    如此安分好学的孩子，让校长和老师都安慰了不少，虽然不知道为什么那位会和一个商人之女，还是一个丑且胖的女人相处甚好，但是这些终归不是他们应该打探的机密，于是很快也就略过了脑海之中去。
    而叶沐兰的日常作息也如往常一般规律，顺带着照顾一下麒麟，也就是唯一的变数了。
    她一边努力的学习着，精神力和体术都在迅速的增长和提高，一边在不动声色，不吸引任何人注意的，将自己的实力和外貌，往好的方面改善。
    在潜移默化之间，她的容貌渐渐地恢复了美貌，而她的实力，在有意识的压制之，在这一届的学生之中，也达到了中上的水准。
    五年的时间过得很快，期间叶沐兰对其他的事情都了解不多，唯一值得她深刻记忆的，也就是那一份《葵花宝典》了，还是经手她改良过得《葵花宝典》。
    她在机甲专业之中，偶尔也会遇到男主梵流歌，以及她暗中查探到且已确定的穿越者，其中男女都有，不过更多地是男性。
    隐藏比较好的，叶沐兰不去招惹，而隐藏的差的，不需要叶沐兰动手，他们自己就已经开始自相残杀了。
    叶沐兰暗中将《葵花宝典》发布在了一个需要特定密码，才可以进入到的论坛里面，确保只有穿越者，以及穿越者认识的相关人员，才会进入到这个论坛之中后，她将挥刀自宫才可学习的《葵花宝典》，高价卖出。
    在收获了不少星币的同时，也顺利的解决了不少的穿越者。
    这份《葵花宝典》并非虚假的，而在训练之后，的确可以达到东方不败的水准，当古代武术与星际炼体术相结合，很顺利的产生了一大批的强者。
    叶沐兰也因此，少了几分愧疚感。
    叶沐兰因为实力出众，被选入到了这一次的军事演习之中，而与她一起的，自然也有那个平日里只知道发呆，而无所事事的麒麟。
    叶沐兰都见怪不怪了，话说麒麟一天到晚都不学习，也没看到她进行过演习，但是她就凭借着强大的背景，让学校的学生，没有一个人敢对她指手画脚的，叶沐兰都不知道这是为什么，即便她和麒麟已经相识了多年了。
    而这一次的军事演习，居然将这么一个“闲人”也录入了进来，简直匪闻所思，但是最关键的是，这样的一个录入名单出来之后，居然没有一个人表示反对，这就让叶沐兰心中有几分不爽快了。
    这种被全世界都欺骗哄着的感觉太差了，就像是《楚门的世界》里面写的一样，最重要的是，那个身份诡秘的人，就是自己最亲近的麒麟，全世界的人貌似都知道她的身份，但是唯独对自己隐瞒，简直晕死。
    叶沐兰因为这件事情，对麒麟很是发了一顿脾气，但是麒麟软硬不吃，不仅不买账，反而卖萌讨好她以期耍赖，叶沐兰气了几天之后，也就无语的放弃了。
    等到军事演习正式开始的那一天，叶沐兰最后一次劝诫麒麟放弃这一次的死亡机会，但是麒麟自主惯了，叶沐兰多次劝说，都被她面无表情的推了回去，最后依旧是她选择退让一步，在自己的空间里面放了更多地生活物资，以保证这一次一定将她和麒麟都活着带回来。
    至于……完好无损什么的，她现在虽然突破了最初的十二级精神力等级，成功进入到了天人之境，但是这一次的危机是面对一个疯狂的族群，所以她还是在冷静分析之后，果断仰望之，放弃了。
    如同成人历练一样，军魂星球的军事演习，选在了星际边缘的一颗荒星上进行。
    不过这一次的任务，是两军对垒，双方各执一面旗帜，一队是红色，一队是蓝色，和古代地球的军事演习一样的风格，而叶沐兰和麒麟所在同一个队伍，正好是蓝队。
    叶沐兰在星际舰艇上，和麒麟单独待在一个房间，她居然也有些习惯了这种被“圈养”的生活，啊不是，是被孤立的生活，叶沐兰纳闷自己怎么会想到那个奇怪的词语，一边装作若无其事的给麒麟讲述这一次的任务流程。
    等到她讲完，麒麟就凑了过来，“吧唧”一声亲在了她的嘴唇上，让叶沐兰心中五味杂陈。
    麒麟学坏了！第一反应。
    麒麟居然亲我了！第二反应。
    麒麟嘴唇居然挺软的！第三反应。
    ……
    话说有什么奇怪的东西混进来了。
    麒麟在叶沐兰风中凌乱地时候，退后一步，静悄悄的偷溜了。
    醒过神来的叶沐兰：“……”室内空无一人！
    军魂学校的星际舰艇自然比其他的舰艇，速度快上许多，在经过几次空间跃迁之后，只花了四天时间，就抵达了荒星上空。
    叶沐兰等人自然在经过了老师的一番冷嘲热讽之后，被直接扔了下去，似乎军校教师对学生的喜爱程度，就表现在践踏和鄙视你的程度上面，古来有之。
    叶沐兰抱着麒麟，稳稳落在了一个无人的角落，她将麒麟放在了地上，自己猜站稳了身体，这才发现，自己居然比麒麟还矮上几公分，不过此时麒麟又眨巴着眼睛看着她了，叶沐兰咳了几声，就转过头去查探周围的环境了。
    她打起十二万分的精神，一边在脑海之中回忆着剧情，一边牵着麒麟的手，一步一步的向着安全的路线前进着。
    剧情之中写到，在军校学生最开始落在这个荒星的时候，并没有遇到大的危机，而真正的遇袭时间，是在一个多月以后，军事演习持续了三个多月，但是因为这场意外，而提前终止了，军魂星球派出了很多的高年纪学级生，还有部队的精英进来查探，并寻找幸存者，但是无一例外的，都和总部失去了联系。
    叶木兰想到这儿，突然想到了剧情最后进行大解密的时候，貌似就提到，这场危机，以及之后的多次灭世危机，基本上都和反派boss血族亲王，有着密不可分的联系。
    叶沐兰想到儿，不知道为什么，心底突然一冷，然后转头看了一眼正呆呆望着远方的麒麟，最后猛地摇头，怎么可能呢？这家伙全身上下没有一点是霸气侧漏的，一定是她想错了。
    叶沐兰这么安慰着自己，一边待着麒麟躲避着周围的野兽，荒星的野兽最是凶猛不过的了，她不可能会轻敌，尤其是在自己身边还跟着一个人的情况下，尤其是这人还是手无寸铁之力的麒麟。
    叶沐兰在高深密林之中，寻找着出路，她要得到面见血族亲王的机会，就必须在这一次的危机之中，表现的十分出色才行。
    而男主梵流歌表现的出色，则具体分为三个方面。
    其一，他得到了蓝方的旗帜，在最短的时间内，获得了最后的胜利。
    其二，他拯救了无数人的性命，在最后的危急存亡关头，在学生，救援部队，救援老师等人齐齐中招的时候，因为他是穿越者的身份，得天独厚，精神力最强，无欲无求，以至于他最先逃脱了出来，并想办法将这些人大部分都救了出来，于是立了大功。
    其三，他抓住了这次发动进攻的母皇，虫族其实是一种很奇特的生物，它们这一族，只拥有一个虫后，虫后哺育了所有的虫族母皇，而这些母皇们，是唯一具备生育能力的雌性虫类。
    在虫后不在场的情况下，虫族多听从于母皇的指挥，而虫后在这个星际时代之中，已经有超过三万年没有出现过了，所以山中无老虎猴子称大王，一个星域的母皇成为了虫族的实际领导，而母皇之间，又各自为政，基本上是互不干涉的，这也就导致了虫族疯狂，但是又好控制的结果。
    而这一次的巨大危机，正好是因为这个星域的母皇发了疯，才导致的。
    也正因为如此，虽然虫族可怖，但是男主最后杀掉了疯狂了的母皇，最后自然也就成功的解决了这一次的暴动危机，被星际诸人捧成了少年英雄，经此一战，获得了更大的利益，和更广阔的空间。
    军魂学校虽然表面上是最强大的学校，但是在这个星际之外，还存在于多个星际。而除了军魂学校，这个最被外人吹捧宣传的学校之外，其实还存在很多隐藏的帮派或者说是门派，而这成为了男主梵流歌的第二个起点，不过这与现在的剧情无关。
    所谓强中自有强中手，一山还比一山高，就是这个道理。
    就好比叶沐兰现在的精神力，早已突破了这个星际订下的标准，但是在突破了这个星际十二层精神力之后，居然还存在一个更广阔的空间，而这就是真正的星际强者的天下了，凡人皆不可仰望的地步。
    叶沐兰变强的意图不纯，索性她也没有想要成为绝世强者，她仅仅是想要得到一个接近反派boss的机会罢了。
    叶沐兰在心中总结道：所以，红队的旗帜，你就是我的第一个目标！
    她想把麒麟放在一个安全的角落，因为接下来她要面对的，不仅仅是那些凶兽，还包括红队的队员，如果两方对上，她的实力虽然不弱，但是要带着麒麟安然无恙的离开，明显是有些吃力的。
    但是，她设想的很好，麒麟却完全不肯听她的，甚至扭头扬着脑袋就走在了她的前面。
    叶沐兰没办法了，只能磨牙妥协，不妥协怎么办呢，万一麒麟自己偷偷跟上来，那不是局面更加难以控制。
    两害相比取其轻，显而易见的，叶沐兰最后还是将麒麟这个小拖油瓶，带在了身边。
    不过，可能是因为身边跟了她，所以这一路，她们居然走的格外的顺畅，叶沐兰疑惑的走了十几天，居然连一个队员，以及一头野兽都没有，偶尔从山林间撞出来一只动物，也是和麒麟一般，长得楚楚可怜，泪眼汪汪的，顶多也就做个野味，其他的若说是凶狠啊，可怕啊，完全谈不上。
    叶沐兰一边愉快的往前走，一边提心吊胆，而这种感觉，在她目瞪口呆的看着麒麟，居然直接走到了台子上面，将那根插在地上的旗杆连根拔起，晃了晃，好一会儿，她似是回忆到了自己的吩咐，才将那面红色的被她蹂躏的脏兮兮的旗帜，取了下来，一颠一颠的跑到了自己的面前，献宝似得，将旗帜递了上来。
    叶沐兰朝天翻了个白眼，将那面旗帜拿在手里面把玩了一会儿，才转过头看向麒麟，说道：“干得好，今晚给你加餐，做好吃的。”
    麒麟满意的眯起眼睛笑着，嘴角一个小酒窝若隐若现的，叶沐兰觉得，这麒麟倒是和她不一样，居然经过这些年的成长之后，越长越小，越长越稚气了。
    而叶沐兰的这具身体，因为运动得当，且和麒麟一样，是一个宅人，所以皮肤依旧白皙的近乎苍白，而五官和身材却越加明艳了起来。
    偶尔，叶沐兰洗澡完照镜子的时候，看着镜子里面，前凸后翘，身材异常丰满的女人，都会看的留口水。
    叶沐兰解决了第一件事情，想到现在距离一个月的时间，还有十几天，她也就不着急了，慢悠悠的和麒麟回到了帐篷里面，将红旗洗干净，扔到了自己的空间里面装好，才去了厨房，顺手从空间里面取出保鲜好的食材，其中包括了麒麟最喜爱的番茄，以及她喜欢吃的肉类。
    等到几盘菜端上桌子，两个人细嚼慢咽，完全不带半点急色，这哪里像是出来做任务的，完全就是出来郊游的么。
    不过这两人在某种程度上，都是粗神经的人，叶沐兰不怎么在意这件事情，而麒麟则是浑不在意，她现在只具有着血族亲王的一缕残魂，自然做什么事情都考虑的不周全。
    于是，等到两个人都躺在床上休息的时候，“老妈子”血族亲王，就附身傀儡麒麟，开始任劳任怨的安排接下来的事情了。
    而所谓的麒麟被整个军魂星球机甲专业的学生看中，便是因为麒麟这种双重人格了。
    这是官方的说法，并且三缄其口，不过血族亲王表示没意见，麒麟木呆呆的连表示有意见的行为都没有，这件事情便这么定下来了。
    血族亲王先是例行的过足了干瘾之后，实在忍不住就打算拔了叶沐兰下面的衣服，仔细的看一下，但是最后还是，咳咳，忍住了，然后浑身带着阴郁的气场，去寻找那个四处作乱的母皇了。
    她现在觉得忍不下去了，所以……唔，那就把这个小家伙娶回家不就得了，正好自己缺个伴，她要去好好谋划谋划……
    ...

　　☆、第77章 星际*和亲血族亲王（十）

叶沐兰一边做饭，一边思考着接下来的事情。 
    现在红队的旗帜已经到手了，而距离一个月之期，还有五六天的功夫，剧情之中第一次出现虫族的身影，是在蓝队的旗帜附近，而男主梵流歌之所以能够得到蓝队的旗帜，也是因为虫族将蓝队的人，基本处理完了的缘故，所以他很顺利的就通过了蓝队的领域，拿到了旗帜。
    那么，叶沐兰垂眸想到，自己接下来，该是回去蓝队的领域周围，仔细寻找虫族的身影了吧。
    叶沐兰想清楚了自己将会遇到的事情，正好饭菜也该出锅了，她将做好的饭菜端到餐桌上，麒麟早就乖乖的坐在凳子上等候了，叶沐兰和麒麟两人吃过早饭，将帐篷收入到空间胶囊里面，就转身快速的向着星球的另一面行进着。
    她们的速度很快，在三天后就来到了蓝队旗帜周围，且如同剧情之中描写的一样，叶沐兰也在路上遇到了蓝队和红队的其他人，他们偶尔在搏斗，偶尔在互相设置陷阱，叶沐兰只作壁上观，一径的赶路。
    等确切的抵达了剧情之中，众人被虫族关押的地下洞穴的时候，叶沐兰想让麒麟先离开这里，毕竟虫族并不好对付，数量多且实力强，自己一个人对付它们，可以确保自己不会受伤，但是身边携带上麒麟的话，很有可能最后的结果，就是我们两个都受伤。
    麒麟自是不愿意的，任凭叶沐兰软磨硬泡，麒麟就是铁了心的不为所动，这样子让叶沐兰看的牙痒痒，却也无可奈何。
    于是，叶沐兰选择在这个洞穴的较远处安营扎寨，一方面可以察觉到这边的动静，一方面又可以躲避其他人的耳目。
    在回到帐篷里面的时候，麒麟就变得乖顺了，端茶送水，锤背捏肩，做的格外的顺手，叶沐兰气了一会儿，也就投降了，决定在接下来的时间里面，一定要谨慎行事才行。
    而在叶沐兰等候的时候，事情如剧情进展一般，这次出来参加军事演习的学生，在几天后，被虫族尽数抓了过来，而叶沐兰在隐晦的用精神力探测之后，发现男主梵流歌，以及他身边跟随的几个穿越男女，并没有被发现，她撑着下巴想了一会儿，确定了自己动手救人的时间之后，也就放松身心了下来。
    而叶沐兰和麒麟之外的其他人，日子就不怎么好过了。
    那些被虫族抓回去的人，多是虫族用来当做储备量来使用的，所以即便是磕磕绊绊着了，虫族也不会计较，而被带入到了洞穴之后，他们都被虫族的粘液或者是吐丝困在了角落里面，基本上动弹不得。
    虽然他们都是军魂星球的强者，但是真正面对虫族，且还是作为被俘虏的一方，自然是第一次，所以他们的心理也承受着多重的打击，而另外一方面，则是身体被困，粘液和丝线具有腐蚀性作用，对他们的身体损伤很大。
    而在学生被虫族抓住的两天之后，军魂学校的老师因为同时接收到了学生的求救信号，而在发出去的个人终端联系的时候，没有一个人回应，所以每个人的心中都有了不好的猜测，而在经过了二十四个小时之后，确认了这个消息，并且前去查探的人，也消失了踪迹，最后只传输回来了他们遇到了虫族的经过，这个视频文件自动传送了出来，让众人大惊。
    军魂学校的学生都是天之骄子，是未来的星际栋梁，自然需要好生的培育，但是这一次的军事演习，居然遇到了虫族的进攻，这对于这些还是学生的军人来说，是十分难以对付的，所以星际军队的领导者，以及星际帝国的政治家，都将焦点落在了这颗星球上面。
    军魂学校的学生，其中有很大一部分都是身价百倍的天才，自然备受瞩目，而虫族入侵的消息，更是让星际的民众们不寒而栗。
    虫族虽然和人族关系不亲密，但是它们很少有全体主动攻击人类的时候，而每当到了这个时候，就是星际的一场大战开始的时候了。
    虫族的实力很强，但是它们也基本上不管事，偏居于人类星球的地底深渊之下，有时候千万年都不见动静，但是这一次，它们居然展开了对人类的抓捕和进攻，星际的众人都不由得猜测，这难道是新的星球大战的前兆。
    这件事情引起了各个方面的高度重视，一批一批的军人被下放到这颗荒星之上，最后消失了踪迹。
    而唯二没有被俘虏的，就是男主梵流歌，以及叶沐兰麒麟等人了。
    叶沐兰是早早就做好了打算，而梵流歌，他的实力很强，比之强悍的实力之外，更强的，是他对于人性以及周围环境的掌控能力。
    他知道自己身边有穿越者，而且这些穿越者各有本事，但是他并不在意。因为他在地球上的时候，就是一个十分擅长抓住人心的老者和智者，他能够在地球上呼风唤雨那么多年，一方面是自己的实力威慑，另一方面是对自己危机感的绝对信任。
    早在他落入到了这颗荒星的红队领域之时，他就敏锐的察觉到了不对劲。
    首先是自己身边的几个穿越者手下们，他们变得畏畏缩缩了起来，这些穿越者最后被他纳入到麾下，很重要的原因就是他们临危不惧，实力雄厚，但是现在，这不过只是一场军事演习而已，居然会让这些个穿越者都变得风声鹤唳草木皆兵起来，这就证明，这个星球不简单，有威胁。
    他在察觉到了这件事情之后，瞳孔一缩，面上假装什么事情都没有发生，但是心中却很是警惕了起来，他留意着身边穿越者的动静，一边观察着这颗荒星的环境。
    然后，他发现了虫族的威胁，那种令人恶心和胆寒的黏腻感，挥之不去，这代表自己即将面对的，是一个势力很强大的虫族队伍。
    他来到这个星际的时间不短了，对这个星际的事情也了解的差不多了，所以在得知自己即将面对的是虫族的入侵之后，他心底先是感慨，那些穿越者一定是提前知道了什么，一定有他自己都不知道的隐秘在其中，而另外一方面，他知道这是一个威胁，但是那又如何，危险从来都意味着机遇，只要他在这一次的军事演习之中，立了大功，那么他就可以离权利的顶端，更进一步。
    所以，他在观察了虫族的洞穴，以及那些被虫族拖走的救援队人员之后，选择了一步步的试探和进攻。
    叶沐兰这边，想的就比较简单了，她歪头看着外面真准备往虫族洞穴里跑的梵流歌，以及他身边跟着的几个颤抖着身体的人，最后嗤笑了一声，拉着麒麟，暗中跟在了他们这群人的身后。
    虫族喜欢阴暗潮湿的环境，即便是选择在地底生活，它们也会习惯性的选择更潮湿的地方，以至于叶沐兰和麒麟在进入到了地下几百米的地方，就觉得浑身发寒，而露在外面的皮肤，也变得不舒服了起来。
    叶沐兰忍了忍，但是一看到麒麟那蔫了的模样，就立刻停下了脚步，转而从空间里面，取出了防护服套在了两人的身上，才继续往下走。
    而走在前面，紧追着虫族不放的梵流歌等人，就不是那么好运气了，这次的军事演习，正是为了锻炼学生的生存能力，所以除了一套军事作战服之外，他们身上没有携带任何的武器，或者是其他的工具，这也就导致了他们的身上，都狼狈不堪了起来。
    而叶沐兰则不同，她有一个附着在灵魂上的随身空间，空间里面又存着无数的宝物，所以比之这群人来说，要舒服许多。
    他们一行人静悄悄的跟随着巨型虫族的身后，进入到了更深的地底处，叶沐兰查看了一下周围的环境，发现这里的环境越加昏暗了起来，不过越往下走，她就越感觉到了人类的气息，她的精神力提高，感觉也敏锐了许多，所以能够嗅的出来，而梵流歌的第六感很强，随着地底空气流涌入到鼻翼之中，不自觉的让他心底一跳，也猜测到了那些被虫族抓住的人类，估计就在这附近了。
    而事实也的确如他们二人所料的一样，在又经过了几次的转弯之后，他们终于看到了被包裹在巨型虫族万千脚下的人类，他们浑身被丝线包裹着，只有头部露了出来，但是脸上也附着着粘液，看上去就像是恐怖片现场。
    只不过，这一次是真实的恐怖，那些个吐纳着的虫族，都是活生生的，梵流歌耐心的蹲在角落处，将刚才行走过的路程回忆了一遍，以确保之后的逃亡路线，而接下来要做的，就是去引开那一只最大的虫族，然后将人类救出来。
    梵流歌不知道的是，在他的队伍里面，早就有人打开了个人终端，将这里的动静全部都记录了下来，顺便联网发送给了就在这颗荒星上方的，军魂学校老师们的电脑里。
    在梵流歌深思的时候，军魂学校的老师，也通过那个学生的个人终端，查看到了这边的动静，也锁定了他们所在的具体位置，并借助终端，发现了虫族以及学生、救援人员的身影。
    军魂学校的教师和部队军人，立刻开着机甲，前往了洞穴的附近，而虫族则懒洋洋的爬了出来，挡住了这些人的偷袭。
    叶沐兰尾随着他们身后，她也在思考，将脑海之中的剧情，与今天一路上遇到的事情全部对了一遍，她总觉得这一次的潜入，有些顺利的过分了。
    而她身侧的麒麟，此刻眼底闪过了幽红色的光芒，她眨眨眼，整张脸都变得生动了起来，然后她上前几步，靠在了叶沐兰的背后，将叶沐兰小心的笼罩在了自己的身边，她嗅了嗅叶沐兰身上熟悉的味道，甜香冲散了虫族的恶臭，让她的心情也变得好了许多。
    这是她的计谋，既然叶沐兰想要出名，那么自己就让她出名好了，正好现在的虫族母皇难产，基因发生了突变，以至于居然打算抓人类，取出他们的基因，进行虫族与人族基因的融合，以达到虫族进化的目的。
    血族亲王对这件事情不置可否，她本就不喜欢虫族，现在会选择和虫族小小的合作一下，解决它们的基因难题，也不过是想设个套子让身边的小沐兰钻罢了。
    她一边沉醉于黑暗的环境之中，自己半拥抱着叶沐兰，鼻息之中都是对方的气味，一边释放自己的精神丝线，让虫族发现了另外一伙，不明身份的来访者。
    虫族听从精神丝的指挥，母皇立刻发现了梵流歌，它变得生气了起来，地下洞穴是自己的王国，未经允许踏入的人，都是需要被驱逐和杀死的，不过，现在它可不能任性杀人，只能小小的教训一下。
    它在心底恨得咬牙切齿，脑海之中立刻指挥了自己最亲密的部下，一个长着六翼翅膀的虫族工兵，去对付这些个不知好歹的人类。
    而叶沐兰在发现梵流歌被追杀逃窜的时候，就悄无声息的来到了母皇的身边，她想到了梵流歌的丰功伟绩，貌似最后也是因为梵流歌杀死了母皇，使得虫族群龙无首，不得不退败到了地底更深处，等待下一代母皇的诞生。
    叶沐兰走近几步，看着母皇漆黑如夜，流畅型的甲壳以及镰刀，忍不住出声赞叹了几句，这种充满了力量与美型的母皇，简直就像是一种最新型的机甲，战无不胜攻无不克！
    她有些意动了，而母皇立刻感觉到她身上的威胁，召集了无数的虫族前来保护自己，但是就在这个时候，它的精神力却枯竭了，它吃惊的瞪大了眼睛，看到了这个人类身后的木偶傀儡，从她身上，母皇感觉到了极大的威胁，这是瞬间就可以被灭族，被秒杀成渣渣的强大实力，这是血族亲王的威压。
    母皇甚至想像人类一样，流出满头的冷汗，但是最后它也只能是趴伏着身子，跪在了麒麟的面前，然后用几乎枯竭的精神力，与麒麟交谈着。
    血族亲王眸光冷冷的看着它，说道：“你做的不错，将你的这身皮囊留下，带着你的虫族去地下深处，这是我给你的报酬。”
    说着，血族亲王从自己腰间的储物空间里面，取出了一管蓝色基因试剂，扔到了身侧不远处的渺小虫族身上，那个试管在空中一闪，就被虫族吞入到了肚子里面，而母皇也如血族亲王安排的一般，退壳向虫族发布了遁入地下的命令之后，就离开了。
    叶沐兰敏锐的感觉到虫族的不对劲，似乎身边那粘着的气息都变得清新了起来，她的精神力感觉到那些虫族们已经进入到了地底深处，而叶沐兰疑惑着上前几步，发现那漆黑的母皇外壳之中，居然没有了一点的生机，这代表的是母皇已经死去了？为什么这么突兀的就死了？叶沐兰不解的上前几步，一边挥剑斩断被抓捕的人类身上的丝线，一边回忆着剧情。
    按理说，剧情之中对母皇和男主梵流歌之间的斗争，描写的十分激烈，梵流歌最后虽然获胜了，但是身上也添了一身的伤痕，但是现在来看，母皇居然不战而死，难道剧情再次失误了？
    叶沐兰将包裹着丝线的人类放了出来，他们一接触到空气，就立刻清醒了过来，在看了一下眼前的状况之后，很多人都得出结论，此刻救人的居然是这两个小女生，不过，当他们在看到阴影处站着的，居然是传说中的那位的时候，也就不觉得新奇了。
    他们向叶沐兰抱拳道谢，叶沐兰摆摆手，说道：“还是先出去再说吧，我不知道虫族什么时候还会回来，如果它们回来的话，我们就糟糕了。”
    其他人立刻点点头，跟在叶沐兰的身后，循着那条道路，很稀奇的是，居然没有遇见一个外人，就来到了地面之上。
    而此时，还剩下不少的虫族和人类正在战斗，叶沐兰与被救回来的人，一起加入到了战斗圈之中，而血族亲王则隐在了角落处，一边在观察着眼前的情况，一边在思考接下来的打算。
    她之前就安排母皇去攻击人类，这是她和母皇的交易，正好母皇原本的意思也是如此，所以它做的很卖力，最重要的是，它的确是基因产生了变异，需要进行新的基因方向的研究，所以才会想要抓人类回来做实验，而现在，血族亲王作为交易出价，她提供了血族研究出来的基因药剂，只要让血族亲王满意，母皇它就可以得到这个基因药剂，何乐而不为呢。
    血族亲王之所以做着这一切，也是因为她与叶沐兰相处这么久，自然也看出来了半分叶沐兰的心思，她知道叶沐兰此次出来参加军事演习的目的，就是想要建功立业，既然如此，她就帮叶沐兰一把，看看她这么一个目标坚定的女人，这样做事，到底有什么目的？
    下方的战斗很快就到了尾声，毕竟虫族的目的已经达到，再继续和人类纠缠下去也没什么意思，所以它们现在已经没了战意，不过是且战且退而已。
    而人类虽然对这次发生的事情感到愤怒，但是真正面对凶恶丑陋的虫族的时候，心底还是会有几分惧怕的，这也就形成了虫族退后，人类且战且怯的局面。
    血族亲王眯眼看了看战局，又看了一眼天空，知道这次的战役不出半个时辰就可以结束，她此次专门白日来到傀儡身上的目的已经达到了，那么接下来，就是正式与叶沐兰见面了，她抿唇一笑，离开了傀儡的身体。
    而如血族亲王猜测的一样，在四十多分钟之后，人类战胜了虫族，将它们重新逼退回了地底深处，此次战役死伤不大，而男主梵流歌带领的队伍，是伤残人数最多的，因为某个小心眼的血族亲王，早就对叶沐兰对梵流歌等人的特殊关注感到不喜，此刻不过是正好小小报复一下而已。
    战役结束，叶沐兰在众人神色各异的眼神之后，走到了角落处，将麒麟的手牵起，就目不斜视的顺着人潮，回到了星际舰艇降落的荒野区域，并依次乘坐了上去。
    等到上了星际舰艇之后，这些人受到了星际舰艇之上的老师和战士的一致鼓掌，他们的战斗被星际舰艇全程记录下来，并且直播于各大天网媒体之上，在一瞬间就成为了星际最大最热门的话题，关注度空前之高。
    而在这次与虫族的战斗之中，表现十足优秀的叶沐兰，则被重点关注了下来，叶沐兰和梵流歌两人，先后走到了军魂学校的老师面前，将自己手上得到的彼方旗帜放在了老师的面前，说道：“幸不辱命，平安归来！”
    这又引起了大家的赞叹和惊讶，毕竟经过虫族的突袭一事，他们早就忘记了此次出行的目的是进行军事演习，但是现在，他们二人，居然在虫族未进攻之前，也就是进入荒星一个多月的时间，就得到了彼方的旗帜，这完全刷新了军魂星球的军事演习纪录，再次引起了轰动效应。
    不过，这些就不是叶沐兰和梵流歌在意的事情了，现在目的已经达成，叶沐兰行了一个军礼，与其他的人一样，将这一次的行动全部汇报了一遍，并通过了检测之后，就和麒麟一起，回到了房间休息。
    叶沐兰回到房间，就立刻去了浴室洗澡，在荒星上面，她虽然有在胶囊帐篷里面洗澡，但是经过不久前的与虫族之间的肉搏战斗，对，就是肉搏，她现在还不具备申请机甲外出的权利，所以和虫族来了个“亲密接触”，现在感觉浑身都黏腻腻的，她很是不喜欢这种感觉，所以，这次她在浴室洗了两个多钟头，才略微满意的穿着睡衣走了出来。
    而麒麟早就洗好了，她湿漉漉的头发披散在脸颊两边，眼睛亮晶晶的望着叶沐兰，伸出手来，递过来了一条毛巾，放在了叶沐兰的手上，叶沐兰熟练地接过，然后开始将麒麟的长发擦干。
    等到一切都收拾完毕之后，叶沐兰和麒麟看了一会儿天网上的报道，叶沐兰在看到血族亲王等人类盟友将会就虫族入侵一事，前往人族王星的时候，心底立刻松了一口气，布局努力了近十年，不久之后，就可以达成所愿，这感觉真的不要太好！
    而星际舰艇上的这行与虫族正面接触，并且还立刻赫赫战功的年轻学生，被星际舰艇直接载回到了星际王星――帝纳斯星球之上。
    ...

　　☆、第78章 星际*和亲血族亲王（十一）

帝纳斯星球距离荒星并不算近，毕竟帝纳斯星球位于星系的中央位置，而荒星则位于星系的边缘地方，不过即使是这样，因为叶沐兰这一次乘坐的星际舰艇，功能十分完善，正好就是军队里面用于作战的专业舰艇，所以它的速度自然快上了许多。 
    在经过多个空间跃迁之后，星际舰艇上的一行人，就在第三天的中午时分，抵达了帝纳斯星球。
    这一次虽然叶沐兰和男主梵流歌都立了大功，但是下了星际舰艇的这段时间内，他们并不需要多露面，毕竟他们的身份还只是学生而已，在面对媒体和政府的对话的时候，不需要他们出面，而是部队的相关人员，会将这一次的情况，汇报给星际政府的领导，并就此事开会做交流，将这件事情彻底的解决。
    叶沐兰知道，接下来的事情就和她没有太大的关系了，她只需要在合适的时间里，听从政府领导的吩咐，然后被执政者推到众人面前，做一次正式汇报就可以了，而这一次做汇报的机会，是她必须把握住的，在剧情之中写到，血族亲王第一次出面，就是在这次的多种族会议上面，这是她目前唯一的机会，她一定要想办法，让血族亲王注意到她。
    她心中这么想着，一边随着大部队一起下了星际舰艇，跟随着军魂星球老师的身后，来到了政府为他们安排的住所里面。
    麒麟一路上都很沉默，叶沐兰也注意到了这一点，她发现麒麟身上也有些不对劲的地方。
    虽然麒麟平时也是呆傻的，但是这次好像多了几分恍惚之意在里面，叶沐兰不动声色的看着她，然后又看了一下队伍里面的其他人，在发现，即使是在经过了几天的星际舰艇飞行生活之后，他们的脸上依旧带着一丝恍惚和后怕的神情，叶沐兰就想通了。
    这一次与虫族面对面，这些学生虽然是军魂星球的优秀学子，但是这毕竟是这一次，这些精英直面了死亡的威胁。
    他们虽然都知道自己身为军人的职责，但是第一次真正的面对星际恶徒，心底还是会有些心慌的。
    叶沐兰想到了这一点，对麒麟的异常情绪也就有了结实，只在心中决定，一定要在日常生活之中，多关注麒麟一些才好，毕竟麒麟是她来到这个星际社会之后，遇到的第一个也是唯一的一个朋友。
    等到了政府安排好的住所之后，因为麒麟和叶沐兰已经是公众之中，公认的关系亲密的闺蜜了。所以她们两个自然被分配在了同一间房间里面。
    麒麟和叶沐兰先去洗了个澡，换了身衣服，叶沐兰发现房间内没有厨房之后，就跟随着部队里面的人，一起去了楼下的大厅吃了一顿晚饭。
    等到吃过晚饭之后，叶沐兰就被单独叫了出去，她有些疑惑，到底是什么人会叫她，一边听话的走了过去，然后就看见是了两个熟人。
    其中一个是她的机甲专业的老师，这个老师姓王，本身的实力也很强，是军人退役下来的，当初也是在与虫族的战斗当中，失去了一只一条腿，星际医疗很好，但是王老师厌倦了这样的战斗，就主动的退了下来，选择成为了一个老师。
    王老师自身的实力很强，本身也是毕业于军魂星球的优秀学子，所以从另一种程度上来说，这个王老师其实也算是她的学长。
    而正在与王老师交流的男人，正是男主梵流歌。
    叶沐兰知道事情的发展，也知道在虫族攻击梵流歌一行人之时，他身上的主角光环，以及强悍的实力，还是帮助他顺利的逃了出来，并且没有受太重的伤，顶多也就是一些擦伤罢了。
    叶沐兰知道自己的精神力已经进入到了天人之境，而梵流歌的精神力也并不比她小多少，他现在已经是十二级精神力强者。
    叶沐兰稍微发出了一点动静，在两人转过头来看着自己的时候，她笑着走了过去，王老师和梵流歌看着她的眼神之中，都多了几分思量。
    梵流歌一直都是一个表现十分突出的学生，后来破例被军魂星球录取，这也是所有人都知道的一件事情，所以他会在与虫族的对战之中，表现出色，这也是理所应当的事情。
    但是叶沐兰就不同了，她一直有意识的控制自己的实力，所以在军魂星球之中，她的学习成绩一直在稳步的提高，但是因为她的□□太低，而自己本身也基本选择了自学，所以很少在众人面前出现，如果不是因为这一次的突发事件的话，是没有人会注意到她的。
    而等到叶沐兰走到王老师面前的时候，她大大方方的说道：“王老师您好，梵学长你好！”
    王老师笑眯眯的看着她，说道：“你来的正好，你们两个人这一次的表现非常的好，为我们军魂学校立下了大功劳。而在当时，你们不知道的是，其实你们的所有作为，一直都被转播了出来，被星际登陆天网的所有民众刊载了眼里。在几天之后，那些与人类交好的其他种族，比如血族，兽人族，还有一些小种族，都会派来代表，到帝纳斯星球上来，举办多种族回忆，就这次的虫族对人类发动突然的进攻这件事情，做一番讨论。
    而在这一次的回忆上面，作为在与虫族的作战中表现的十分突出，且和虫族有着直接接触的你们两个人，就会作为人类这一方的代表，与政府和军方代表，一起出席这一次的会议，所以你们现在就要做好心理准备，将这一次与虫族之间的搏斗以及接触，好好的回忆一遍，在几天后的那场多种族会议上面，面对所有的种族代表，作一次具体陈述。
    作为你们的老师，我建议你们，一定要抓住这一次的机会，一方面可以为我们人类一族争光，而另外一方面，也可以借此，站在更高的□□上面。”
    王老师这么说完之后，叶沐兰和梵流歌就立刻点了点头，看上去十分乖顺听话。
    王老师见到他们点头之后，也想到自己在这几天，查到的关于这两个学生的所有资料，他知道，这两人平时在学习之中，也是表现的十分优秀的，梵流歌就不必多说了，这个叶沐兰虽然本身实力并不算出挑，但是一直以来也是稳扎稳打稳，年纪名次在这两年之中，也是稳稳的排在年级前十名的，所以他也就不再多说，相信他们两个一定自有打算，这毕竟是关系到他们未来的事情，王老师点到即止，说完之后，就转身离开了。
    而叶沐兰在原地想了一会儿，也走了出去，转而向着住所的方向走去。
    而在她走到过道上的时候，就听到后面熟悉的男声，正在叫她的名字，她转过头看过去，就看到梵流歌和叶沐清一起走了过来，梵流歌的脸上挂着温润得体的笑容，看上去十分的阳光温和，让人忍不住就想要信任他，而叶沐清，这是叶沐兰这么多年以来，第一次见到她，她与原主记忆之中的差别很大，此刻依旧是娇俏可人的，但是更加成熟了，即便是眼底深藏着对自己的不喜，但是已经收敛的很好了。
    叶沐兰其实对这部小说的男主，并没有太多的厌恶感，梵流歌除了是一只种/马之外，在其他的方面，他都是一个十分的出色的男人，有勇有谋，而且自己也是敢于拼搏的人，叶沐兰这次的任务内容之中，并不包括男主，所以她也不想和男主多打交道。
    至于叶沐清，叶沐兰心底冷笑，她面上眨眨眼，对着梵流歌说道：“学长，你刚才叫我，是有什么事情吗？”
    梵流歌比她高出两届，正好也是今年毕业了，而且他现在已经超过了，叶沐兰所知的梵流歌原本的实力，在以往的这个时候，在剧情之中，梵流歌的实力其实要低上几个级层。而现在，或许是他的身边，有了更多的穿越者帮助，以至于他现在的实力提高了许多。
    梵流歌见叶沐兰先与自己说话，而偶尔望着叶沐清的眼神，也是冷冷清清的，他在心底叫了一句糟糕，没想到居然和叶沐清说的完全不一样，叶沐兰和叶沐清的关系，居然这么差，当着自己这个外人，叶沐兰都不怎么理会叶沐清，可想而知，这样的一对姐妹，关系该是多差了。
    梵流歌现在的精力，更多地放在了发展自身上面，所以他对叶沐清有几分好感，但是还不到剧情后面写到的，可以为了叶沐清付出一切的地步。
    现在，看到叶沐清与叶沐兰交恶，梵流歌就在心底评估叶沐清，这个合作对象是不是值得交往下去了？
    梵流歌心底谋算着，面上却依旧温文尔雅，他来自古地球，本身又是人中龙凤，所以他的举手投足之间，都带着浓浓的古韵风采，换句话说，就是风流。所以，在他这么笑着的时候，看起来也是很诱人的帅气的，他说道：“叶沐兰学妹，我是高你两届的学长，我叫梵流歌，这一次的虫族作战之中，你的表现很棒！在接下来的几天时间里，我希望能够和你约一段时间出来，商议一下这次的关于虫族袭击的事情。不知道可不可以？”
    叶沐兰眯起眼睛，仔细的看了一眼梵流歌，见他眼底的神色十分赤城，忍不住勾唇一笑，说道：“也好，正好我当时也慌慌张张的，不记得具体的细节，我正在担心几天后的多种族回忆呢，学长你的提议很好，不过……我不太会和人打交道，所以我们可以通过个人终端，在网上联系吗？”
    梵流歌见她答应了，也就不在意到底是在网上，还是当面谈了，他立刻点了点头，笑着说道：“也好，这是我的个人终端，你i记一下吧，我会找你的。”
    叶沐兰点点头，说道：“嗯，也好，如果没有别的事情的话，那我就先走了啊。”
    梵流歌点点头，叶沐兰也就转身走了，她是看到了叶沐清眼底的气愤，但是那又怎么样呢？她要保持在梵流歌心里之中的淑女形象，是不会当面拆穿的，所以，估计她一会儿之后，会发给自己邮件？！叶沐兰不确定的想着。
    不过，这些和她的关系不大，她径直回到了自己的住房之中，一打开门就看到麒麟此时正穿着睡衣，湿润的长发披散着，见自己回来了之后，就坐在床上转头看了过来。
    叶沐兰注意到，她的眼神中闪动着微微的红光，让叶沐兰看着有些触目惊心，她走过去，坐在了麒麟的身边，问道：“麒麟，你是不是休息的不太好？还是哪里不舒服？我看你眼睛都红了。”
    麒麟听到她这么说话的时候，眼底闪过了笑意，她说道：“唔，没事，我只是稍微有些困了，等了你很久，都不见你回来，你去哪里了？”
    叶沐兰连忙将自己遇到的事情，告诉给了麒麟知道，说完之后，叶沐兰还笑着拍着麒麟的肩膀，说道：“明天我就带你去帝纳斯星球街上转转，这可是星际帝王星球，是全星际之中，最先进最发达的地方，我们出去好好转转，我给你买衣服和吃的好吧？”
    麒麟听完之后，笑了笑，接着，她摇了摇头，说道：“沐兰，我要走了。”
    叶沐兰一愣，她吞咽了一口口水，皱眉说道：“我刚才好像出现了幻听。”
    麒麟继续笑，重复了一遍：“我要走了，沐兰。”
    叶沐兰的脸上瞬间出现了尴尬和气恼的表情，在她自己都没有反应过来的时候，她就对着麒麟说道：“你要走？去哪儿？回家吗？为什么是现在呢？难道你的家人找来了，还是说，你的家就在帝纳斯星球上面，不过，我可以去找你吗？”
    叶沐兰一下子说了一大堆话，心底有些慌了，她和麒麟已经单独相处了五年的时间，虽然这五年里，她们经常是各干各的，但是她已经习惯了麒麟的存在，这么突然的听到，她要离开，她立刻就发出了一大堆的疑问，其实她最想说的是“不要走”，但是……
    麒麟摇了摇头，然后又点了点头，她一句话也没有说。
    过了好一会儿，她才打破了沉默，说道：“我这次出来这里，是因为我的家人想让我出来见见世面，现在我也在人类社会里面呆了这么些年了，所以我也需要回去家族里面，处理一些事情。”
    叶沐兰听到这话之后，心中的情绪有些复杂，但还是点个点头。
    她一直把麒麟看作自己的朋友，见麒麟此刻望着她的眼睛之中，闪烁着红光，她说道：“你还有什么话要说，就一起说完了吧。”
    麒麟摇摇头，最后小声的说道：“那你会不会想我？”
    叶沐兰咬着嘴唇，好一会儿，才若无其事的说道：“我当然会想你了，我们是最好的朋友啊。”
    麒麟听到这话的时候，靠近了叶沐兰，她走到叶沐兰的面前，泛着红光的眼睛，盯着她看了好久，在叶沐兰头皮发麻的时候，她才猛地上前一步，直接一口亲在了她的嘴唇上，说道：“我要离开了，但是我一直没有把你当成我的朋友，叶沐兰，你愿不愿意跟我一起离开这个地方，我……喜欢你。”
    叶沐兰心中一惊，不知道为什么，突然想起来了之前的一些细节，之前麒麟总是会趁机占她的便宜，偶尔也会凑上来亲她几口，叶沐兰一直不以为然，但是没想到麒麟居然怀着这样的心思。
    叶沐兰疑惑的望着她，麒麟就在她的目光之下，点了点头，她的眼睫垂落下去，低垂着头，手指抓着身上的衣服，说道：“我喜欢你，我知道你不知道这件事情，但是，我马上就要离开了，你对我有喜欢的感觉吗？”
    叶沐兰心中一突，她忙笑着说道：“我也喜欢你啊，是朋友之间的那种喜欢，你是我在这个世界上最亲近的人，不管发生什么事情，我们两之间的友谊，是永远不会变的。”另一种委婉的拒绝，是朋友不是爱人。
    叶沐兰不会允许自己，爱上与任务对象无关的人，她不知道自己到底做了多少次的任务，但是她现在已经习惯将所有的心思，全部放在任务上，她虽然对其他的人也有很深的感情，但是这感情一定要和爱情不一样。
    她相信自己，能够掌控自己的真心，因为她要攻略的是不同类型的反派boss，且她都成功了，那就证明她没有动心，不过她也不敢肯定，因为她早就失去了攻略的记忆。
    但是此刻，心底骤然冰冷的感觉，是因为什么？为什么此刻，在面对麒麟的时候，她的心底总有着几分的心虚？
    她的心中，也有一个声音在反驳她，但是她一直都将任务放在第一位，她要攻略这个世界的反派boss，这是她需要获得真心的对象，就算自己也会喜欢一个人，那么，那个人也应该是血族亲王，而不是麒麟，一个呆萌的女孩儿。
    所以，她狠心的，将心底的那份感情强制的压了下去，淡淡的说道：“你永远都是我的朋友，请记住这句话，哪天你想我了，就可以跟我联系，你记得我的个人终端不是吗？”
    麒麟听到这话之后，她的脸上，终于露出除了木呆呆的神情外的，第一个人性化的表情，那是一个略带嘲讽的笑容，带着三分讥讽，三分自嘲，四分的难过。
    叶沐兰看着她低下头去，然后再次抬起头的时候，她笑着说道：“是的，我们是朋友，最好的朋友。”
    说着，两人之间再也没有任何的话可说了。
    叶沐兰躺在床上，安静的失眠，而在半夜的时候，她还是没有睡着，她回忆着和麒麟相处的点点滴滴，她对这个小女孩有了感情，但是，那又怎么样呢？她不能爱上别人，她的演技拙劣，如何用喜欢别人的心，去攻略另外一个聪明的人？
    如果自己任务失败了，那么，面对自己的，会是什么呢？是死亡，还是整个虚拟世界都崩溃？
    叶沐兰不敢多想，她深吸了一口气，就在她打算睡过去的时候，她听到了门外OO@@的动静。
    是麒麟在收拾行李，紧接着，就是门开了又关上的声音。
    叶沐兰：“……”
    麒麟在半夜的时候就离开了，叶沐兰静悄悄的躺在床上，一直睁着眼睛，直到了第二天的到来。
    她装作什么都没发生，独自洗漱，独自换衣，独自一个人下楼去吃了早饭。
    吃过饭之后，她就提着自己的背包，去了帝纳斯星球的街道上面，她昨天说要带麒麟出来玩，不是说假的。她在星际舰艇上的时候，就已经查过了帝纳斯星球的地形了，并且选好了要玩的地方，等着到了地方之后，就带着麒麟出来玩的。
    但是没想到居然发生了这样的变故，她现在开始独自逛起街来，从早到晚，一直到将一张卡刷爆的时候，她才回到了房间了面。
    她买了许多自己根本不喜欢的东西，不过，那些是麒麟喜欢的，在相处了五年之后，即便麒麟木呆呆的，但是她也知道麒麟的日常喜好的。所以，就算是这些七零八碎的东西，都是麒麟喜欢的。
    她坐在空荡荡的房间里面，只觉得自己的心脏，此刻似乎也是空了一块一样，她眨眨眼，然后将买来的东西，全部都收入到了自己的随身空间里面。
    第二天的时候，她待在房间里面，和梵流歌通过个人终端，讨论虫族的事情。
    在经过了几天的思索生活之后，他们终于迎来了多种族会议。
    叶沐兰整理好情绪，将麒麟离开，所带来的失落感全部抛在了脑后，她面无表情的换上了上面发现来的统一制服。
    心底回忆着，这几天自己在脑海之中，计划的攻略血族亲王的程序，然后来到了楼下，走到了梵流歌身边，和他坐上了车，一起去了政府的专属办公厅。
    这是在星际最大的议事厅，而这一次的多种族会议，也引来了许多人的关注。
    即便是，这种多种族会议，永远都是星际保密的，但是在这场会议之后，总会出现改变整个星际的大结论。
    叶沐兰和梵流歌两人，在众人的目光之下，进入到了多种族会议的召开大厅里面。
    叶沐兰一进入到大厅之中，就感觉到几股浩瀚如海的精神力，在对他们二人的洗刷。
    叶沐兰的脸霎时间就白了，而梵流歌此时已经满头大汗了。
    等到这股精神力消失的时候，叶沐兰和梵流歌才脚步稍微不稳的走了进去，直接跟在王老师的身后，去了人类所坐着的位置身后。
    而在这个时候，她才有心情抬起头来，看向了坐在巨大办公桌前的几堆人。
    其中一方面，人数最多的，自然是是人类的代表队。他们很明星的穿着绿色的军装以及黑色的政府制服。
    而另一方则是兽人一族，他们有些人还保留着兽人的特征，像是人身兽头，或者是动物的耳朵或者是尾巴。只有坐在最前方的一个女人，是最像人类的。她有着金色的大波浪长卷发，身材火辣，目光妖娆，是一个十分漂亮而又华丽的女人。
    但是在发发现叶沐兰看向她的时候，她身后的尾巴就晃了晃，似乎是在跟叶沐兰打招呼，而她的嘴角也挂上了一抹笑容，头上突兀的出现了一对耳朵，就像是突然半兽化了一眼。
    叶沐兰低下头去，在心中确定了这个人的身份，她就是兽人一族明面上的公主殿下吧。
    然后她将目光转到了办公桌前，最少的那几个人身上。那里只有三个人，而且其中的两个人都是站着的，而唯一坐下的那个人，且是最前面的那一个人，就是血族亲王了。
    此刻她如剧情之中描写的那样，披着一个黑色的披风，帽子遮住了整张脸，只露出了一个苍白精细的下巴，看上去有几分柔弱和苍白，但是在场的人，绝对不会有人小觑她。
    而在她身后站着的，其中一个是十五六岁的男孩，他此刻眼睛是血红色的，在看到叶沐兰看过来的时候，他冲她友好的笑了一下。
    而另外一个人，则穿着古代地球的英伦黑色燕尾服，他的五官轮廓也很精致俊美，不过看得出，他是一个中年男人了，琥珀色泛着红光的眼睛，看上去格外的魅惑绅士。
    虽然整个天网上对血族的描写并不多，但是在剧情之中，对这两个人是有过描述的，正好剧情里面的多种族会议，也是这三个人作为血族一方的代表，血族派出了亲王，来亲自参加会议，其中很大一部分原因，是因为血族人少，而且血族喜欢浪漫和旅游，基本上找不到人，所以只有难为亲王殿下亲自跑一趟了。
    叶沐兰对这个解释并不怎么相信，但是她现在也不可能知道具体的原因，所以也就作罢了。
    根据剧情描写，那个年轻的少年，其实是血族亲王的手下的第一强者，虽然看着十分的年幼，但是血族是一个神秘的种族，看到的不一定真实，这个少年面貌的男人，活的年岁至少也在几千岁了，因为血族已经几千年没有新生儿诞生了。
    而另外一个中年男人，则是血族亲王的贴身管家，管理这血族亲王的一应事项，同时也代表着血族亲王，与各个种族打交道相交谈。
    至于这个会议室之中的其他人，这是一些与人类关系良好的小族群，叶沐兰扫过一遍之后，就低下了头，老实的等待会议开始了。
    等到所有人都到齐了之后，人类作为东道主，自然是最先发表宣讲的，而作为代表的自然是政府方面的人，为首的那个男人说话声音干脆利落，毫不拖泥带水，几句话就将这一次的会议目的说了出来，也的确如叶沐兰所料的一样，是关于这次虫族突然进攻人类的事情，做出来的商量以及对策。
    在他说完了之后，就听到其他的人也对这一事情有了了解，而那个长着尾巴兽耳，十分美艳的金发女人就转头看向了叶沐兰，似笑非笑的说道：“奥，既然你们都这么说了，我们就先了解一下到底发生了什么事情好了，喂，小家伙，将你遇到的事情，详细的说一遍吧。”
    叶沐兰心中一动，立刻上前一步，按着早已排练好的，将自己梳理了很多遍的事情，告诉给了众人知晓。
    在她说话的期间，金发的女郎，还提出了几个十分棘手的问题，但是都被叶沐兰一一回答了过去。在叶沐兰说完之后，梵流歌也简要阐述了一遍，就退到了一边站定。
    人类政府领袖说道：“事情的经过就是这样，我们不知道虫族为什么突然进攻，不过，如果这代表着，又一次的星际大战的话，我还是希望我们能够提前做好准备……”
    在他正在说话的时候，安静的会议室之中，突然传来了一声轻笑声，叶沐兰立刻将目光落在了血族亲王身上，刚才那一声笑声，就是血族亲王发出来的。
    此刻，在她不自觉地，将目光落在了血族亲王的身上后，她突然就感觉到了一种诡异的熟悉感。
    她脑海之中闪过了离家出走的麒麟，心底立刻涌起了几分惆怅的感觉。
    而就在这个时候，血族亲王身边的管家向前了一步，说道：“我们亲王殿下，对于这次的事情，已经了解的十分清楚了。这一次虫族之所以会对人类进行进攻，实际上是因为她们的母皇，也就是荒山上的那个虫族之主，对它们一族的基因出现问题而情绪产生了波动，正好人类来到了它的地盘，它想要趁此机会，抓上几个人，来进行基因研究。而在这件事情结束之后，荒星母皇第一个联系了我们的亲王殿下，忏悔了自己的错误，并拜托我方替它们送来了道歉的物资，稍后我会将这些物资，转交给人类的领袖。”
    他说道这儿，顿了顿，温柔的笑了笑，道：“而这一次的多种族会议，实际上，是我们的亲王殿下，想要在所有人的面前，当面宣布一件事情，希望各种族的领袖做一个见证。”
    “我们的血族亲王殿下，想与人类缔交秦晋之好，所以在这里，我谨代表血族亲王殿下，向人类一方提出和亲。”
    ...

　　☆、第79章 星际*和亲血族亲王（十二）

管家的话音落地之后，一石激起千层浪，在场的所有人都一脸震惊的看着血族亲王，时不时的，其他种族的人，也会不经意的扫过人类的一方，政治嗅觉较强的，已经在心里制定好了新的对人类的外交政策。 
    而人类这一边，代表人物先是惊讶，然后就是欣喜若狂了。
    血族是整个星际之中，最强大的种族，血族之中从来没有人，会选择和其他的种族和亲，因为血族是高傲而且高贵的，绝对不愿意其他种族的血脉去混淆了他们的血统。而这一次，主动提出要与人类和亲的血族，居然是血族的亲王，这如何能让他们不震惊不惊喜？
    只要人类与血族亲王结成秦晋之好，那么人类将会安全上千万倍，没有人愿意与血族为敌，就算是人类自己也是一样。
    而现在，人类和血族绑在了一起，人类至少在未来的几千年之中，都会享有血族的绝对庇护，绝对安全！
    叶沐兰也有些惊讶，她稍微抬起头看了一眼血族亲王，此时她依旧是帽子遮住脸蛋的模样，但是叶沐兰却注意到，在自己望着她的那几秒钟的时间里，她居然弯起嘴角，露出来了一个浅淡的微笑。
    然后，血族亲王在叶沐兰的注目之下，缓慢的站了起来，她抬起了被黑色丝绸斗篷遮掩的作收，缓慢的抬了起来，而在叶沐兰眼中，就看到血族亲王那只苍白而又纤细的手，顺着斗篷的帽子边缘，一点一点的拉了开来，而血族亲王岭莉亚的面貌，也出现在了众人的面前。
    这是一个看起来约是二十二三岁的女人，她的眼睛狭长，眼眸幽深，鼻梁高挺，嘴唇略薄，配上她苍白的如同白纸一般的皮肤，整个人看上去显得格外的阴冷不近人情，没有一丝的烟火气息，典型的血族外貌和气质。
    众人再次惊讶了，没有人见过血族亲王，这是他们第一次见到这位星际最强者的面貌，她看上去甚至是弱不禁风的，完全不像是传说中的那般强大悍勇。
    叶沐兰的下巴已经落在了地上，她张了张嘴，想要说些什么，但是舌头就好像是打了结一般，完全不听从自己的使唤，以至于她现在目瞪口呆的表情，格外的呆憨。
    血族亲王抿唇一笑，冲着叶沐兰站着的方向，抬了抬下巴，然后点点头，就盖上了斗篷的帽子，转身不急不缓的走了出去。
    她身后年轻的侍卫，立刻紧跟而去。
    管家见众人依旧呆滞的神情，无奈的暗咳了几声，在唤回众人的注意力之后，他才绅士的笑着，说道：“亲王殿下有意与一个人类女子……”
    说到这儿的时候，他顿了顿，目光在叶沐兰身上停留了三秒钟，足够让在场的人精们，意识到他所指的那个人是谁的时候，他才继续说道：“希望人类这边，可以好好考虑一下，亲王殿下是一个很没有耐心的人，我族的星际舰艇，将在五日后返航，届时，我等等待人类的回复，尤其是这位……”
    他再次眯眼看着叶沐兰，说道：“……小姐，我等告辞。”说罢，他就快步离开了。
    整个会议室安静的只能听到管家渐远的脚步声，在场的所有人都慢慢的转过头来，认真的盯着叶沐兰，此时叶沐兰身上的精神力屏障依旧包裹着她的全身，她呈现在外的，只有她本来面貌的三分颜色，所以众人在看到她的时候，都露出了不解的神情，有些人甚至不敢置信的往叶沐兰周围望去，希望找到更合适的人选，但是叶沐兰站的位置本就比较偏僻，当时也只有她一个人站在角落处，所以她确确实实就是那个，被血族亲王看中的女人。
    人类这边的人，在察觉到众人的目光之后，很快回过神来，他们安排了一个人，走到叶沐兰的身边，在众目睽睽之下，将叶沐兰带了下去。
    叶沐兰浑浑噩噩的跟在一个高级军官身后，满脑子都是那个穿着黑衣，冲她玩味笑着的血族亲王，她绝对不会认错，血族亲王的那张脸，正是几天前，突然离家的麒麟的脸，她们长得一模一样，叶沐兰脑子晕乎乎的，她不敢想象，麒麟和血族亲王是同一个人，她只能相信，或许这个世界上，真的有两个人长得非常相似。
    她在心底蒙蔽着自己的猜测，一边人事不知的，跟在了众领导身后，准备着和亲事宜。
    等到晚上的时候，叶沐兰依旧有些状况外，但是面上却没有表现出半分来，王老师在众人忙碌的时候，走到了叶沐兰的身边，说道：“没想到啊，真的是完全没有想到，原来血族亲王居然是她啊？我见你们两个关系很好嘛，哎，血族和人类和亲，也是一件好事，你做的很好啊。”
    叶沐兰闻言，在心底苦笑，她完全不知道麒麟就是血族亲王，即便是两人长得完全一样，但是叶沐兰也还是不相信这两个人会是同一个人，她和麒麟生活了这么多年，她甚至将自己的所有目标，都放在了遥远星球上的血族亲王身上，她都计划好了，要在今天想办法吸引血族亲王的注意力，然后慢慢的攻略她，但是现在……变化来的太快，她不相信，却也不得不信，一切都来的那么措手不及……
    王老师看出了叶沐兰的踌躇表情，他立刻瞪起眼睛，拍着叶沐兰的肩膀，说道：“你可要考虑清楚啊，沐兰，你一直都是一个聪明的学生，知道自己要的是什么。”
    叶沐兰蹙眉，但还是点了点头。
    王老师满意了，这才注意到叶沐兰即将成为血族亲王的妻子，成为血族的亲王夫人，他立刻收回了放在叶沐兰肩膀上的手，尴尬的摸了摸鼻子，然后打哈哈离开了。
    叶沐兰在原地站了一会儿，等到这里暂时没有她什么事情的时候，她才转身回到了自己的房间，她躺在床上辗转反侧，最后还是爬了起来，回去了原本安排好的住处，那里有着麒麟的气息。
    她躺在了麒麟睡过的床上，原本就没有半丝的困意，以至于她的脑海之中，立刻回忆起了自己与麒麟相识之后，发生的一切。
    她想到了在天网上和麒麟相识的点点滴滴，从天网上感觉到的麒麟，是一个略微乐观会撒娇的小女孩儿，而且她学识渊博，和自己十分合得来，所以她们成为了朋友。
    而在之后，那场成年历练之中，麒麟突兀的出现，整个人因为出现了“精神损伤”，所以显得格外的木楞呆滞，与天网上面与自己言谈甚欢的女人，截然不同。
    为什么自己就是没有发现麒麟身上不对劲的地方呢？
    而且，既然麒麟可以变化一次，是不是意味着，现在这个血族亲王，也是麒麟变化出来的呢？
    叶沐兰咬着嘴唇，躺在麒麟的床上翻来覆去睡不着觉，她忍了又忍，最后还是忍无可忍的爬了起来，然后开门直接向着血族亲王住着的地方走去。
    血族亲王被安排在帝纳斯星球上的血族使馆之中，这个地方建设的低调古朴，是血族自己出资建造的，建设时间格外的悠久，外形上看上去，这里是一座阴暗古堡的模样，在古堡的墙壁上，布满了一年四季常红的血色藤蔓，看上去给这个老旧的古堡，更加添了几分幽暗和诡秘，是十分符合血族审美的领馆。
    这里建设的很不错，人族和其他的种族从来不会踏足其中，叶沐兰静悄悄的来到这个地方，她不确定血族亲王，到底会不会住在这里，因为血族使馆实际上在大部分的时间里，都是没有血族居住的。
    她只能抱着一线希望，她想要立刻见到血族亲王，见到那个叫或许就是麒麟的女人，她的精神力等级很高，完全突破了一般星际人类的水平，所以在她越过人类防线，来到这座古堡的时候，没有被任何的人发现。
    叶沐兰站在古堡的高大铁门前，脑海之中再次闪过了麒麟呆萌的表情，以及离开的时候，她脸上的一丝犹豫的神情。以及到了最后，是那个血族亲王岭莉亚，冲着她似笑非笑的表情。
    叶沐兰暗自深呼吸了一下，选择礼貌的敲开了这座古堡的大门，在她的手刚刚敲了铁门一下的时候，铁门立刻就自内而外的打开了，而没有一个人来到铁门的面前。
    叶沐兰吞咽了口口水，突然想到，如果血族亲王不是自己以为的那个人，那该怎么办呢？她的目的不是要攻略血族亲王吗？对，就这么办，既然来了，届时就吸引住血族亲王的注意力好了，虽然……叶沐兰蓦然睁大了双眼，她好像从今天晚上回到住所的时候，就忘记了和亲的那件事情……不过，既然忘了，那就干脆抛在脑后好了。
    叶沐兰一边走，一边在心里做着建设，古堡并不大，比之人类的建筑来说，已经算是小的了，叶沐兰经过了一个小的玫瑰花园之后，就来到了古堡大门前，在她在门口站定的时候，大门再次自内而外的打了开来，叶沐兰一眼就看到了在昏暗的大厅内，那一双血红色的双眼。
    叶沐兰发现自己脚有些打颤，她一步一步的走了进去，房门在她走进去几步之后，立刻“吱呀”一声关上了，而古堡大厅之中，蓦然就闪烁开了几多蜡烛的光芒，原本就显得阴暗晦涩的古堡，在暗黄色的烛火下，显得更加诡秘幽暗。
    而那双血红色眼睛的主人，此刻正靠在沙发上面，以一种格外舒服的坐姿，脸上带着好整以暇的笑容，直直的望着她。
    叶沐兰忍不住舔了一下干涩的嘴唇，她制止住打颤的双腿，走上前了几步，直到走到了血族亲王的面前，距离她还有一米的安全距离之后，她才用略微嘶哑的声音说道：“亲王殿下……你认识麒麟吗？”
    血族亲王闻言勾起嘴角深深一笑，她微微垂下头去，但是眼眸却依旧直视着叶沐兰，她笑着说道：“沐兰……是我，我是麒麟。”
    叶沐兰浑身一震，心底情绪十分复杂，以至于她看着麒麟的眼神，也变得格外的复杂了起来。
    血族亲王再次一笑，她换了一个更加舒适的坐姿，眼神如勾的望着叶沐兰，那血色的眸子，在近距离的观看之下，居然像是一弯流动的血色湖泊，时而明亮，时而幽深，看上去格外的让人迷惑，让人忍不住想要深陷在她的眸光之中，什么都不要想，什么都不必做，只需要……
    叶沐兰忍不住上前几步，一步一步，脚步声敲打在静谧的近乎可怕的房间之中，甚至产生了难以言喻的多重回音，她缓步的靠近，眼中似乎带着迷惑和不解，但是她的脚步很坚定，直到她走到了血族亲王的面前，然后，她先是单膝跪地，仰头望着血族亲王，在对方令人着迷的目光之下，她眨眨眼，整个人软倒在血族亲王的脚下。
    血族亲王很满意，她的精神示意，让叶沐兰最终臣服在她的脚下，但是她又想要发怒，因为她此刻的卑微和无助。
    叶沐兰是狡猾的，狡猾而又狡诈，她没有心，她将不同的人玩弄于鼓掌之中，即便自己是血族亲王，也是一样的，所以……这次，换你来被人欺骗，被人玩弄，这感觉，“沐兰，这感觉如何？”
    叶沐兰此刻精神陷入到了沉睡之中，只能依据本能来回答血族亲王的提问，她愣了好一会儿之后，才缓慢的摇了摇头，说道：“这不是我的本意，这是我的任务，我很抱歉，但是我必须这么做。”
    血族亲王的眼眸变得冰冷，她问道：“那么……为什么？”
    “我不知道，我只知道我需要这么去做，这是我应该要做的，你什么都不知道会好一些，时间到了，自然会有结局。”
    学最亲王看着叶沐兰泫然欲泣的表情之后，终于无奈的叹了一口气，她的目的已经达到了，不是吗？就像是叶沐兰所说的那样，早晚有一天，她会知道所有的真相。
    所以，接下来，是该做“正事”的时候了。
    血族亲王收拾起那些混乱的情绪，嘴角勾起了一抹玩味的笑容，她已经好久没有触摸到这具身体了，在几天之后，叶沐兰将会成为她的和亲妻子，届时，她就可以好好的品尝对方熟悉的身体。
    但是现在，既然对方忍不住自己送上了门来，那岂有白白放过的道理。
    血族亲王命令道：“我要你来……勾/引我。”
    叶沐兰眨眨眼，似是对这个命令感到十分的不解，但是在血族亲王耐心的再次命令之后，她缓慢的爬了起来，手指不紧不慢的解开了衣服的衣扣，她脱下了外套，接下来是上衣，裤子，鞋子……直到她身上只穿着上下两件内/衣的时候，血族亲王才略低哑的喊停。
    血族亲王伸开双手，唤道：“过来，沐兰，到我的怀里来。”
    叶沐兰听话的踢开自己脚下的衣物，走到了血族亲王的面前，然后直接坐在了血族亲王的膝盖上面，她扭了扭身子，换了一个舒服的坐姿之后，就舒服的呻/吟了一声，依偎在了血族亲王的怀中。
    血族亲王满意的蹭了蹭叶沐兰的脸颊，怀中的人，第一次做出相应的配合，她为了这一天，做了多年的努力，将这个内秀的人儿，调/教为自己喜欢的样子，就只为了几天后的正餐，她不会觉得厌烦，也不会觉得浪费时间，血族最不缺的，就是时间，她很满意这具身体，更确切的说，是怀中的这个人，她很满意，对方在自己的手下，变成自己最喜欢的样子。
    她挽住她的腰肢，手指滑动在细腻柔软的皮肤上，对方就会忍不住扭腰配合，淫/靡的如同水蛇。
    她勾起她的下巴，嘴唇印刻在略微撅起的嘴唇上，对方就会忍不住含吮配合，贪婪的如同婴儿吮奶。
    她靠在她的脖颈，舌尖舔舐上温暖细滑的锁骨上，对方就会忍不住颤栗呻/吟，可爱的如同在低泣。
    ……
    血族亲王感觉到自己的膝盖慢慢湿了，空气之中涌动着令人着迷的雌性体香，她眯眼沉醉其中，现在不过是收点利息罢了，唔，或许她应该吩咐管家，去跟人类一方，提议一下关于取悦伴侣的教程，她希望叶沐兰主动的来诱惑她，用这具自己爱不释手的身体。
    良久之后，血族亲王心情愉悦的给叶沐兰套上衣服，亲手整理整齐之后，她亲了亲叶沐兰被□□了整晚，早已变得鲜红的嘴唇，不舍的拍了拍对方的头，然后说道：“回家吧，我的乖孩子，四天后来我的星际舰艇找我。”
    叶沐兰听话的转身走了出去。
    接下来的几天，因为叶沐兰整个人都不在状态，那天她睁开双眼，就看到自己躺在了麒麟的床上，她的脑海之中隐隐约约闪过了一双血色的眼眸，但是她以为是自己在做梦。
    她依旧不知道麒麟是不是血族亲王，不过她也没时间去想这个问题了，因为她这几天很忙，她如同一只木偶人一样，被人类指挥来指挥去，在短时间之内，学习着基本的礼仪，学习着血族的部分知识，甚至包括……那方面难以启齿的秘籍。
    她不会反抗和亲，因为这是她来到这个世界的目的，去攻略反派boss血族亲王，同时，这个世界也不会允许她反抗。
    人类绝对不会放弃这次的机会，不管血族亲王的目的是什么，人类和血族和亲，对整个人类来说，都是有百利而无一害的事情。
    至于叶沐兰自己的意见，人类绝对不会在意，甚至为了这个和亲的目的，人类会选择逼迫叶沐兰同意。索性叶沐兰在这几天里，除了精神恍惚了一些之外，其他的时候都非常的配合，不管是试穿衣服，还是选择随从，她都处理的井井有条，这让人类更加满意了几分。
    多种族会议之后的第五天，她被人类打包送到了血族亲王的星际舰艇上，她换上了红色的裙装，是血红色的婚纱，这是血族管家的要求，是血族的结亲礼服，被血族管家亲手送来。
    前来迎亲的，正是那位中年管家先生，这场婚礼，在人类的婚礼习俗上，称得上简陋，因为对方只派出来了两个人出来，管家进行着和人类一方的交谈，而那个年轻的侍卫，则负责搬运行李及保护管家。
    叶沐兰被处理完杂务的管家，带入到了血族亲王的星际舰艇之上，她一步步的步入到了星际舰艇的一间房间之中，打开门，就看到了坐在沙发上，依旧穿着斗篷的血族亲王，不过此刻，她身上的黑色斗篷，换成了鲜艳的红色，帽子遮住了她的半张脸颊，只隐约露出一个尖削的下巴，以及淡色的嘴唇。
    此刻，她或许是察觉到了叶沐兰打量的目光，只见她的嘴唇勾起了一抹笑意，叶沐兰瞬间就局促了起来。
    虽然眼前的这个女人，是她一直以来，都计划着要攻略的反派boss，但是，这其实也只是她们的第二次见面而已，更不要说，眼前这个女人，和那个骤然离开，在她心底留下深刻印记的麒麟，长得一模一样了。
    叶沐兰心情很复杂，同样的一张脸，麒麟的是呆萌着的，而血族亲王，却仿佛时刻都带着讥笑，带着对整个世界的不屑和高高在上。
    就比如此刻，她嘴角似笑非笑的弧度，让叶沐兰心中瞬间没了底。
    血族亲王眼底红光闪过，随即打了个响指，管家就了然的点了点头，直接将叶沐兰带了出去，去了她在星际舰艇上面，被血族亲王安排的专属房间里面了。
    管家在走到门口的时候，说道：“这里是叶沐兰小姐您未来将要居住的地方，从帝纳斯星球到血族亲王的血族星球，需要一个星期的时间，而在这段时间内，血族亲王希望您能在这里待的愉快，等到了血族星球之后，血族亲王会期待你的表现。”
    叶沐兰愣了一下之后，才点了点头，管家满意的离开了，叶沐兰在门口站了一会儿之后，才关上了房门。
    她转身打量着这间安排好的房间，这是一个典型的无人居住的客人房间，没有一丝的外人气息，所以未来的这一个星期，她并不需要和血族亲王住在一起？
    不过，按照人类的结婚习俗，如果新娘被新郎接到另外一个星球结亲的话，也依旧是新娘在还未正式举行婚礼之前，都会与新郎分居，直到抵达了另外一个星球，补上了之前欠下的婚礼仪式之后，新婚夫妻才会正式生活在一起。
    叶沐兰一边向着床的方向走去，一边脱下身上的薄如蝉翼的礼服，这是血族亲王送来的衣服，人类这一边甚至将其拿去做过检测，却连这件礼服的材质都检查不出来。
    叶沐兰走到床边的时候，身上就只剩下了一套内衣，她直接仰面倒在了床上，抬手遮住了自己的额头，之后，她回忆着麒麟和血族亲王这两个人，她们两个相似的脸颊在她的脑海之中闪过，叶沐兰越回忆，越会觉得，这两个人完全不是同一个人。
    是啊，怎么会是同一个人呢？真可笑，如果真的是一个人的话，麒麟为什么不告诉自己她的真实身份呢？而且，麒麟和血族亲王的气势截然不同……
    所以，叶沐兰不敢相信，这两个人会是同一个人。
    到了晚间的时候，管家送来了晚餐，叶沐兰迷迷糊糊的穿上自己的休闲服，起床去开门，管家将餐车推到了门口，对着叶沐兰弯腰，恭敬的说道：“叶沐兰小姐，亲王殿下希望你在吃过晚饭后，去之前我带您去的房间找她。”
    叶沐兰迟钝的点点头，在管家离开之后，她抬手拍了拍脸颊，将餐车推到了房间里面，吃过晚饭之后，她洗了个冷水脸，等到自己清醒了一些，才出门去了血族亲王所在的房间。
    一走进门，就看到血族亲王正面对着她，手中摇晃着一杯血红色的液体，叶沐兰注意到，血族亲王在见到她到来之后，端起高脚杯抿了一口，将杯子放在了桌子上面。
    叶沐兰注意到，血族亲王淡色的嘴唇，被这种液体染得鲜红，将她的半张脸也连带着添了几分鲜活的气息。
    血族亲王冲着叶沐兰抬了抬下巴，熟悉的声音响起，说道：“请坐。”
    叶沐兰浑身一震，僵硬着走到了血族亲王面前的沙发上坐下，她的脑海乱糟糟的，她不可能认错，刚才的声音，是麒麟的声音！
    血族亲王在叶沐兰诧异的目光之下，摘下了自己的斗篷帽子，将那张熟悉而又陌生的脸庞彻底的露了出来。
    是麒麟的脸！
    血族亲王在叶沐兰混乱的表情之下，勾唇淡笑，无所谓的说道：“我就是麒麟。”
    叶沐兰猛地睁大了眼睛，不敢置信。
    血族亲王眼神清淡的望着她，眸光血红，此刻她正式承认了。
    叶沐兰心中思绪千回百转。
    血族亲王和叶沐兰之间，安静了下来，没有人再说话，连呼吸声都微不可闻。
    叶沐兰勉强一笑，说道：“你……为什么要这么做？”
    血族亲王眼底的情绪看不分明，但是她依旧将自己心中所想，原原本本的说了出来，她说道：“这是我一手设计的，麒麟是我的傀儡，里面只有我的一丝精神力残留，所以她总是木楞呆滞的，因为她并不算是一个完全的人类。”
    叶沐兰恍然大悟，她蹙眉咬唇，甚至将嘴唇都咬破了，她想不通，问道：“你为什么要这么做？”
    血族亲王再次勾唇玩味一笑，眸子半眯着，但是说的话却是答非所问，她说道：“你知道我为什么会注意到你吗？因为你写的小说，宏图霸业，你的笔名，因为你笔下的小说，与困扰我多年的梦境完全相似，所以我偶然的留意到了你，而你也从来没有让我失望过，你的每一部小说，都在描写着我的梦境。你知道吗？天网，是我一手创造的，我想要得到你的信息，就可以立刻得到！就算是你写作的网站，也是我血族族人的项目之一。”
    她说到这儿的时候，顿了顿，见叶沐兰此刻脸色惨白，她垂眸掩饰着眼底的情绪，继续语无波澜的说道：“我恍惚之中，对你有说不清道不明的情愫，所以我选择暗中接近你，但是我身为血族亲王，平日里业务繁忙，所以无法时刻守在你的身边，于是我创造了傀儡麒麟，去你的身边守着你。”
    “你总是在刻意的接近我……欺骗我……”血族亲王说道这儿的时候，自嘲着说道：“所以，我同时也抱着一份，让你也尝尝这种被欺骗的滋味的想法，去到了你的身边。你是不是舍不得麒麟，是不是对麒麟也有几分感情，但是你却并没有选择她……是任务的要求对吗？”
    叶沐兰脸上瞬间变色，浑身也抑制不住的颤抖起来。
    血族亲王：“我说的没错，是吗？让我猜猜，你的任务是什么？你总是希望谋得不同的我的好感，所以……你的任务对象就是我，而任务内容，也是与我相关。”
    她突然抬眼望着叶沐兰，见对面的人此刻嘴唇被糯白的牙齿咬破，鲜红的血液顺着嘴角滑落，空气之中涌动着令人着迷的血液芬芳，血族亲王无法克制的深呼吸着，将那股沁人心脾的血液香甜印刻在灵魂深处。
    她最终还是选择了忽视那些问题，就如同梦境之中的自己一样，她向来敏/感多疑，偶尔也会察觉到沐兰的真实目的，但是她几乎从来没有说破过，因为她不舍让沐兰为难，这个习惯，即便是到了现在，即便是她现在成为了血族亲王，成为了星际暗地里的掌控者，她也依旧改不掉。
    她心中虽然对叶沐兰有几丝愤怒，气愤她的欺骗，但是她终是放不了手，她将她放在了心底珍重着，如果问不出来真相，那就掌握住她，只要她还在自己的身边就好。
    血族亲王眼底闪过沉痛，叶沐兰心里乱成一团，但是她还是开口了，说道：“我的任务，就是攻略你，虽然不知道到底是出了什么问题，以至于你会察觉到这一点，但是……我很抱歉，我……”
    血族亲王蓦然打断她的话，问道：“你对麒麟，可曾有过几分真心？”
    叶沐兰抬眼望着她，抿了抿唇，想到了麒麟离开之时，她一夜未眠，即便是将要达成自己的目的，她心中还是感觉到怅然若失，她忍不住点了点头，她对麒麟是有几分真心的，虽然最终还是败给了任务。
    血族亲王只得到这个答案，就似乎已经心满意足了，她眯眼深笑，说道：“你去休息吧，等到了血族星球之后，你就是我名正言顺的夫人，等到了……最后的那一天，我会让你安然无恙的离开这个世界。你的任务和这个世界的秩序，我不会打破，放心吧。”她是一个有耐心的人，她相信早晚有一日会真相大白，而这一天，不会太远。
    叶沐兰紧闭着双眼，再次睁开眼的时候，已经恢复了镇定，她不急不缓的站了起来，说了声再见，就走出了房间。
    叶沐兰浑浑噩噩的回到了房间，她倒在了床上，想到了血族亲王之前所说的一席话，她知道自己不是第一次穿越，而之前必然也攻略了反派boss很多次，照血族亲王的说法，难道之前的那些反派boss，其实本质上都是同一个人吗？
    为什么她堂堂一个虚拟时空创/世者，会沦落到失去记忆，被强行塞入普通人类的记忆，而进入到不同的虚拟时空之中，进行攻略反派boss的任务？
    最重要的是，她每一次回到系统时空之中，都会失去记忆，所以即便她在任务世界之中，有再多的不解和疑惑，最后都会像是记忆格式化一样，将那些任务记忆忘记的一干二净。
    叶沐兰不甘心的咬着嘴唇，但是不甘心又能怎么样呢？重复着，一个世界又一个世界，将感情作为算计，最后在算计别人的同时，也算计了自己的心。
    还是糊涂一点好啊，既然已知无法解决，不如干脆的忘记。
    叶沐兰无奈的做着心理建设，躺在床上却怎么也睡不着觉，脑海之中的一圈圈疑惑挥之不去，直到第二天的清晨才困得不行睡了一会儿。
    等到了上午时分，休息了几个小时的叶沐兰就再也睡不着了，她去了浴室洗了一个很长时间的澡之后，才深吸了一口气，将所有的注意力，都放在了未来的生活上面。
    不管怎么样，还是要向前看的，现在既然已经这样了，那么接下来，她的目的就是和血族亲王好好相处了，与其纠结那些有的没的，还不如将一切都放在当下。
    叶沐兰想到了剧情，现在她既然已经与血族亲王和亲，那么剧情之中，男主等一行人，以及那些穿越众人的未来发展，就与她无关了。
    男主这一次在多种族会议上面，因为血族亲王突兀的和亲消息传来，也就导致了他并没有像剧情之中的那样，获得了很多人的关注，不过，既然他表现出众，而他的身边又有熟知剧情的穿越众的帮助，那么男主走上星际巅峰的道路，是显而易见的。
    剧情可以抛到一边了，而血族又格外的神秘，这之后的事情，需要她自己一步一个脚印的前行。
    接下来的几天里，叶沐兰因为心态调整了的关系，已经可以快速的进入到状态里面了，她每天依旧睡在客房里面，但是白天的大部分时间里面，都会和血族亲王待在一起，即便是什么事情都不做，两人之间也不会觉得尴尬，因为即便麒麟是血族亲王的精神丝残留，但是总归保持着血族亲王的性格特征。
    叶沐兰最初的时候，也会觉得和血族亲王相处起来，十分的别扭，但是相处下来之后，就会发现，血族亲王和麒麟并没有本质上的区别。
    叶沐兰在第二天的下午，吃过饭之后，就收到了管家的一封电子邮件，里面是一个压缩文件，讲述了血族的千万年历史，以及血族的基本情况，这都是叶沐兰所不知道的，管家的这一作为，明显是应了叶沐兰心底的想法。
    叶沐兰快速的浏览着血族的相关信息，因为精神力高的缘故，她现在已经是过目不忘，一目十行了，所以即便是多达半个图书馆的资料信息，叶沐兰也在第六天的晚上，将其全部看完了，而她也对血族这一种族，有了更深刻的认识。
    在她看完了之后，第七天的时候，血族亲王坐在沙发上问道：“你已经将血族的所有信息都看完了，那么接下来，在我们结婚仪式过后，血族的大部分内务事项，都会交给你一手解决。”
    叶沐兰抿唇点了点头，这是她的义务，在血族资料里面也有详细的描述，她会处理这些内务的事情。
    血族亲王说完之后，就低下了头去，转而认真的看着终端屏幕，而叶沐兰因为看完了血族的资料，今日难得的空闲了下来，而且在不到两个小时之后，她们就真正的抵达血族亲王所居住的星球了。
    叶沐兰偶尔望着星际舰艇之外，都可以看到星光璀璨的星际奇观，在昨天傍晚，她们进入到了血族的星际领域之中，这是一片奇妙的星际，如果不是血族的星际舰艇，其他的舰艇是绝对进入不到这里面的，因为这里有干扰的仪器设备，将会阻止任何非血族舰艇的进入。
    这是一个完整的星系，从宏观的地图上看，是一个血滴形状的星系，周围都被深蓝深紫色的星际尘埃包裹着，叶沐兰每每抬头，都会看到美轮美奂的宇宙美景。
    这里，比之人类的星际，更加梦幻，更加迷人。
    叶沐兰扭过头来，看着血族亲王，眼前的人是麒麟，但是比之麒麟更加的鲜活，麒麟是木愣愣的，但是血族亲王却是真实而又具体的。
    她会笑，会怒，会好整以暇，会似笑非笑，会有自己的事情要处理……
    但是即便是这样，她身上也有着麒麟的影子，虽然表面上她做出一副亲王殿下的派头样子，但是相处下来，叶沐兰就发现，她和麒麟是一样，她们有着相同的小动作。
    她和麒麟一样，喜欢端着杯子喝血红色的液体；她和麒麟一样，疑惑的时候会歪着脑袋眨眼，再眨眼；她其实并不经常笑，她的笑容基本上只有似笑非笑和讥讽的嘲笑，但是她表达喜悦的方式，却和麒麟一样，是喜欢抬手用指节以稳定的频率敲打桌子，或者是踮着脚尖敲打地面。
    叶沐兰忍不住在心底感慨，这么多相似的地方，只因为她们是同一个人，她心底对麒麟有着说不分明的情愫，她以为她会与血族亲王产生隔阂，但是实际上，当遇到更加“人性化”的血族亲王之后，她反而越加控制不住，对眼前人的喜爱和欣赏。
    叶沐兰看着血族亲王，此刻她正微微低着头，手指在屏幕上飞速的按着，时不时的会拖动屏幕，她的皮肤像白纸一样苍白，嘴唇因为刚刚抿过血液，以至于变得格外的红艳，白色和红色涂抹在一起，衬得白的越白，红的越红，给人一种触目惊心的脆弱感和艳丽感来，两种截然不同的感官混合在了一起，衬得她更加的迷人。
    叶沐兰打量了对方一会儿之后，就靠在了沙发背上，等过了没一会儿，她就回到了自己的房间里面，吃过了午饭，换上了衣服，描上了合适的妆容，等有条不紊的做完这些之后，也就到了星际舰艇降落的时候了。
    当她和血族亲王一起走出星际舰艇的时候，叶沐兰一抬眼，就看到了一片广袤无垠的血红色玫瑰花园，一切都是红色，即便是天空，此刻也被染成了浓重的红色，唯一的不同之处，就在于不远处那个，几乎和针尖一般大小的古堡。
    叶沐兰在血族亲王的陪伴下，缓步的走下了星际舰艇，此刻这周围荒无人烟，血族亲王似是看出了叶沐兰的困惑，她解释说道：“血族的其他人不允许进入到我的专属领地，这里只有管家和小松在，等到我们正式成为伴侣之后，我会在你的身上打下我的印记，届时，我会带你去血族议事星球上面，将你介绍给血族的众人。”
    叶沐兰了解的点了点头，难怪这里会没有人迎接呢，这和人类的结婚仪式截然不同，如果换做是人类的话，此刻在星际舰艇降临之后，这周围应该聚满了人类才对，但是换做了血族，却没有一个外人在场。
    叶沐兰和血族亲王徒步向着古堡走去，这期间的道路，没有任何人工开凿的痕迹，她们沿着踩出来的道路，一路直行到了古堡的城外。
    这是一座真正的城堡，占地面积非常的广，古堡的背后，就是一座高不见顶的墨绿色山峰，这个血族亲王的星球，给人的感觉格外的压抑和阴暗，但是叶沐兰小心的瞥了一眼管家小松两人，见他们的脸上，此刻都是一脸放松的表情，就知道，这样浓墨重彩的环境，才是血族最喜欢的环境。
    在进入到古堡之后，管家和小松就无意间的失去了踪迹，整个偌大的古堡里面，就只剩下血族亲王和叶沐兰两个人存在。
    叶沐兰注意到，在这个古堡里面，花园之中种植着各种颜色的玫瑰花，其中大部分是血红色的，但是也有白色、黑色、蓝色、紫色等颜色的玫瑰花，即便是在古堡的外围围墙上面，也爬满了黑红色的花朵，连带着枝枝节节的藤蔓，都是紫色或是黑色的。
    血族亲王带着叶沐兰一步步的踏入到古堡之中，她说道：“这是我的住处，血族最喜欢这类的布置，等今晚的仪式过后，相信你也会喜欢这样的装扮。”说着，她轻笑了一下，道：“你可以在二楼随意选择一个房间，作为你临时洗漱的场所，而等到今晚，请到二楼最阴暗的角落处房间来，我……等着你。”最后几个字，她是贴在叶沐兰的耳边说出来的。
    叶沐兰的耳垂被她的气息吹得蓦然泛起红晕，听到血族亲王寓意不明的话语，她瞬间就想到了在人类那的时候，学习最多的房/事教程，以及管家送来的，关于血族秘事的描写，她的脸先是一红，然后瞬间变白。
    叶沐兰忍不住吞咽了一口口水，正准备说点什么将这件事情糊弄过去，就看到血族亲王此刻已经转过了头去，并且脱下了斗篷，向着二楼走去。
    叶沐兰孤零零的站在大厅里面，只得无奈的苦笑，人类希望自己能够抓住血族亲王的心，所以更多地教导她去学习主动出击，而管家送来的血族关于房/事的描写，就近乎可怕了。
    叶沐兰一边向着二楼走去，脑海之中瞬间闪过了几个词语，包括：互相吸食血液，疯狂暴虐，嗜血因子，百年床/事……
    想到儿，她的脸又白了几分。
    她磨磨蹭蹭的洗完了澡，想到麒麟呆萌的模样，和血族亲王冷淡的样子，说服自己道：不管是麒麟还是血族亲王，看上去在那档子事情上面，都是十分好糊弄的样子，那么她明天只需要稍微表现一下即可，不需要手段和花样的……对吧？！
    叶沐兰心中到底还是有些忐忑的，但是时间不等人，等到了傍晚时分的时候，她还是换上了衣柜的红色裙装，然后走到了古堡二楼最偏僻的角落里面，这里基本埋在了山体之中，所以没有任何的光线照射进来，唯一可以用来照明的，居然是隐隐随风晃动的烛火，看上去阴森而又可怕。
    叶沐兰因为心底存着事儿，故而对外界的环境少了几分在意，她脚步缓慢的走到了最里面的唯一一扇房门面前，犹豫了片刻，抬手敲门，稳定的敲了三下，然后又是三下。
    山体内部传来了敲门的回音，叶沐兰等待了几秒钟的时间，房门就自动的打了开来，叶沐兰顿了顿，推开门走了进去，这里比之过道更加黑暗，唯一的光线就是一个华国古代的花灯，从花灯的图案上，隐约可以看到是一张典型的鸳/鸯戏水图形。
    叶沐兰第一眼看到的就是这盏花灯，但是紧接着，她的目光，就被花灯旁边的硕大床铺吸引了。
    床铺周围被红色的薄纱笼罩着，不知道哪儿吹来的一阵微风，将薄纱掀起，叶沐兰就看到床铺之上，床单和枕头都是血红色的，而在床铺的中央，放着血红色、黑色和白色的玫瑰花瓣。
    叶沐兰看到这诡异的婚/床，缓步走了过去，等到她走到床边，深呼吸了一口气，将薄纱撩起的时候，一只白玉一般的手迅速伸了出来，一把将叶沐兰拽到了床/上，叶沐兰惊慌的惊叫了一声，房间之中立刻闪烁起来了十几盏花灯，将房间照射的更加明亮，但是比之现代社会的灯具而言，光线还是稍显黯淡的。
    不过，这些明黄色的光线，也足够叶沐兰看清抓着自己手，将她拽进来的人的面貌的了。
    那个人长发披散在脸颊两侧，她的发丝甚至拂过了脊背，直接垂落在了血红色的床单上面，纯黑色的发丝在床单上蜿蜒着，叶沐兰先是被她的黑发照的一晃神，等回过神来，就看到她苍白的面颊，以及淡色的嘴唇，在黯淡的光线之下，叶沐兰注意到，她的眼睫毛竟然是格外的纤长浓密，血色的眸子在明黄色光芒的照射下，就像是在血红色的湖泊里面，升起来的火热的太阳。
    叶沐兰被血族亲王炽/热的目光，盯的浑身发热，忍不住缩了缩手脚，血族亲王立刻松开了桎/梏着叶沐兰的手，往后仰靠在了一片软绵的枕头上，叶沐兰这才注意到，对方居然穿着一件白色的纱裙。
    这是她第一次看到血族亲王穿着如此素雅的颜色，以至于在这套纱裙的映衬下，星际最强大的血族亲王，此刻也泛着几分惹人怜爱的柔弱起来。
    叶沐兰忍不住脸颊一红，她慌乱的转过头去，就听到血族亲王清淡的命令道：“我要你脱掉衣服，勾/引我。”
    叶沐兰惊讶的转过头看着血族亲王，眼神困惑，似乎以为自己是幻听了，先前还以为血族亲王绝对没经验呢，结果……她刚才听到了什么，勾/引？一定是自己听错了。
    血族亲王立刻打破了她的自欺欺人，再次强势的命令道：“脱掉衣服，诱/惑我！”
    ***hx部分见文案地址，hx3500字，赠送300字***
（补）

叶沐兰依旧木呆呆的，血族亲王彻底没了耐心，她直接靠近到叶沐兰的身边，伸手制止住叶沐兰稍微推拒的双手，将手探入到了叶沐兰的裙摆之下，顺着她光滑的小腿肌肤，一寸一寸，缓慢清淡，隔靴搔痒一般的，抚摸着她柔软喜欢的肌肤。
    叶沐兰身体一颤，感觉到冰凉的手在自己的身上游走着，所到之处，让她心底骤然紧缩，浑身也抑制不住的颤栗起来。
    
    那只手闲适而又轻佻的在叶沐兰的肌肤上划过，从小腿到了大腿内侧，在那里用手指画了几个圈，在接近腿跟的地方，更是突然加大了力气，揉捏抚摸了几把，等到叶沐兰轻轻张嘴喘息的时候，那只手又避开了重点部位，顺着腿跟滑到了叶沐兰的臀部，直接从内裤的底下探了进去，冰冷的手，与温暖柔软的臀部软肉直接触碰，时而温柔，时而暴虐的揉捏摩挲着。
    这期间，叶沐兰舒服的微微眯着双眼，双腿不受控制的扭在了一起，双手连忙搭在了床上，支撑着软绵下来的身体，嘴唇张开了一个小口，似是小心翼翼的喘着气，生怕打扰了血族亲王猥亵的动作，血族亲王好整以暇，手上做着流氓的动作，但是面上却依旧不动声色，端正的就如同往常一般，让叶沐兰看的心底牙痒痒。
    
    臀部软肉上的手像是粘在了上面，完全不舍得挪开半分，而另外一只手已经撩起了裙摆，从裙底抚摸到了叶沐兰敏感的腰间，在那里毫不在意的胡乱摸了几把之后，就挪到了胸部被胸衣笼罩着的软肉上面，血族亲王完全没有拆封叶沐兰衣服的打算，即便现在已经占完了叶沐兰的便宜，但是她依旧有着自己的坚持。
    她从胸衣的上方探了进去，揉搓着对方发育良好的胸部，那里的软肉比之臀部更加柔软，更加温暖，反应也更加可爱，稍微作弄几下，那里就乖巧的挺立了起来，血族亲王不必亲眼去看，就可以想象到白雪上挺立的两抹红梅，看上去煞是喜人，因为她已经看了千遍，早已熟记于心。
    
    叶沐兰小口小口的喘着气，呼吸随着对方的揉弄更加不畅起来，而就在这个时候，血族亲王微凉的嘴唇直接印在了叶沐兰红色喘着热气的嘴唇上面，在那里含吮了几下之后，就立刻将舌头探入了进去。
    最开始时，舌尖的探入显得有几分腼腆和生涩，但是在熟悉了这个领域之后，动作就变得格外的熟练和火辣，舌头搅着对方的口腔，将那可怜的软舌逼迫到了牙根的角落，涎水控制不住的从嘴角滑出，随着叶沐兰起伏的脖颈，一路欢畅的滑下，一直到了睡裙之中，被对方的手指捕捉到，将其涂抹在了早已坚硬挺拔的红乳之上，借着这点水泽的滋润，将绵软的面团，揉搓成了各种喜爱的模样。
    
    叶沐兰的嘴唇被占据，舌尖被含吮，胸前的软肉被桎梏，臀上一只手在揉捏，重点部位被一一关照着，她的心脏剧烈跳动着，几乎要喘不过气来。
    等到血族亲王终于退后一些，放开了她的嘴唇之后，叶沐兰立刻深深的喘息了几下，额头都布满了汗水。
    血族亲王满意的舔舐了下唇瓣，抬手擦拭过叶沐兰的嘴角银丝，靠近在她的耳边，魅惑诱人的低哑声响起，说道：“做给我看。”
    叶沐兰虽然被吻得迷糊，但是理智尚存，自然不肯，血族亲王不急，手下不紧不慢的继续着挑逗的动作，一边在她耳边诱惑着说道：“沐兰是个乖孩子对吗？今晚你是我的，对吗？”
    
    叶沐兰点点头。
    血族亲王继续说道：“给我看看你的身体好吗？来……撩起你的裙摆，脱掉你身上的衣服。”
    叶沐兰顿了一顿，但是随即便听话的照做，将裙子撩起，直接脱掉，裙子被血族亲王甩到了地上。
    “好孩子，那么，接下来，你身上还有两件衣服的，对吗？现在来，脱掉它们。”
    叶沐兰摇了摇头，但是血族亲王立刻吻住了她的嘴唇，将她口中以及肺部的氧气全部吸走，直吻的叶沐兰都要晕过去的时候，才撤了开去，继续说道：“沐兰，脱掉衣服。”
    
    叶沐兰此刻大脑昏昏沉沉的，臀部的手和胸前的手，终于离开了，她羞涩的抓着内裤的边缘，将那件小布料褪了下去，在得到血族亲王的夸奖之后，她又抬手将胸前的胸衣脱了下去。
    她不着寸缕的躺在了床上，腰间被垫着一块软垫，她微微蜷缩起身子，似是对现在这样赤身裸体的情况，感到十分的不安。
    血族亲王自然察觉到了，她靠了上去，一只手按摩着对方的胸部，没有了胸衣的遮掩，对方的嫩乳就像是一只白嫩的兔子，在她的手掌之下微微颤动着，血族亲王俯下身亲吻着那硬了的红缨，一边伸出一只手，在叶沐兰的花穴周围打了几个圈，那里光洁白皙，几乎没有一根毛发，摸上去比之叶沐兰身体的其他地方，更加娇嫩柔软。 
     
     她手指在花穴周围打转，却从来不肯直接触摸最敏感的地方，叶沐兰经过先前的一番挑逗，那花穴处早已被蜜汁溢满，甚至黏黏腻腻的滑落到了臀瓣上，被血族亲王的手将液体抹在了白嫩臀瓣上，甚至在小巧精致的菊穴上。
    叶沐兰受不住这种难耐的折磨，哼哼唧唧了好一会儿，见血族亲王丝毫不给自己一个痛快，她终于羞红着脸颊，含含糊糊的说道：“我要……给我……”
    
    血族亲王轻笑出声，一只带着花蜜的手抓着叶沐兰闲置下来的手，放在了对方的花穴上面，另外一只手，带着叶沐兰的另外一只闲置的手，放在了叶沐兰的柔软胸脯上面。
    血族亲王带动着叶沐兰的手，让她揉捏着自己的身体，这感觉更加的羞耻，就像是在自泻一样，充满了罪恶感。
    叶沐兰一边不情愿，但是身体也是食髓知味，早已被调教了多年的身体，受不得半点的挑逗，更不要说是直接的触摸了，最开始叶沐兰不情不愿的抚摸着花穴的柔嫩肌肤，不愿意触碰那敏感的花核，但是在血族亲王的教导之下，她的手被带着揉弄着最为敏感的花核，几乎是在下一刻，花穴之中就涌出了一股淡淡的暖流。
    
    叶沐兰忍不住夹紧了双腿，但是手指却不可控制一般，继续触摸着花穴处，那股酥麻和麻痒的感觉，顺着下身向着全身蔓延，胸前的红乳都涨大了好几分，顶着自己的手心，每当被带动着触摸着胸部嫩乳的时候，都能感觉到一股一股令人舒畅的感觉，将她完全湮灭在其中。
    她的鲜艳红唇之中无法抑制的发出撩人的轻吟，时断时续：“啊……唔……啊……舒……服……”
    
    这时的叶沐兰，早已沉浸在了欲望之中，无法自拔，所以，她不知道的是，血族亲王早已松开了抓着她的手，转而淡定的靠在了一边软垫上，看着叶沐兰自己玩弄着自己的身体。
    血红色的床单上，叶沐兰额发被汗水汗湿，身上都泛起了一层薄薄的汗水，嫩白的肌肤在红色床单的映衬下，在明黄色烛火的映衬下，变得格外的秀色可餐。
    双腿如同淫靡的正在交欢的白蛇一般纠缠，手指快速的按压摩挲着花穴和花核，一股股清液顺着股间滑落在床单上，两团软雪颤巍巍的随着身体抖动，嘴唇微微张着，吐息着灼热的气息，小巧诱人的舌尖在糯白的牙齿之间，若隐若现。
    勾人的如同一只堕落的妖精！ 
    
    血族亲王最开始还能不动声色，保持观望，但是在看到这副场景的时候，终于忍不住靠近到了叶沐兰的面前，嘴唇在叶沐兰的脸颊上轻蹭着，舌尖舔舐着对方咸湿的肌肤，时不时含吮着嚼劲十足的耳垂，当气息喷洒在叶沐兰的耳廓之中的时候，对方都会发出好听的呻吟和喘息声来。
    叶沐兰娇弱的喘息着，声音在空荡荡的房间之中回响着：“嗯……啊……我要……麒麟，啊……给我个，痛快吧。” 
    血族亲王被她勾的差点流鼻血，心底暗骂一声妖精，血族特有的尖锐獠牙早就控制不住的伸了出来，在对方的脸颊，脖颈处轻轻蹭着。
    当血族亲王再也忍不住将尖锐的獠牙，刺破了叶沐兰脖颈的皮肤，吸吮着动脉处欢畅的血液之时，叶沐兰浑身一震，从身体深处蓦然绽放出来一股灼人的暖流，喷溅在了鲜红色的床榻之上。
    
    叶沐兰自己将自己带入到了高潮，幸而现在她神智不怎么清晰，血族亲王依旧在吸食着脖颈处最为甜美的血液，但是这一刻，血族亲王直接伸手放在了叶沐兰湿漉漉的下身花穴处，在花核处打了个圈，在听到叶沐兰高亢的呻吟声之后，她的手指，立刻自花核处滑下，在花穴处按压了几下，找到了花园的隐秘入口，一根手指直接插入了进去。
    叶沐兰身体立刻抖了几下，差点就拜托了血族亲王的控制。
    但是在些微的疼痛过后，手指填补了身体内部的空虚，叶沐兰喘息了几下之后，立刻扭腰情不自禁的配合了起来，血族亲王的手指绕着花壁转圈，叶沐兰舒服的呻吟着，“舒服……麒麟……我要你。” 
    血族亲王大口大口的吞噬着血液，满意的在心底回答说道：这就给你，我的乖孩子。
    
    第一根手指猛地撞在了花穴的深处，将叶沐兰体内的薄膜直接捅破，比之之前更加尖锐的疼痛自花穴深处传来，叶沐兰张大嘴，刚尖叫半声，就被血族亲王的嘴唇牢牢的堵住了嘴。
    身下传来了迷人的血液芬芳，但是血族亲王此刻忙于应付叶沐兰上面的小嘴，只能委屈下面的小嘴吃着对方的手指了。
    一根……两根……三根。

        叶沐兰吞咽着血族亲王灌来的粘稠血液，身下的痛处渐渐被难以言喻的酥麻代替，叶沐兰再次满意的抬腿，夹住了血族亲王纤细精瘦的腰肢，随着对方手指的进进出出，先是生涩，再是熟练的扭动着腰肢配合。
    鲜红色床单上的两个人深深交缠着，叶沐兰抬手搂住了血族亲王的脖颈，抬腿锁住了血族亲王的细腰，两人亲密处紧紧相连。
    销魂的初夜。（和谐内容）

    安沐兰笑了笑，对着陵溪寒的背影说道：“那我这就去盛饭。”说着，就转身走进了厨房。
    她一边盛饭，一边暗自松了一口气，心说：美人计也算是好用，像这种无意间的诱惑，才能更加打动反派的心。
    陵溪寒洗完手走出来，立刻就感觉到自己的这件别墅，有什么地方变得不一样了，她一边走向餐桌，一边仔细的环视了一下周围的环境，这才发现，这间屋子在她不在家的这两天里，添置了许多新的物件。
    都是些不起眼的小玩意，像是窗台上摆放着的一排生机勃勃五颜六色的小花；客厅茶几上，换了一张明黄色的方格桌布；在上面还摆放了一个蓝色的鱼缸，里面有两条小金鱼正在游来游去……
    诸如这样的小改动随处可见，虽然单另看起来都是些不值钱的玩意，但是就因为这些细节上的东西，让这整个房间都变得生动活泼起来，也更加有了家的气氛。而这些都是眼前这个年轻少女的功劳。
    她心中对这个，长得白嫩可爱，行为大方得体，还宜居宜室的女孩儿，多了几份满意。
    她走到餐桌旁，推开一把椅子坐下，看了看桌子上摆放的四菜一汤，发现这些都是一些家常菜色，但即便是家常菜，看上去也格外的美味，她有些惊讶的挑眉。
    陵溪寒一只手敲打桌面，心中想到：这倒是与助理整理来的信息不符合，按照她所得来的消息来看，安沐兰本人是一个不受安家人待见的小姐，性格怯弱去没有主见，但是从其行为上，基本上符合一个大家闺秀的典范。她当初会选择安沐兰作为联姻对象，很大程度上，就是因为她性子软绵好拿捏，不过也不是非她不可。
    但是就这目前的情况来看，眼前的这个女孩儿，明显超出了她的预期，让她生出了几分兴味。既然这是一个和她口味的女孩儿，她不介意就这样养着她。
    安沐兰端着米饭走出来，看到的就是灯光下，表情晦暗不明的陵溪寒。
    她定了定神，心中警告自己：眼下就是一场攻防战役，必须小心谨慎，只有在细节上打动她，攻略她，自己才有活命的机会。
    这样想着，她心情也平复了下来，她将一碗米饭摆放在陵溪寒面前，又主动地将筷子递给她，然后关掉厨房的灯，脱下身上的围裙。
    做完这些之后，她才在桌子旁坐下，笑着对眼前气势强大的女人说道：“做的都是一些家常小菜，我也不知道您今晚会回来，所以做的都是些我喜爱的菜式，若是您觉得不可口，那我再做些别的。”
    对面的陵溪寒不动声色地摇了摇头，说道：“这样，就很好，开饭吧。”
    说完，她执起筷子，就近夹了一口小炒肉，喂进嘴里，一股清淡的味道溢满口腔，肉质鲜嫩，味道虽淡却不觉得乏味，蔬菜也有一种食物本身的味道。
    陵溪寒很少有机会吃到这样的菜式，她满意的眯了眯眼睛，然后又尝试了其她的菜式，感觉味道都是一样的清新。
    她难得的露出赞扬的表情，对安沐兰说道：“这味道很好，你的厨艺不错。”
    安沐兰脸颊红了红，羞涩地笑了笑，说道：“都是些小菜式，难得您喜欢，我平时在家里的时候，偶尔也会自己尝试着做一些东西，现在搬了出来，做饭什么的，就方便许多……”她顿了顿，语气有些低落，符合她在安家不受宠时，如今自由之后心中的落寞。
    不过她很快振作精神，欢喜的说道：“溪寒……您要是喜欢的话，我就每天都给您做。”
    陵溪寒将她的表现看在眼里，她点了点头以示回应。
    吃过饭之后，时间依旧还早，落日的余晖，还洒在别墅的玻璃上。
    安沐兰看了看时间，现在也才是晚上八点左右，她见天色还早，还没到睡觉的时候，就主动的开口邀请道：“溪寒，现在时间还早，您要不要和我一起去外面散步消食？”
    陵溪寒心想，反正她也没有其他的事情要做，前几天她外出的时候，就已经将一切安排妥当，她也是时候休息一阵了，所以她点了点头，答应了这个居家的提议。
    安沐兰脸上立刻露出欣喜的表情，她撩了撩耳畔的碎发，说了句换衣服，就急匆匆的上了楼。
    两人出了门，在落日的余晖之下，走在别墅区河流的旁边。
    此时正是盛夏时分，杨柳依依，花香阵阵。气氛静谧而安详，让人有种说不出的平和之感，这在陵溪寒的人生之中，是极为罕见的。
    她低头看了看身侧，比她矮了大半个头的安沐兰。见她此时正穿着一件及膝连衣裙，看上去充满了学生气质，她歪头问道：“你现在上大几了？”
    安沐兰不知道对方怎么会突然问道这个问题，但她依旧乖乖回应道：“大二了。”
    大二，陵溪寒在心中默念，安沐兰现在的年纪也就十八岁，还太早，一切都不明朗，虽然不可否认她是一个好对象，但是未来变数太大，还是慢慢筹划吧。
    两人散完步之后，就回到了别墅，陵溪寒回到她的房间，而安沐兰在收拾洗漱之后，看了会书，回忆了一下今天的进程，也就睡了过去。
    第二天清晨，陵溪寒起床洗漱之后，走到楼梯边上时，就看到餐桌上摆放的两碟小菜，一碗稀饭，很明显的中式早餐配置。
    她下了楼，在客厅的沙发上，找找到了正在看书的安沐兰，安沐兰在看到她的那一刻，就放下来书本，笑眯眯的跟她打着招呼，说道：“早上好，我准备了一些早餐，如果你不着急的话，可以吃点东西垫垫胃。”
    陵溪寒面上没有表情，但依旧依言走到餐桌旁，吃了早饭，才出了门。
    安沐兰自己打发这世间，学习着大学的书本，因为考虑到自己乖乖牌的设定，故而在学习方面，也下了一番功夫。
    等到中午的时候，安沐兰做好饭菜，打包好午饭，就出门乘坐飞梭，来到了位于市区之中的陵溪寒公司。
    她下了车，看了眼这座造型别致，高达几百米的楼层，心中啧啧两声：不愧是有钱人，她活着的时候，在现代可从没机会看到过这么高的楼层，更别说这座楼层的主人，就是她的未婚妻了。
    她看了一会儿，就暗暗撇嘴收起情绪，走到电子设备区域，输入了个人信息，在未来电子设备确定身份之后，上面显示到：三分钟之后，总裁助理将下来接您，请您耐心等候。
    安沐兰在等候了不到三分钟的时间后，一个穿着贴身西服，全身都散发着精明干练气势的年轻女人，从透明电梯之中走出来，缓步到她面前。
    她用一种令人不舒服的眼神打量着安沐兰，然后脸上露出了轻慢的表情，让她看上去十分的不友善，她对安沐兰冷声说道：“安小姐是吗？我是溪寒的贴身助理，张尧，不知你来公司有何贵干？”
    安沐兰神色不变，反而微笑说道：“张小姐你好！我是陵总裁的未婚妻，麻烦你告诉陵总裁，就说我有事情找她。”
    张尧脸色一沉，声音尖锐的说道：“溪寒正在开会，你不要给她添麻烦。”
    安沐兰不置可否，越过张尧，就往先前看到的，地形图上显示休息室走去，她径直走到沙发旁坐下，拿起背包里的书本，一脸认真的看了起来。
    被冷落在原地的张尧，气的浑身发抖，她狠狠的瞪了一眼安沐兰，就乘坐电梯离开了。
    安沐兰在感觉不到那个女人阴冷的气息之后，才抬起头，目光落在张尧先前站着的地方，脑海之中，回忆着张尧这个人。
    张尧这个名字，在小说剧情之中，提到过几次，她确实是陵溪寒的贴身助理，且两人关系很亲密。甚至，在小说中，最后代替安沐兰，成为陵溪寒妻子的女人，就是她。
    ***hx完***
    一日……两日……三日……
    一年……两年……三年……
    她对她爱不释手！她对她欲罢不能！
    ...

　　☆、第80章 星际*和亲血族亲王（完）

叶沐兰清醒过来的时候，周围依旧是暗红一片，她累的连一根手指也不想动弹，但是嗓子眼传来的令人封魔的饥/渴感，让她拖着疲惫困倦的身体爬了起来。 
    她撩起被单，披在了不着片缕，被欺凌的到处都是青紫痕迹的身体上，刚才她低头的那一瞬，差点被自己身上的这些印记吓的惊叫，待半秒后，她才意识到，这些是血族亲王留在她身上的印记，估计吻痕多了，重重叠叠的，就变成了现在这个样子。
    叶沐兰想到那些颠鸾倒凤，日夜颠倒的缠绵，脸颊禁不住一红，然后又变得煞白，按理说，她已经有超过三天没有吃过东西了，除了最开始那一晚上，喝了点血族亲王喂过来的粘稠血液，之后她就什么都没有吃过了。
    那么，她为什么现在还活生生的，难道……
    叶沐兰想到那个猜测，忍不住飞速的爬了起来。
    她脚步踉跄的走到了浴室之中，她没有开灯，也没有拿蜡烛，但是她依旧可以在这种光线暗淡的环境下，看清楚周围的一切。
    她看着镜子里面，那个眼底泛着红光的女人，尝试性的张了张嘴，两颗尖锐不可忽视的獠牙就露了出来。
    她瞬间僵硬了身体，颤巍巍的抬手抚摸着尖牙，心底的那个猜测彻底成真了，她变成了一只吸血鬼，就像是血族他们一样。
    叶沐兰说不清自己心底的失落到底是什么，按理来说，变成了全星际最强大的血族，拥有了数之不尽的寿命，她的自身能力也会提升数倍，更不要说，在变成血族之后，她还可以获得一种到五种的天赋觉醒。
    这一切一切的好处，在此刻加到了一起，也依旧无法抵消叶沐兰心底那抹，没来由的，不可忽视的失落。
    她失魂落魄的走回到了床上，在床沿边上坐下，在出神木愣了不知道多长时间之后，血族亲王踱步走了进来。
    她的脚步声应该是悄无声息的，叶沐兰以前从来没有听到过她发出的脚步声，但是在此刻，那轻微的脚步声，却仿佛放大了千百倍，一齐响荡在了耳边，发出轰鸣的声响。
    叶沐兰因为这个声音，脸色瞬间变得惨白，血族亲王原本好整以暇的脚步顿时一顿，她看出了叶沐兰的不舒服，于是她踮着脚尖，在地面一踩之后，就来到了叶沐兰的身边。
    她将手中的葡萄酒瓶放在了床上，将叶沐兰搂在了自己的怀里，血族亲王比之叶沐兰要高挑些许，这么拥抱着怀里的人，居然正好合适，仿佛那里天生就缺失了一块，等待叶沐兰来填补。
    血族亲王满意的眯起双眼，尖锐的獠牙露了出来，埋头在叶沐兰的脖颈上，撒娇的蹭着，叶沐兰的身体一僵，血族亲王毫不在意，将一只手放在了叶沐兰的头发上，轻轻的抚摸着，安抚着这个相当于新生儿的血族叶沐兰。
    血族亲王在感觉到叶沐兰的情绪稳定下来了之后，就将叶沐兰的头，放在了自己的肩膀上，在她对边小声的说道：“乖沐兰，我给了你血族初拥，你现在相当于我的孩子，在未来的十年，甚至更长的时间里，你要叫我母亲。尝试用一下你的牙齿，用它吸吮我的血液，这对你很有好处。”
    叶沐兰再次怔住，她摇了摇头，很不愿意。
    血族亲王也不逼迫她，只抬手在自己的脖颈处，浅浅的划了一道伤口，芬芳醇厚的血液香气，立刻溢满了这个房间，叶沐兰的双眼不受控制的变得深红，微微泛着光芒，叶沐兰抬头看了一眼血族亲王，见她也低头正望着她，眼中有鼓励和欢喜。
    叶沐兰蹙了蹙眉，最终还是抵不住心底的渴望，她用上唇包着獠牙，生怕伤害到血族亲王，一边伸出舌头，在脖颈那处的伤口处，轻轻的舔舐了一口，敏/感的舌尖上，传来的令人沉醉的味道，让叶沐兰舒服的长叹一口气，她变得疯魔了一般，在血族亲王的脖颈处，用獠牙深深的咬了一口，伤口渗出血液，一股一股涓涓流入叶沐兰的嘴唇之中。
    当血族亲王醇厚的血液，被叶沐兰吮吸进入到腹中的时候，叶沐兰立刻感觉到自己浑身一松，她仿佛能够察觉到自己每一个细胞，都在疯狂的鼓动着，一条一条的基因链突兀的断裂开来，人类基因锁彻底的破灭，它们快速的重新排列组合，叶沐兰心神一晃，差点晕了过去。
    等到她醒过神来的时候，她听到了血族亲王近在耳边的心跳声；她听到了OO@@的床单摩擦的声音；她听到了古堡之中，玫瑰花开的声音……她甚至听到了宇宙尘埃的声音。
    多么的不可思议！
    她一抬眼，就看到了血族亲王体内的脏器；她转头，望着窗户的方向，竟然直接穿透了厚厚的窗帘，直接望到了星际舰艇，那里距离这里可是几乎超过了肉眼可见的范围的，但是此刻，叶沐兰却看清了星际舰艇的每一个纹路，以及刻在角落处的，属于血族亲王的标志。
    她眨眨眼，不可置信，她再次望过去的时候，却看到了紫色和蓝色的星际尘埃……
    这就是血族的世界，即便是最微小的尘埃，即便是最偏远的角落，即便是最细小的声音，他们都能捕捉，不愧是星际之中，最强大的种族，光这一点，就超过了其他种族太多了。
    叶沐兰舔了舔滑落在嘴角的血液，抬头眨眼看着血族亲王，露出了一个略带讨好和懵懂的神情。
    血族亲王看到她的表情，脸上的神情立刻变得柔和了下来，她强制的将叶沐兰转变为了血族，因为她不忍与她分离。
    她知道即便是强大的血族，寿命也是有限的，但是那又如何呢？多与沐兰相处一秒，都是自己赚来的，千万年相处的悠悠岁月，她成为自己的妻子，她甚至是自己的孩子，这样的现状，光是想想，就令人疯狂的喜悦。
    血族亲王情不自禁的低头，探出舌尖，舔舐干净叶沐兰嘴角的血液，然后就这这个亲密的姿势，蹭了蹭叶沐兰的鼻尖，吻了吻她的嘴唇，伸手将叶沐兰完整的抱在怀里，这是属于她一个人的，即便是叶沐兰她自己，也不能将这具身体如何。
    沐兰，你活着是我血族亲王的妻，是我的子，死去，也会成为我最昂贵，最珍爱的陪葬品！
    血族亲王脑海之中闪过了同生共死的画面，心中一紧，整个人已经沸腾了起来，她再次压在了叶沐兰的身上，亲吻着她，抚摸着她，进入了她，带着她一起去了感官的天堂。
    血族不需要进食，只需要血液即可。
    他们也基本不需要休息，可以千百年的清醒，也可以在厌倦之后主动沉睡，这就是血族。
    叶沐兰现在，还只是一个刚刚转变成为血族的稚子，血族依靠的不是文字传承，而是铭刻在血液之中的，无人可以窃取的传承。
    每一个刚刚转化的血族，都需要花上十年甚至百年的时间，才可以将血族传承全部领略，现在，血族亲王成为了叶沐兰的‘母亲’，她会好好的教导她，陪着她。
    叶沐兰过上了神仙般的日子，不分昼夜，美色，美味，美人样样不缺。而在她感到无聊的时候，就可以领略令人着迷的血族传承。
    她是被血族亲王转化的，血族亲王为了让她成功的转化，找来了无数的好东西，将其一股脑的交给了叶沐兰，而叶沐兰在顺利转化之后，觉醒了四种天赋。而身为血族亲王的岭莉亚，她本身觉醒了五种天赋。
    百年后，叶沐兰掌握了血族的基本事项之后，被血族亲王第一次带到了外界，血族新生儿是脆弱的，完全不能见到阳光，所以她一直被血族亲王锁在古堡里面。
    这次，她用血族的眼睛，用血族的耳力，用血族的身体，去感受着这个颜色浓墨重彩的星球，却没有最初身为人类时的压抑和沉重，她喜欢这个世界，如此的芬芳，玫瑰芳香之中，似是带着清淡的血液气息，那种腥甜的味道，此刻变得令人沉醉，难怪血族都喜欢在家的周围，种植上大片大片的玫瑰花了，因为这的确是一种享受。
    叶沐兰一来到外界，就疯狂的到处转悠着，她满意的眯眼享受着，时不时的嗅着玫瑰花香，或是倒在地上，打个滚，在打个滚。
    等到她玩够了，血族亲王才从一侧走了过来，坐在了她的身边，将她研究出来的智脑，放在了叶沐兰的手上。
    叶沐兰在这百年里，早就认识到血族的变态和强大了，在整个星际之中，最为重要的天网系统，是血族创造的；在星际之中，等级最高的战舰，是血族创造的；在星际之中，排名前一百的星际海盗，其中有百分之八十，都是血族的队伍。
    ……
    诸如此类，不胜枚举。
    但是，在叶沐兰看到这个人性化的智脑时，还是忍不住露出了惊叹的神情，智脑的智商是最高的，但是情商只在人类十五六岁的时候，所以还带着稚气和中二。
    叶沐兰想要得知外界的消息的话，只需要对智脑说话，将自己想问的问题问出来，智脑就会一对一，认认真真的回答她的问题，甚至抛去无用的信息，将海量的信息检索整理，绘制成简单易懂的总信息，呈现在叶沐兰面前。
    叶沐兰很喜欢这样的智脑，而且在她询问过血族亲王之后，才知道，原来这样的星际智脑，早在几百年前，就在血族之中盛行了开来，而且发展到了现在，几乎是每一个血族都拥有一个的程度。
    叶沐兰在一次闲的无聊的时候，突然想到了这个星际世界的男主和女主，于是她戳了戳躺在她脸颊边上的智脑，说道：“诶，对了，不知道现在梵流歌，还有叶沐清怎么样了？”
    智脑人性化的翻了个白眼，它的外貌也是可以变化的，早在几年前，就被叶沐兰设定为了泰迪熊的模样，不知道为什么，叶沐兰就是对这个形象的智脑，情有独钟，格外的喜爱，所以这个形象，就被彻底确定了下来。
    泰迪熊智脑说道：“梵流歌现在是人类星际那边的上将，这人实力不错，现在已经突破了十二级精神力，进入到了天人合一的境界，并且在此境界之中，走了很远了，不过，他虽然长得帅，人气高，脾气好，但是一直都没有结婚，即便是帝纳斯星球的国王，要将最宠爱的女儿嫁给他，他也没有接受。
    而与他相同的黄金单身汉，还有他身边的一群人，现在以梵流歌为首脑的队伍，已经形成了人类星际的全新势力，他们本身能力不凡，领域也涉及到了星际生活的方方面面，就目前推测未来的趋势来看，梵流歌早晚会成为人类星际的一大势力，我觉得人类那种国王议会制度，也差不多该终结于此时了。”
    叶沐兰听着智脑的个人推理，脑门泛起了黑线，但是最重要的，却不是这个，因为在剧情之中，写到过男主最终的成就，他的确推翻了现在的星际□□面，建立了更为民主的人民政府。
    历史总是惊人的相似，叶沐兰感叹了一声，就想到了梵流歌居然一直单身，没有成为剧情之中的种/马之王，这种/马男主不种/马了，就跟狮子突然改吃素了一眼，让人难以置信。
    但是，叶沐兰随即就想到了，自己当初发布出去的《葵花宝典》。
    ……
    呃，男主应该没修炼《葵花宝典》吧。
    叶沐兰暗咳了几声，忍住笑意，问道：“那叶沐清呢？”
    智脑撇嘴，靠在叶沐兰的肩膀上，翘起了二郎腿，说道：“叶沐清啊，她的实力一般，不过很会做人，所以嫁到了梵家，成为了梵家二爷的妻子，但是梵家二爷烂泥扶不上墙，她早年还和梵家大爷好上了，虽然梵家人都否认这一点，不过……即便是这样，这个女人，现在还是生活的很好呢，还在政府担任重要职位，算是实力很强的女人了，换做古地球语，应该称得上是女强人吧。”
    叶沐兰闻言，眨眨眼，再眨眨眼，没想到后来居然变成了这样，变化很大啊，不过也和她没什么关系了。
    她安逸的撕了一片玫瑰花瓣含在嘴里咀嚼，那股似乎带着丝丝血液芬芳的味道，被敏感的舌尖捕捉到，叶沐兰心满意足的眯眼享受着。
    智脑见叶沐兰这副懒洋洋的模样，忍不住说道：“你知道人类星际那边，是怎么评价你的吗？”
    叶沐兰闻言，顿了顿，转头望着一脸促狭的泰迪熊智脑，立刻转过头去，不感兴趣的说道：“奥，估计也就是人类的救星，两族的和平使者什么的吧。”
    泰迪熊哼了一声，说道：“才不是呢！人类早就将你驱逐出去了，因为你居然变成了一个血族，而且从来没有给人类那边，带来一丁点的利益，你知道吗？就在你成为血族亲王的妻子之后，虫族就发动了对人类的进攻，人类当即就想要请求血族帮助，但是你知道血族亲王说什么吗？”
    叶沐兰竖起耳朵听着，但是等了半天，那边一点声音也没有传来，叶沐兰疑惑的转头望去，就看到一张苍白没有血族的脸颊，而天上飞远的那个东西是什么，好像是泰迪熊。
    呃……
    叶沐兰看向血族亲王，温柔笑着说道：“你回来了。”
    血族亲王凑过来，在她的唇角印下了一个亲吻，说道：“是的，我回来了，沐兰。你该叫我什么？”
    叶沐兰瘪瘪嘴，嚅嗫着嘴唇，小声的唤道：“母亲，你回来了。”
    血族亲王满意了，在叶沐兰的嘴唇上印下一个奖励的吻，道：“乖孩子。”
    叶沐兰无奈，这人总喜欢这么叫她，按理来说，她现在的年纪都几百岁了，换做人类的话，都是人的祖宗年纪了，但是在血族亲王的眼里，她永远都是一个孩子。
    血族亲王侧身面对叶沐兰，一只手抬起来，撑着自己的脑袋，将叶沐兰笼罩在自己的阴影之下，声音柔和的问道：“我不在家的这段时间里，你都做了些什么？”
    叶沐兰掰手指数到：“奥，就是写小说啊，吃饭，和智脑玩，吃饭，吃玫瑰花瓣，奥，还有发呆。”
    血族亲王闻言，宠溺的捏了捏叶沐兰的脸颊，说道：“这么无聊啊，谁让你不和我一起出去的。”
    叶沐兰不满的撇嘴，小声嘀咕道：“谁要跟你出去做海盗啊，吓死人了好么。”
    叶沐兰之前也和血族亲王去过一次，那次还是血族亲王口中的甜蜜蜜月，结果甜蜜风格瞬间转狂野星际海盗风格。一想到当初那惨不忍睹的记忆，叶沐兰的脸都要绿了。
    血族亲王见叶沐兰这副模样，忍不住勾唇笑了笑，她张了张嘴，正要调侃两句，就被叶沐兰一个翻身，压在了身下，堵住了嘴。
    血族亲王见叶沐兰难得的主动，自然欢欣的配合着。
    她仰头，承受着叶沐兰的亲吻和抚摸，蒙上一层水雾的血色眸子，神色恍惚的看着近在咫尺的人儿，这是她爱慕的女人，她血红色的眼睛里面，带着几分挑衅，充满了活力，这是她转变的孩子。
    我爱你，沐兰，但是我不会告诉你，直到你躺在我的棺材里，和我永永远远的沉睡在一起。
    *
    在过去了无数的岁月之后，血族亲王亲手将叶沐兰搂在了怀里，当最后一丝光线黯淡下去之后，怀里的人儿，呼吸声微不可闻。
    血族亲王原本平静的心跳，再次变得躁动了起来，千万年了，就算是活了再久的岁月，还是舍不得，舍不得与你分离，在下个世界，我一定会提前找到你，然后……宠你爱你一辈子，我的沐兰，我的妻，我的子。
    血族亲王低头，吻住了叶沐兰的嘴唇，再次深深的亲吻，俯身在她的耳边低柔的告白，唯一的也是最后的道别，“我爱你，沐兰，下一世，等我来找你！”
    叶沐兰早已疲惫不堪的精神，突然紧了一紧，她的眼角划过血泪，含笑说道：“好，我等你来找我！找到我！我就爱你一辈子！”
    叶沐兰的脑海之中响起了熟悉而又陌生的机械声音：
    【任务完成，剪切系统宿主沐兰的相应记忆；
    系统宿主沐兰，本体退出炮灰角色“叶沐兰”。】
    ...

　　☆、第81章 女尊*冷酷残暴女帝（番外 ）

当灵娴墨和夏沐兰的三个孩子，都各自有了归宿之后，灵娴墨就带着夏沐兰永远的离开了大秦帝国皇宫，去了广袤的须弥大陆逍遥。 
    她们去看过北国的鹅毛大雪，去看过边塞的长河落日，去看过江南的温婉水乡，最后，灵娴墨和夏沐兰，选择了在僻静山林之中隐居。
    这里是深山老林的深夜，灵娴墨睁开双眼，给夏沐兰盖上了被子，夏沐兰因为小小的动静，而迷糊的呢喃了几句，在灵娴墨的轻拍安慰之下，又倒头睡了过去。
    灵娴墨半夜醒来，早就没了困意，她走到了阁楼上，坐在了一侧开辟出来的木凳上，一边抬手如行云流水一般的泡茶，一边垂眸看着皎白的月光之下，幽深静谧的山林。
    这是夏沐兰一眼看中的地点，她们花了半个月的功夫，在山林深处的半山腰，开辟出来了空地，仅凭着两人之力，建了一座竹楼。
    这是她们真正的家，她们已经在此居住了十余年。
    夏沐兰现在也是四十多岁的年纪了，但是因为保养得当，看上去仅仅像是二十五六岁，须弥大陆的人寿命本就长一些，所以夏沐兰并没有衰老太多，而她自己，因为是高阶玄者的关系，早已延缓了衰老，几十年来，面貌从来没有变过。
    但是即便是这样，她的心，也开始苍老了……
    人一老了，就喜欢回望过去，她也免不了俗。
    她还记得，自己一出生就是大秦帝国皇女，虽然并不得先皇宠爱，但是吃穿用度从不短缺。
    她自小喜爱读书，年幼时，大部分的时间，都耗在了书本上，比起去讨好先皇的宠妃，她更愿意待在藏书阁里面，在阳光和书香之中，畅游玩耍。
    也因为如此，她对宫中妃子而言，没有威胁，就活的像是一个透明人，唯一感到烦恼的，就是自己年岁渐长之后，这张日渐美丽的脸蛋，给她带来了许多不必要的关注。
    灵娴墨想到自己年幼时，恨不得划花自己的脸，来降低别人对自己的关注，她就忍不住勾唇笑了起来。
    当年的自己，还只是一个孩子啊。
    不过，也就是身为孩子的自己，遇到了一个更小的孩子，她就这么在灯火阑珊之际，在众人喧闹之时，一眼就看到了身在阴影角落处的自己，然后跌跌撞撞的跑了过来，撞在了她的怀里。
    那么软，那么小，当她抬起头看着自己的时候，那双水汪汪，亮晶晶的眼睛里，溢满了惊喜和欢愉。
    这是一个讨喜的孩子，即便是自己也无法否认，人们总会喜欢她，软软的，小小的，说话细声细气，带着永远也说不腻的孩子语句，浑身的奶香味安宁着每一个人的心，当她用那种小动物一眼的眼睛，崇拜的望着自己的时候，没有人能够抵挡住，那股来自于心底深处的悸动和欣喜。
    但是，她并不是皇宫中的孩子，她是自己的侄女，早晚会离开皇宫，灵娴墨看着她一步一回头的离开了，她第一次感觉到了不舍的情绪。
    灵娴墨忍不住低下头去，看着被女孩儿牵过的手，那里仿佛还残留着女孩儿柔软温暖的触感，令人着迷而又迷恋。
    灵娴墨想到这儿，端起木桌上的茶盏，缓缓的抿了一口，当沁人心脾的竹叶清香，涌入喉间的时候，她享受的眯起了眼睛。
    当年，和小时候的夏沐兰相处的时光，是自己这一生之中，最愉快的时光，她收集到了青梅竹马一般的相处岁月，那些岁月沉淀的记忆，将会保留在一个心底的宝箱里面，在不久的将来，成为自己最宝贵的一切。
    灵娴墨不知为何，会恢复了其他世界的记忆，这些记忆，带给她的是烦恼，而不是解脱，她从未期待过这些，但是已经被强制性的输入了记忆。
    那些遥远的仿佛来自于另外一个世界，另外一群人的画面，在脑海之中一幅一幅的掠过，当年的自己，仅仅是一个十几岁的孩子，她就算心智再成熟，也抵挡不住这阵记忆的旋风，更不要说，当时的她，被先皇流放，美其名曰是出去历练学习，但是实际上，却有人无时无刻不在谋算她的性命。
    她遇到了千百次的生死危机，从一个又一个危险的地方，拼死逃生，紧接着，是下一次，防不胜防。
    即便是她的心灵世界，也永远得不到安息，那些记忆，编织成了最精炼的一句话――沐兰是个大骗子。
    即便是在这个世界的夏沐兰，她的年幼和稚气，也是伪装出来的。
    就像是那些记忆之中的一样，不同模样，不同背景，不同姓氏的沐兰，带着不同的性格，强制性的闯入到了自己的世界里面，然后，将她的世界和她的心，都搅的天翻地覆。
    灵娴墨最初是怨恨的，最初是厌倦的，最初是不喜的，但是，当即将死去的那一刻，再回过头来，回忆着那些记忆，她就知道，沐兰没有错，即便她接近自己的目的不纯，但是她给了自己关心和爱护，她永远不会背叛，永远不会离开。
    灵娴墨想到了自己之前察觉到真相的愤慨，但是紧接着，就想开了所有。
    没有无缘无故的爱恨，没有无缘无故的陪伴，有得必有失，自己从未失去过什么，除了自己的心，自己得到了太多，只是对方的初衷不纯。
    灵娴墨想通了这些之后，那已经是她强娶夏沐兰的三年后了，她将夏沐兰安置在自己抬手就可以触摸到的角落，只要她还在那儿，灵娴墨就会觉得这一生，是值得期待和生活下去的。
    就好像是，活了这千万年的岁月，历经了一世又一世的转世，就为了等待这样的一个人，永远的陪伴在自己的身边，不管对方爱不爱她，不管对方的目的是什么，只要有这么一个人，就已经心满意足。
    她本该是高傲的，此刻却被无尽的岁月，一点一点的折磨到了尘埃里，变的卑微和祈求，而当真的有这么一个人出现的时候，她绝对不会放手，绝对会紧紧的将她抓在手心，藏在无人可以窥伺的角落，藏在她无法自行逃亡的地方。
    这么多年过去了，即便是到了现在，灵娴墨也从来不改这个初衷。
    她带着夏沐兰去了天涯海角，而就算是海角天涯，她的身边，也永远都有一个自己，而自己的身边，也应该是有着她的。
    她天生就是属于她的，就该一辈子活在自己的身边！
    她自嘲的扯了扯嘴角，即便沐兰现在给自己生了孩子，即便是孩子都有了孩子，子子孙孙无穷尽，但是她心底还是不安的。
    灵娴墨仰头将茶盏之中的茶水，一饮而尽，明月西斜，淡淡的光辉，照耀着这个世人的喜怒哀乐，照耀着这个世人的悲欢离合。
    但是这些都与灵娴墨无关，于是，明月撅嘴黯然的退场，期待着时间来安抚这个世人的伤痕。
    当被云雾遮掩的明月，迫不及待的露出来观看的时候，就看到，这个世人的背上，挂着一个娇小的身影。
    微风将两个世人的声音传来，明月仔细倾听。
    “姑姑，你怎么跑到楼上来吹风了？应该叫上我一起的。”
    “你睡得很香。”
    “姑姑，但是没多久我就醒了啊，没有你这个抱枕在，我都觉得空落落的。”
    “奥，合着你把我当抱枕？”
    “诶，姑姑，别生气咩，”小声嘀咕：“也没见过抱枕对着我动手动脚的啊，喂，你的手在摸哪里？那里，别碰啊……都肿了！”
    “开发一下抱枕的xing功能罢了。”
    “噗……姑姑，你变坏了！”
    “……嗯。”
    淡淡的哀愁，飘舞离去，只有你中有我，我中有你的缠绵！
    山中无岁月。
    一年……两年……三年……
    十年……二十年……三十年……
    当夏沐兰都已老去，当青丝变成华发，当世事变迁，当沧海桑田。
    没有人真切的记得，当年的冷酷残暴女帝，也没有人真切的记得，当年的懿娴皇后，就算是青史记得，也不过寥寥几语而已。
    当最后的离别之日将近，当灵娴墨切身的感受到，怀中之人时日无多之时，她心中没有太多的悲痛，生，便一起生。
    那么，死，便也死在一起就好。
    灵娴墨从来吝啬于说爱，直到最后，才真心实意的说出那三个字，然后怀中的人消逝了，而她自己，却因为玄术高深，在流水中漂泊了多年，重新回到了地面上。
    有时候，就连同生共死，也是一种奢侈，她将夏沐兰葬在了山林之间的木屋旁边，将她永远的观望。
    ……
    直到，大限将近，灵娴墨终于解脱，这一辈子活的太过漫长，如果有来生，她一定会与长长久久的生活在一起，然后与她一起长眠深渊，“沐兰，我来找你了！”
    ...

　　☆、第82章 种田*解甲归田将军（一）

沐兰睁开双眼，不知道为什么，这一次回到系统世界之后，她有一种深深的怅然若失的惆怅感。 
    她垂下眼眸，尽量做到毫无情绪，问道：“我这次的任务积分是多少？”
    泰迪熊歪着脑袋，疑惑的望了她一眼，然后木呆呆的吐出一个黑球，那个黑球延展开来，纸面上上面写道
    【宿主沐兰第六次任务，积分解析：
    累计积分：2050点；
    使用积分：0点；
    攻略反派：200点；
    实现心愿：100点；
    解决穿越者：5000点
    原主满意度：100点；】
    白纸上字体自然的变淡消失，然后整张白纸消失在了空中，脑海之中，熟悉的声音再次响起：
    【宿主沐兰个人信息：
    获得积分：7450点；
    兑换积分：0点；
    累计积分：7450点；
    技能收藏：初级厨艺；未来体术；基础枪械；商业基础；高级演技；民族戏曲；高级道术；玉女真经；葵花宝典；现代医术；神医之针；帝王之心；困长生情；】
    【积分余额充足，系统宿主可选业务界面展开；】
    话音落地，泰迪熊再次从口中吐出一个黑球，延展开来写到：
    【兑换全能解毒剂：1000积分
    兑换随身空间：5000积分
    兑换星际智能：10000积分】
    沐兰想到自己兑换的随身空间，随即说道：“我要兑换五颗全能解毒剂。”
    【交易达成，系统自动抽取5000积分，兑换五颗全能解毒剂，请宿主小心谨慎使用。】
    提示音过后，五瓶装在试管里面的解毒剂，凭空出现在沐兰的面前，沐兰接过解毒剂，将其全部放在了脑海之中的随身空间里面，就在这时，她发现，自己的空间里面，居然存放了海量的物资，这难道是她从上个任务世界之中，带回来的物资？
    沐兰怔愣了一下之后，立刻笑了起来，看来这一次的任务，得到的收获不小嘛，天外横财让沐兰的心情好了许多，她喜滋滋查看了一遍，这里的物资足够开一百多家的大型综合超市了，她现在也成为了大富翁了啊，那下次任务就轻松多了，凭借这些物资，她想干什么都你能成了，毕竟有钱能使鬼推磨嘛。
    沐兰想到这儿的时候，忙问系统说道：“随身空间里面的物资，我可以带到下一个任务世界里面去吧。”
    泰迪熊木呆呆的点点头。
    沐兰立刻喜笑颜开，脑海之中熟悉的提示音响起：
    【积分余额不足，强制进入下一个任务世界；
    新任务随机筛选中……
    新任务下载完毕，正式进行宿主时空传送。】
    沐兰进入到新世界之中，最先感觉到的，是鼻息间那股甜腻腻的气息，浓稠而又纷杂，混合在一起，就成了一种十分廉价的味道。
    她睁开了双眼，眼前是五颜六色的薄纱帘幕，随风飘舞在空气之中。
    她转头望着这个房间，古色古香的建筑，告诉她，这一次穿越的任务世界，是一个古代世界，而这里装饰精美，器物看上去也特别的值钱，她就知道，这个环境是一个大户人家，或是极为有钱的地方。
    鼻息间涌动着的气味，像是胭脂香气，她看了看自己，此刻穿着单薄的古装，这是丝质的衣裳，轻/薄且暴露，简直就像是现代版的情/趣内/衣。
    她一直都靠坐在了床上，她坐起身，走到了右手边一侧的梳妆台前，借着铜镜，隐约看到自己这次穿越的身体的面貌。
    这具身体，长得可谓是倾国倾城，即便是模糊的铜镜，也可以看出原主极美极艳丽的五官。
    眉如柳叶，凤眼微挑，鼻梁小巧而挺直，看上去多了几分俏皮和可爱，而嘴唇粉嫩的如同三月里的桃花花瓣，这张脸清纯之中带着妩媚，下巴上隐约可见的婴儿肥，诉说着这具身体年岁尚小的事实。
    而即便是这样，她的身量也长开了，沐兰低头，就可以看见只被遮掩了一半，露出了一半发育的极好的嫩肉。
    看上去手感很好的样子，沐兰忍不住自己先自摸了一把。咳……
    她看了看周围，从刚才开始，这里就没有一个人出现，沐兰等待了一会儿，见依旧无人出现，于是她走到了床边躺下，被子搭在了肚皮上，开始闭上双眼接受这个世界的剧情，以及原主的记忆起来。
    这次穿越的小说，是一部发生在世族高于皇权，魏晋风流的架空言情小说。
    世界背景类似于中国的魏晋南北朝之后，混乱的五胡十六国时期。
    在这个架空世界，国家更替频繁，皇室威严不显，社会权利集中在世族身上，即便是皇室公主，也及不上现世六大世族的嫡女，而世族被家族看中，且在外界多有声名的嫡子，更是比之三年一换的皇帝，还要高贵许多。
    而这六大世族，正好借鉴了魏晋时期的世族姓氏，他们分别是：山东琅邪王氏、河南陈郡谢氏、河南陈郡袁氏、河南颍川庾氏、山西太原王氏与安徽谯国桓氏。
    这部小说大概讲述了琅琊王氏嫡子三郎，与陈郡谢氏嫡女婉娘之间的爱恨纠葛故事。
    王谢两家是当世名流世家，交情自然很深，两家早早就定下了婚约，只等孩子年纪到了，就正式结亲。
    但是就在这个时候，北国再次内乱，汉人皇室被北方鲜卑族灭了，国家颠覆，政权交替，即便是王谢两大世族，面对蛮夷鲜卑族人，也是秀才遇上兵，有理说不清。
    谢家当即就被灭了半族，嫡支的血脉在顷刻间覆灭，仅存的只有女主和女主弟弟姐弟两人。
    在失去了家族的庇护，弟弟年幼无法承担家庭重担之后，即便女主拥有金山银山，也只会被他人觊觎。
    于是她在国破家亡之后，选择女扮男装，磕磕绊绊的承担起来了家族传承的任务，在多个国家政权之间，颠沛流离，利用唇枪舌剑，在乱世之中，赢得风流名声，得到世人的尊崇。
    而就在她成长成为一代风流名士的期间，总有一个人在暗中帮助于她，助她完善谋略，助她虎口脱生。
    在多年的一明一暗相处之后，两人惺惺相惜，在面对着家族与世俗的压力之时，两人反抗，努力，但是最终，还是没能敌得过来自四面八方的压迫。
    国家更迭频繁，即便男主和女主个人的才智再高，本事再大，名声再显赫，但是在面对蛮夷的铁骑的时候，他们终归无能为力。
    男主为了保护家国，与鲜卑族拼死一战，最后死于城池之上，尸骨被蛮夷将领收敛入黄金棺中，用当时最为盛大的葬礼，送回王氏一族厚葬，名垂千古。
    女主则忍住悲痛，在男主守城之时，带领王谢两家血脉，虎口逃离，保住了家族。而女主也在得知男主去世之后，选择了坚强的活下去。她终生未嫁，带领谢氏一族，走上了世族巅峰，带来了王谢两家的百年繁华！
    沐兰看完这部波澜壮阔的小说之后，心中涌起深深的感慨和敬佩，男女主都称得上是当时奇人，只不过个人力量还是挡不住国家机器，最后落得个悲剧的收场，即便是沐兰这种阅遍全书的人，在看完这部小说之后，都忍不住落下了心酸和遗憾的眼泪。
    她费了好半天的功夫，才收拾好了自己的情绪，转而将注意力放在了原主的记忆上。
    她这次穿越的炮灰，名叫秦沐兰，是之前被灭国的秦国公主。
    秦国还在时，秦沐兰是最不受宠的一位公主，因为她的生母乃是蛮夷歌姬，因为长相艳丽勾人，被秦国皇帝看中，春风一夜之后，就有了秦沐兰这个十七公主。
    她的父皇也就是秦皇，是一个昏庸怯懦的男人，唯一的手段也耗在了女人身上，除了有一副好皮相之外，没有任何的可取之处，但是秦皇长得很美，很符合魏晋时期的审美，在这个美男比美女吃香几千倍的魏晋，秦皇就是靠着这副出众的皮囊，才会被昏庸的先皇，选为皇帝，继承秦国。
    但是，奈何秦皇不争气，除了吃喝玩乐，正事一件都不会做，他甚至听从小人谗言，与掌握着权利和财富的世家远离，以至于在最后灭国的时候，没有任何世家愿意出手相助。
    甚至，推翻秦国，杀死秦皇的，就是世家掌权人，他们推举了新帝上位，改国号为梁，从此建立了梁国。
    而秦国的三十几位皇子皇孙，则全部被送入教坊，沦为了世族和新皇族的玩物。
    秦沐兰这一生，十岁之前，被自己同父异母的手足欺负，十岁之后，成为教坊最值钱的摇钱树，在经过了三年的培育之后，十三岁那年，正式辗转于无数世族和皇族的床榻。
    秦沐兰是当世第一美人，媚姬的名号响彻整个战乱之地，她成为了当世最奢侈的战利品，是众多势力竞相争夺的对象，仅为她作词写文的文人骚客，就多达万人。
    “有美一人，婉如清扬。妍姿巧笑，和媚心肠。”
    ……
    “香脸轻匀，黛眉巧画宫妆浅，双蝶绣罗裙。东池宴，初相见。朱粉不深匀，闲花淡淡香。”
    ……
    “东邻美女实名倡，绝代容华无比方。浓纤得中非短长，红素天生谁饰妆。”
    ……
    世人皆以秦沐兰为美人矣，却从未有人关怀过秦沐兰真正的想法。
    即便是拥有享不尽的荣华富贵；
    即便是被千万人歌唱称赞写词赋诗；
    即便是艳名传唱、名垂青史、万古流芳；
    她想要的，也不过是“愿得一人心，白首不相离”而已。
    所以，她会在美名最盛的芳华岁月里，选择了窃取了蛮夷的机密，帮助男主和女主逃亡，最后被怒极了的蛮夷乱箭穿心射死。
    秦沐兰临死之前，倒在血泊里，回忆着她短暂的一生，最后落下了凄寒的血泪。
    即便只是为了别人的爱情，她也甘愿为之奉献自己的全部性命！
    “只愿得一人心，白首不相离！”
    ...

　　☆、第83章 种田*解甲归田将军（二）

“愿得一人心，白首不相离。 ”这就是原主的愿望了吧。
    沐兰想到这个为了男女主献出生命的绝色媚姬，想到了媚姬这颠沛流离的一世记忆，心中隐隐有些发疼。
    原主是一个身处封建社会的可怜女子，女人在这个时代，总是有着各式各样的身不由己，媚姬从未过上一天的好日子，至死都没有一个人真正的爱她。
    即便有无数的人为她赋诗写词，即便有无数的人赠与她金银珠宝，即便有无数的人为了博得美人一笑而折腰……
    却没有一个人愿意给她不离不弃，生死相依，同携手共白头的生活。
    沐兰重重的叹息了一声，睁开双眼看着床帏，说道：“从此刻起，我就是秦沐兰，秦沐兰就是我。”
    你的心愿，我为你达成！
    秦沐兰做好了打算，转而回忆起穿越的时间起来。
    她这次来的时间不早不晚，正好是原主十三岁生日之前，但是距离十三岁正式接客，只剩下半月不到的时间，而在这段时间里，她被教坊关在了这座金玉牢笼之中，绝对的不见天日，没有丝毫逃离出去的可能。
    而她想要离开这里，唯一的机会，就是被带出去拍卖的那一天，届时场面会相对混乱，只要她的初夜被卖出去，当夜就可以暂时脱离教坊的控制，这就是她要把握住的时机。
    秦沐兰不会想着现在逃亡，因为条件不允许，先不提这个教坊牢笼的坚固，以及周围守卫的数量，光是这具身体，就是手无缚鸡之力的弱女子典型。
    原主因为从小就是个美人胚子，秦国一灭，她成为阶下囚被送入当世势力最大的教坊，立刻就被教坊之人看中，成为了预备的摇钱树，所以她在十岁进入教坊之后，就一直被教坊中人悉心照顾着。
    照秦沐兰现在回忆原主的记忆来看，教坊对这具身体保养到了极致，每日吃的是奇珍异果，饮的是山涧清泉，泡的是皇宫秘传药浴，学的是柔媚多姿的塑身舞蹈……
    可以说，秦沐兰接触到的一切，都是她将来以色侍人的资本。
    教坊深知，这世界上最高级、最值钱、最受人喜爱的媚姬，必须是外表高华矜贵，而内里却柔媚动人的。
    所以原主在学习诗书礼仪，茶道舞艺，弹唱技艺等，世族嫡女所必须学习的教程之外，还需要学习魅惑之术、房中床/事，甚至还需要用特殊方法，锻炼隐秘处，使其更加紧致湿滑。
    秦沐兰一回想到那些课程，瞬间眼前一黑，她现在有些庆幸自己穿越来的时间了，只需要熬过这半个月，就可以得到顺利逃亡的机会了。
    秦沐兰这么想着，已经将未来半个月的计划都制定了出来，按照原主的记忆来看，这十五天左右的时间里，她学习的力度已经相对减轻了许多，因为要保证“美人”在见客的时候，是处于最好的状态。
    也因为这个原因，原主这几日都松懈了下来，而原主不喜欢外人，所以驱散了这周围的的侍女和侍卫，将他们赶出了内院，这也就是为什么，秦沐兰醒过来之后，发现这里空无一人的原因。
    秦沐兰从床上坐了起来，她走到了镜子面前，对着镜子勾唇一笑，眼角和眉梢在此刻似乎都带着电力，勾魂摄魄。
    秦沐兰的技能之中，有一个影后技能和戏曲技能，她本身又拥有原主的所有记忆，所以她稍微一尝试，就将这些元素全部融合了起来，再次微笑的时候，就将原主的魅惑淫/靡，以及戏曲的婉转挑逗完美的表现了出来，达到了更加勾人的效果。
    秦沐兰打算在这几日，熟练一下穿越的这具身体。
    因为在记忆之中，等到十天之后，她会被带到教坊的真正主人面前，隔着帘幕进行一场从头到尾的勾/引表演，如果表现的不合主人心意，她反而会被教坊中人狠狠磋磨。
    教坊的手段是杀人不见血的，但是杀伤力更强，秦沐兰绝对不想亲自尝试。她望着镜子之中的自己，暗中下定了决心。
    秦沐兰在伸手撑着下巴，转而想到了最终要的事情，也就是她的攻略对象反派boss。
    这个反派boss，在原小说里面出场的次数很多，她是鲜卑族的玉面将军，长相极为俊美，人物原型是华国古代的兰陵王高长恭。
    只不过反派boss在这部小说里面，是女扮男装的真女子。
    反派boss姓慕容，单名一个凛字，是鲜卑族的常胜将军，生平征战无数，从无一次败绩。
    她是鲜卑族王族中人，是慕容一族国君的第二个孩子，年幼时名声不显，这和秦沐兰的成长经历有几分相似，她们两个都是受到手足的排斥和打压。
    但是慕容凛比之秦沐兰，要强大厉害太多。
    慕容凛十四岁时，在一次战乱之中，眼看着鲜卑族士兵将败，她骤然奋起，孤身一人提枪上阵，于千军万马之中，杀敌数百，直接夺取敌军将领的项上人头，带领回过神来的鲜卑族士兵，将敌人尽数虏获斩杀，从此一战成名。
    慕容凛为鲜卑族人南征北战，身为玉面将军十余年，先后自西北向东南，灭掉了六个沉沉浮浮的国家，然后统一了黄河流域，助其嫡亲弟弟，建立了大燕王朝。
    在这之后，她更是为大燕王朝平定了四方战乱，在五胡十六国的混乱战争年代，只差一点，就可以建立一个大一统的封建王朝。
    但是，她最后还是英年早逝，在三十四岁的年纪里，被自己的亲族陷害，中了剧毒，受了埋伏，战死沙场，马革裹尸。
    不去看这部小说的男女主立场，单看这样的一个反派boss慕容凛，她英姿不凡，她不畏生死，她用兵如神，这样的一个人，无疑也是人中龙凤，名垂千古的大将军。
    而她之所以会成为这部小说之中最大的反派boss，与她的政治立场有关，也与她和男女主站在敌对面有关。
    她曾经多次差点误杀了女主，最后更是在那一战之中，与守城的男主一决生死。但是，她与男女主其实是生死之交，互为知音，只是在这样的一个年代里，人人都有他的立场，这就为最后的决一死战，奠定了挥之不去的悲壮和凄凉气息。
    男主和反派boss这两个莫逆之交，在汉室王朝的都城决一胜负，男主虽是风流名士，在面对这样一个身经百战的反派boss时，依旧其力不敌，被反派boss斩于马下，并以黄金棺收敛起尸身，将其送回琅琊王氏厚葬。
    秦沐兰在脑海之中回忆完反派boss慕容凛，那波澜壮阔的一生之后，唏嘘不已，这其中有着小说作者都没有言说的隐秘，而就这样的一个女人，是自己即将攻略的对象。
    她这具身体是当时第一媚姬，反派boss是当世第一战神……
    呃……画风略不对啊，不过，也只能硬着头皮上了！等她想办法脱离教坊这个魔窟，就去参军好了！就这么愉快的决定了！
    秦沐兰整理完最初的事情之后，就唤了侍女，吩咐她们端饭菜上来。
    她醒过来这么长的时间，因为侍女不敢打扰，而她又忙于接收记忆和剧情，所以到了现在，还没有进食，一旦空闲了下来，才发现自己早就饿得头晕眼花的了。
    秦沐兰吃过早饭，就驱散侍女们，将房门关上，自己独自一人熟练着原主记忆之中的教程。
    她虽然进入到了原主的身体之中，但是毕竟不是同一个灵魂，或是走路或是舞蹈的细节上，都会看出不同来，而她就需要在这段时间里，尽快学习成原主的水平。
    在下午时分，教坊就派了人过来，紧盯着她进行练习，来人也察觉到秦沐兰行动之中的滞涩，但是被秦沐兰以身体不适给应付了过去。
    所以，在接下来的十天里，上午时，秦沐兰会在教坊来人面前，进行琴棋书画的表现。而等到傍晚时，就进行房中术的练习。秦沐兰也会在空闲时间，熟练记忆之中的技能。
    等到最后的五天到来之时，她被教坊的人，带到了教坊真正的主人面前。
    教坊的主人，也是这部小说之中的一大势力。
    因为在这个战火纷飞的年代，皇帝倒了，国家倒了，甚至连世族都倒了，而唯有它，一直红尘逍遥，屹立不倒。
    没有人知道教坊的主人是谁，但是就凭这一点，以及剧情之中，没有人会得罪教坊，甚至连皇族和世族的人，都要对教坊之人礼遇三分这两点，就可以知道，教坊背后的主人，一定来历不凡。
    秦沐兰低眉垂眼，一副贤良恭顺的模样跪在层层薄纱帘幕之后，听到另一面传来了一个清雅的女声，她的声音毫无情绪，即便是问句，也说的平板而枯燥，她说道：“你就是几天后的新货，长得倒是不错，叫什么名字。”
    “姓秦名沐兰。”
    “奥，沐兰，呵……”她突然笑了，笑的肆意而又轻快，与之前的冷漠古板截然不同。
    秦沐兰心中一惊，不知道对方为何发笑，就听到这人说道：“啧啧……看来你我缘分不浅，居然在这个世界，又遇到你了啊！”
    ...

　　☆、第84章 种田*解甲归田将军（三）

秦沐兰闻言，立刻抬头望去，透过层层叠叠的帘幕，对面的人面貌看不清晰，只隐约可以看到一个斜躺在贵妃椅上的红衣黑发女子，此刻正微微抬头看了过来。 
    按照她刚才说的来看，她们之前是在其他的任务世界见过？
    但是，秦沐兰根本不知道这人是谁，她是失去了穿越世界的记忆的，每当完成一次任务，她的记忆就会被系统剪切，当进入到新的任务世界的时候，她又相当于回到了初始化。
    女人貌似也知道这个情况，于是她摆了摆手，用索然无味的语气说道：“诶，差点忘了，你是失去记忆了的，还想说上次多亏你呢，我已经得到了最想要的器灵，并将其改造成了新的魔灵，只可惜，它再次离家出走了，我不得不出来找寻，对了，你来这个世界多久了。”
    秦沐兰听着她自说自话，心里已经得到了不少的信息，虽然对现在的她来说，派不上用场，但是总归是有帮助的。
    在她询问过来的时候，秦沐兰就随意的坐在了地上，说道：“这是第十一天。”
    “啊，看来我们挺有缘的，你帮了我一次，作为回报，我也可以在力所能及的范围内帮你一次，如何？”
    秦沐兰眼前一亮，这可真是瞌睡来了送枕头啊，她虽然对这个人不怎么信任，但是眼前有一个可以逃离教坊魔窟的机会，她还是想要尝试一下，再作打算。
    于是秦沐兰说道：“不知道你是否了解我的任务，但是眼下，我要离开教坊，你可以帮助我吗？”
    女人从贵妃椅上坐了起来，一步一摇的走到了帘幕前，然后在秦沐兰的注视下，缓慢的掀开了帘幕，她的面容也出现在了秦沐兰的眼前。
    这是一个长得很端方，菁华高贵的女子，看上去二十五六岁的年纪，整个人都给人一种世家嫡女的气场，而她眼角的泪痣，却又破坏了她矜贵的气质，给她带来的些许的妩媚和多情。
    女人走到了秦沐兰身边坐下，说道：“这个不难，我并不是人类，所以对人类这里的东西，丝毫不感兴趣，如果不介意的话，可以跟我聊聊你的任务吗？人类世界真的无聊透了。”
    秦沐兰好笑的看了她一眼，说道：“你不是人类，那你是什么？”
    女人侧脸看过来，脸上似笑非笑，一瞬间变成了一张明显的狐狸面貌，将秦沐兰骇的脸色一白，她才仰头大笑起来，说道：“如你所见，我是魔界的人，我的身份说了你也不知道，不过，你的身份，我倒是有几分猜测了，不过现在时日还早，你我还可以称得上是朋友，但是将来，可就不一定了，我们早晚有一日会敌对上的。哎，我跟你说这么多干什么？你还没告诉我，你这次的任务呢？”
    秦沐兰看了她一眼，忍不住又看了她一眼，才淡然的说道：“你知道鲜卑王族的玉面将军吗？这个人就是我此次的任务对象，至于任务内容，抱歉，无可奉告。”
    女人躺在了地上，像是浑身没了骨头一样，身体扭曲成了人类难以达到的弧度，她放松的说道：“玉面将军啊，如果你说的是慕容凛的话，那你可要失望了，慕容凛早在三年前，就已经死了。”
    秦沐兰闻言，心里一个“咯噔”，但是很快，她就恢复了镇定，说道：“能跟我说说她吗？我刚来到这个世界，消息不灵通。”
    女人点点头，抬起一只手指，悠闲的敲打着自己的脸颊，徐徐说道：“鲜卑族的玉面将军慕容凛，可是这一代的新战神啊，自她十四岁时一战成名，这之后就带着鲜卑族军队南征北战，从无一次败绩，这五年以来，她先后灭掉了三个王朝，将这个世界黄河以北流域的大小国家，全部都纳入到了鲜卑族名下，甚至鲜卑王族现任君王，已经在此处建立了大燕王朝，与黄河流域以南的大汉王朝一脉，进行殊死搏斗，现在那儿还在打仗呢。本来呢，如果是在慕容凛作为将军，带领鲜卑族军队南征，他们用不了多久，就可以攻克重要城镇云淼城，但是可惜了啊，慕容凛在大战前夕，骤然失踪，最后只在黄河下游，找到了她的尸身。哎……一代名将，最后死于非命，可惜可惜。”
    秦沐兰闻言垂下了眼眸，她不相信反派boss会这么轻易的死去，虽然剧情已经进展到了中前期，但是反派boss可是最后结尾处才丧命的，怎么可能会在三年前就去世呢？
    会不会是假死？还是说，她被人困住了？
    秦沐兰不得而知，她原本还想逃离教坊魔窟，前去军队参军的，但是现在很明显已经不需要了，那接下来该怎么办？
    首先还是要找到慕容凛的踪迹才行。
    秦沐兰于是问道：“那你的人，有找到慕容凛吗？”
    女人眨眨眼，说道：“没有，我对慕容凛并不感兴趣，为什么要找她？不过，你对我有恩，我可以帮你，反正我在这个人间也没什么事情，而只要你在这里，说不定我的魔灵就会主动找来，那么，还辛苦你在教坊之中，多住一段时间了，至于你的初/夜拍卖，我想也不需要再展开了，我会找另外一个人代替你的。”
    秦沐兰感激的说道：“多谢你了，对了，你能够说说你的魔灵吗？为什么你说，我在这里它就会找来？”
    女人“啊”了一声，说道：“因为你是她原来的主人啊，你们之前是合作伙伴的关系，但是现在，你被迫进入到虚拟时空之中做任务，它则被锁在了洪荒之境里面，如果不是我对它感兴趣，它早就被洪荒之力撕成碎片了。所以，它是属于我的，你可不要打它的歪主意。”
    秦沐兰在心底翻了个白眼，她现在自顾不暇，而且她完全不知道，对方口中所谓的魔灵到底是什么，怎么可能对它动心思。
    于是，秦沐兰点了点头，做了保证，这个女人才终于满意了。
    秦沐兰见她起身想要离开，忙问道：“那我怎么称呼你呢？”
    女人恍惚了一瞬，随即绽颜一笑，说道：“我在这个世界的名字，是屠红娘，你就这么叫我吧。”
    秦沐兰知道这人是不欲说出真实姓名，所以她点了点头，道：“那好，屠红娘。”
    屠红娘挑眉淡笑，转身身姿妖娆的离开了。
    在她离开之后不久，教坊的侍女就走了进来，她屈膝行礼，说道：“秦姑娘，我们主人已经决定更改您罪奴的身份，从此刻起，您就是自由之身了，是我们教坊最尊贵的客人，主人为您安排了一间客房，请您随我来。”
    秦沐兰点点头，说道：“烦请带路。”侍女就点点头，转身带着秦沐兰，离开了这个房间，从另外一条路走去，在经过了数个建筑精美的花园之后，秦沐兰被安置在了教坊的客居僻静一角。
    侍女将秦沐兰带到之后，就慢慢退了下去。
    秦沐兰看着这间古朴精致的客房，与之前的媚姬住所截然不同，里面没有了靡靡香气，也没有了轻/薄的各色轻纱，这里布置的沉重大气，更像是家的感觉，而不是娱乐场所。
    秦沐兰经过之前那件事情，身上起了一层薄汗，而今早在出门之前，侍女又在她的身上涂抹了可以致人上瘾、令人心神恍惚的麝香，她现在感觉很不舒服，就高声唤来了侍女，吩咐她们送热水和点心上来。
    侍女的速度很快，秦沐兰只坐了一会儿的功夫，她们就已经将一切都准备妥当了，她驱散众人，自己独自一人去了房间后面的大浴室，这里有一个极为广大的浴池，就像是现代的别墅游泳池那么大，看上去太过奢侈，看来古代的人也格外的会享受啊。
    秦沐兰将准备好的衣服放在了屏风上面挂着，脱了身上的一件件衣服，赤身裸/体的步入到了浴池之中，温度正好，而表面的更是漂浮着桃花花瓣，秦沐兰舒服的几乎要呻/吟了，她现在没有了后顾之忧，做起事情来都是慢悠悠的，洗澡也成为了一个享受，所以她就这么慢慢的泡着，时不时的还会在浴池之中，游上几个来回。
    而她不知道的是，在今日寅时，就有一队为数万人，装备精良的人马，悄无声息的聚集在了教坊周围的群山之上。
    他们皆骑着油光水亮的高壮黑马，身上披着铠甲，手上拿着银色□□，在晨曦的微光之下，□□泛着阴森的光芒。
    为首的戴着银面的高瘦黑衣人，坐在唯一的一匹赤红马上，她望着山下的教坊，沉声说道：“这就是最富裕的教坊――伊人坊，今日我等聚集在此处，不论是山下的美女还是金银，全凭自己的个人本事取得，我丑话说在前头，你们不要贪多，这个教坊能伫立百年不倒，身后势力必然不小，我们趁乱抢劫，拿到中意的就撤退，不要多做逗留，今日这最后一票干完，以后大家江湖永不相见！”说罢，众人都红着眼睛点了点头。
    赤红色马匹上的黑衣人满意的点了点头，抬手干脆利落的放下手中红旗，这是行动的指令，只见红旗一落下，众人皆拍马朝山下的教坊之处跑去。
    他们的行动很明显是经过了多方考略，谋划周全的，因为这群人先是分成三股势力，从各个方向跑去，紧接着三股小势力再次划分为九股。
    一股势力的人，在山间伐木引水，山上原本向相反方向流动的瀑布河流，此刻因为树木的堆砌，堵塞了原有的河道，转而向着教坊的方向，飞流直下，眼看着就可以淹没山脚下的教坊。
    而另外一股势力，则去了粮仓之处，悄无声息的杀死了守夜的侍卫，然后换上了他们的衣服，在此处等候消息，只等到一声炮响的完结指令传来，就在此处放了一把大火，将教坊烧个干净，也让教坊中人，无暇寻找罪魁祸首的身影，让他们得以逃出生天。
    ……
    秦沐兰之前去的教坊主人办公的房间，以及她现在被安排的客房，都是在距离群山最远，而距离茶马路道最近的位置上，所以他们这一边，成为了最后得知土匪来袭的人。
    秦沐兰正仰面在温热的水中游泳，耳边就传来了隐隐约约的兵器交接声，她最初还以为是自己听错了，但是在不一会儿之后，这种声音立刻放大了，似乎是打斗的人越来越近了。
    秦沐兰大惊，她现在就是再无知，也知道是教坊出事情了。
    她连忙游到了浴池边上，正准备爬上去的时候，就听到了近在耳边的哐啷声。
    在她还来不及反应的时候，一个带着银色面具的黑衣人，就走了进来，正好与露出半边身子，正准备从浴池之中爬上来的秦沐兰，遇了个面对面。
    秦沐兰：“……”
    银面黑衣人：“……”
    秦沐兰：“……”凸(艹皿艹)，这人是谁啊？！
    银面黑衣人：“……”战利品，先掳回去再说！
    于是，秦沐兰来不及逃跑，就被大刀金马走过来的黑衣人抓着胳膊，直接抱了出来向外走去，她一边向外走，一边还扯下了屏风上的衣服，胡乱的披在了秦沐兰的身上。
    秦沐兰立刻挣扎了起来，推搡着那人的胸口和胳膊，但是立刻就被对方单手镇压。
    秦沐兰想要反抗，无奈被对方死死锁在怀里，只能用唯一的武器牙齿攻击，于是，秦沐兰朝着那人的胸口，狠狠的咬了下去。
    唔，肉蛮多的，看不出来这人还挺胖。
    黑衣人立刻全身一僵，脚步顿了顿，低头看了过去，就与露出半边白乳的秦沐兰直接眼对眼。
    不知为何，秦沐兰在对方的目光之下，讪讪的松了口，然后将自己缩成了一团，生怕这人一刀把自己给劈了。
    银面黑衣人依旧木楞的站在那儿，像是魂不附体了一样。
    秦沐兰这下醒过神来了，连忙推开她，对方配合的手一松，秦沐兰就“嘭”一声落在了地上，腿上和腰上瞬间就青了一块。
    秦沐兰也顾不上身上的疼痛了，胡乱套上了衣服，就要往外冲，关键时刻，又被银面黑衣人给抓了回来，这次是直接扛肩上带走了。
    秦沐兰欲哭无泪的被黑衣人抓上了赤红马，她还打算不老实的动弹，就被黑衣人一声轻斥声打断了，那人没有刻意压低的声音，带着几分清亮，很明显是女人的音色，她说道：“别胡闹！否则打你屁股！”
    秦沐兰眨眨眼，又眨眨眼，委委屈屈的应了，再也不敢动弹了。
    黑衣人早知道一句话就可以把她制服，就不需要费那么多功夫了，她无语的从袖口之中，取出了一个冲天炮，拉下了火线，就朝天发射而去，一声响亮的炸响，就在教坊之上响起。
    黑衣人做完这一切之后，就拉着缰绳，固定好秦沐兰，骑马飞速离去。
    而在那一声尖锐的炮响炸响之后，教坊内，正在交战的众人皆是一惊。
    紧接着，他们就看到，那些黑衣人全部都撤退了，他们正欲追上去，就看到教坊的西南面，此刻浓烟滚滚，在顷刻间，就迅速转变为了熊熊烈焰，而不一会儿的功夫，烈焰就从角落处的粮仓，燃烧到了教坊的前方宅邸。
    寸金寸土的伊人教坊，此刻成为了一片火海。
    ...

　　☆、第85章 种田*解甲归田将军（四）

赤红宝马马蹄悠闲的行走在深山之间，周围荒无人烟，一睁眼，目光所及之处，到处都是瘦高的竹子，一排排的竹子遮天蔽日，唯有斑驳的阳光，透过层层叠叠的竹叶照射进来。 
    这里静谧而又清凉，空气之中带着丝丝的竹叶清甜香气，赤红宝马的主人此刻正在林间散步，脚步不急不燥，因为她不着急赶路，所以速度就变得缓慢了下来。但是，即便是在崎岖布满山石的小路上，她的脚步依旧沉着稳定。她的态度影响了赤红宝马，连带着它也懈怠了下来，时不时的就低头这咬咬那啃啃，留下了一地被肆虐的花花草草。
    这种乡间休闲气息，秦沐兰是半分都感受不到，她现在只觉得自己的肚皮都要被马背给磨破了，身上僵硬的如同一块石头，刚才脖子还因为太长时间没动而抽筋了，这还不包括屁股上那肿起来的巴掌印。
    秦沐兰弱弱的咬着嘴唇，气的眼睛都红了，她时不时的抬起头，恨恨的瞪上银面黑衣人一眼，似乎这样就可以看着她报仇似得，于是她心满意足的趴回去了，等到想起来身上的惨状之后，她再次抬起头，瞪那人一眼，如此周而复始，乐此不疲。
    银面黑衣人现在心里有点无奈，她虽然一直目不斜视，但是架不住身边总有人用“火辣”的目光盯着她，伴随这目光的，还有清晰的磨牙声。
    银面黑衣人踌躇了一会儿，问道：“你……是不是饿了？”
    秦沐兰：“……”饿你个大头鬼！快点把我放下去！腰快要断了！
    银面黑衣人见秦沐兰表情更加阴森了，就知道自己问错了，她又转过头去，走了小一段路之后，终于停下了脚步，把秦沐兰从赤红宝马上抱了下来，说道：“那你要安静不要大喊大叫，也不准逃跑，不然我就继续点你的穴道，打你的屁股。”
    秦沐兰眨眨眼，示意自己听懂了。
    银面黑衣人吁了一口气，总算是配合了，之前的几天她都要被这个战利品折腾疯了，一会儿哭一会儿闹，在伊人教坊的人追来之后，她又立刻大呼小叫的想要叛逃，就应该好好的收拾她，灭灭她的威风。
    银面黑衣人心底想着，一边抬手在秦沐兰锁骨下方的一处点了一下，终于得到解脱的秦沐兰，立刻脚一软就站立不稳的往前扑去，如果不是被银面黑衣人搂住的话，她就要与地面来一个亲密接触了。
    秦沐兰借助着那人的身体缓慢站定，张了张嘴，声音有些干涩的说道：“我渴了。”
    银面黑衣人从赤红宝马上的行囊里，取出了一罐竹筒装着的清水，递了上去，秦沐兰立刻接过，咕嘟咕嘟的喝了整罐子的水，这才解了渴。
    喝完水之后，她就地坐在了地上，气闷闷的说道：“我也饿了。”
    银面黑衣人这次看了她一眼，又抬头看了一下天色，才从行囊里面取出了风干好的肉干，放在了秦沐兰面前，然后她想了想，又多取出来了三灌竹筒水，递给了秦沐兰一罐，又走到前面，去给赤红宝马喂水。
    她们今天已经行走了半天的功夫了，在昨天晚上，银面黑衣人给了追来的一人教坊众人致命的一击，现在他们自顾不暇。
    而按着她推算的时间，现在也该是到了教坊正式开始运作，并进行新货售卖的时间了，他们不会再花出时间，来寻找这次的罪魁祸首。就算要算账，他们也没有人手再找寻下去了。
    而等到他们空闲下来的时候，也已经与自己这个已死之人，没有半分的关系了。
    银面黑衣人就是想清楚了这些点之后，才会带着自己这些年集结的山贼土匪，前去劫掠伊人教坊，她现在对这个职业也有些厌倦了，三年前诈死离开军队，这三年里，她扮作匪贼在这块大陆的各地流窜，以此为生，顺带，寻找一个东西。
    她自二十多年后，重生回来，第一件事不是去找亲弟弟和族人报仇，而是选择了主动离开，血缘亲情不可断绝，而就算她报仇雪恨了又如何，她本就不喜欢杀戮，之前是为了弟弟才会南征北战，但是最后却落得那样的一个下场，她手下的十万军士，就因为弟弟的一己私利，全军覆没。
    这件事情发生之后，虽然依旧让她无法手刃手足，但是也让她的心变冷了，足够抵销血脉亲情的了。
    所以她离开了，义无反顾。
    而自己的弟弟，在没有了这个玉面将军兄长的照料，是否还能登基为帝，稳坐江山，那就是未知的了。
    银面黑衣人，也就是慕容凛，在喂完赤红宝马之后，就拍了拍它的脑袋，这是她最重要的伙伴，在她身受重伤的时候，依旧带着她，在敌军之中灵活逃亡，即便是在她闭上双眼的那一刻，它始终是护着她的。
    慕容凛和马儿亲近之后，就走到了一边开始吃口粮，她重生回来的这几年，选择成为匪类，在各地逗留，并不是没有原因的。
    她在寻找一个对她而言，至关重要的东西，她不知道自己为什么寻找，也不知道这件东西到底是什么，但是她的心底就是隐隐空了一大块，一日不找到它，自己就寝食难安。
    不过现在，慕容凛突然抬眼望着不远处，大大咧咧坐在地上，瘪着嘴眼圈通红的小姑子，嘴角不自觉的上扬。
    她想，她已经找到了她！很难形容与她对视的那一刻，她心脏疯狂跳动的感觉，那仿佛是过去了千万年的岁月之后，她再次将她拥入了怀中。
    所以，她对她百般包容，她虽然心疼她不想让她伤心难过，但是涉及到了她的去留问题，慕容凛就变得强硬和固执了。
    在鲜卑族族内，凡是掳掠来的东西，说法不是抢，而是得，这是她得来的人儿，就该一辈子都属于她，哪儿都别想逃！
    不过，对方一直这么闹腾的想要离开，慕容凛也觉得困扰和愁人，她骂又骂不得，打又舍不得，这么个娇弱小姑子，换做自己这一巴掌上去，肯定就打坏了。
    就连她意图回到教坊中去，慕容凛也只是在她屁股上，轻轻拍了几下以示惩戒。
    但是，再这么下去，也不是个事，她想要珍视她，而不是用武力威胁强迫她，所以还需要尽快解决两人之间的问题才行。
    话说，慕容凛压根就想不通，这人为什么宁可回到教坊魔窟，也不愿意跟着自己远走隐居，难道是小姑子嫌贫爱富？
    唔，那幸好自己这几年劫掠得到的金银珠宝数不胜数，应该可以让她满意。
    慕容凛这么想着，就走到了秦沐兰的眼前，她犹豫踌躇，不知道该说什么才好，于是就木愣愣的站在那儿，跟个柱子似得。
    秦沐兰抬头望了她好半天，见着人没半点反应，反而自己因为仰头看她，现在脖子都酸了，这人一定是过来报复她的，一定是，饭都不让人好好吃，可恶！
    秦沐兰不想理她，立刻挪着屁股转了个方向，眼不见为净。
    而就在此刻，那人开口了，语调干巴巴的说道：“我很有钱，不比教坊里的钱少，你跟着我不会吃亏。”
    秦沐兰疑惑她为什么这么说，但是想了一想，就立刻想通了，原来她以为自己回去教坊，是因为教坊有钱？她是这样的人吗？
    秦沐兰气的歪头瞪她，道：“谁要你的破钱了！”
    慕容凛舔舔嘴唇，瞠目结舌，心道：惟女子与小人难养也，古人诚不欺我！
    慕容凛走到秦沐兰身边坐下，她的动作流畅带着洒脱，看上去潇洒而又优雅，她说道：“那你为什么要回去教坊，你可能不知道，那里不是一个好地方，会把你这样的小姑子卖到……卖给坏人吃掉。”
    “噗！”秦沐兰大笑，说道：“你当我是小孩子吗？说谎话糊弄我，还说的这么假，我在教坊之中被培育了三年，自然知道那是什么样的地方，不就是沦落风尘的烟花女子待的地方吗？哪里就吃人了……诶，不过你说的也对。”
    秦沐兰转头望着慕容凛的眼神，变得意味深长起来。
    她刚刚吃过午饭，嘴唇变得殷红丰润，鼻尖微微渗着两颗汗珠，长发梳笼垂在脸颊一侧，鬓发带着些许的凌乱和湿气，看上去就像是刚刚承受了一钞风雨’。
    她在慕容凛的目光之下，挑/逗的伸出粉嫩的舌尖，诱/惑的舔了舔嘴唇，柳叶眉轻/佻上扬，凤眼眯眯，看上去就像是一只勾人心的妖狐，她刻意的压低声音，甜腻的声音似是娇喘，说道：“可不就是另一种意义上的吃嘛。”
    慕容凛的心猛然一跳，她的表情和身体霎时间僵硬了，秦沐兰自然发现了这一点，立刻哈哈大笑起来，她挑眉得意的看着慕容凛，说道：“怎么样？学的不错吧，我可是高手来着的，不过……我回去教坊不是因为这个，我这样一个手无缚鸡之力的人，对你半点好处都没有，而且我长得像个祸水，你带着我行走江湖，是很危险的。”
    慕容凛听出了她的画外音，无非就是另一种方式，让她放她离开回去教坊，慕容凛抿起嘴唇，眼神变得冰冷，她的声音再次阴沉了起来，说道：“那你回去教坊，是为了什么目的？说出来，或许我可以帮你。”
    秦沐兰立刻双眼放光的望着她，卷翘纤长的睫毛眨了眨，像是一片羽毛在慕容凛的心口来回抚弄。
    慕容凛连忙转过头去，一本正经的说道：“对，你也知道我行走江湖多年，走南闯北去过无数的地方，我认识的江湖中人不少，不比教坊的势力范围小，你说出你的目的，说不定我可以帮你。”
    秦沐兰更加激动了，她之所以想要回去教坊，也只是因为屠红娘答应过她，要帮助她寻找慕容凛，她才会在被这人抓了之后拼命反抗，即便是现在，知道这人是个心软的，她依旧想要逃离。
    但是，照这个人所说的，既然眼前有了一个更好的人选，也可以帮助她打探消息，那她何必回去教坊呢？
    于是，秦沐兰兴高采烈的说道：“那你知道玉面将军慕容凛吗？”
    只听得“哐当”一声，慕容凛手上的竹筒罐子落在了地上，砸了个碎片。
    ...

　　☆、第86章 种田*解甲归田将军（五）

慕容凛语气生硬的问道：“你问她做什么？”
    秦沐兰眨眼做出一副花痴的模样，欣喜的说道：“慕容凛是我仰慕的人啊，她太厉害了你知道吗？千军万马之中摘人脑袋跟玩似的。 所以……”秦沐兰脸颊一红，扭捏着说道：“人家想嫁给她。”
    慕容凛被噎住，十四岁那年，被逼的走投无路的画面，恍惚已经成为了别人的记忆，慕容凛从来没想过，有一天会有一个人，想要嫁给自己这样一个杀人狂魔。
    秦沐兰还在絮絮叨叨的说着：“你想啊，慕容大将军，据说长得很好看呢，还有还有啊，她比天底下的很多人都要强上太多，是真正的顶天立地的大英雄！”
    慕容凛再次被噎住，一直以来都有很多的小姑子怕她，有好几次，她们只是远远地看到自己，就一副马上要被吓晕过去的模样，于是她不得不戴上了面具，免得吓到别人。
    慕容凛打断她的话，问道：“所以，你回去教坊做什么？”
    秦沐兰撅嘴，道：“教坊的主人已经答应我，解决我的罪奴烙印，恢复我的良民身份，还承诺会帮我找慕容凛，所以，好汉，英雄，你就放我回去罢。”
    慕容凛皱眉，她本人就在眼前，这个怎么找？而且她当初假死时，一切都做的天衣无缝，这么多年过去了，都没有人察觉到她没死，教坊的人是怎么知道这件事的？
    慕容凛就说道：“我知道慕容凛，但是她早在三年前就死了，尸首都被下葬了，你找不到她的。”说完，双眼就紧紧的盯着秦沐兰，生怕她小宇宙爆发或者是承受不住晕过去。
    却没想到，秦沐兰和她预期的反应截然不同，她无所谓的摆摆手，说道：“我知道慕容凛没死，她的武艺那么高强，而且历来是谋划最周全的，三年前的那场战役，对于她来说，是小菜一碟的好吗？要拿下那座城池，以慕容凛的手段，绝对是轻而易举的，所以她一定是诈死，因为没有人打得过她，这就排除了她被人生擒的可能。唔……我猜的。”
    慕容凛闻言，脸色严肃的看着秦沐兰，她没想到在这个世界上，最了解事情真相的人，居然是一个身在教坊的小姑子，其实她假死的事情漏洞很多，就如秦沐兰所说的那样，了解她的人，都会知道这是她的计谋。
    但是，人心是难以预测的，鲜卑王朝的皇帝，也就是她的父亲虽然不相信自己死了，但是她的那些手足，巴不得自己早死，所以他们选择了完善这个计划，甚至让她死的更加真实，还给她准备了多具尸身，并且还有宠妃在皇帝耳边，吹耳边风，坐实自己已死的事实。
    因为他们不想要自己活下去，所以她‘死’了。
    而眼前的小姑子，不希望自己死去，所以她又‘活’了。
    单看人如何期待罢了，慕容凛望着秦沐兰的眼神，染上了复杂和灼热，她问了一个毫不相干的问题，道：“你叫什么名字？”
    “奥，我十岁之前叫做秦沐兰，十岁之后，教坊的人叫我媚姬。”秦沐兰小心打量她的神情说道。
    慕容凛自然看到了她状似漫不经心的注视，但她也没拆穿，而是说道：“媚姬这名字不好听，烟尘气息太重，还是沐兰好听，沐浴华池集百祥，兰闺柳市芳尘香。”
    秦沐兰疑惑，“沐浴华池集百祥，兰闺柳市芳尘香”，没听说过啊？难道是她知识浅薄了？
    慕容凛讪笑，说道：“是我做的，别想了，粗制滥造罢了，走罢。”
    秦沐兰在心底咀嚼这句诗句，一边状况外的问道：“去哪？”
    慕容凛伸手拉着她站了起来，拍了拍自己身上的尘土，望着远方说道：“带你去找慕容凛，两年前，我行走到江南的时候，曾经听说过她出现，你不是要找她吗？那我就带你去见她。”
    秦沐兰震惊又欣喜的说道：“真的吗？”
    慕容凛向前走去，道：“自然是真的，不过，你现在就不会想要逃跑了罢。”
    秦沐兰像个小尾巴一样，紧巴巴的跟在慕容凛身后，乖顺的说道：“我就跟着你走了，不过，你可别骗我啊。”
    “那是自然，我从不欺骗小姑子。”
    秦沐兰闻言好笑的撇了撇嘴，在慕容凛伸出手来抱她上马时，主动的伸开双手配合她拥抱。
    等到她坐在马上后，慕容凛以一个潇洒的姿势，翻身上马，她将秦沐兰固定在自己的怀里，似是生怕她误会，忙此地无银三百两的解释了一句，道：“你既然那么想要见到慕容凛，那我们就一起骑马，这样快一些。”
    秦沐兰没察觉到她话语之中的紧张，反而挪了挪屁股，更加靠近慕容凛，说道：“都听你的，快走罢。”
    慕容凛的目光，不自觉的落在了秦沐兰细腻粉嫩的脖颈皮肤上，在察觉到这人更加贴近自己，甚至两人之间没有一丝缝隙的时候，她的脸颊蓦然一红，幸好有面具遮着，没有人看见她的窘迫。
    她牵起马缰，脚后跟敲了一下马屁股，赤红马就朝前飞奔起来。
    教坊位于这块大陆的中南部，距离江南还有半个月的路程，慕容凛带着秦沐兰马不停蹄的赶路，期间没有多做休息。
    因为她们都选择在山野之中行进，路上荒无人烟，这十几天以来，她们几乎每天都是风餐露宿，就算偶尔运气好的遇到了村庄和寺庙，这里的环境也过于破败，让秦沐兰这副娇嫩的身子，完全无法适应。
    慕容凛多次提议放缓进程，但是都被秦沐兰义正言辞的拒绝了，她不知道眼前的这个人就是慕容凛，只把这个女人当做一个强盗和土匪，自然不愿意和她在一起。
    而且，因为这个人突然袭击伊人坊，她已经改变的初衷和计划，现在只希望她们能够尽快赶到江南，找到反派boss慕容凛，然后再与这人周旋，求她放了自己。
    慕容凛虽然不知道她的小心思，但是也看的出这小姑子并不是很待见自己，而她疯狂迷恋玉面将军‘慕容凛’，所以，慕容凛会说出带她去江南寻找‘慕容凛’的话。
    至于这之后的计划，慕容凛先后左思右想出来了两个想法。
    第一个，就是找一个人假扮玉面将军，然后自己出手打败她，赢得美人心，但是这其中变数太大，万一自己胜了，秦沐兰还是喜欢玉面将军，反而更加厌恶自己，那怎么办？
    于是，这个主意立刻被她否决了。
    她在马上想了一会儿，得出了第二种方案，那就是自己将秦沐兰带去江南，找到真正的自己，而现在的这个土匪的身份，就可以抛弃了。
    若是秦沐兰对真正的自己依旧欢喜的话，那她就一辈子都是慕容凛，若是秦沐兰对真正的自己失望的话，那她就永远都是掳人的土匪。
    总之不管如何，她都会将秦沐兰锁在身边，别想离开她去其他的地方。
    慕容凛做好打算之后，心底也有些期待秦沐兰最后的选择，她们在马上骑行了二十多天后，终于抵达了慕容凛先前选中的城镇，这是一个较为偏僻的山间小城，规模并不大，因为地处群山之间，这周围的物资格外的丰富，当时，慕容凛在江湖行走的时候，一眼就看中了这个地方，她当时就想到，等到她找到自己寻找的那个东西，就回到这座城池隐居，从此世界上再也没有玉面将军，只多了一个世俗普通人慕容凛。
    她们进了城门的时候，已经是傍晚时分了，慕容凛熟门熟路的找到了一间客栈，带着秦沐兰牵着马住了进去。
    她订了两间上房，先走到了秦沐兰的房间里，对她说道：“我去寻找慕容凛的踪迹，你……要不要再考虑一下。”
    秦沐兰喝了一杯茶，她渴坏了，听到这话的时候，她将杯中茶水一饮而尽，说道：“不用考虑了，我就是来找她的，多谢你了！”
    慕容凛语气平板的应了一声，但是心底却是抑制不住的失落，她甚至控制不住的，拿自己和玉面将军相比，最后却有些哭笑不得，因为她居然没用的吃起了自己的醋来。
    过了一会儿，慕容凛说道：“那我现在就去罢，你在这里等我的消息。”
    秦沐兰望着她，问道：“你……要不要休息一会儿再去找她，现在已经很晚了。”
    慕容凛因为她的关心，心中一暖，她说道：“不用了，早日找到慕容凛，我也可以早点扔掉你这个包袱，继续去行走江湖。”
    “……”闻言，秦沐兰磨牙，原来她只是个包袱？！
    慕容凛见她鼓着腮帮子的可爱模样，忍不住笑了笑，她再次深深的看了一眼秦沐兰，就转身推门离开了。
    秦沐兰趴在窗户边上，看着她孤身一人向着远处走去，直到视野范围内慢慢失去了她的踪迹，脸上露出了失落的神情，其实，秦沐兰心中有些感激她的，同时也有些不舍。
    她看的出这人是个好心人，心肠也很好，就冲她这些天对自己无微不至的关照，秦沐兰就很感谢她。但是就算是这样，也挡不住她想要见到反派boss的决心，所以，只能对不起了。
    慕容凛在城里熟门熟路的走着，来到了一间高门大院前，她停下了脚步，敲了敲门。
    应声的是一个老人的声音，低沉而又沙哑，他问道：“你找谁啊？”
    慕容凛说道：“齐叟，是我。”
    齐叟听出了她的声音，他连忙打开了房门，在看到慕容凛的时候，他的脸上露出了惊喜的表情，他忙说道：“大人，您终于回来了！”
    慕容凛跨进宅门，说道：“是啊，我回来了，这些年多亏你照顾这里了，辛苦了。”
    齐叟搓了搓手，憨厚的笑着说道：“不辛苦，这活好干着呢，老奴还要多谢大人您当年救老奴一命。”
    慕容凛走进去的时候，才看到这里已经被齐叟打理的井井有条了，当初干涸的荷花池里，此刻也布满了荷叶和荷花，看上去充满生机和绿意。
    这里是她早先购置下来的产业，她还雇用了当地的一个老叟齐叟照看着这里，两年多没有回到这座城镇，这座宅邸已经被打理的很好了。
    她站在荷花池边，想到：等会儿她就摘了面具去见秦沐兰罢。
    如果，她的选择是自己的话，那她就把秦沐兰带回来，然后……一起生活在这里。
    慕容凛的脑海之中幻想到了那种场面，脸上的表情立刻变得无比柔和。
    ...

　　☆、第87章 种田*解甲归田将军（六）

慕容凛回到了自己的房间，这里一直被齐叟派了下人打扫着，所以就算她两年没回来，房间里也没有灰尘，干净的如同当年离开时一样。 
    慕容凛摘下自己脸上的面具，她自十五岁开始戴面具，直到现在二十一岁，面具已经是她每日穿戴之中，必不可缺的一部分，在她沉浸在回忆之中的时候，齐叟在门外喊道：“大人，老奴已经为您准备好了热水，是现在提进来吗？”
    慕容凛犹豫着将面具放在了圆木桌上，背过身去说道：“提进来罢。”
    齐叟“喏”了一声，就小心的推开门走了进来，而他的身后跟着两个年仅十二三岁的丫鬟，这些都是齐叟买来的家奴，他年纪也大了，虽然这座宅邸规模并不大，但是对他这具已经苍老的身体来说，打扫起来还是很吃力的。
    还好慕容凛在离开之后，留下了一大笔的钱财，还在当地的城主那里打点好了一起，他才没有后顾之忧，自己酌情添了几个丫鬟和仆役。
    丫鬟们将水提进来之后，都忍不住望了一眼慕容凛，她们虽然被买入到府中，但是这里的主人一直不在家，而齐叟也不是一个太注重规矩的，所以丫鬟们还带着稚气和好奇心。
    慕容凛见热水调好了之后，就转身对着丫鬟们和齐叟说道：“你们退下罢，我自己来就好。”
    丫鬟们一瞬间还以为见到了天生的神仙，她们从来没见过长得这么好看的郎君，简直像是仙君下凡了一样。
    在慕容凛皱眉重复了一遍之后，丫鬟们才回过神来，两个小女孩儿立刻羞红着脸迈着莲花步退了出去。
    齐叟尴尬的笑了笑，说道：“实在是主人俊逸不凡，无怪乎丫鬟们都看呆了。”
    慕容凛以前并不在意自己的长相，但是现在听到齐叟这么说，立刻就想到了秦沐兰对自己的仰慕，她耳廓一热，说道：“齐叟，这话下次就别说了，我不怪她们。”
    齐叟笑了笑，说道：“那老奴去为大人准备饭菜，等您沐浴更衣之后就可以吃点热菜了。”
    慕容凛点点头，齐叟伛偻着身子退了出去。
    慕容凛一件一件脱掉身上的衣服，取下胸前的束胸，抬脚跨入到浴桶里面。
    她看着粼粼的水面，突然就想到了第一次见到秦沐兰时的场景。
    当时她正好与伊人教坊中的人，打斗到了客居附近，她在杀了那人之后，听到了哗哗的水声，就迈步走了进去。
    但是，当她从屏风之后总过去的时候，看到的，就是一个白嫩嫩的身子，这是她第一看到别的人的身子，她甚至在对方胸前弹跳的白兔上，愣神的看了好几眼，才被那人骤然爬起来欲逃的动作唤回了神。
    然后，她的身体和直觉都在告诉她，这个人是她的战利品，她要带走她。
    慕容凛想到当时心底涌起的奇异冲动，以及这些日子以来，秦沐兰的叽叽喳喳活蹦乱跳，忍不住抿唇一笑。
    她在身上打了胰子，搓洗着身体，目光落在了胸前的时候，脑海之中闪过了秦沐兰小小身子上长着的饱满的白兔，又看到自己胸前微微的凸起，忍不住面上哂笑。
    她一直以来就伪装成了男子，在十四五岁才开始发育的时候，也有了女人的初潮，但是因为常年南征北战，胸前就变成了她的负担，所以她一直忍着身体发育时的疼痛，将它们包裹的严严实实的。
    常年累月下来，她的这具身体已经发育完全，而胸前因为被过度束缚的原因，此刻已经再也无法长大，甚至那里有着一圈深深的青紫肋痕。
    她看着自己的这具身体，她从小习武，虽然被手足欺辱，但是身为皇子，还是吃饱穿暖的，所以，她长得很高，几乎只比军中男人矮了半寸，更是比闺阁女子高了太多。
    像是秦沐兰，虽然才十三岁，但是身体已经发育的很好了，这可能是在教坊的中药强行调理下形成的，秦沐兰各个子不算矮，但是在自己面前，却只到了她的肩膀处。
    在秦沐兰眼中，慕容凛是一个顶天立地的大英雄，但是实际上，慕容凛知道自己不是，她成为玉面将军只是被逼无奈，她并不是英雄，而是一个真真正正的女子。
    或许……连正常的女子都不是，在这个世界上，没有一个女子，会像她这样满手血污；没有一个女子，浑身都是紧实的肌肉；没有一个女子，像她一样，烧杀抢掳一应全部做过。
    慕容凛失落的垂下了双眼，她不敢想象秦沐兰得知自己就是掳了她的土匪，她害怕在她的脸上看到愤怒和不屑的神情。
    所以，她只是一个胆小鬼，什么都害怕。
    她沉入到了浴桶之中，等到窒息之感带来了危机感时，才从水中浮了出来。
    她面无表情的走出浴桶，用内力蒸发了身上和头发上的水泽，然后她走到屏风前，拿起那一身白色的新衣换上。
    等换好衣服之后，她走到屏风前面，端坐在窗前铜镜前，有条不紊的束发戴上玉冠，镜子中的人雌雄莫辨，她有着鲜卑族人标志性的深刻五官，这张脸，如果真如齐叟所说的那般出色，或许就可以讨得秦沐兰的欢心罢。
    慕容凛穿戴整齐后，食不知味的吃过了晚饭，就快步走出了府邸，前去了秦沐兰住着的客栈。
    她站在秦沐兰门前，深深地吸了一口气平复着剧烈跳动的心脏，然后抬手敲了敲门。
    她的内力深厚，可以清楚的听到秦沐兰轻不可闻的脚步声，当那人走近到门前拉开门栓的时候，慕容凛试图做出一副温雅的模样，她隐约知道小姑子都喜欢这样的风流名士，但是脸上的五官就像是胶着在了它们原有的位置一样，此刻特别的敬业，完全不愿意动弹一下，于是……
    秦沐兰打开房门，疑惑的歪头看到的，就是一个穿着一袭白衣，面无表情的俊美儿郎。
    她眨了眨眼睛，总觉得这人给她一种熟悉感，她的目光在这人的脸上，束着的头发上，已经俊秀挺拔的身体上，最后，她在心中肯定道：这人她一定是见过的，如果她没得老年痴呆的话，那这人应该就是陪在自己身边待了一个多月的土匪。
    她这是在干什么？换了一身衣服，还摘了面具？秦沐兰不解，她问道：“你……”
    她还没说完，就被对方打断了，她憋出一句话，说道：“我就是慕容凛。”
    秦沐兰闻言挑眉，她后退一步抱胸仰头，高傲的说道：“证据！”
    慕容凛瞠目结舌，她就是慕容凛，慕容凛就是她，这还需要证据吗？这……
    秦沐兰好笑的勾唇，脸上带着玩味的笑意，她说道：“那你知道，慕容凛最大的秘密是什么吗？”
    “……”慕容凛皱眉，心中懊恼的几乎要挠墙了，她最大的秘密是什么？
    “说不出来，”秦沐兰的柳叶眉都要挑到发际线了，怒气冲冲的说道：“那你就是冒充的，慢走不送！”说着大力的关上了房门。
    “……”慕容凛望着紧闭着的房门，面容僵硬的走下楼，她最大的秘密是什么？
    秦沐兰再次看着她走远的背影，这一次心底的无奈都消失了，只剩下看好戏的津津有味，她笑着看着那人远去，乐的咬了一口糕点，唔，尝起来比之前的那块甜。
    其实，她在看到这人真面貌的第一眼，心底就大致有了底，原主在身为媚姬的时候，是见过慕容凛的，当时是在一次城主大宴上，她那时的主顾是世家陈家四郎。
    在晚宴开始之前，她在婢女的带领下，走路经过荷塘的时候，她看到了对岸光线昏暗处，摘下面具的慕容凛。
    虽然当时只是借着月光隐约看到了她，但是那人惊为天人的俊美外貌，还是让她记忆深刻，后来在宴会中的时候，她看到了戴着面具的慕容凛出现在众人面前，她就知道，刚才她看到的风姿卓越的人物，就是凶名赫赫的玉面将军。
    秦沐兰好整以暇的坐在窗边，脸上的笑意一直没有散去。
    她是真的没想到，那个有些笨拙，但是一路上总对她悉心关照的土匪，就是昔日杀人如麻的玉面将军慕容凛。
    想到那人刚才近乎僵硬的表情，以及眼底深深的懊恼，她就觉得有趣极了。
    哼，让她先骗人，自己去纠结一番再说罢。
    秦沐兰歪头，脚尖在地上一点一点的，忍不住在脑海之中，回忆着与慕容凛相处的点点滴滴。
    慕容凛是一个吃苦耐劳的人，就算每日风餐露宿，她也从来没有说过一声辛苦，她还很关心和在意自己，最开始的时候总也不愿意自己离开。
    她当时就觉得奇怪嘛，这土匪一直不放她离开，但是在听到自己要去找慕容凛的时候，立刻就松口了，她当时还会偶尔纳闷一下，但是没想到，对方却在这里等着她呢。
    秦沐兰笑眯眯的想到，这个反派boss可真是太好玩了！
    ...

　　☆、第88章 种田*解甲归田将军（七）

慕容凛在察觉到秦沐兰的视线消失之后，她就转身向着另外一条岔路返回客栈。 
    她是习武之人，对别人的视线很敏感，而当这个人是秦沐兰的时候，她的感应就更加强烈深刻。
    她抬头看了一眼客栈顶楼，又看了一眼秦沐兰所在的客房，脚尖在地上一点，提气踩在一个踏板上，再一个借力，就翻身跃上了客栈楼顶。
    她站在秦沐兰的房顶上，耳边清晰的听到了客栈内传来的各种声响，她对其他的噪声毫不在意，而对于秦沐兰的清脆笑声，却记得格外的深刻，那几句仿佛杂音全部消失，而秦沐兰的声音，响荡在耳际一样。
    她的面上柔和了许多，就地坐在了方鼎之上，她并不想就这么回去，她在走到路上的时候，认真的回忆着自己的秘密，这个秘密既要有辨识度，还得是秦沐兰所熟知的，这可不好筛选。
    直到她在侧身避开一辆马车的时候，余光看到了秦沐兰正趴在客栈窗户上，望着她眯着眼笑，才知道自己这是被她糊弄了。
    她有些哭笑不得，但是却在看到秦沐兰欢喜得意的小模样之后，心中软成了一滩水，再也说不出责问的话。
    既然秦沐兰打算玩，那她就陪着她玩罢，她假死离开刀光剑影的战场，相当于解甲归田，她有的是时间与眼前的小姑子戏耍。
    秦沐兰打了个哈欠，看天色也不早了，慕容凛先前伪装成土匪的时候，也是跟着她一起赶路的，秦沐兰被她照顾的无微不至，但是此刻也感觉到了疲惫，那就更不要提慕容凛了。
    秦沐兰想到她两次离开的背影，心底有些自责，刚才的自己太胡闹了，既然慕容凛来了，她也认出了她，就应该跟着她一起离开的，不应该让她就这么走了，也不知道她今晚又要在哪里应付这一个晚上。
    秦沐兰蹙眉想了想，她又扭头看了下天色，见夕阳西下，远处的天空已经染上了灰色，一轮半月悬挂在天际，昭示着时间不早了的事实。
    而外面的城镇是一个截然陌生的地方，这是在古代，她这副身子长得又着实引人犯罪，她也不敢就这么出去找慕容凛，更别提她压根就不知道她在哪儿了。
    秦沐兰叹了一口气，看来只能等着慕容凛自己回来客栈找她了。
    秦沐兰从窗边走到了床边，这里有一个拉绳，可以叫来客栈的店小二，她拉了几下后，就从行李中拿出来半张面具戴在脸上，她坐在了凳子上等待着，不一会儿，外面的过道里就传来了店小二的脚步声。
    这家客栈是慕容凛带着她过来的，据说是这座城镇之中最好的客栈，最好也就意味着价格最高，安全防御及其他一系列设施都相对完善，而因为这座城镇很少有外来客进驻，所以其实这家客栈的客流量是很少的。
    就秦沐兰所知的，也就她和慕容凛，以及楼下的十几个客人罢了，楼上这些上房里是没有多少人居住的。
    秦沐兰知道这个脚步声是店小二的，她从行李里面拿了几个铜板，走到门边开门。
    店小二是一个清俊的少年，在这个相当于魏晋时期的架空世界，对人的面貌要求是很高的，人人都喜欢美人，所以即便是一家客栈的店小二，在掌柜的招揽的时候也会找那种长得讨喜的。
    店小二的声音还带着未变声前的清亮，他目不斜视的笑着问道：“客官有何吩咐？”
    秦沐兰露出下巴和嘴唇的脸上，带着淡笑，她对着站在门外没有迈入房门一步的店小二说道：“准备一桌子夕食一个时辰后送过来，菜不必太多，只四道一汤一甜点即可，我的口味偏辣，还有，眼下最需要的，是沐浴的热水，你去准备罢，这是赏你的，待你办事完之后，还有赏钱。”
    店小二眉开眼笑的接过铜板，也没当着秦沐兰的面就数钱，而是更加恭敬的说道：“得嘞，客官您稍后片刻，小的这就去为您准备。”说着，他就退后几步转身快步离开了。
    秦沐兰关上了房门，小步走到了床边，她坐在了床上，把行李袋子打开，里面的东西不多，也就两身衣服，几件金银首饰，再就是一些零碎的生活用品，这些都是后来赶路的时候，慕容凛给她置办的，衣裳属于小家碧玉款式的，与秦沐兰来到这个世界接触到的衣衫完全不同，就比如秦沐兰身上穿着的这身衣裳，虽然外面看上去朴素没什么花样，但是真的有眼力的人，就会看出来，这是用一种特殊的布料制成的衣服，摸上去两侧都是细腻凉滑的，穿着很舒服，又不会让人见财起意。
    秦沐兰又想到慕容凛了，心底有几分惆怅，她在这次的穿越之中，这次遇到的反派boss着实好相处，即便是杀人如麻的玉面将军又如何，她在面对自己的时候永远温柔有耐心。
    秦沐兰在心里想着：哎，下次慕容凛回来的话，就不要赶她走了，还是踏踏实实的过日子罢，可别自己把自己作死了。
    她坐在床边没等多久，店小二就把热水提上来了，他走进房间在屏风后面的浴桶里调好热水，就转身走到门外说道：“半个时辰后，饭菜就准备好了，客官可还有什么要吩咐的？”他是一个男子，而客官是女子，他做这一行都会刻意的避开女客，不会让她们心生不安。
    秦沐兰起身走到门边，摆手笑道：“暂时就这样罢，有劳你了，”说着，就递给了他半块碎银子，这个店小二性子合她的意，为人也谨慎小心，做事有自己的一套，这在一家客栈的店小二身上看到这些优点，是十分难得的，想来这店小二也是出身不俗的。
    店小二眯着眼睛笑着，说道：“那小的就退下了，客官请慢用。”说着后退几步转身离开了。
    对于店小二来说，客栈掌柜给的工钱是每月二钱银子，刚才这位姑娘前后给他的银子，就已经有一钱银子了，这是个大客户，在这人居住的这段时间需要好生对待才行。
    慕容凛坐在房顶上吹风，她听到了楼下的动静，只觉得诧异不已。
    在她与秦沐兰相处的这段时日里，秦沐兰给她的印象就是一个长不大，而又娇生惯养的小姑子。在两人赶路的时候，秦沐兰总是冲她撒娇或者是耍赖，一会儿要漂亮衣服，一会儿又要吃好吃的，虽然赶路的进度从未影响，但是她就像是以折腾自己为乐，慕容凛虽然甘之如饴，但是也从没见过这么嚣张，这么难应付的战利品。
    当时她就想着，秦沐兰这样的性格是怎么形成的，然后想到了她从小就是皇室公主，即便是沦落到了教坊这等地方，她的那张倾国倾城的脸蛋，也会让教坊的主人好生的培养她了。
    在慕容凛所知的来看，秦这个姓是几年前的国姓，她在军中还未假死的时候，秦国就已经灭亡了，她当时就听到军士说，纵使是皇室中人又如何，就像是秦国皇室子女，先前何等的高傲不凡，在国破之后，那些皇室贵子也只配沦落成罪奴和烟尘中人，去讨好又一个新的皇室和世族中人。
    秦沐兰也该是秦皇室公主，后来沦落成罪奴被判入教坊，但是因为她底子好，所以到了教坊也没怎么被薄待。
    诸如此些因素加起来，养成了这小姑子高傲的性格。
    但是慕容凛就是喜欢她扬着小下巴要这要那，或者是唱念做打着撒娇耍赖，还会时不时用那具妖孽的身子，祸国的脸蛋诱惑她，看着她窘迫僵硬，就会开心的像个孩子一样，哈哈大笑起来。
    但是，在这一刻，慕容凛又看到了秦沐兰不同的一面，她也可以审视夺度，她也可以很好地照顾自己，独立而又仁善。
    慕容凛听着下面传来的哗哗水声，耳廓慢慢的**了起来，脑海之中不受控制的自动出现了，秦沐兰撩水沐浴的画面，慕容凛的身体僵硬了，直到下面的水声完全消失，她已经觉得自己脖子都抽筋了。
    秦沐兰换好衣服，将湿发用手指随意的梳了梳，就拿了根彩色绳松松的系在了脑后，她拢了拢胸前的衣襟，在打理好自己之后，店小二的声音就从门外传来，她走到了门边开门，待店小二将备好的饭菜摆在了桌子上，她就毫不挑食的各样吃了一点，店小二收拾完洗浴后的污水和地板，正好就将剩菜剩饭端了出去。
    秦沐兰坐在了桌子上，百无聊赖的吃着饭后的甜点，心中想着慕容凛下次过来的时候，该怎么顺理成章的跟她走？
    而就在她房顶上面的慕容凛，待脸上的热度终于退下去之后，心中也有些疼她这么一个人待着，就皱眉拼命的回想，自己到底该回答一个什么样的问题，才能将这个放在心尖宠爱的小姑子牵回家呢？
    一种相思，两处闲愁！
    ...

　　☆、第89章 种田*解甲归田将军（八）

秦沐兰在床上辗转反侧了大半夜，直到天蒙蒙亮才睡了过去。 再次睡醒过来睁开眼的时候，天已经大亮了。
    秦沐兰揉了揉干涩的眼睛，昏沉沉的套上衣服走下床去，到了屏风后面倒出凉水洗漱，当微凉的水敷在了脸上的时候，那股困意才消了下去。
    秦沐兰如昨晚那样叫来了店小二，点了餐吃过饭，就撑着下巴望着慕容凛离开的方向发呆。
    昨晚上想了一晚上，也没想出什么好办法，最后干脆想着那就耍赖罢，反正在慕容凛伪装成土匪，一起赶路的时候，她也总是耍赖的。
    这么想着，她打了个哈欠，趴在窗户上困顿的眯着眼。
    秦沐兰是被一阵急促的敲门声惊醒的，她蹙眉望着红木门，缓步走了过去，一打开门就看到了来人，正是店小二。
    店小二此刻脸上带着慌乱的神情，他的声音颤抖着，说道：“这位客官不好了，我们的这个城镇马上就要来敌军了，我在城主府有个做侍妾的姐姐，她连夜赶过来告诉我这个消息，你快收拾行李快走罢。”
    秦沐兰望着他，脚下没有挪动一步，而是冷淡的说道：“这个消息你为何要告诉我一个外人，而不是告诉掌柜的？”
    店小二的表情立刻僵在了脸上，他沉着脸说道：“我是看在你是个孤身女子的份上才说的，你昨天给了我一笔银子，这些银子救了我重病母亲的性命，我对你心存感激才会如此。”
    秦沐兰顿了顿，脸上立刻做出了感激的表情，她说道：“抱歉，我一个女子在外行走，必须保持警惕，多谢你告诉我这个消息，但是……”她说着，语气之中带上了泣音，道：“敌军来了，我一个人也逃不了太远啊。”说着，一行泪珠从她带着半边面具的脸上滑落。
    店小二忙说道：“我姐姐正欲离开呢，如果你实在无人可搭伴前行，可以跟我姐姐一起走，她是城主大人最宠爱的侍妾，到时候城主离开一定会带上她一起的。”
    秦沐兰听到这里的时候，已经彻底明白了他的目的，她眯起眼睛，眼底闪过寒光，配合着用欣喜的语气说道：“如此就有劳你了，我这就去收拾行李。”
    店小二见鱼儿上钩了，也就笑眯眯的说道：“好嘞，那小的就在客栈后的偏门等您。”
    秦沐兰点了点头，店小二见状，满意的转身离开了。
    秦沐兰见他远去，就关上了房门，在屋子里乱转着，店小二很可能是个人贩子，或许是昨天见自己大方的打赏，而起了害人之心，可恨她还把这人当成个好的。
    秦沐兰有些后悔自己鲁莽了，她昨天那样做，也是因为知道自己有所依仗的缘故，她并不怕别人谋财害命，因为这个世界武艺高强，第一战神玉面将军慕容凛就在她身边。
    但是现在，慕容凛不知去向，店小二刚才的话就跟一个催命符一样，让秦沐兰心底多了几分焦躁。
    而就在这个时候，秦沐兰看到房间窗户处闪过了一个白影，她正怀疑自己眼花了的时候，那白影再次晃过，瞬间从窗户处蹿到了她的房间里，站稳之后就转过了身来。
    正是慕容凛，她的脸上还带着局促的僵硬表情，见秦沐兰目瞪口呆的望着她，她忙动了动嘴唇，解释说道：“我听到店小二的话了，你……”
    话还没说完，就迎来了一个投怀送抱的美人。
    慕容凛眨眨眼，低头望着怀里的人，木呆呆的说着准备了一个晚上的台词，她说道：“我昨天没走，就待在你的房顶上面。还有，我真的是慕容凛，我最大的秘密，是……”
    秦沐兰打断她，说道：“别说了，我认出你来了，你个呆子，干嘛换件衣服摘了面具就胡乱骗人，在我想找慕容凛的时候，还假装要带我去，是你先骗我的，那我也要戏弄你。不过眼下不是说这个的时候，回头再跟你算账。”说着，就凶巴巴的瞪了她一眼。
    接着蹙眉问道：“这个城镇要战乱了吗？我们需不需要立刻逃走？”
    秦沐兰就算知道剧情，但是小说剧情是为了衬托男女主感情，以及描写国破山河的，并不会将每一个地方都描写到，尤其是这样的一个偏僻城镇。
    慕容凛摇摇头，说道：“暂时不清楚，我也是和你一同到的这里，对这边的情形不了解。不过战乱也有可能发生，毕竟这是乱世，或许不是店小二说的敌军，而是山匪也不一定。这个客栈不安全了，我先带你回去我的宅邸，再去城主府打探消息。”
    秦沐兰点点头，她已经习惯去信任慕容凛了，在一起赶路的这一路上，都是慕容凛在安排一切，她只需要安心的待在慕容凛身边，就什么都不用多想。
    秦沐兰在心底唾弃自己被慕容凛惯坏了，竟然堕落成现在这个样子，她一定要好好改改身上的毛病。
    慕容凛见她低着头，猜测她也许情绪不好，就转身带着她向外走去，说道：“这里不必多待，我带你去楼下退房，至于那个店小二，他对你起了谋财害命之心，那这人就不能多留，我会抽空去解决他，你……”慕容凛说道这里的时候顿了顿，她这才发现自己表现出了冷血无情，宁愿错杀不可放过的狠辣心肠。
    慕容凛忙转身想看看秦沐兰的表情，她害怕秦沐兰因此而惧怕她。
    但是，出乎她意料之外的，坐在床上快速打包行李的秦沐兰，听到她这么说的时候，居然笑着赞同的点了点头。
    慕容凛松了一口气，她为自己的这些心思感到了不好意思，忙转过头去竖起耳朵听着后面的动静。
    等到秦沐兰收拾好行李走过来的时候，慕容凛就面无表情的带着她下了楼，在店小二诧异的目光之下，跟掌柜的退了房，然后一起离开了。
    慕容凛带着秦沐兰去了自己的宅邸，齐叟对自家大人带回来了一个女子，而感到好奇，同时也有些欣喜和感慨。
    他昨天还担心大人身边无人照料，看上去孤孤单单的，好不可怜。
    但是今天，自家大人就带回来了一个女子，看着大人对这个女子的百般体贴，千般照料，齐叟放下心来，咧嘴甚至欢喜的笑了笑。
    慕容凛不知道齐叟的想法，她忽视了宅邸的十几间客房，带着秦沐兰直接去了自己的房间，等到将秦沐兰安置好之后，她看着秦沐兰在屋子里四处打量，摘下面具的稚嫩脸上，带着好奇和几分说不分明的跃跃越试。
    她的心奇异的柔软了下来，这个人就是她这么多年，南来北往多年所要寻找的，而在相处这些天下来，她早已眷恋上了这样的一个人，眷恋上她带给自己的陌生情绪。
    慕容凛坐在凳子上，望着秦沐兰默默地出神。
    等到秦沐兰将这个占地面积极广的房间逛完，就走到慕容凛面前摆了摆手，担忧的说道：“你昨晚一直在房顶上，一定没休息罢，是不是困了？要不你先躺下睡会儿罢，其他的事情不急。”
    慕容凛这才回过神来，她的脸颊一烫，忙站起身向外走去，窘迫的说道：“我……我现在就去城主府打探消息，你就住……住在我的房间……”她的声音低了下去，最后两个字更是微不可闻，但是秦沐兰却听到了，她说的是“等我回来。”
    秦沐兰跟在她的身后走了几步，直到看着她走远，对着她的背影喊道：“我等你回来。”
    慕容凛心底一热，脚下更是用起了轻功，她身体轻盈的一跃而起，在房屋上如同羽毛一样飞速的掠过，微凉的风让她脸上的热度散了下去。
    她在眨眼间，就到了城主府外了。
    要办正事了，慕容凛的脸上带着肃穆的神情，她灵活的避开了城主府侍卫，来到了一间最为偏僻的大殿外。
    这里的守卫相对较少，她悄无声息的越过众人，来到了大殿内的房间里，这里充斥着药草的气息，左边一侧墙壁前摆放着满满一柜子的书简，而右边则是传统的草药柜子。
    这是她的一位至交好友的房间，当年她无意来此，顺手救了一家人，而这家人就是为了来到这座城镇投奔家中长子，当时那一条路山匪横行，她当时无事可做，就将这些一路送到了这座城镇，之后就认识了那位所谓的家中长子，一个名唤何青的女扮男装郎中。
    何青并不在房间里，她转了转就坐在了一侧的凳子上，耐心等待着。
    在等了大约半个时辰之后，一个穿着青衣长衫的俊秀男子走了进来，她在看到慕容凛的时候，也没有露出吃惊的神色，而是自顾自的将背上背篓取了下来，放在了药柜旁边铺着稻草的地上。
    等到放好背篓，她又去了房间后面的小院，打了井水洗过手，才慢悠悠的走出来，脸上带着闲适的笑意，说道：“怎么，找到你要找的东西了？”
    她原本只是惯性的调侃慕容凛几句，却没想到慕容凛点了点头应了，说道：“嗯。”
    何青闲适的表情立刻顿在了脸上，她敷衍着祝贺道：“那就恭喜你了，皇天不负有心人。嗯，我很好奇你找的到底是什么？”
    慕容凛垂下眼眸，薄唇轻语，道：“一个女子。”
    何青立刻瞪大了眼睛望着她，还掏了掏耳朵，以为自己是听错了，但是在慕容凛再次重复了“女人”这个词的时候，她才露出了夸张的惊讶神情，啧啧有声的说道：“我看你现在越来越像一个男子了，居然找了个女人。好了，我对这件事情不感兴趣，你这次来找我，是有什么事吗？”
    慕容凛正色道：“据说，有敌军即将攻打这座城镇？”
    何青怔了怔，然后垂下头闷闷的说道：“是啊，前天得来的消息，不过不仅仅是敌军，还有一些本国的军队，除此之外，就连山中匪类都闻讯而来，据说是为了寻找一份先周王朝的藏宝图，这里已经不安全了，估计过几日那些人就要攻打上门了，城主大人今天就要城中民众公布这个消息呢，你也带着你的女人快走罢。”
    慕容凛闻言蹙眉，喃喃自语道：“藏宝……图？！”
    ...

　　☆、第90章 种田*解甲归田将军（九）

何青应了一声，她转过身去倒了两杯茶，自己先灌了一口下去之后，才递了一杯给慕容凛，慕容凛摇摇头，说道：“不用了，我要尽早回去了，今日多谢了。 
    何青耸耸肩，她长得比慕容凛更秀气，做出这样的一个动作，显得与外表格外的不搭，她说道：“没什么，举手之劳罢了，你还是快些去准备一下逃亡罢，战乱就要发生了，能逃一个是一个罢，我昨晚就将家人都送走了，城主大人派人护送的。他对我有恩，我不能丢下他自己一个人跑了。”
    慕容凛闻言看了她一眼，她一直都知道何青爱慕这个城的城主，这是她想不通的一件事情，因为何青长得年轻貌美，医术高超，脾气秉性也很好，但是喜欢的对象，就完全配不上她。
    城主大人贪花好色，光是府里纳进来的小妾就有二十余人，更不要说在外面的花柳巷子里，还要时不时去姘头那去住几宿。
    如果只是这样也就罢了，毕竟这个时代的男人，哪个不好色呢，好色在这个时代不是一件丢脸的事情，人们更多会称这个人风流，是一种褒义夸赞。
    城主大人还有十二个子女，本人已经年近三十了，与十八岁还是姑子的何青相比，那就老出去太多了。
    城主大人长得也粗糙，就像是一个糙汉，简直不像个城主，而更像是一个草莽英雄，唯一的优点，也就仅有他为人乐善好施，行侠仗义了罢。
    慕容凛以前对何青喜欢城主大人的这件事情，感到格外的不理解，但是自从她找到了一个秦沐兰之后，就发现这种感觉是个人没办法控制的，有时候更像是上天注定的，这辈子你庸庸碌碌来来往往大半生，你寻寻觅觅期期艾艾十几年，而那个人就这么不期而至，让你倍感欣喜，让你难以割舍。
    慕容凛看了一眼何青脸上无所谓的表情，说道：“那就这样罢，我走了。”说着，就走出了房门，翻身一跃到了房顶，运起轻功飞离了城主府。
    等到她迫不及待的回到了宅邸自己的房间时，就看到秦沐兰此刻已经躺在她的床上，闭上了双眼睡了过去。
    她不由得放轻了脚下的动作，在秦沐兰的床前静静的看了她一会儿之后，才转身悄无声息的离开了。
    而就在她关上房门走远之后，秦沐兰蓦然睁开了双眼，她从被子里面拽出来了一个泰迪熊，恶狠狠的说道：“你把刚才说的话再说一遍！”
    泰迪熊装死不理。
    秦沐兰挑眉，脸上露出了一个浅淡的笑容，就走下了床，直接将泰迪熊放在了火焰上燃烧着，泰迪熊忙告饶说道：“好吧，你学坏了，□□者，太粗鲁了。”
    秦沐兰斜眼看着它跳到了桌子上，沾水扑灭身上的火，再次问道：“你刚才说的是真的？！”
    泰迪熊点点头，翘着二郎腿靠在茶壶上，说道：“就是这样，战乱不可避免，只要我一日不回到那个变态的身边，她就一日不会罢手，你等着吧，这个世界早晚完蛋。”
    秦沐兰坐在了凳子上，道：“那我把你交给她不就行了。”
    泰迪熊忙瘪嘴说道：“喂，你别不要我啊，虽然我现在已经堕落成了器灵，但是……人家的心是向着你的。”
    秦沐兰闻言嘴角抽抽，她支着下巴想着这个家伙是怎么混进来的。
    就在之前，慕容凛离开之后不久，齐叟就来到了她的房间找她，还说道是有人送了箱子来给她，结果她纳闷的走出去一看，却发现箱子里面，是一只和系统空间里的系统一模一样的泰迪熊，这就说明它和系统有关，难道是系统的本体已经可以进入到任务世界了？
    秦沐兰一边避开齐叟的视线，一边将泰迪熊带回了屋子，然后就听到它说的乱七八糟的话，总结下来就是它费尽心力在多个世界逃亡，最后还是没能逃脱魔修的手掌，它一个电子机械系统被制作成了器灵。
    秦沐兰听到它这么一说，立刻就想到了伊人教坊的屠红娘。
    当初那人说的似是而非的话，此刻也有了解释。
    秦沐兰叹了一口气，说道：“既然这样的话，那今晚上我就去叫上慕容凛，我们一起逃到更偏僻的山区去罢，这个世道太乱了，慕容凛的身份又敏感，如果让人知道了玉面将军没死的事实，那等到我们的，就是各方势力疯狂的阻截抓捕。”
    这么说着，秦沐兰心中的危机感就深了，她站起身在房间里转了转，就立刻开门去寻找慕容凛去了。
    她在宅邸之中转悠着，她虽然认得路，但是却不知道慕容凛现在到底在哪，好在还有齐叟，他听到秦沐兰要找慕容凛，立刻就转身带路了。
    等到秦沐兰找到慕容凛的时候，慕容凛正在一间客房里沐浴，秦沐兰听到里面的哗哗水声，自然也猜到了，于是她坏笑了一下，将齐叟挥退之后，就推开门猛地闯了进去。
    但是，她打开门一看，却看到头发湿漉漉，已经穿戴整齐的慕容凛，此时正挽着头发转头看她，目光之中有一丝谴责。
    秦沐兰讪讪的笑了笑，没想到慕容凛这么敏锐，穿衣服速度可够快的啊，她连影子都没摸着，这人就把衣服穿好了。
    慕容凛挽好长发，用内力快速蒸干之后，就问道：“你这么仓促的来找我，是有什么事情吗？”
    秦沐兰回过神来，笑着说道：“你去城主府打探消息，结果如何？那个店小二说的是不是真的？”
    慕容凛靠在了窗户边上，傍晚的凉风吹拂过来，将空气之中难以言喻的燥热也吹散了许多，她点了点头，说道：“我刚才去把那个店小二解决了，至于城镇即将发生战乱的消息，是真实的，我去城主府打探之后，得知来自四面八方的敌人，还有山匪和本**队，都将目光落在了这个城镇之中，据说是为了寻找一张藏宝图，你如果害怕的话，那我们现在就可以收拾点行李，之后，我就带你离开这个是非之地。”
    秦沐兰闻言想了想，她知道这个藏宝图，实际上是屠红娘为了寻找系统的说辞，她也不想被卷入到多国战乱之中，她还想好好的和慕容凛过完这辈子呢，不想四处奔波，于是她说道：“那好，我这就去收拾些用得上的行李，你待会来我现在住的房间等我罢。”说完，就转身提着裙摆快步离开了。
    慕容凛点点头，她也要准备一些东西，她想了很久，觉得在这个战火纷飞的世界，她要想和秦沐兰过上与世无争的生活，就必须避开人烟才行。
    她一个人的力量虽然强大，但是这无法与这个时代的铁骑相比，她打算带着秦沐兰隐居到深山中去，等到时局稳定下来的时候，再回归到城镇之中。
    慕容凛在脑海之中筛选了几个适合隐居的地点，最后筛选出来的地方，就在距离这里只有三天路程的深山之中，这里几乎荒无人烟，她当时若不是刻意避开人群，也不会去那样的一个地方，而且，她当时在深山生存的时候，就遇到了一个世外桃源一样的地方，那是在两个山谷的中心，在越过一个狭窄的山间小道之后，就可以进入到了一个几乎完全封闭的山谷。
    那里山谷里冬暖夏凉，一侧还有天然的温泉，到了冬日可以取暖。而山谷之中的光线也很充足，很适合人居住。
    慕容凛确定了地点之后，就去了马厩喂了马，然后直接牵着马到了齐叟面前，将城镇即将发生战乱的消息告诉他，并吩咐他安顿其他的人，等到战乱之后，他们才能回来。
    齐叟虽然是个七旬老人，但是也有家有室，慕容凛也不好带着他一起离开，于是，只能留给了他一大笔钱财，交代了很多重要的逃生事项之后，才稍微放心的去了秦沐兰现在住的房间，也就是她之前的房间。
    她迈步走进去的时候，秦沐兰已经收拾好了要携带的行李，剩下的活计就是打包了，慕容凛也走到了衣柜前，打算收拾几件衣服，却听到秦沐兰说道：“我已经将你的行李一并打包好了，是现在就要走吗？”
    慕容凛转头看着她，见她脸上丝毫没有惧怕和不安的情绪，她的心底不知为何松了一口气，毕竟她也不愿意秦沐兰跟着她吃苦，于是她弯起唇角笑道：“走罢。”
    她们避开了众人，慕容凛走在前面，而秦沐兰则抱着装有泰迪熊的行李跟在后面，等到了宅邸后面的街道的时候，慕容凛就将秦沐兰抱到了赤红马上，自己紧接着也翻身上马，飞速从另外一个城门离开了城镇，至于这座城镇将来发生的事情，就与这二人无关了。
    她们且走且行，走的并不算慢，而因为秦沐兰当时在打包行李的时候，已经将重要的东西都装了进去，还包括路上吃的吃食，所以她们无需停下来花费大量的时间准备餐点。
    在越走越偏僻的山间道路上行走了四天的时间，秦沐兰和慕容凛二人，在越过了最后一条狭窄的山路之后，眼前豁然开朗。
    秦沐兰站在半山腰，向下看去，脸上不自觉的带上了惊喜的笑容。
    这是一个山中山谷，地势平坦，有河流有湖泊，四周呈封闭状，带来的是绝对的安全。
    这里就是她们即将生活的地方，秦沐兰在心底感叹，虽然慕容凛说道这只是暂时的，等到战乱平定之后，她们就会离开，但是她知道这个世界的剧情，自然很清楚即便是再过上一百年，这个世界依旧战乱，四处烽火。
    而这里，就会成为她们永久居住的地方，是她们的新家。
    ...

　　☆、第91章 种田*解甲归田将军（十）

慕容凛走到了秦沐兰身边，她望着山下的山谷，缓慢的扫视了一遍之后，说道：“走罢，去湖泊那边的竹林休息一晚，我估计我们要在这里住上很长一段时间，所以这几日我会建一座简易的竹楼出来，到时候我们就把房子建在湖泊边上，好不好？”
    她说话的声音轻柔的近乎呢喃，似乎已经在脑海之中构思如何建造竹楼了。 
    秦沐兰闻言，转过头认真的看了她一眼，点头笑着说道：“好啊，这里很安全，环境也很好，我很喜欢。”
    慕容凛见秦沐兰不反感这个地方，就满意的勾唇笑了。
    她们牵着马下了山，在山谷之中横穿而过，直到了慕容凛口中所说的湖泊。
    一路走来，秦沐兰发现这个山谷的环境很好，这里本来的地界位于南方，南方常年多雨，气温适宜，而这里因为是山谷的原因，比之外面的南方冬日更暖，因为群山阻隔了寒气，而夏日更凉，因为这里树木更多。
    慕容凛带着秦沐兰走到了小溪边的竹林处，距离最大的湖泊并不远，此时已经是中午时分了，两人这几日忙着赶路，所以也没好好吃顿饭和休息一下。
    慕容凛将赤红马放在这里之后，就对着秦沐兰说道：“跟我一起去河边抓鱼来吃罢，我给你做烤鱼。”
    秦沐兰闻言立刻直冒口水，她之前被慕容凛带着赶路的时候，就尝过这人的烧烤手艺，当时就觉得如果这人不当土匪，去做烧烤行业的话，绝对可以赚金满盆。
    秦沐兰忙从地上站了起来，笑着说道：“好啊，这次你也教我抓鱼，到时候我也可以帮你的忙。”
    慕容凛不置可否的点点头，她打猎和抓鱼都是因为有功夫在身，所以做什么都很快，但是秦沐兰这具身体，不是她说，是真的很弱，只在马背上坐了两天，腿上走路的时候就蹒跚了起来，看起来像是腿上的嫩肉被磨坏了。
    不过，秦沐兰既然有兴趣，慕容凛也不会说些丧气话，总不过是自己在一侧忙，而秦沐兰在一旁边看边玩罢了。
    这么想着，慕容凛就带着秦沐兰来到了小溪边，说是小溪，其实也不算，因为这里的水面宽阔，照慕容凛看来，也不至于水，虽然不至于达到一眼望不到底，但是至少高出了她的腰际，越有一米多深了。
    慕容凛拔剑在一侧的竹林之中，选了几根已经枯黄死亡的竹子，在其上砍了一刀，几根竹子就应声倒下，她再用剑快速劈砍几下，那些竹子就短成了长短大小完全一样的小竹块。
    秦沐兰上前几步查看了一下，就把自己背上的行李取了下来，泰迪熊被她收到了随身空间里面，那里的物资最为充沛，玩物也多，系统在里面绝对不会觉得厌烦，而泰迪熊也不是真正的活物，自然不需要空气之类的生物必需品。
    所以，这个行李袋中，只有几件秦沐兰的衣裳，以及一些赶路时备的干粮，再加上一些调料和几块碎银子罢了。
    她将打火石取了出来，正准备点火的时候，一只手就伸了过来，将她手中的打火石直接拿走，然后快速的摩擦了一下，就将这堆竹子引燃了。
    慕容凛做完这一切之后，才说道：“打火石打火需要技术，你第一次尝试会伤手，所以还是我来罢。”
    秦沐兰闻言撇嘴说道：“那你不在的话，我自己不会点火该怎么办呢？”
    慕容凛淡笑，走到了小溪边，她手里抓着宝剑，含笑的声音说道：“我一直都在你身边，永远都不会离开，所以你不用逼迫自己，你可以做别的力所能及的事情，比如说帮我做衣服，这是我不会的，如果离开你的话，我的衣服破损了，那我就完全没办法了。”
    秦沐兰闻言，脸颊发烫，她在心底嘀咕道：没想到这家伙这么会说情话，之前明明很木讷的样子，呆呆的看上去可好调/戏，此刻那话倒是张嘴就来，唔，学坏了。
    慕容凛不知道她心中所想，只专注的望着水面，然后宝剑飞速刺了下去，一股淡淡的血色就晕染了开来，等到她将剑提起，甩掉了剑身上的鱼时，秦沐兰才走过来一看，瞬间吃惊的瞪了过去，道：“没想到你这么厉害，人家是一箭双雕，你这是一剑五鱼啊。”
    是了，在慕容凛刚才的那一剑刺下去之后，就戳了五条鱼上来，而且这些鱼各个块头不小，或许是生活在山谷之中的原因，这些鱼没有了生存上的危机，所以繁衍极快，个头也大，身形更是懒散，不然慕容凛也没有把握会一次刺了五条鱼。
    她原本还打算多打几条，但是看到这些鱼的个头，以及数量之后，就打消了这个念头，转而蹲在了地上，开始处理起鱼鳞和鱼内脏起来。
    在秦沐兰想出手帮忙的时候，慕容凛笑着说道：“你去生火，顺便把调料准备好，现在找食材和处理食材的活计我做了，一会儿烤鱼的时候，就全权交给你负责了。”
    秦沐兰忙说道：“我的手艺没有你的好，不如，一会儿你教我罢，还有，慕容凛，别把我当做衣来伸手，饭来张口的娇公主，我早就不是了，而且现在我们两个会一直生活在一起，你这样惯着我，万一我变懒了该怎么办？”
    秦沐兰半是正经，半是调侃的说着自己的想法，她知道慕容凛是舍不得自己干活，但是既然要一直这样生活在荒无人烟的山谷之中，她们可以依靠的只有彼此，所以，分工明确是不必要的，应该大家一起忙活的才对。
    慕容凛闻言，脸颊一红，她稍显木讷的点点头，就微微侧开了身子，将其余的三条鱼放在了秦沐兰眼前，看着秦沐兰挽起袖子，干劲十足的拿竹块刮鱼鳞，动作十分的熟练，和她白嫩的手一对比，格外的不和谐，但是慕容凛却是看的呆了。
    她想，她寻找多年的珍宝，是真的珍宝，而不是何青那般，无望的贪恋一个男人，她喜欢的这个人，有些娇嫩，但是更温柔明事理。
    她此生何其有幸，不旦找到了心尖珍宝，还与她一路携行。
    想到这儿，慕容凛低下头去，认真的将其余的两条鱼解剖了，然后才处理自己手中的鱼鳞起来。
    等到五条鱼处理完清洗干净之后，慕容凛用剑削出来了五根手指粗细的竹签，将五条鱼从头至尾穿透，然后自己拿了三条鱼开始烧烤，而秦沐兰那儿也拿了两条鱼，放在火上烤着。
    秦沐兰一边动手，一边笑着提议到：“一会儿鱼烤熟了之后，你吃我做的，我吃你做的，好不好？”
    慕容凛抬头看着她脸上隐藏的狡黠，抿唇淡笑低下头去，拨了拨火焰，说道：“好。”
    秦沐兰因为这事，嘴角也露了笑来，似乎只是这样的一件小事，都足以让她欢乐起来，她是真的觉得幸运，原本在看完剧情之时，她还是对这个世界感到陌生的，毕竟乱世与她这个红颜来说，着实不好生存，但是她活了下来，遇到了慕容凛之后，之前的乱世就离她远去了，甚至，这人很好相处，对她也好，她自己也是喜欢的，那她何其有幸。
    等到两人真的烤好鱼之后，秦沐兰却没有按照之前说的做了，她用慕容凛之前制作出来的竹筷子，夹了一块自己做的烤鱼，她本身的厨艺不错，毕竟系统上的技能收藏不是看着好看而已，是真的增加在了她的身上，但是烧烤是她第一次做，火候掌握的不怎么好，以至于外面看着有些焦了，而里面尝起来还带着生涩。
    她尝了一口之中，就讪讪的笑了笑，慕容凛却毫不在意的拿起来她身边放着的烤鱼，将自己的烤鱼递到了秦沐兰手上，自己吃起来秦沐兰制作的烤鱼起来。
    她从十几岁开始南征北战，外表看着风光，是玉面将军，但是实际上，到了战场，粮草供应不足，或是被敌人逼入绝境，那是绝对不能生火，否则绝对会暴露行踪，所以，即便她是皇室之子又如何，生吃马肉嚼草根她都尝试过了，所以即便吃起来秦沐兰制作的烤鱼，却也是面不改色的。
    她喜欢秦沐兰这样做，这样为她做事，这感觉很亲密，是她从未体验过的，味觉上的感官她不在意，她在乎的，是秦沐兰的这份心意。
    秦沐兰神情复杂的看着慕容凛面不改色的吃完烤鱼，她自己之前也是吃过的，所以在看到慕容凛这副模样，心底格外的心疼。
    她最终还是没有制止慕容凛，只在心底发誓，要对慕容凛好一些，再好一些。
    在这个乱世之中，她们就是彼此的一切了。
    等到吃过饭之后，慕容凛又削了几根枯黄的竹子，将其放在了火堆的一边，等到秦沐兰在溪边洗完澡回来之后，自己猜走过去洗了澡，然后躺在了火焰堆一边，和秦沐兰躺在了一起。
    她们的身下铺着枯黄的树叶，水汽早在之前就蒸发干了，而在树叶上面，还铺着几条厚重的毯子，这些都是带过来的行李，她们准备的足够充分。
    慕容凛一躺下之后，身边就凑过来了一个温暖馨香的身体。
    慕容凛身体一僵，却不知道该如何应对。任由秦沐兰一寸一寸的依得更近，靠的更紧。
    温暖的气息扑鼻而来，那是独属于秦沐兰身上的体香，这么近，就连彼此的鼻息都可以相闻，慕容凛已经彻底僵硬成了一块木头，由着秦沐兰吃遍了豆腐。
    等到秦沐兰终于蹭的满意了，睡过去之后，慕容凛已经出了一身热汗，她望着一侧将自己胳膊抱的很紧，而一条腿更是直接搭在了她身上的秦沐兰，心中涌动着陌生的情绪。
    这种从未有过的亲密，最先带来的是紧张，但是熟悉之后，慕容凛忍不住偷偷摸摸的在秦沐兰颈边蹭了蹭，她很喜欢，真的很喜欢。
    第二日，天一大早慕容凛就醒过来了，她的作息历来规律，不管晚上睡得多晚，早上到了那个时间点，她就醒过来了。
    怀里的秦沐兰一晚上都睡不安稳，而原本浅眠的慕容凛，这次却没有被身边的人的动静闹醒，她低头看着秦沐兰倾国倾城的脸蛋，脸上带着浅淡却也满足的笑容，这是她喜爱的人。
    这样安逸平稳的日子，在很久以前赶路的时候，她也曾经期待过，但是当时秦沐兰对她心生警惕，只要自己稍微一靠近她，她就会竖起浑身的防御，生怕自己的靠近，所以当初自己和秦沐兰是分别睡的。
    而阔别多日之后，终于可以将放在心尖上的人，拥入怀中，她只觉得上天对自己不薄，她一直在期待这样的岁月，终有一日彻底达成了。
    等到秦沐兰终于睡足了清醒过来的时候，映入眼帘的，就是一双黝黑深邃的眼眸，她意识尚未清晰，就猛地仰头，在那人的淡色薄唇上印下了一个响亮的亲吻。
    慕容凛：“……”
    秦沐兰：“……”味道不错。
    秦沐兰若无其事的坐起身，伸了一个懒腰，就走到了溪边开始洗漱洗脸，而慕容凛却忍不住抬手抚摸着带着麻痒的嘴唇，抿嘴忍住勃发的笑意。
    此时已是上午时分了，两人吃过早饭之后，慕容凛就用剑劈砍出来了周围的一大片竹子，预计在这一个星期的时间，就建好一个竹楼。
    而秦沐兰则在这个山谷之中四处寻找着，现在正值盛夏，山谷里常年没有人烟，这里的植被保护的很好，而野生蔬菜和水果也不少。
    就算秦沐兰找不到野菜和野果，她的空间里面，也有足够的水果蔬菜可以挪出来用，她相信，就算慕容凛察觉到不对劲，也不会当面指出来，和她相处了这么些时日，她对慕容凛的脾性十分了解。
    而每当这个时候，秦沐兰都会把泰迪熊系统从空间里面放出来，然后两人一起聊天说话，一边熟悉这里的地界。
    慕容凛原本还会担心秦沐兰一个人在外，会遇到野兽一类的危险生物，但是秦沐兰却让她完全不用担心，慕容凛最后被她说服，但还是准备了两根十分尖锐的竹叉子，让她随身携带着，遇到了危险，也可以有自保之力。
    而最重要的是，秦沐兰也就在这附近转悠，而一旦秦沐兰遇到危险，慕容凛可以在几个呼吸的功夫，就施展轻功靠近，也因为如此，秦沐兰才争取到了自由活动的时间。
    秦沐兰坐在一棵枝桠粗壮的树干上，她晃荡着两条小腿，口中吃着从空间里面取出来的奇形怪状的水果，一边听着系统叨叨着这几年的生活。
    她也在这几日和系统的相处之中，得知了自己攻略的对象，都是一个叫做麒麟的外来闯入者转世。
    秦沐兰一边嚼着，一边望着远处忙碌的慕容凛，心中渐渐安宁下来。
    她感谢这个奇怪的攻略反派boss的任务，她独自生活了太过漫长的岁月，直到进入到任务世界，失去了记忆，去一个普通人类的身份，接近一个真正值得自己爱慕的女子，这是一种享受，也是一种幸福。
    秦沐兰到现在还不知道为什么会发生这一切，但是她会珍惜这么多年的穿越岁月。
    据系统说道，她们之前是见过的，而在那一个世界之中，她攻略的反派boss是一个喜怒无常的女帝，更是自己穿越的身体名义上的姑姑。
    秦沐兰不知道具体的情况，但是她无疑是对自己这次的穿越感到庆幸的，因为她相信慕容凛是独一无二的。
    或许这就是删去记忆的原因，即便每一次进入任务世界的人，都是自己，但是当进入到了那个世界，接受了那个世界的剧情，以及炮灰原主的记忆之后，她就不是最开始的她了。
    而随着自己在那个世界的生活，与那个世界反派boss的相处，她早已变成了截然不同的另外一个人。
    即使本质上都是她，但是那些经历了不同任务的自己，也早已不是同一个自己了。
    秦沐兰想到这儿的时候，嘴角扯起一抹嘲讽的笑容，她现在这样的自说自话又是在做什么，这一切不过是她闲得无聊的胡思乱想罢了。
    她应该做的，是把握好与慕容凛相处的每一分每一秒。
    在这个山谷之中，她们身边不会出现任何其他人，慕容凛的眼中只会有她一个人，而她自己，也应该做到这样。
    这么想着，秦沐兰就从桃树干上跳了下来，她没有去管泰迪熊，自从来到这个山谷之后，她将泰迪熊从空间放出来之后，就再也没有将其放回去，毕竟在黑黢黢的空间之中，哪有在鸟语花香的外部世界舒服呢。
    秦沐兰从空间里面变出来了许多美味的果实，然后一股脑的放在了自己前几日编制的竹篮里面，就欢快的向着慕容凛的方向跑去。
    泰迪熊倒挂在树干上，桃花花瓣洋洋洒洒的飘落而下，空气之中涌动着奇异的花香芬芳，这就是真实的世界，它原本只是电脑程序，但是在此刻，却仿佛也能感受到了生命的演化，以及生命的清香起来。
    空气之中突然涌动起来一股熟悉的血液气息，泰迪熊缓缓闭上了双眼，说道：“谢谢你给我这一次的机会，让我能够真正的感受这个世界，我已经别无他求了。”
    空气之中扭曲了一瞬，紧接着一个浑身都燃烧着黑色火焰的人影，突然出现在了桃花树下。
    这里悄无声息，泰迪熊终于还是叹了一口气，从嘴里吐出来了一个黑色的球体，如果秦沐兰在这里的话，就会知道这个球体，和系统空间里的泰迪熊吐出的可以延展开的黑球，是一模一样的。
    泰迪熊将黑球放在了桃花树下，就跳到了黑影的肩膀上，晃荡着双腿，开怀笑着，说道：“走罢，是时候回去了，时间差不多也该到了，我去终点的地方，等待创/世神的归来。”
    黑影的头部晃了晃，似是在同意它说的话，接着空气再次扭曲了，而泰迪熊和黑影就如同一阵白烟一般，摇摇晃晃之后，彻底消失了身影。
    等到秦沐兰第二日回到这里的时候，只剩下地上的黑色球体，她蹲在地上，将黑球打开，就看到一张白底黑字的硬纸，上面写道：“送君千里，终须一别。”
    秦沐兰转头看了看周围，她昨日离开之时就有如此的预感，此刻预感成真，她叹了一口气，然后捂住了脸，良久之后，她若无其事的将纸张埋在了地上，开开心心的返回到了慕容凛的身边。
    经过慕容凛这几日的努力，这里拔地而起了一座二层小竹楼。
    慕容凛身上武艺不凡，一个人可以干十个人的活，所以在几天的时间，建造出来一座小竹楼，对于她而言，不过是小事一桩罢了。
    但是在秦沐兰看来，却格外的不可思议，她知道慕容凛厉害，但是在此刻见到了竹楼之后，才喜滋滋的想到，看来她这次找了一个全能型人才，不仅长得美，还害羞会脸红，甚至衣食住行全都可以包办，简直赚大了。
    她这么想着，在慕容凛忐忑的面无表情望着她的时候，就立刻扑到了慕容凛的身上，直接挂在了她的后背上，一口咬在了对方的敏感的耳垂，双腿还盘上了那人精瘦有力的腰。
    秦沐兰在对方蓦然炸红的耳边，带笑的声音小声说道：“亲爱的，你真棒！”
    可怜慕容凛从来没听过这般大胆的情话，霎时间就从头红到了脚跟，甚是羞涩。
    秦沐兰欢喜的跳了下来，踩着竹楼的楼梯，就爬上了二楼住处。
    这是一套标准的竹楼，建设的十分完备，从外面看上去，只有正反两个房门，但是内里却是开阔出来了好几个单间，既可以住人，又可以放置货物。
    而为了防潮和安全考虑，竹楼的下面是凌空的一米五距离，而竹楼的二楼，在内部有楼梯可以直接攀到房顶。
    房顶处设置了引水装置，这样就不需要担心下雨渗水的问题，而到了晴朗的天气，她们又可以住在房顶的平台上，赏月或是晒太阳，都十分的安逸。
    这是慕容凛一手建造的房子，是她们将来一直要住的家。
    秦沐兰越看越满意，眼睛都眯成了月牙，她扭头看了看周围，见慕容凛并不在，就毫不在意的从空间里面取出来了生活用品，然后走一路，就放一路。
    她之前穿越的世界，是星际未来，所以空间里面装着的，也是星际未来的用品，属于高科技产品。
    她将这些东西，放置在应该在的地方，不过大多都是时下之人可以理解的，像是电视和电脑一类的东西，她是没有拿出来的。
    而电视和电脑等东西，或许是之前的自己，为之后的自己考虑，所以电脑和电视之中，居然存储着足够秦沐兰看几辈子的内存电视剧和小说。
    秦沐兰倒不是说喜欢看这些，但是在这个世外桃源之中，她们解决了生存发展问题之后，第二个要担心的，就是娱乐问题，秦沐兰在前几日就试着玩了一下，觉得还行，她倒是想拿出来，但是现在还为时尚早，等到再过一段时间，慕容凛习惯了她这般作风之后，她在把电视和电脑取出来。届时就不用担心了，只需要每日每日的谈情说爱，享受生命就好。
    秦沐兰咧嘴笑着，露出来了八颗白皙的牙齿，看上去笑的格外的开心，直到慕容凛做好烤鱼走进来的时候，秦沐兰忙拉着慕容凛的手，向她介绍着房间里面的家具的用途。
    说秦沐兰是表现太过也好，是得意忘形也好。
    总之，她在解说完这些之后，慕容凛只微微点了点头，说道：“这些很棒，你也很棒，吃饭罢，不然一会儿凉了。”
    秦沐兰闻言笑眯了眼，这就是慕容凛，就算心中再吃惊，她也从来不会询问，直到你主动说出的那一天。
    秦沐兰很满意，她不能说，眼前的慕容凛也不问，这样就很好，只要两人还生活在一起就好！
    ...

　　☆、第92章 种田*解甲归田将军（十一）

在竹楼建成的时候，慕容凛和秦沐兰就搬了进去，新建成的竹楼住起来还有点阴凉，里面的水汽还很多，其实住起来是不太舒服的。 
    但是后来，秦沐兰不知道从自己的空间角落里面，找出来了一个什么东西，总之在取出来之后，太阳能自动供电，就开始运作起来，空气之中瞬间弥漫出一股高温起来，秦沐兰瞬间感觉自己似乎是到了北地的酷夏，炎热的几乎要让人发疯，她连忙走了出去，待到慕容凛打猎归来的时候，才和她一起进入的房间。
    此时已是夕阳西下时分，慕容凛径直走过去将其收起来，而秦沐兰跟在慕容凛身后，在感觉到房间之中那股干燥的感觉之后，忍不住伸手摸了摸竹制墙壁，那里已经干燥的不行了。
    慕容凛见她表情有些担忧，便用手指感受了一下墙壁的触感，然后笑着说道：“其实这东西很不错，这座竹楼之前住起来总显得阴凉，但是现在却恰到好处的干燥了起来，这样住着反而更舒服。”
    秦沐兰听她这么说，便笑了笑，走到她身边，眨眨眼诱惑的语气说道：“啊，这样啊，对了，你的头上有东西，我来帮你取下来。”
    慕容凛正欲伸手去摸，听到她这么说，便低下了头，贴在了秦沐兰面前，秦沐兰满意的冲她笑了笑，抬手将她头上的树叶摘下，然后撅嘴在她的嘴唇上印下了一个响亮的亲吻。
    慕容凛先是愣了一下，趁着这个功夫，秦沐兰更是伸出了舌头，在她的唇上舔了一下，慕容凛这次反应过来了，她忙后退几步，直到靠在了墙角才停下，脸上蓦然染上了鲜明的红晕，低下头踌躇了几下，便说道：“我去处理猎物，”便迈着大步走了出去。
    留下秦沐兰捂嘴偷笑。
    等到秦沐兰换了一件衣服走到户外的时候，就看到慕容凛脊背挺得笔直的坐在火堆旁，目不转睛的盯着烤肉，即便是秦沐兰来到了她身边，她似乎也是毫无察觉的模样。
    秦沐兰紧紧的贴着她坐下，把慕容凛拉低一些，然后将头靠在了慕容凛的肩侧，蹭了蹭，觉得触感虽然有点硬，不过依旧有着女人天生的柔软和舒适。
    她满意的哼了几声，就伸手揽住了慕容凛的胳膊，说道：“明天我跟你一起去打猎吧，我也想去看看。”
    慕容凛无可无不可的点点头，应了一声是，秦沐兰见她这么老实的模样，就忍不住心里起坏心思，她仰头蹭到了慕容凛的脸颊一边，靠近在她的耳廓说道：“那……你要认真的做饭，作为奖励，我就亲你好不好。”
    秦沐兰清晰的感觉到慕容凛的身体一震，她忍不住抿嘴笑了起来，她微微抬起身子，跪坐在慕容凛身侧，如同花瓣一般柔软的嘴唇，在慕容凛的脸颊上印下了一个又一个柔软的亲吻。
    慕容凛只感觉像是桃花飘落在了自己的脸颊之上，但是她很清楚这不是桃花，她的耳垂变成鲜妍的红色，整个人几乎都要灵魂出窍了，那零零落落的花瓣，随意的飘洒在脸上，带来了柔滑舒适的感觉，让她禁不住沉迷其中，再也难以自拔。
    等到耳边传来带笑的声音，说道：“喂，亲爱的，烤肉貌似要焦了。”
    慕容凛才猛地回过神来，脸上露出了尴尬的神情，她略带不适的侧过身子，避开了秦沐兰的亲吻，却让那人更方便的倚在了她的肩膀上，嘴里哼着这个时代的诗歌，那婉转悠扬的清亮嗓音，在空气之中回响着，如此静谧，如此温柔，如此摄人心魄。
    慕容凛曾经见过西地雄浑的长河落日，曾经见过战场上的马革裹尸，也曾经走南闯北，见过了世间美妙的风光，但是……这些都及不上此刻的安宁平静，那种幸福和欢乐的感觉，就像是从心底最深处涌出来的泉水，连绵不绝，安慰着她日渐苍老的心。
    慕容凛感觉到自己的眼底有些湿了，她眨眨眼，难得的看上去有些孩子气，她翻转了几次手上的烤肉，将其放置在火焰的最远处，她不想这一刻的时间停下来，就做出这样孩子气的举动。
    秦沐兰偏头靠在她的肩膀上，整个人都贴在她的后背上，本来还想放大招的，但是见慕容凛如此的生涩和羞涩，便不再忍心了，她继续唱着，这是原主身体的本能，而她本身又有着相关方面的技能收藏，自然能够很出色的表现出来。
    等到秦沐兰嗓音带上了沙哑的时候，慕容凛连忙阻止她，说道：“烤肉做好了，你在这里等一下，我去拿水和水果过来，你润润嗓子。”
    秦沐兰其实没感觉到嗓子疼，她的这具身体已经习惯了歌唱，而且她本身是在用丹田用力，听着空气之中的唱腔声音很大，但是实际上对嗓子完全不会造成任何的负担，不过，她也没有阻止慕容凛，而是笑眯眯的勾唇说道：“你对我真好，亲爱的。”
    慕容凛别过脸去，将烤肉插在了地上，就转身飞快的回到了竹楼之中。
    秦沐兰悠闲自在的晃荡着小腿，她抬手撕下来一块烤肉，这是之前刚刚烤好的，所以摸起来还是有些烫手的，秦沐兰撕下来就立刻咬在了嘴里，然后将手指含在了嘴里，那股热烫的感觉才慢慢消散了下去。
    烤肉的味道一如既往的好，肉质鲜嫩，汁液保存的很好，各种调料已经充分的进入到了肉质之中，尝起来每一口都是极好的美味。
    秦沐兰忍不住嘴馋，就又撕了一小块下来，捧在手里慢慢的嚼着，像个贪吃的小仓鼠一般。
    慕容凛走出来的时候，就看到秦沐兰这副模样，她有些哭笑不得，秦沐兰之前的身份是不可能没吃过美食的，就如同自己，即便在战场上吃的再不好，但是她这一生，也是时常吃着人间美味的，所以她对秦沐兰现在这样对一块烤肉的贪嘴，感到格外的不解。
    不过，在这同时，她也感觉到无比的欣慰，给喜欢的人做吃的，给喜欢的人准备一切……
    当她吃着自己做的食物，当她穿着自己给她准备的衣裙，当她肆无忌惮的对着自己撒娇扮嗔的时候，那都会给她带来一股难以言喻的幸福感。
    慕容凛看了一会儿，见她咬着手指，便走了过去，将水果递到了秦沐兰的手上，说道：“先吃点水果，压一压肉的腻味。”
    秦沐兰撅嘴回复道：“烤肉才不会腻味，很好吃，对了，下次做的时候我来，我给你做果汁烤肉，味道一定会很棒的。”
    慕容凛好笑的点点头，应了一声，秦沐兰接过水果咬了一口，这是今天才采摘回来的，很新鲜，正好是当季的水果，所以尝起来清甜美味，她咬了一口之后，就换了一面，递到了慕容凛面前，说道：“你尝尝，味道很好。”
    慕容凛将她的手转了转，挪到了秦沐兰刚才咬过得地方，在那里咬了一口，便若无其事的坐到了火堆旁，然后很长时间都没有转头看秦沐兰。
    秦沐兰在一侧一边吃东西一边小声的嘀咕道：“我还没……自己倒是先害羞了……”
    慕容凛的功力很高，耳力自然很好，她听得面红耳赤，在这种事情上，她似乎永远都会显得笨拙和生涩。
    秦沐兰很喜欢她这样，便一边咬着水果，一边望着慕容凛的侧脸咯咯的偷笑。
    等到吃过晚饭之后，两人便去小溪边梳洗了一下，慕容凛打了水去了竹楼，倒在了浴桶之中，秦沐兰对她说道：“你放在这里吧，我来加热，到时候你先洗澡。”
    说着，她便拿起了浴室之中的一个圆形的机器，直接扔到了浴桶里，在眨眼间的功夫，浴桶之中的凉水便冒起了热气，秦沐兰提着机器上的线将其拽了出来，然后冲慕容凛眨了眨眼，说道：“热水好了，你先洗吧。”
    慕容凛这次却说道：“你……这些东西……”
    秦沐兰微感诧异，她还以为这人不会问，不过既然问了，那秦沐兰自然老实的说道：“我有一个空间，比这个山谷还大，里面有一些这个世界没有的先进仪器，就像是竹楼之中布置的东西，这些都是我从空间里面取出来的。”
    慕容凛表情略僵硬的应了一声，便问道：“这些不会对你的身体造成伤害吗？”
    秦沐兰摇摇头，说道：“不会，完全没有影响。”
    慕容凛便语重心长的吩咐道：“这件事情不要告诉别人。”
    秦沐兰笑着说道：“这里只有你和我，没有别人，对了，这是浴衣，等会儿你洗完澡可以穿上。”
    说罢，便转身走了出去。
    慕容凛瞥着那几乎是两块破布缝在一起的衣服，摇头开始洗漱起来。
    等到慕容凛洗完之后，她没有穿秦沐兰给她的衣服，因为这实在是露太多了，她还是一个古人的做派，虽然她对这些先进的东西完全不露吃惊且接受良好，但是早些年接受的教育，却将她的生活方式和审美观念完全固定了下来。
    她替换了干净的热水，才回到主卧的时候，秦沐兰已经在玩星际游戏机了，她把玩法告诉慕容凛之后，就去了浴室洗澡。
    慕容凛拿着游戏机玩了一会儿，她本身其实很聪慧，不然也不会年纪轻轻就当上了玉面将军了，她拿着把玩了一会儿，便将这个所谓的游戏玩的十分出色了。
    等到全部通关之后，她将游戏机放在了床上，转而铺好了床，她昨晚便和秦沐兰睡在了一起，身边有人安眠的感觉，于她而言是头一回，但是她完全不会觉得反感，她之前就知道秦沐兰浑身软的如同一滩水一般，但是经过了昨晚秦沐兰难以纠正的睡姿之后，慕容凛耳垂又红了，她确定秦沐兰简直柔软的像一团棉一般。
    在慕容凛难得的胡思乱想的时候，秦沐兰便洗漱完毕走了进来，她走到床前，便直接躺到了上面，然后不待停顿，便立刻滚了几个圈，将慕容凛压在了身下。
    这种感觉着实让人愉悦，秦沐兰笑眯着眼睛，望着身下略显羞涩的慕容凛，便彻底的压了上去。
    她紧紧的缠在了慕容凛的身上，两人相似的身体紧紧相贴，慕容凛洗完澡之后没有裹胸，此刻便彻底的遭了秧，被秦沐兰一只手探了上去，揉捏了几下，便立刻被炸了毛的慕容凛给压制在了身下。
    两人急促的呼吸声相互交缠着，慕容凛脸颊通红，眼底也泛着水汽，她张了张嘴唇，最后在秦沐兰好整以暇的目光之中，直接点了秦沐兰的穴道。
    秦沐兰：“……”目瞪口呆！
    慕容凛深呼吸了好一会儿，才平复下来胡乱跳动的心跳，然后将秦沐兰摆成了一个舒适的姿势，在她耳边说道：“睡吧。”
    秦沐兰：“……”论武艺高强于压倒的威胁性！
    ...

　　☆、第93章 种田*解甲归田将军（十二）

秦沐兰鼓着包子脸瞪着慕容凛，见她手足无措慌乱不已的时候，依旧别过头去，看也不看她一眼。 
    慕容凛小心翼翼的看着她，想到昨晚上这人孟浪的行为，脸颊就禁不住开始发热起来，她瞄了一眼秦沐兰，见她依旧有些生气的模样，便笨拙的说道：“我……我错了。”
    秦沐兰挑眉看着她，说道：“你竟然点我的穴道，我昨晚僵硬的一晚上没睡。”
    慕容凛是个诚实的古人，立刻点破她的谎言，说道：“那我都听到你打呼噜了。”
    秦沐兰：“……”
    慕容凛扯了扯嘴角，笑着说道：“你昨天不是说要和我一起去外面打猎的吗？现在时间已经不早了，你今天还去吗？”
    秦沐兰无力的呻/吟了一声，气鼓鼓的说道：“我当然要去了，等我去换件衣服。”说着，就当着慕容凛的面，将那一身红色的撩人短裙脱了下来，她里面只穿着一件内裤，年轻而又发育姣好的身体，就这么暴露在了对面那人的眼前。
    慕容凛来不及转过头去，就看到了她赤/裸的身体，她的身体快于大脑，立刻就跑了出去，脚下甚至运起了轻功。
    秦沐兰这才得意的哼了一声，她一想到昨晚的时候，就觉得又气又怒，恼怒慕容凛就是一根木头，丝毫不解风情，她一边套衣服，一边在心中想到：“看着吧，既然你这么正经，我总要把你撩拨起来，让你也试试看得到摸不着的痛苦。”
    秦沐兰下定了决心，走出去看着慕容凛泛着粉嫩红晕的脸颊的时候，便开始了不动声色的诱惑和勾/引。
    她十分擅长于此道，即便是五官没有发生任何的变化，也没有化妆，但是只眼角眉梢看人的时候，微微上挑，而嘴角时刻带着或是凉薄或是堕落的笑容，就会勾的人主动陷入她的陷阱之中。
    这是原主学习了三年的成果，而她又有着原主之后近十年的记忆，所以初时之时还会略微显得生涩，但是紧接着便熟练了起来。
    秦沐兰心中有着很大的谋算，她走到了慕容凛身边，微微眯着狭长的凤眼，瞟了她一眼，说道：“不是说去打猎吗？看着我作甚？”
    慕容凛看着她，表情有些奇怪，似乎是在愣神，秦沐兰心中得意，便扬起下巴高声说道：“你干嘛一直盯着我看？”
    慕容凛踌躇了一下，试探性的问道：“你的眼睛和嘴巴怎么了？是不是昨晚点穴的时候抽筋了，现在表情怪怪的。”
    秦沐兰：“……”
    好吧，秦沐兰在心中确定了，慕容凛不是木头，她是朽木，甚至朽木都不是，就是一块石头。
    她挫败的大叫了一声，踹了慕容凛一脚，虽然恼怒，但是那一脚却完全没有用上半分力气，她也是舍不得真的踢她，她虽然恼怒这人的不配合，但是心底却感慨于她的特殊，心道，这不愧是我喜欢的人，就是不落俗套。
    秦沐兰心中得意，面上也带出来了几分，在慕容凛依旧犹豫的看着她的时候，她打断了慕容凛，生怕这人再说些呆话傻话来气她。
    她越过慕容凛，走在了前面，说道：“喂，到底走不走了啊。”
    慕容凛看着她透露出轻快愉悦心情的背影，心中想到：女人心海底针，古人……不知道是谁说的了，不过说的真对啊！
    慕容凛追了上去，与秦沐兰一齐想着竹林外的森林走去。
    这条路径早就被慕容凛开辟好了，所以秦沐兰走起来完全没有第一次到来山谷时，那么费劲和磨人。
    此时，晨曦的阳光，沁人的花香，清淡的竹叶香气，混合成一种格外让人舒适和安宁的味道。
    秦沐兰享受的眯起眼睛，便伸手揽住了慕容凛的胳膊，嘴里也忍不住唱起了嘹亮的山歌。
    她的声音很清亮完美，唱着这略带着情歌色彩的山歌，让慕容凛心底也充满了愉悦，她偶尔微微侧目看着秦沐兰，见她嘴角带着笑，那里有着小小的梨涡，看上去甜美可人，与她第一次见到秦沐兰时的模样，截然不同。
    慕容凛也听过昨晚她唱的诗歌，那些似是靡靡之音的古言歌曲，从她的口中唱出，便成为了甜腻的格调。
    慕容凛看着前方，这条路通向着什么地方她早就知道，但是这一刻，她却希望这条路永远都不要停，这样欢乐的充满幸福的岁月，永远也不要有消失的那一天。
    她在歌声和空气之中的清香气味之中，渐渐失神，最后却被秦沐兰的手指戳到了腰间，她才回过神来，转头望去。
    却见秦沐兰噘着嘴，像个孩子一样，说道：“你也来跟我一起唱吧。”
    慕容凛脸色一变，忙说道：“我……我不会。”
    秦沐兰耸耸肩，无赖动作被她做起来却显得格外的可爱，她冲着慕容凛眨了眨右眼，带着顽皮和狡黠，说道：“我教你啊。”
    慕容凛还想说什么，她是真的不会唱歌，貌似这样的事情与她完全不符合，她总是习惯性的将自己放在了坚强的位置上，这样小姑娘喜欢的事情，她是从来不做的。
    但是秦沐兰永远比她执着，也比她更聪明，只听她说道：“我会一句一句教你的，如果你学的好的话，我会亲你一下作为奖励，你学会一句，我就亲你一下，好不好？”说罢，还冲着慕容凛认真的眨了眨眼睛，看上去可爱极了。
    慕容凛耳垂又开始发热了，她张了张嘴，最后却是受到了诱惑，其实她也是喜欢和秦沐兰亲吻的，只是深刻在骨子里的矜持，让她无法做到秦沐兰那般的坦诚和直率，她只干巴巴的点点头，说道：“好……好的。”
    两个字说了半天，羞涩的鼻尖都溢出了薄汗。
    秦沐兰喜欢她这个样子，这样的感觉格外的不同，如何不同她也不明白，似乎到了这个世界之后，她就发现了这人更多地样子，慢慢是杀人如麻的玉面将军，在面对自己的时候，却格外的腼腆和害羞。
    她忍不住踮起脚尖，倾身向前，在慕容凛的嘴唇上印下了一个轻柔的浅吻，两人的嘴唇就这么贴着，却不需要说任何的话，做任何更深入的动作，仅是这样的一个亲吻，就让两人格外的沉迷。
    直到秦沐兰觉得脚酸的时候，才站了回去，将慕容凛的胳膊缠的更紧，脑袋也歪着靠在了慕容凛的肩侧，嘴里轻轻的笑出了声。
    慕容凛抿着嘴唇，舌尖偶尔舔了舔下唇，只觉得这味道似是从未有过的香甜，而秦沐兰轻轻的笑声，比之之前的歌谣，更加让她沉醉其中。
    慕容凛不禁在心中想到，或许是因为她每一天都比前一天更爱她，每一秒都比上一秒更心悦她……所以才会在每时每刻，都能心满意足，喜悦自心底深处散发。
    秦沐兰低声哼着一首歌谣，原本说是要教慕容凛的，不过她见慕容凛此刻依旧嘴角含笑的模样，便不忍心打断她了，只低低的哼着无名的，无歌词的曲调，婉转、悠扬、似是自凡间飘向了遥远的天上。
    两人到了森林之后，慕容凛便从腰间拔下了宝剑，虽然秦沐兰主动提出要打猎，但是慕容凛心底一直没有让她手上沾血的打算，她永远都不会离开她，也不舍得不愿意离开她，那么就这么永远的在一起，看着她守着她，感受着她，自然，也会给她编制出一个甜美的世界，而这个世界之中不需要杀戮，一切都有她在。
    慕容凛脚下运起轻功，在眨眼间的功夫就追到了一只野猪，顺手还抓了一只兔子，她回到了秦沐兰身边，将兔子递到了秦沐兰的手中，说道：“这个给你，属于你的了。”
    秦沐兰笑眯眯的看着兔子，又看了看她，立刻明白了这人的更深层意思，被人宠爱的感觉很好，虽然秦沐兰自问不是一个菟丝花，但是此时时刻，在这样的世外桃源之中，她们永远都居住在一起的话，她真的完全不需要去学习打猎，她需要的，只是陪伴在慕容凛的身边，这就是慕容凛现在的想法，那么，这就也是她的想法。
    秦沐兰揉了揉兔子的耳朵，又拽了拽圆乎乎软绵绵的兔子尾巴，对着越来越显得有女人味的慕容凛，笑着说道：“你好，我是兔子宝宝，你可以放我回家吃饭饭吗？”
    慕容凛被她逗乐了，这只兔子原本就是她抓来给她玩的，当然全凭她的想法来安排，她笑着说道：“那你问问正在摸你的小姑子，看看她是怎么说的。”
    秦沐兰配合的将兔子转了一个圈，粗声粗气的说道：“小妞儿，既然你被人家从给本大爷了，那就从了本大爷，本大爷保证你日后吃香的喝辣的。”
    兔子委屈的张着红眼睛瞪着秦沐兰，居然朝她蹬了蹬腿，还转头望了一眼身后的慕容凛，喉咙里发出讨好的声响，简直萌到不行。
    秦沐兰笑着揉了揉它，才蹲下将兔子放生，走到慕容凛的身边，牵起她的另外一只手，一起向着竹楼的方向回家去。
    慕容凛手指动了动，也紧紧的抓着秦沐兰的手，手心感受着她温软的手的触感，心中柔软的就像是要融化了一般。
    嗯，一起回家！
    ...

　　☆、第94章 种田*解甲归田将军（十三）

在山谷之中的生活平静又安宁，时间过得不疾不徐，当生命之中的每一分每一秒都过得格外的舒心的时候，秦沐兰已经不知今夕是何夕了。 
    而就在她躺在床上无聊的打滚的时候，慕容凛走了进来，站在门口，说道：“过两日便是端午节。”
    秦沐兰立刻从床上翻了个身面对她，说道：“端午节，这么快！”
    当初她们来到这里的时候还是春末初夏，现在就到了盛夏时节了，时间可不是过得很快吗？
    秦沐兰撑着下巴望着慕容凛，眯眼含笑问道：“那端午节我们两个怎么过呢？”
    慕容凛摇了摇头，说道：“我真正过过得节日很少，基本上都在战场上，或是是皇宫里，皇宫的端午节就是陪同父皇和几位妃子看戏晚宴，而战场的就更简单了，只安排相应的吃食就相当于过节了，像是端午节的话，就给战士们包粽子，而中秋节就给战士们做月饼。”
    秦沐兰扬着脑袋想了想，端午节貌似是屈原之后开始的，中秋貌似是明朝还是宋朝开始的吧，怎么现在就开始过中秋了呢？
    紧接着，她想到了这是自己根据一部小说创造的世界，而且这里应该也有穿越者，穿越者在古代对世界的改造，比在现代和未来改造的世界更为简单，她想通了这一点，也就不再纠结于此。
    秦沐兰从床上爬了起来，走到了慕容凛身边，一边旁若无人的换衣服，一边问道：“那我们两个怎么过节呢？”
    慕容凛含笑看着她，说道：“你安排便是。”
    秦沐兰便真的歪着脑袋想了起来，她的空间里面也有未来的包粽子所需要的东西，比如说粽叶，糯米，干果以及线绳，这些包粽子就足够了，但是就这么干巴巴的过节的话，好像没什么意思。
    她不禁想到，不如出去外面的城镇过节吧，这里虽然是世外桃源，但是也没有什么外人，现在住着没觉得什么，但是逢年过节就感觉有些单调了，而且她也想到知道外面到底是个什么情况。
    这么想着，她便笑眯眯的对着慕容凛说道：“不如我们去外面的城镇吧，我想去看看，我还没见过普通人的端午节轻点呢，还有啊，你说城里的仗打完了吗？”
    慕容凛望着她，嘴角淡笑道：“都好，那我去准备一下，叫赤红马回来。”
    秦沐兰摇了摇头，说道：“之前是担心一些事情，但是现在反正你也知道了，就用空间里面的东西吧，我保证不会被任何人看见的，一来一回骑马的话要很长的时间，我们来的时候就花了三四天的时间，而这一次出去的话，如果还骑马，端午节都要错过了，所以这一次我们就乘坐我空间里面的运输工具吧，我们飞过去，到时候就让你长长见识。”
    慕容凛些微有些吃惊，重复的问道：“飞……过去。”
    秦沐兰得意的扬着小脑袋，说道：“当然害死飞过去了，你且看着吧，到时候只需要眨眼的功夫，就可以到达我们之前去过的城镇了，不过，我们什么时候走呢？”
    慕容凛想了想，依旧对她的话感到震惊，不过已经开始很认真的考虑，在这样的交通工具的帮助下，她们什么时候走比较合适了。
    她道：“你在这里还有什么事情要做的吗？”
    秦沐兰耸耸肩，说道：“自然没有了，我最近一直在吃饭睡觉打游戏，我腰间都有游泳圈了，额，就是赘肉，啧啧。”说着她还捏了一把自己的腰，却并没有摸到肉，之前只不过是她夸张的说法而已。
    慕容凛点了点头，将宝剑系在腰间，便说道：“那现在就走罢，我也想去外面看看到底如何了。”
    秦沐兰应了一声，从空间里面取出来了一个圆盘，那个圆盘落在地上就扩大变高，成为了一个直径两米，高半米的圆形机器，秦沐兰率先跳了上去，她对这些东西十分的熟悉，只要在脑海之中说道想要的东西，空间就会自动跳出来相应功能的机器，而其中有很多东西都是秦沐兰从来没见过的，但是一见到真物之后，却能无师自通的使用起来。
    她在圆盘上站定之后，就笑着向慕容凛伸出了手，慕容凛看着她，好一会儿将手放在了她的手心，自己主动跳了上去。
    踩在上面的感觉就像是整个脚都陷在了棉花里，感觉轻飘飘的，但是却格外的牢固，秦沐兰问道：“站稳了吗？那我们出发了？”
    慕容凛抱住她的腰，将她紧紧的锁在自己的怀里，说道：“好了，走吧。”
    秦沐兰扭了扭头，刚才她说话的时候吐息洒在了自己的耳际，感觉又麻又痒的。
    秦沐兰用脚提了提圆盘中心的红色按钮，便在心里指示着路线，圆盘在空中转了一会儿后，便以肉眼难以看到的速度飞了出去。
    在慕容凛还在惊讶的时候，秦沐兰便拉着她跳到了地上，将圆盘收到了空间之中，然后指着规格不大不小的城门，说道：“我们到了。”
    慕容凛心道：的确是一眨眼的功夫，确切的说，连眨眼的功夫都不到，这就是未来科技？的确让人吃惊。
    其实，在这之前，她诈死离开军队的时候，心中也是有过不舍得，舍不得这家国天下，之后却硬是狠下心来四处漂泊，但是她的心却分成了两个部分，一方面担心着自己的国家，一方面寻找着要找的人。
    直到前些日子，见到了秦沐兰之后，并在见到了她所谓空间之中的未来科技之后，却顿时想开了。
    世界有着自己的发展变化，现在再是强大的国家又如何，将来也不过是一g黄土，只会变成书本之中的几行字描述罢了，她上辈子建功立业，战死沙场，这辈子，就允许她就这么待在心爱的人身边，守护她一个人就好。
    秦沐兰拉着慕容凛进入到了城镇之中，她们两人的长相倒是打眼，慕容凛自己是个没有审美观的，只要是秦沐兰的，都会觉得好，却找不出到底好在何处，但是就是觉得她这里也长得好，那里也长得好。
    而在外人看来，慕容凛长身玉立，潇洒风流，而秦沐兰美貌绝色，倾国倾城，这样的两个人走在风流世道之中，便立刻被同行的小姑子和小郎君看的迷住了眼，脚下走不动路了。
    秦沐兰好笑的抿唇笑着，她见慕容凛依旧状况外，便笑的更欢了。
    在这些人状似呆滞的神情之中，秦沐兰顽皮的抿唇深笑，不自觉的带了魅惑，接着就听到众人惊呼和流口水的声音，而在慕容凛前来遮住她容貌的那一刻，她便踮起脚尖，当着这么多人的面，轻/薄了玉面将军慕容凛，紧接着，在大家都没有反应过来的时候，便利用空间之中的隐身机器，两人的身影便消失在了众人面前。
    众人哗然，连忙惊呼是天神下凡，世道之福。
    秦沐兰好整以暇的带着慕容凛从人群之中穿过，等到越过了人群，之后的路上就没有几个路人了，都挤到刚才的地方去了。
    秦沐兰和慕容凛自然是回到了之前慕容凛安置的宅邸之中，她们一路走过来，见三个多月的时间过去了，这座城镇还是一如既往的繁华，心中便有了数，她们敲了敲门，等了一会儿之后，齐叟就过来开门了，他一见到来人，便欣喜异常的说道：“大人，您回来了。”
    慕容凛难得的冲他一笑，道：“是的，这些日子有劳你了。”
    齐叟擦了擦眼角的眼泪，忙说道：“不麻烦，不麻烦，老奴还要多谢大人当年的救命之恩，还有这一次的恩情，哎，大人忙碌奔波，想必是累了罢，老奴去给大人备水备饭菜。”
    慕容凛点点头，便牵着秦沐兰熟门熟路的进入到了宅邸之中，她们两人来的匆忙，但是只想着即刻过来，倒是忽略了早饭都没吃的事实。
    慕容凛坐在大厅凳子上，两个伺候茶水的丫鬟见着她，立刻脸颊通红，待斟茶倒水之后，便逃也似的离开了。
    秦沐兰似笑非笑的瞄了她一眼，便转过头吃起了桌子上的干果，慕容凛毫不知情，问着齐叟道：“当时我匆忙离开此地，之后的进展到底如何？你坐下说罢”
    齐叟忙摇了摇头，说道：“几个月前，大人您离开之后，原本说是要过来攻打的军队瞬间就不见了踪影，我们还道是错误的消息，结果没两天，就从距离我们这座城不远的城里，逃来了几个难民，说道原来不是不打了，而是换了个地方打了起来，哎，造孽啊，想那城比之咱们这座偏僻小城，还要大出太多，最后却落得这样的一个结果，转眼间便城破民亡了，活下来的也就只有几十个难民罢了。哎，可怜啊。”
    慕容凛闻言撩了撩茶盖，便说道：“那之后可有什么大事情发生？”
    齐叟摇了摇头，道：“并不何大事，只不过，前些日子有一位俊美郎君前来寻您，但是说的是找玉面将军慕容凛，却非要扒着大人您不放。”
    慕容凛闻言，抬眼看去，认真的说道：“是什么时候？那人长什么样子？”
    齐叟低头回忆道：“就在大人您回来的前两日罢，长得格外的俊美，比之郎君毫不逊色。”
    慕容凛豁然站了起来，说道：“那这人现在在哪？离开这里了吗？”
    齐叟也看出了事情的严重性，但是他当时也没有多问，而且照那人的架势，问了估计也问不出来什么，便摇了摇头，很是惭愧的说道：“老奴没问。”
    慕容凛叹了一声，秦沐兰在一侧看的莫名其妙。
    但是，在下一刻，就有一个小丫鬟前来报到：“齐叟，大人，那位郎君今日又来了。”
    慕容凛眼前一亮，忙走了出去亲自去迎接，而秦沐兰和齐叟自然紧跟其后，也好奇让慕容凛这样对待的郎君，到底是何方神圣。
    待到走到宅邸正门前的时候，慕容凛便与那人哥俩好的拍了拍肩，慕容凛说道：“难为你这样一个世家风流公子远来此地寻我，多年不见，兄弟风流不减当年。”
    那人挑眉深笑，眉眼深邃，五官俊美，和慕容凛站在一起居然实力相当，美色完全不输于她，甚至比之慕容凛更符合这个世道的审美，长得更加俊逸风流。
    秦沐兰疑惑的看着这人，皱眉想了想，最后在心底说道：不会吧，在小说里面，据说男主和慕容凛早年相识，一直视为知己好友，这个人不会就是男主王三郎吧？！
    ...

　　☆、第95章 种田*解甲归田将军（十四）

紧接着，慕容凛的话就证明了秦沐兰的猜测，只听到她友善的唤道：“王三郎，你不远千里来到此地，不会只是想要和我叙旧罢，既然来了，便进去罢，齐叟，准备好酒好菜，我来好生招待这位贵客。 ”
    王三郎俊脸带笑，羞煞了在一侧站着的男男女女，这样的风流人士便是王家三郎？！他们不会没有听说过第一世家名流的王家，自然更不会没听说过王三郎的名声，世家众人公认的，最风流最优秀的美男子，便是眼前站着的王三郎了。
    而得到王三郎不远千里前来拜访的主人家，也就是慕容凛，到底是什么样的身份？
    齐叟很聪明，这从慕容凛安排他来看管这个宅邸就可以看出来。
    他之前还提到了这人是来寻找玉面将军慕容凛的，而此刻这人的身份便是王三郎，那很显然这样的人，也只有玉面将军才能与之匹敌，成为至交好友。
    齐叟想到了这一点，心情激动的浑身直颤，听到慕容凛的吩咐，连忙走了进去，整个人浑噩不在状态，脑海之中只有一个念头，道：大人是慕容凛！大人是玉面将军！大人居然是玉面将军慕容凛？！
    秦沐兰见齐叟走路都轻飘飘的，便对着慕容凛说道：“我去看看，你与这位王三郎既然久未相逢，想必也有很多的话要说，我便去准备些酒菜端上来罢。”
    这么说着，她冲王三郎和慕容凛点了点头，便走了进去。
    王三郎见过的美人不少，世人偏爱美人，他自然也是如此，不过他的眼神不带一丝一毫的淫邪，反而是透露着欣赏，他在秦沐兰走远之后，对着慕容凛说道：“为兄怪道你为何诈死逃亡？却原来是坠入了美人乡，乐不思蜀了。”
    慕容凛知道他这是在调侃，他们二人相识十数年，最是了解彼此，便也毫不在意他的打趣，反而赞同的说道：“美人乡，英雄冢，何况此乃我心尖之人，往事不可追，你莫要再提了，走罢。”
    说着，便率先走了进去。
    王三郎见她这么明显的认同了这个说法，便好笑的摇了摇头，说道：“这可这是，世人只当在下是风流名士，却不晓得堂堂不近女色的玉面将军，比之在下更是有过之而无不及，兄弟佩服，佩服啊。”
    慕容凛见他这样，引着他到了大堂之中坐下，两人面对面的坐下，慕容凛含笑听着王三郎的调侃，偶尔自己也会回敬回去。
    在王三郎再次提起秦沐兰的时候，慕容凛便挑眉说道：“怎么，兄台的冷面美人此次再次驳了你的面子，以至于你羡慕嫉妒我有娇妻在侧，不然你今日说的话，怎么这么酸呢。”
    王三郎脸上的表情一顿，霎时间露出了真实面目，他嘴角带着无奈的苦笑，说道：“你可别打趣我了，因为这件事情我已经里外奔波了近七年时间，到现在都二十七了，还孤家寡人一个，哎，世间的束缚太多，世人只以为我王三郎风流名士，想做什么便做什么，但是实际上，哪有那么容易，只要身在这个乱世之中，就会有各种各样的身不由己。”
    说到这里的时候，他猛地灌了一口茶，双眼含着水汽，对着慕容凛说道：“我这辈子唯一信任的知己就是你了，我希望你能帮我一个忙，算我求你。”
    慕容凛脸色一变，脸上染上了薄怒，说道：“不用你求我也会帮你，既然你选择来此，我便知道你有要事相求，说罢，我会酌情帮助你一把的。”
    王三郎闻言眼泪就落了下来，哭的像个孩子一般，趴在了桌子上，完全没有了以往的潇洒自如，反而痛苦的如同一个普通人一般，他说道：“这世道将乱，乱世即将再次爆发，你的选择是对的，离开军队是对的，我也想这么做，但是奈何身上肩负着万千重担，走不得，逃不得，唯有一死的结局罢了。”
    他见慕容凛面露不忍，便摇了摇头，继续说道：“别可怜我，千万别，这是我的选择，也是我最终的道路，只是可惜可怜我的家人和爱人，我的家人在乱世之中必然成为众矢之的，让我死都无法安心离去，而我的爱人……她啊，性子倔，又刚强的不像话，我最担心的就是她了，我爱她十余年，却被时局所迫，无法与她相守哪怕一天。”
    他哭的像个孩子，直抽噎着，叹息道：“我此次来，便是想求你一件事，待到我的死讯传来之时，求你将我的族人收留，给他们一个容身之所，那我便是此刻死去，也无怨无悔了。”
    他见慕容凛面无表情，心中更是悲鸣，他也知道这件事情对于慕容凛来说，实属不易，这世道便是如此，一个人的力量再大，又如何敌得过千军万马。
    他忙说道：“我的族人虽然多达万人，但是真正被保留到最后的，只有几个年幼的孩子，我不求你将他们好生照料，只求一个安全之地，让我的家族得以传承下去，王家已经传承了将近千年，我不想最后断送在我们这一代人身上。慕容兄，求你！”
    慕容凛叹了一口气，问道：“我可以帮你，我只是想问你，你是真的想死，还是迫于无奈。”
    王三郎脸色惨白，惨笑一声说道：“我还想与谢婉娘结亲，还想与她生儿育女，谁会甘愿送死，只是身在其位，便要谋其政，担其职，我的使命便是如此，不得不殉国而亡，到时候……”
    一个突兀的声音插了进来，那声音清脆含着笑意，说道：“名垂千古，万古流芳是吗？”
    王三郎忙擦拭了脸上的泪水转过头看着她，见这女子言笑晏晏，此刻依旧带着顽皮的笑意，便笑着说道：“让妹子见笑了。”
    秦沐兰迈步走到慕容凛身边坐下，对着王三郎说道：“那倒没有，王三郎不愧为风流名士，这说哭就哭，说笑便笑的能力，也是常人无法匹敌的。”
    慕容凛见状，无力的扶着额头，正想说什么，却被秦沐兰一眼瞪了过去，便乖乖的偃旗息鼓了。
    王三郎见状，脸色便黯淡了下来，秦沐兰自然看出了他的心思，转而问道：“即便是王三郎以身殉国，最后得到的只不过是一句忠君之人，而你的家族会因为你们这些掌权者的顽固，其中大部分人都会遭逢杀身之祸，甚至若是落入敌人之手，反而会备受折辱，求生不得求死不能。
    而你的那位未婚妻，在你死之前，是你对她千百般的照料，而在你死之后，她将一个人撑起王谢两家的重担，这样的牺牲，你认为真的值得吗？谢姑娘现在也二十余六岁，寻常人家的女子现在早已成家立业，生儿育女，而她为何执着不嫁，不就是非君不嫁吗？如果你死了，以她那火爆的脾性，必然会终生不嫁，届时家族的重担，让她又无法轻易死去，只能干干的苦熬着，熬到了乱世终结，这辈子一生孤苦。”
    王三郎再次痛哭起来，秦沐兰也想扶额了，她语气轻柔的说道：“我说这些并不是危言耸听，其实你心底也明白，只是无法相信罢了，家国之间，你选择了国，那家就必须交给你的未婚妻来执掌，为了一个行将腐朽的国，付出那么多，是否真的值得，良禽还知道择木而栖，而你作为天下第一名士，自然有更好的打算，是吗？”
    王三郎的思绪此刻完全被秦沐兰带着走了，他点了点头，擦了擦泪，哽咽了一声道：“那我应该怎么办？”
    秦沐兰撑着下巴，笑眯眯的趴在慕容凛怀里，说道：“你只需要安心的待在这里，容我一天时间，我可以将王谢两家人带到一个世外桃源之中，那里不会有战乱和纷争，不过我事先说好，既然我带你们去了我的秘密家园，那你就必须管教好你的人，不然休怪我……休怪我家郎君心狠手辣。”
    王三郎震惊又怀疑的望着她，却见她此刻一脸认真的表情，便知道这人所言非虚，他迟疑着点了点头，说道：“那就有劳你了。”
    秦沐兰得意的扬着下巴望着他，说道：“那是自然！你可要铭记我的大恩大德，把我的世外桃源建设的完善起来才行呢。”
    王三郎好笑的点点头，哭的红肿的眼睛泪眼汪汪的，泛着几分可爱。
    秦沐兰在心中道了一声难怪，难怪这人会是天下第一名士，光是这种坦率和率真便是世人难以企及的。
    她站起身，拉着慕容凛走了出去，走的时候对着王三郎说道：“你在这里歇上一晚，等到明天早上就可以看到你的心上人了，而你的族人，则要再多等几日，等我在这里过完端午节，再带你去见他们。”
    王三郎站起身，对着秦沐兰躬身行礼，道：“多谢阁下大恩，王三郎无以为报，但是王三郎在此向阁下承诺，这辈子都将不负阁下今日之恩。”
    秦沐兰满意的点点头，便离开了。
    秦沐兰牵着慕容凛的手，问道：“这人你是在哪认识的？”
    慕容凛说道：“我曾经在年仅六岁的时候，随教导我的剑客行走江湖数载，而就在这途中，巧合的遇到了年幼的王三郎，和他一同前行了一年多，当时他年仅十三，还是个喜欢哭鼻子的小公子，谁也没料到他会成为天下第一名士，当初得知这个消息传来的时候，我还很是吃惊呢。”
    秦沐兰笑着说道：“王三郎这人不错，看得出是个率性而为的人，当着你的面说哭就哭，这本事我都学不来。”
    慕容凛好笑的看了她一眼，说道：“你喜欢他？”
    秦沐兰皱了皱鼻子，说道：“我喜欢你，你为难，所以我帮你解决，反正我身上的本事不小，对于他来说是绝对不可能完成的事情，于我而言只是举手之劳罢了，能够帮到你我就很开心了，我是不是很乖很懂事，你是不是很喜欢我。”
    慕容凛勾唇深深一笑，在秦沐兰得意的扬头看着她求表扬的时候，猛的低下头去，吻上了秦沐兰粉嫩的嘴唇，舌尖略带羞涩的舔过唇瓣，便顺着主动张开的嘴唇探了进去，生涩的钩缠亲吻，舔舐吸吮。
    良久之后，慕容凛动/情的在秦沐兰耳边说道：“我……心慕你。”
    秦沐兰抱住她，心情愉悦的想到：这下子勾/引成功了罢，效果不错！主动凑上来的就是比自己去得来的要香甜许多，下次要用什么招式呢？
    ...

　　☆、第96章 种田*解甲归田将军（十五）

秦沐兰也不是一个夸大的人，她说了能做到就真的做到了，而且想到了就去做，当天晚上就顺着慕容凛指的道路，抵达了王家人所居住的宅邸，她从空间之中直接取出来了仪器和设备，在王家宅院的各个角落布置下来了天罗地网，接近着便暗下了按钮，便将这些人全部都送入到了一个奇异的空间之中，她也不管那些没回家的人了，毕竟这些王家人已经足够担任王家的传承了。 
    而谢家那边就更好办了，就只有两个主人，外加其他的庶支，秦沐兰对这些人的印象不怎么好，因为这些人在小说之中便是攀龙附凤的狗腿人物，她不想让这些人毁了自己的世外桃源，便只带走了女主和女主弟弟，外加几个忠仆，送入了奇异空间之中，便大摇大摆的回到了城镇的宅邸之中。
    她先将女主和女主弟弟放了出来，其他的人则是被她送到了山谷之中，困在了宅邸之中出不来，而她留下了两封信之后，便再次回到了宅邸之中，和慕容凛洗洗睡了。
    等到第二天的时候，她睡得迷迷糊糊的时候，就感觉到慕容凛轻手轻脚的走了过来，在她的脸颊上印下了一个亲吻，并且特别讨厌的在她耳边说着什么。
    秦沐兰不满的瞪她一眼，却见她此刻笑的甚至愉悦，说道：“王三郎今日见到谢婉娘的时候，那表情可真是，哎……多谢你了。”
    秦沐兰翻了一个白眼，说道：“你就是这么谢我的，大清早扰我睡眠？”
    慕容凛不好意思的脸红了，说道：“现在已经不早了，而且要准备端午节的东西，你忘记了？”
    秦沐兰想了想，貌似真的有这么一回事，她便不情不愿的起床了，天知道住在这个地方的时候，她居然会认床，睡了好半会儿都没困意，便眯着眼睛胡思乱想，也不知道什么时候才醒过来，现在还是困，却想到了过节的事情，便再也没赖床，而是懒洋洋的爬了起来，命令慕容凛说道：“我不想动弹，你要感谢我的话，就要做出点实际行动来，来过来你给我穿衣服。”
    慕容凛脸颊一红，却抿着嘴唇淡淡笑着，走到秦沐兰身边，转过脸去将她的睡衣褪下，却被一时兴起的秦沐兰，坏笑着抓住手按在了赤/裸的胸脯上，还抓着她的手蹭了蹭，顺带发出了享受的轻哼□□声，骇的慕容凛脸色通红，手足无措的跑了出去，留下秦沐兰嚣张的大笑着。
    等到秦沐兰若无其事的穿好衣服走出来的时候，就看到慕容凛居然面对着墙壁站着，这样子，就像是在面壁思过一样……
    秦沐兰眉心一跳，问道：“你在干什么？”
    慕容凛不敢看她，耳垂的颜色泛着红，脸上也热烫烫的，那感觉着实奇怪，她现在还颤抖着手，像是还能感觉到那股柔软到极致的触感，柔然又有弹性，手感极好。
    慕容凛：“……”阿弥陀佛，□□，空即是色。
    秦沐兰心中越发得意，面上却是不显，反而一脸纯洁无辜的问道：“你在做什么？我肚子饿了，而且，不是说要去准备端午节的东西吗？你站在这里作甚？”
    慕容凛回过神来，眼神在秦沐兰身上停留了一秒之后，就立刻转过了头去，紧接着又状似无意的看了秦沐兰的胸前一眼，又转过了头去，暗咳了一声，说道：“走罢。”
    秦沐兰在心底吐槽，有本事就光明正大的看，就要让你看的着吃不着，哼！
    二人一起到了客厅之中吃过了早饭，齐叟站在一侧目不转睛的看着慕容凛，自从他知道自己的大人就是玉面将军慕容凛之后，就变成了现在这个样子，把慕容凛当做珍稀动物一样的围观着，眼睛都不带眨一下的。
    慕容凛也不好说他，只当做眼不见心不烦，她吃过饭之后，问道：“王三郎和昨晚到来的谢姑娘，现在人在哪儿？”
    齐叟还是老实懂事的，这次没愣神，说道：“他们一大清早就去了外面，据说到了晚间才会回来。”
    秦沐兰闻言了然的点点头，见慕容凛面露不解，便凑到她耳边，压低着声音说道：“唔，人家未婚夫妻多日未见，必然有很多心里话要说，还有一件很重要的事情要办。”
    慕容凛还是不解，不过这件事与她无甚大的关系，便点了点头，将这件事情抛在了脑后。
    但是秦沐兰是不愿意她让她好过的，便在她的耳边说道：“孤男寡女，**，你看人家多热烈，哪像你，这么冷淡，让你揉一下都不行。”
    慕容凛被她直白的话语噎住，甚至被茶水呛着了，她咳嗽了好几下，见齐叟一脸好奇的望着她，便无奈的挥手让她下去，而秦沐兰则端端正正的坐在位置上，神色雍容大气的抿了一口茶，那模样，那态度，那姿容，看上去就格外的圣洁，跟刚才说那话的人不是她也似的。
    慕容凛这次是真的纠结了，她觉得自己貌似是被秦沐兰嫌弃了，嫌弃自己手法笨拙，在军营的时候，她什么荤段子都听过，自然知道被女人嫌弃的糟糕下场。
    她心底一寒，忙在心中计划着，这几日便去学一些哄女人的法子，顺便练练胆量，不能让秦沐兰“厌倦”了自己才是。
    秦沐兰不知道她心中所想，只喝着茶，淡然的说道：“吃好了吗？那就去准备包粽子吧，明天就可以煮上吃了，顺便还可以去外面逛逛，看看龙舟或是逛大街什么的。”
    慕容凛只觉得这人态度便是厌了自己，心情便低落了下来，更坚定了学习那档子事的心思，说道：“好的，都听你的。”
    秦沐兰见慕容凛这么乖顺，便眯起眼睛笑了起来，若即若离，欲擒故纵的手法永远不会显的老套。
    两人直接去了厨房，这里早就被慕容凛吩咐好了包粽子所需要的一切材料，秦沐兰只需要将其包起来即可，虽然确切的说，也不算是她自己做的，但是至少心意到了就行了。
    她包了一盘子，就放了手，转而和慕容凛一起去了外面逛街买东西。
    因为马上要过节了，城镇之中变得非常的热闹，在街道上更是人挤人，秦沐兰感受了一下氛围，就和慕容凛去了一家酒楼，点了几道小菜，就看着楼下准备的节目。
    秦沐兰这具身体是从教坊出来的，所以对于下面的小打小闹只是凑了乐罢了，而慕容凛则做什么事情都一样认真，仔仔细细的看完了全程之后，两人就悠悠哉哉的继续逛街去了。
    慕容凛选择居住的这个城镇规模并不算大，所以街道上也没有出现车水马龙的热闹景象，但是节日期间还是比之其他的时候人更多一些，两人是换了衣服化了妆出来了，也就没有像上次那样，被众人围观的走不动路。
    街道上有着传统的娱乐，像是黏糖人，玩杂耍，还有套圈一类的小游戏，她们出来的时间早，所以还算清静，等到了下午时分的时候，那热闹就更多了。
    不过，现在是类似五代十国的年代，没有夜市这种说法，所以秦沐兰觉得有些遗憾。
    两人逛了整一天才回到了宅邸之中，秦沐兰吩咐厨房做了粽子，今晚上就可以尝尝，而在她们在房间坐着缓神的时候，王七郎和一个长相偏中性的女人走了进来。
    秦沐兰和慕容凛都转头看向这两人，且目光都带着微微的好奇。
    王七郎有些害羞，忙出声介绍着说道：“这位就是我常说的那位至交好友，还有一个名号叫做玉面将军，他叫慕容凛，而他身边这位是他的红颜知己，名叫……”他挠了挠头，他是真的不知道这人的姓名，而且一直都以为慕容凛是个男人。
    见状，秦沐兰好心的说道：“我名叫秦沐兰，你叫我沐兰便是。”
    王七郎点点头，便指着身边的佳人介绍到：“这位是我未过门的妻子，名唤谢婉娘。”
    谢婉娘冲着二人屈膝行礼，这是这个时代的女子礼仪仪式，秦沐兰看着她的一举一动，在心中不由感叹道，不愧是女主，那股大家风范和名门气度，就已经出众卓越的让人忽略她的外貌。
    谢婉娘长得其实不算美，顶多也就是清秀罢了，且五官颇为硬朗，偏向男性风格，在时下的人眼中，就更加称不上美人了。
    而这样的一个人，却能够得到了王七郎的真心爱护，也只能说青梅竹马的情义，而更重要的，则是谢婉娘本身就是一个一见难忘的人。
    一行死人凑在一起聊了一会儿，吃过了晚饭，便各自回到了房间之中。
    昨日是秦沐兰自己一个人睡的，结果她翻来覆去睡不着，那感觉也很是难熬，今晚就扯着慕容凛的袖子，不让她走，非要两个人睡在一起不可。
    那态度简直嚣张，一边说着：“谢礼”，一边武力威逼。
    让慕容凛哭笑不得，就留在了秦沐兰房里，结果半夜秦沐兰睡觉不安稳，晚上也不喜穿肚兜，慕容凛就成了那个辗转难眠的人，一整夜都望着床顶出神，并且最终下了决定，一定要做出改变，不要那么容易害羞才行！
    ...

　　☆、第97章 种田*解甲归田将军（十六）

秦沐兰舒服的蹭了蹭床单，只觉得这一夜睡得格外的香甜，她睁开双眼之后就立刻爬了起来，睡饱之后人也变得精神了不少，而在她起身的时候，慕容凛早已不知去向。 
    秦沐兰对此现象已经习以为常，之前在山谷的时候，慕容凛就会早起许多，因为慕容凛习惯军营的作风，早上天还没亮就会起床来练剑和练功，即便是现在已经不是玉面将军了，但是她对与自己的作息还是掌控的十分严格。
    秦沐兰换上了衣服，唤来了伺候的丫鬟准备了早上的晨食，一边用打来的温水洗了脸，清洗完自己之后，就有些无事可做了。
    此次出来外界之中，主要就是为了看一看繁荣的城市，今日正好是端午节，城镇之中也热闹许多，昨日看着就挺好玩的，今日的节日气氛更浓，逗趣的东西也越多。
    不过，秦沐兰想到，她似乎是在山谷这样的世外桃源之中居住惯了，以至于现在还没出来几日，就变得心浮气躁了起来，这样很不好，她想着今日过完节之后，就晚上趁着月色就回去罢，这里不是她喜欢的地方，她也不愿意多做停留。
    过了一会儿，慕容凛就提着剑回来了，她的头发还微微有着湿润，秦沐兰走上前去嗅了嗅，只觉得是发丝的香气和慕容凛本身略带冷香的气息，她抱着慕容凛的腰，蹭了蹭她的肩膀，说道：“我们今日过完端午节就回去山谷吧，我在这里待的不舒服。”
    慕容凛点头应了一声：“好。”
    秦沐兰笑了笑，两人吃过了早饭，秦沐兰便吩咐丫鬟去给王三郎和谢婉娘带一句话，说是今晚上吃过晚饭就离开这里，去他们家族安置的地方住下。
    而秦沐兰早在他们欣喜若狂的得知了消息之时，就已经带着慕容凛去了闹市之中，今日的确是比之昨日热闹了不少，街上来来往往的人群摩肩擦踵，秦沐兰靠在河边，看着那里准备着的龙舟，而慕容凛则微微含笑着回应着她的每一句话。
    这次的节日一如往常，是城主举办的，而慕容凛也在城主的身边看到了几位红颜女子，何青却是不在其列的，她看了一眼就收回了视线，左右是何青自己的选择，酸甜苦辣到底是何滋味，也该是由她自己来选择的。
    慕容凛见秦沐兰笑的欢愉，便忍不住问了一句：“你是不是很喜欢外界的热闹？”
    秦沐兰摇了摇头，仰头望着她，美妙的凤眼之中满满的都是快乐，慕容凛差点沉浸在她漆黑的双眼之中无法自拔，就听到她凑到了她的肩侧，咬着她的耳朵说道：“我只是喜欢有你和我在一起，只要你在，我就都喜欢。”
    慕容凛只觉“嘭”的一声，一股颤栗和欣喜自心底涌入四肢百骸，那种无处不在的幸福感紧紧的劫住了她的心脏和大脑，让她沉沦其中，这辈子都不想在离开。
    慕容凛忍不住主动的牵起了秦沐兰的手，指腹感受着那只柔软小手的轮廓，语气轻柔的问道：“你想不想去坐船？”
    秦沐兰眼睛放光，说道：“那我们就去坐船吧，还好你提醒我了。”
    慕容凛见她喜欢，便拉着她到了一侧的码头，租了一艘摆渡船，就这么在河中四处游荡起来。
    船速并不算快，那感觉甚是悠哉清闲，让人说不出的惫懒和舒适。
    秦沐兰划着水，没一会儿便被慕容凛强行将手拽了出来，慕容凛拿出秦沐兰腰间的手绢，仔仔细细的擦拭着秦沐兰白玉一般的手指上的水渍，一边还说道：“这河里的水很脏，你要是喜欢这样玩的话，等回到山谷之中后，我就给你用竹子扎一个竹筏，让你每天都玩，而且山谷的水清澈，可不比这的更加让人喜爱？”
    秦沐兰闻言，冲她可爱的吐了吐舌头，慕容凛看了一眼，眼眸深了深，便低下了头去，一根一根的擦拭着，那手刚才还放在了河水之中，只觉得格外的冰凉。
    慕容凛抿唇看着，心情便不怎么好了，她仔细的擦拭的同时，还用内力将热气集中在手心，温暖着秦沐兰的手。
    秦沐兰便享受的眯起眼睛，直接倒在了慕容凛的怀里，享受着她的“伺候”，一边懒洋洋的晒着太阳，整个人就像是一只偷懒的小猫，惫懒又可爱。
    等到午间的时候，龙舟比赛就正式开始了，秦沐兰趴在船头，看着这热火朝天的比赛，只觉得自己也跟着激动了起来，她看了看四周，见无人注意的时候，就从空间之中取出了一些干果小吃吃了起来。
    一边吃，一边还拍手叫好，那模样简直不忍直视，而她自己吃还不够，还时不时的会伸出干净的那只手给慕容凛也喂着，两人倒是格外的悠闲。
    等到龙舟比赛结束，秦沐兰便有些觉得累了，她这身体一直是娇生惯养的，之后住在了山谷更是被自己懒到了，以至于稍微活动了一番，便觉得又困又累。
    慕容凛见她半张着眼睛，情绪低落下来，便吩咐船家将船停在岸边，然后也不管这里人山人海，直接就将秦沐兰背在了肩膀上，带着她一起回到了宅邸之中。
    秦沐兰倒在床上就睡了过去，慕容凛却是一点都不觉得累，她脱了秦沐兰的鞋子，拿着湿润的毛巾给秦沐兰擦洗完脸颊和手指，便给她盖了床薄被，自己走了出去。
    她去宅邸仓库之中找了些玩意类的东西出来，打算带回山谷之中去，虽然秦沐兰自己空间里的宝物不少，但是都是些未来科技，她想带些东西回去，到时候摆在家里。
    没过一会儿，就听到齐叟说是王三郎回来了，还说是要见她，慕容凛想了想，便停下了手头上的活，拍了拍深山的尘土，走了出去，到了大厅之中。
    王七郎此刻更加的俊美了，或许是解决了一件心头大事，而对未来也有了期待，人也变得积极向上乐观了许多，而谢婉娘就坐在他身边，嘴角含笑，神色虽然冷淡，但也看得出是极高兴的。
    王七郎见慕容凛走了出来，便说道：“慕容兄，我清晨听闻今日晚间便去见家人，不知为何将出发时间定在晚间，那时候不是天色极为黯淡，且山中土匪野兽横行吗？”
    慕容凛坐在了另外一侧的椅子上，倒了一杯茶润了润嗓子，才说道：“我自有考虑，今晚你们到这里来，估计要不了多久就可以回去了。”
    王七郎见状，便知道这是不能问的隐秘，他洒然一笑，道：“不知慕容兄今日外出去游玩，可觉得这民间把戏有趣？”
    慕容凛笑着，她想到了自己年幼的时候，向王七郎抱怨节日的事情，当时她身为皇室之子，节日便是皇家晚宴，大家聚在一起看着皇帝的脸色，或者是听着妃子们的冷嘲热讽，只觉得格外的无趣。
    而她曾经有机会出去民间过节的，但是一想到皇宫之中的氛围，便不怎么想去了，之后游走江湖的几年间，倒是过了几次几日，那感觉就剩下了热闹纷杂，热闹过后该是如何，还是如何。
    但是今日，她突然觉得愉悦不已，似乎过节这样平凡的事情，跟秦沐兰一起过之后，就变得让人印象深刻的舒坦了起来。
    她想到了秦沐兰，便对着王七郎说道：“我还有事，你们可以出去再玩一阵时间，等下次出来就不知是何年何月了。”
    王七郎想想倒觉得也是，他们也需要购置些东西带回去，不能买的太多，因为山间赶路不安全，也不能买的太少，不够用的话就只能自给自足了。
    他和谢婉娘对视一眼之后，便笑着一起走了出去。
    慕容凛回到了卧房，见秦沐兰还在睡眠之中，便也没有打扰，而是脱下了身上的外衫，躺在了秦沐兰的身边。
    此时正逢盛夏，慕容凛之前给秦沐兰盖了薄被，也是怕她暑日染了风寒，而秦沐兰就这么一会儿的功夫就觉得热的不行，待睡得迷糊的时候感觉到一个微凉的东西搁在了身边，那感觉还分外的熟悉，便熟门熟路的缠了上去，眼睛都没睁开，只压着声音唔唔了几声，便又沉入了深度睡眠之中。
    等到清醒过来的时候，已经是夕阳西下了，秦沐兰和慕容凛一起吃了点粽子，便打算启程回去了。
    慕容凛命人唤来了王七郎和谢婉娘，连带着谢婉娘的弟弟，到了一个隐蔽的院子之中。
    秦沐兰将这两人弄晕了过去，就将他们的行李扔到了空间之中，而这两个人则被带到了仪器的收缩空间之中。
    慕容凛给齐叟留了一封信，大致意思就是我还会回来，这座宅邸就交给他保管，两人便离开了此地，在眨眼间回到了山谷。
    两人先是将王七郎送了回去，慕容凛给王七郎也留了一封信，关于如何在这里居住下去，以及相关的信息等等。
    做完这一切之后，正好秦沐兰也将行李放了出来，两人不待王家人发现，便悄无声息的回到了竹楼之中。
    慕容凛问道：“你喜不喜欢这些人留下？”
    秦沐兰望着她促狭的笑，说道：“难道我不喜欢你就把他们都扔出去吗？”
    慕容凛却认真的回答道：“好啊，都听你的。”
    秦沐兰满意的一笑，其实她就是想让她哄哄她，不过扔出去就算了，那不是白费一番功夫。
    她说道：“没必要的其实，而且这个山谷就只有我们两个人的话，也未必太冷清，我明日便放置一个属于这个时代风格的建筑，到时候将居住的竹楼隐藏起来不让人发现，到时候我们还可以请人一起来伪装的家里做客，人是群居动物，而且王谢两家的人并不算坏。”
    慕容凛淡笑点头，只要是跟秦沐兰生活在一起，其他的怎么样都好！
    ...

　　☆、第98章 种田*解甲归田将军（完）

秦沐兰靠在床垫上，星际时代的科技床上铺满了红色的纸张，她一只手拿着剪刀，一只手拿着纸，正认真的裁剪着。 
    在这个山谷之后，秦沐兰和慕容凛已经生活了半年多的岁月了，当时来的时候还是春夏相交的季节，而现在，山谷之中已经是一片萧瑟的冬季了。
    因为地处南方，而这里没有冷风过境，所以山谷的温度较之外界要温暖许多，所以在这里即便是最严寒的时候，也是看到不雪花的，也幸亏秦沐兰不喜欢下雪，所以毫不在意。
    她此刻正在裁剪着过年用的窗花，因为再过上几日，就到了新年的时候了，她到了这个世界也有了将近一年的时间了。
    原主记忆之中的新年，大多是宾客交错的奢华晚宴，但是她不喜欢热闹，在这里地方待久了，就算再活泼的人，也该沉淀下来了。
    她的手指十分的灵活，毕竟原主的身体协调性很好，像是剪窗花这样的简单工作，以及缝补绣花这样的女红，原主都学的很好，而秦沐兰自从端午节回到山谷之后，就开始练武，所以协调性更好了一些，绣起花来，也不会像原主那样总是动不动的就累的发晕。
    秦沐兰执着剪刀裁剪了下去，就又完成了一个作品，她将红纸展开，对着阳光望了几眼，这是一个“福”字，今日正好是新年，既然要装点房间，那正好也就把新房也给布置了。
    秦沐兰这么想着，就将裁剪好的窗花放在了桌子上，紧接着开始裁剪图案。
    待到朝阳升到了日中，秦沐兰才终于停了手，她将床上的碎纸屑都收拾干净，便去厨房做饭。
    慕容凛这次独自外出去城镇买生活物资了，其实也不是给她们用，而是为了山谷之中的其他普通人考虑的，原本秦沐兰也要跟着去，但是冬日太冷，外出的话慕容凛又担心她的会着凉，她便留在了家中，做些小玩意打发时间。
    不过，按理说她也应该回来了，都出去好一会儿了，慕容凛也不需要自己去购买东西，她本身就是宅邸的主人，有一大堆的丫鬟小厮伺候着，只需要将这件事情交给齐叟，齐叟就可以办的妥妥当当的。
    秦沐兰熬了点粥出来，冬日里还是比较冷的，吃点热的暖暖胃是最适合不过的了。
    等到她将粥熬好，就从坛子里面夹了点酸菜出来，她喜爱吃酸食，就着吃的话，可以吃上好大一碗，而她之所以会练武，也是因为光吃喝玩乐，结果没运动，腰间长了一圈肉，虽然摸起来舒服，但是总归是不太健康的。
    她将热粥放倒了自己的空间里，那里是永久保鲜保温的，等着慕容凛回来的时候就可以直接吃饭了。
    她自己吃过了饭后，便打扫打扫屋子，将窗花一张一张的贴了起来。
    房间里面有太多的高科技设备，都是随处可见的，只不过做了许多的伪装，让人看不出来罢了。
    而自从王谢两家搬过来之后，偶尔也会有人过来窜门，或许是王三郎说过了什么的缘故，每一次过来的人也不会太多，像那样家常里短的人是从来不来的，来的都是王家的大人物，有时候谢婉娘的弟弟也会过来，缠着慕容凛要学武，慕容凛倒是一个好老师，教导的也算是认真，秦沐兰在一侧看着，顺便也学了不少的招式。
    她一边贴窗花，一边听着未来的音乐，只觉得这日子悠闲地没边了，这种原本是战乱纷争模式，结果转变成为了田园种田模式，而且最主要的两个主人公都被她带了回来雪藏着，也不知道外面的世界会如何进展下去。
    不过她早就知道世界会自动补全bug，不会出现太大的差错，既然灵魂人物缺失，那相应的剧情也会交给其他的灵魂人物来补全。
    秦沐兰胡思乱想了一阵，手上剪得窗花就贴了只剩下两张了，她走到门外，在门上一边贴了一张，后退几步看了看，觉摸着还算是正，便满意的拍了拍手。
    而就在这个时候，一个温热的身体贴了过来，将她紧紧的锁在了怀里，秦沐兰笑出了声来，说道：“你回来了啊，东西放过去了吗？你肚子饿不饿？我煮了点粥，你要饿的话就先垫垫胃，过一会儿再做些别的吃的。”
    慕容凛应了一声，便牵着秦沐兰一起到了内室之中，这房子虽然是竹楼透风，但是经过慕容凛之后的几次改造过后，墙壁加厚，排气孔减少，而房间内又有星际科技，所以住起来比之外界要温暖许多。
    她一回到家，就远远地看见秦沐兰穿着单薄的衣衫在门口贴着什么，她看的骇然，生怕冷着她，便忙跑了过来，便见到秦沐兰正歪着脑袋打量着剪纸，她看着那憨厚略带丰腴的鱼儿，忍不住弯着嘴角笑了起来，然后连忙将这人拉到了房间里待着。
    秦沐兰虽然这段时间有习武，不过到底是体弱一些，前些日子还生了一场风寒，不精心仔细照顾着就不行。
    慕容凛坐在桌子上，见秦沐兰在给她盛饭，便开始教训道：“下次出门的时候记得披件外衣，外面还是很冷的，像今天这样，从屋子里出来你倒是感觉不到冷，但是身体确是真切感觉到变化的，小心再生病。”
    秦沐兰受教了，忙点头应道：“好的，我记住了，一定按照将军大人的吩咐办事。”
    慕容凛也就说了这几句，便低头开始喝粥了。
    秦沐兰坐在一侧的凳子上，剥了蜜桔吃了起来，见热粥的水雾缭绕，便对着慕容凛说道：“冬日且寒，我们前些日子不是在山里找到了一个露天温泉吗？待会儿就一起去泡泡吧，冬日泡温泉最舒服了，暖洋洋的，而且还可以一边吃东西一边泡。”
    慕容凛快速的喝完粥，说道：“既然你喜欢那就这定了，不过今日不行，现在时间不早了，待会儿外面会变得更冷，等明日上午的时候，再一起过去吧。”
    秦沐兰奥了一声，想想也是，她也是习惯了这种悠哉日子，竟是想一出是一出了。
    她歪头看着慕容凛，忍不住就笑了出来，说道：“你现在可是越来越俊了，怎么长的啊？”
    慕容凛耳垂一热，不过还是冷静的回了一句：“美人也越来越秀色可餐了，怎么生的呢？”
    秦沐兰笑了，现在的慕容凛在被她调/戏了这么些日子之后，终于变得不那么害羞了。
    秦沐兰一边感慨着自己教导有方，一边又觉得这样子的话，自己就落了下风。
    在秦沐兰跑神的时候，慕容凛一眼就看出了她的心思，她收拾了碗筷，快速的清洗完之后，就带着她回了卧室。
    卧室是布置的最舒适的一间房间，巨大而又柔软的床垫睡上去特别舒适，而这个空间之中也摆设了不少先进科技。
    慕容凛现在只想和秦沐兰说说话，便也没有碰那些东西，而是对着秦沐兰说道：“差不多有将近一年的时间了，当时遇到你的时候，还仿佛是发生在昨天的事情。”
    秦沐兰撑着下巴，贴在慕容凛身边，听到她这么说，便转头看着她。
    便见她此刻微微侧着脸，大侧脸看得出其俊美的轮廓，眼眸狭长带着锋利，五官也是格外的深邃精致，她看着她，忍不住那她与当时直接掳走她的土匪作对比，她算是一路看着她笨拙成长起来的。
    一年前发生的事情一回忆起来，便如幻灯片一般的在脑海之中闪过，那些一幅幅相识的画面，以及相处的岁月，她心中的每一分波动……
    记忆总是最美好的，即便是不美的都会变得完美起来，更不要说原本就是完美的记忆。
    秦沐兰歪头靠在了慕容凛的胸前，蹙眉想到，这怎么会才一年呢，她明明感觉像是度过了漫长的时光岁月。
    不过，这样也好，她的这具身体才十四岁，看着都发育完全了，但是本质上还是个孩子，而慕容凛现在也才二十二岁而已。
    她们还有漫长的人生路程，她们还可以度过样的一年又一年。
    秦沐兰突然觉得自己很幸运，这是一种有别于身为“创/世神”的快乐和感激。
    即便她力可通天，但是她从来都是旁观者，她遥远的记忆碎片之中，可以看到她曾经也是进入过虚拟世界的，但是那种被排斥在外的感觉反而更加深刻了。
    秦沐兰望着慕容凛，想到了自己攻略反派boss的任务，她是感激的，真心的快乐的，只因为有了一个目标，只因为有了她在。
    只要此刻她们拥有彼此，那么未来再是沧桑变化，她也无怨无悔了。
    秦沐兰在慕容凛的身体上攀爬着，直到与她面对面，唇贴唇。
    秦沐兰蹭着她的嘴唇，笑眯眯的说道：“我又没有告诉过你，我很喜欢你。”
    慕容凛也笑了，挑起眉梢说道：“没有。”
    秦沐兰瞪大眼睛看着她，撇嘴道：“你变坏了，明明每天都有说过。”
    慕容凛亲了亲她，低声呢喃道：“但是我想听你再说一遍。”
    秦沐兰猛地亲了她一口，伸手揽住了她，在她的耳边，似是在说一个小秘密一般，她轻声而又清晰的说道：“那么，慕容凛大将军，小女子秦沐兰爱你如生命！”
    *
    “当你老了，白发苍苍，睡意沉沉。”
    ……
    “多少人爱过你昙花一现的身影。”
    ……
    “惟独一人曾爱你那朝圣者的心。”
    苍老沙哑的声音渐渐弱了下去，秦沐兰坐在那人的腿边虔诚的吻了吻那人的手背，笑着说道：“怎么不念了？”
    慕容凛看着她，良久良久，突然说道：“我有没有对你说过，我爱慕你？”
    秦沐兰依旧顽皮的笑着，撅嘴说道：“你一直都是一个吝啬鬼的不是吗？”意思就是没有。
    慕容凛闻言莞尔一笑，道：“那……倾国倾城的秦沐兰美人，玉面将军爱你胜过生命！”
    秦沐兰眼眶含着热泪，站起来抱着她，亲吻着她的嘴唇，自上而下的看着她，道：“我爱你！”
    秦沐兰的脑海之中响起了熟悉而又陌生的系统机械声音：
    【任务完成，剪切系统宿主沐兰的相应记忆；
    系统宿主沐兰，本体退出炮灰角色“秦沐兰”。】
    ...

　　☆、第99章 星际*和亲血族亲王（番外 ）

叶沐兰被转化为血族之后，基本就没有离开过古堡，其一是血族亲王不允许，其二是血族亲王不允许，其三……请参考以上两条。 
    身为星际有史以来最伟大的，前人类现血族的叶沐兰，不由得在她家母上大人血族亲王大人耳边碎碎念起来，于是，血族从未有过的新婚度蜜月习惯，被正式引入了血族历史。
    在遥远的星际时空中，此处危险的虫洞与天外巨型陨石遍布，在这附近的将近一个星系的范围内，皆荒无人烟。
    这里黑暗死寂，漫无边际，一点点的光亮都透不过来，荒芜……空荡……了无生机……
    这里甚至没有几颗恒星的存在，也就没有了生命发展的前提条件，故而，这里是星际真正的无人区。
    “……”叶沐兰望着窗外，面无表情，咬牙切齿的说道：“这就是你口中的蜜！月！场！所！？”
    端坐在沙发上摇晃着红酒杯的血族亲王闻言，一脸无辜的望着她的背影，说道：“难道这里不适合新生儿居住，你现在脆弱的一点点阳光就可以杀死你，所以恒星太多的地方就不适合去居住，是你自己说的要远离血族星域，还要有很多很多的星星，还要浪漫富有情调，还要……喏，这就是了，这是血族资料库统计出来的，最适合新生血族度蜜月的场所，前几天刚刚被我包下来，过几日就会有血族贵族流放到这边来开拓这里。我的孩子，别苦着一张脸，开心点。”
    叶沐兰转头，一脸要杀人的表情，说道：“但是我也没有说要到这个鸟不拉屎的地方来度！蜜！月！我恨你！”
    血族亲王被噎住，她咳了咳，反正这里也没人，便凑了上去，说道：“这只是表面上的场面，我不会让蜜月白白浪费的，我答应过你的事情就一定会做到。”
    叶沐兰听到她这么严肃认真的说辞，便有些心虚了，她刚才好像还冲着血族亲王发火了，唔，确切的说，从变成血族之后，她就有些控制不住自己的脾气，而生气的感觉很好，尤其是被人哄着的感觉，但是……之后就很不好，非常不好，就比如现在。
    “既然你这么精力充沛，正好节目要过上一会儿才会举行，那么，我们就先去床上躺着休息一下。”血族亲王随口提议到。
    叶沐兰心底立刻产生了警惕感，但是血族基因刚刚毁灭了人族基因，开始在她的身上展现功效，以至于她现在整个人都好像出于内分泌失调的状态一样，脾气暴躁易怒，还经常忘记事情。
    叶沐兰望着她，总觉得有哪里不对，但是血族亲王接着说道：“难道你喜欢站在窗边看星星，奥，那你一个人看吧。”说着就走到了床边躺下休息了。
    叶沐兰在漆黑一片的星际宇宙空间，与柔然舒服像棉花糖一样的床垫之间考虑了一下，然后立刻蹦蹦跳跳的跑到了床上躺下，双手轻轻的放在肚皮上，就开始进入到了睡眠模式。
    而就在这个时候，腰间伸过来了一只手，那触感其实是微微冰冷的，但是与叶沐兰现在的体温相差不大，所以她没有太大的感觉，反而蹭了蹭枕头，翻了个身，屁股和后背对着血族亲王，睡得更深沉了。
    这样真好就方便了血族亲王的行动，她从叶沐兰的衣服下摆探了进去，就开始了“纯洁”的床上运动。
    ……
    被吃干抹净的叶沐兰扶着腰，下身那处依旧残存这鲜明的快/感，但是她却想起来了之前的不祥的感觉的来源。
    她好像经常被这样骗到床上吃干抹净……血族亲王你过来。
    甜蜜日常就这么过去了两天之后，最近习惯性失忆的叶沐兰又站在了窗边，咬牙切齿的对着血族亲王说道：“这就是你说的蜜！月！旅！行！？完全不是蜜月好么？感觉像是出来和你坐牢来的，你看看外面，都好几天了还是一样的景色。”
    血族亲王最近每天都吃（食物叶沐兰）的很好，睡（对象叶沐兰）得也很好，心情自然就很好了，她看了一眼窗外，眼眸之中颜色暗沉下来，说道：“嘘，一会儿就有精彩节目上演了，到母亲这里来。”
    叶沐兰无奈，每当血族亲王用“母亲”这个词来称呼她自己的时候，就代表她不是在开玩笑，而是要自己乖乖的听她的话。
    叶沐兰撇嘴走了过去，刚来到血族亲王面前，便被她拉着坐在了她的腿上，然后被她一个抱小孩儿的姿势抱在了怀里，她贴着她的耳廓，看着窗外，说道：“五，四，三，二，一……来了。”
    叶沐兰忙偏过头去，就看到了一艘巨无霸一样的星际舰艇，那舰艇风格偏向哥特式建筑，上面各种尖状装饰鳞次栉比，让人眼花缭乱，而那个星际舰艇的前面船身上，就用五个鲜明的星际时代通用字写到：“狂兽海盗船”。
    “……”叶沐兰qaq，你确定不是在跟我开玩笑？！
    血族亲王：“……”宝贝脸色好苍白，难道不喜欢这个节目？
    血族亲王的眼神立刻变得不友善起来，盯着海盗船的目光泛着寒冷，她站起来，直接抱着叶沐兰走到了窗边，眼神透过星际海盗船，直接与里面的兽人海盗船长面对面，那是一个长得极为健壮的熊性兽人，一只眼睛上有一道很长的伤痕，表情狰狞而可怕。
    血族亲王看着他，慢慢的勾起了嘴唇，说道：“既然你吓坏了我的宝贝，那你的这艘船就是我的了。”
    这么说着，她一闪身，便抱着叶沐兰直接从她的星际舰艇上，进入到了星际海盗的穿上。
    她好整以暇的带着叶沐兰一步步的向最里面的房间靠近，一边走，一边将来自四面八方的兽人全部击倒，在这个时间点，她还有时间低头对着叶沐兰教育说道：“血族这一种族是天赐的，你看刚才的那个能力，在真空环境之中，血族也可以成功的存活，这不是魔术，只不过是我的动作比较快罢了，这些都是你将来要学习到的，现在就先让你见识见识涨涨市面，到时候你自己也有机会出来这边做任务，你看这里人烟稀少对吧，但是这里是星际海盗的大本营，这里汇聚了星际之中的大部分海盗，就比如说是兽人海盗，唔，这次的运气还不错，奥，对了……”
    血族亲王在将所有的人都打晕了过去之后，伸出手在空中一捏，这些人就被困在了一个隔离层之中，完全跑不出来。
    她处理完之后，继续说道：“就像这样，这是血族新生儿成长之后的第一个任务，就是抢一艘任意种族的海盗船回来，我估摸着这次正好，等会儿你就去把船长解决了，乖孩子，记住了吗？”
    “……”叶沐兰，舔了舔嘴唇，干巴巴的提醒她说道：“你是不是忘记了我们这次出来的目的？”
    血族亲王疑惑的向前走去，一边走一边喃喃自语，说道：“不就是带你出来玩的吗？这可算是新生儿血族最喜欢的游戏，同时也是回报率最高的游戏，与其自己去赚取，直接去拿来不是更快？”
    叶沐兰：“……”
    血族亲王一拳头将海盗船长的舱门打开，撕裂了将近半米后的高强度大门，对着里面的人说道：“我们没有恶意，只是例行的测试而已，你不是新来的吧。”
    四米高的大熊船长，心中哀嚎，道：“我今天也是第一天出门啊！还专门挑的小路走的！话说为什么还会遇见血族的人？”
    血族亲王四处打量了一番，了然的说道：“奥，这么穷，新人海盗啊，算你走运了。”
    叶沐兰就看着血族亲王一边说着对方走运，一边走过去不顾对方的说辞直接将他打成了黑眼圈，倒在了地上，然后一脸认真的对着她说道：“来，补上一脚，这一次的历练就算成功了，血族亲王亲自进行的测试，我想其他的人也不会对你有微词，放心吧。”
    叶沐兰机械的上前踹了大熊兽人一脚，就转身走了出去，心中疯狂说道：出来和血族亲王度蜜月，绝壁是我想太多了！论不同种族之间的文化差异性！就是现在这副局面的具体阐释！
    血族亲王连忙追了上去，说道：“嗯，我也觉得这样不好，那我们回去吧。”
    叶沐兰别过脸去，只胳膊还搂着她，让血族亲王将她带回到了血族亲王的舰艇上，然后就躺在了床上一言不发。
    血族亲王纳闷的看着她，然后想到了前几天，打败的虫族海盗舰艇，再前几天，打败的人类海盗舰艇，还有上个月，打败的军队舰艇……
    唔，之前看着她明明很激动的，一定是这一次遇到了海盗新人，技巧性不够，所以让叶沐兰不太满意。
    血族亲王自顾自的在心中解释着，一边开始绘制新的行走航线。
    叶沐兰躺在床上，望着天花板，在心里发誓，这辈子再也不要和血族亲王出来度蜜月了！
    ...

　　☆、第100章 修仙*阴冷嗜血魔神（一）

沐兰睁开了双眼，心中萦绕着一种陌生的情绪，似乎是喜悦，但是比喜悦还要更多一些，她不是很明白，不过既然已经回到了系统世界，就代表她这一次的任务完成了，她成功的攻略了反派boss。 
    她拿起一侧的泰迪熊，摆弄了一下，那泰迪熊便吐出了黑球，那个黑球延展开来，纸面上写道：
    【宿主沐兰第七次任务，积分解析：
    累计积分：2450点；
    使用积分：0点；
    攻略反派：200点；
    实现心愿：100点；
    拯救男女主角：1000
    原主满意度：100点；】
    白纸上字体自然的变淡消失，然后整张白纸消失在了空中，脑海之中，系统机械的声音熟响起：
    【宿主沐兰个人信息：
    获得积分：1400点；
    兑换积分：0点；
    累计积分：3850点；
    技能收藏：初级厨艺；未来体术；基础枪械；商业基础；高级演技；民族戏曲；高级道术；玉女真经；葵花宝典；现代医术；神医之针；帝王之心；困长生情；美人绝色；忠将真心；】
    沐兰知道自己的技能收藏不少，却不知道原来有这么多，她数了数，心中有了数，她躺在了床上，这一次格外的不想动弹，但是没一会儿的功夫，她就从床上坐了起来。
    她鬼使神差一般的站起身，走到了窗帘边，再一次拉开了窗帘，却见到了一副与之前截然不同的场面。
    她还清楚的记得当初看到的，是浩瀚无垠的宇宙星空，但是这一次看到的，却是一片熟悉的万花花园，这是她自己创造的世界，是她这个创/世神休息安眠的地方。
    沐兰手指碰着玻璃，那玻璃却立刻化成了粉末，然后消失在了她的面前。
    沐兰不知道这是怎么一回事，却顺着那个窗口，爬到了外面的世界。
    这里弥漫着一股浅淡的花香，生长着各色各样的花朵，有一种花明明应该生长在热带环境的，但是它在此地开的旺盛，有一种花明明是生长在南极千里冰封地底的，但是它却在此地生长的蓬勃……这里不是纯粹的自然，这里是她创造的生命空间。
    沐兰四处看了看，觉得少了一样东西，她走回了之前的卧室，将泰迪熊抱了出来，一起走到了树下，靠着树干坐下，喃喃道：“这下子一切都备齐全了。”
    她第一次主动地对着泰迪熊说道：
    【让我进入下一个任务世界吧。】
    【新任务随机筛选中……
    新任务下载完毕，正式进行宿主时空传送。】
    沐兰感觉到湿润带着柔软的东西摸到了她的脸颊，她睁开了双眼，便看到了一个面容苍老打扮诡异的老婆婆。
    这个老婆婆头上带着像是酋长的羽毛树叶帽子，左右两边脸颊上，各画了三条很粗的红色条纹，而额头上更是长着一个诡异的小鬼，那小鬼是一个半实体的黑影，五官看不分明，只能隐约看到四肢和头部，最清晰的，则是它那裂到了耳廓的嘴。
    小鬼见沐兰打量着它，便冲她不客气的尖叫了一声，那声音凄厉而又尖刻，简直要刺透听着的耳膜。
    沐兰被它的尖叫声弄得一阵头晕。
    而老婆婆穿着一袭麻布衣裳，脖子上戴着小小的头骨，看上去可怕而又狰狞。
    老婆婆见她醒了，忙伸手在嘴唇便做了一个“嘘”的动作，然后她冲着沐兰阴森森的一笑，伸手放在额头上，转头看了看四周，然后很小心的直接将那个小鬼扯了下来，就要往沐兰的额头上放。
    沐兰怎么可能让她把这样的东西放在自己的额头上，于是连忙躲避起来，而就在这个时候，老婆婆却冲她吼了一声，那声音雄浑震荡，直接把沐兰震晕了过去，人事不知了。
    等到她再次清醒过来的时候，只觉得浑身剧痛，她费力的睁开了双眼，却看不见那个诡异的老婆婆，不过周围弥漫着浓浓的黑雾，让她看不清周围的一切。
    空气之中传来了烧焦的味道，那味道诡异的难闻，沐兰眨了眨眼睛，那浓重的烟雾熏的她直冒眼泪。
    她想站起来离开这个地方，却发现自己动弹不得，她不得不冷静下来，审视着这里的一切。
    她的双手双脚此刻毫无知觉，她先是尝试着动了动，麻木酸胀的身体告诉自己，她现在被绑住了，她的脑袋无力的后仰着，却发现后面是一根竖起来的棍子。
    她心中骇然，此刻眼睛看不清一切，身上有痛苦又麻木，她咽了咽口水，只觉得嗓子干疼的像是要冒烟了一样。
    沐兰无奈了，她竖起耳朵听了听周围的声音，见只能听到燃烧东西爆裂的噼啪声，这股浓烟便也有了解释，这应该是火烧后的场景，而她现在身体的直觉也回来了，她才发现原来她被绑在了一根木头上，难怪浑身都动弹不得了。
    她眨了眨眼睛，借着昏暗的光线，看着这里的环境，这里刚刚被火烧过，到处都是一片焦土，偶尔还会看到一些断裂的木头，不过形状看上去，却有些像人的断臂残肢。
    她心中一紧，动了动手指，心中想到：现在还好，这里没有外人在场，她可以自己脱身。
    她的手晃了晃，从空间之中取出来了匕首，顺着手腕处的绳结开始摩擦起来，她看不到身后，所以锋利的匕首偶尔会划破她的手，传来一阵尖锐的痛。
    沐兰咬牙忍住，等到满头大汗的时候，才终于解开了手上的绳结，但是在获得自由的那一刻，她却从柱子上直接摔到了地上，脸摔在地上之后传来了剧痛的触感，口中也溢满了血的味道。
    她的下半身，因为双腿被捆住，所以那边还被留在柱子上，她费力的爬起来，割开腿上的绳子，便瘫软在了地上。
    她喘了好几口气，却觉得越来越痛，她忙转移注意力，从地上艰难的爬了起来，眯着眼睛看了看周围，就看到了和她并排绑住的上百人，那些人有些没了脑袋，有些赤/裸着身体，有些身体内脏都露了出来……
    沐兰看着这仿若人间地狱的场景，后退的几步，却在这个时候，碰到了一个僵硬带着些许柔软的身体。
    她骇的浑身汗毛倒竖，忙转身看了过去，却看到了一个面色惨白隐隐泛色青色，五官阴柔貌美的高挑女人。
    这个女人穿着一袭古装黑袍，整个人就像是吸血鬼一样，带着阴森和鬼魅的气息。
    而那人的眼睛，竟然是怪物的眼睛，一只是红色的竖瞳，一只是黑色的空洞。
    沐兰吓得差点叫出来，她抖着嘴唇一步步后退，而那人却像是一个死人一般，完全没有一丝一毫的反应。
    沐兰见这人没有动弹，便转身拔腿就跑，她被这里的景象惊骇住，到现在才注意到自己这具身体，竟然是一具孩童的身体，她欲哭无泪的看着自己的短手短脚，此刻恨不得钻到地底下去。
    而就在她疯跑到了森林之中之后，却再次看到了那个死人脸女人。
    沐兰不敢置信的眨了眨眼睛，她犹豫的转头看了看，她虽然自我感觉跑了很久，跑的很快，但是实际上却并没有跑出去太远。
    她转头之后，就看到在那片被火烧过后的废墟之中，依旧站着那个死人脸女人，沐兰惊悚了，怎么回事？
    她这次到底穿越到了一个什么样的世界？
    她忙转头看过去，就见到森林之中的死人脸女人，迈着僵硬的步伐走了过来。
    沐兰想要跑，却发现自己双脚像是粘在了地上一般，完全动不了，只能眼睁睁的看着这个女人一步步的靠近。
    死人脸女人走到了沐兰面前，低下头望着她，泛着紫色的嘴唇动了动，沙哑而又中性的声音说道：“你是谁？”
    沐兰竭力压制住身体的颤抖，这是这具身体的本能反应，沐兰意识到了这一点，其实她本人是并不害怕她的，但是这具身体害怕她。
    沐兰咬了咬嘴唇，借此来清醒情绪，并控制住这具身体，她说道：“我……我是沐兰。”
    死人脸女人再次向前了一步，冰冷的手指挑起沐兰的下巴，那像是蜘蛛手一样干瘪冰冷，不带丝毫生机和活力的手指，顺着沐兰脆弱的仿佛一掐就能掐断的脖颈，滑到了她的脸颊上，捧起她的脸，慢慢靠近，在她的脸颊两边深深浅浅的嗅着，一字一句的问道：“沐兰……沐兰……你就是沐兰……”
    沐兰咬着嘴唇点了点头，女人从鼻腔之中发出了一声轻哼，嘴唇快速的颤动着，似乎是念着什么，沐兰却听不到她的声音。
    死人脸女人的举动惊骇可怖，她在沐兰的目光之下，舔了舔嘴唇，沐兰吓得瞪大了眼睛，那舌头……舌头，不……不是舌头，是蛇信子。
    女人的蛇信子吐了吐，在沐兰的脸颊两侧弹了弹，满意的眯起了眼睛，说道：“既然所谓的沐兰，就是你这么一个小姑娘，那么……努力变强吧，我等你很久了，不介意再多等一段时间，沐兰……你可不要让我失望啊。”
    说罢，便化作一阵黑色烟雾消失在了沐兰的眼前。
    沐兰愣了好一会儿，才转头看了看，见面前的人消失了，而后面的焦土之中的女人也消失了，她终于松了一口气，彻底瘫倒在了地上，费力的喘息起来。
    沐兰的心中问道：这到底是怎么一回事？
    ...
☆、第101章 修仙*阴冷嗜血魔神（二）

沐兰爬到了一棵就近的树木旁边，仰头靠在边上，心中无力而又无奈。
    这一次的任务世界，总给她一种极为不妙的感觉。
    她闭上了双眼，开始接收这个世界的剧情和原主的记忆起来，希望能够知道这到底是怎么一回事。
    这次穿越的任务世界，是一部发生在远古洪荒时期，人妖仙魔神巫鬼魅八族混战的修仙小说。
    修仙小说是一种很热门的小说题材，而沐兰在创造世界的时候，也创造了不少修真/世界的虚拟时空。
    不过，大部分的修真小说背景，都是发生在灵气较为枯竭的中后时期，还很少有发生在宇宙初开的远古洪荒时期，甚至还是发生在战乱之中，此时的修仙界只有一块大陆，就是仙界大陆，而在这里，人、妖、仙、魔、神、巫、鬼、魅八族混战。
    直到小说末尾的时候，世界被这些种族破坏的崩塌，化作了成千数万的碎片，各个种族也从此分离开来，基本上除了几个特殊的通道之外，是很难进行相互之中的活动的。
    在这个修真界，人物纷杂，物种也奇多，整体来看，这个故事的设定倒是新鲜，剧情则显得恶俗、玛丽苏且三观不正了。
    这是一部穿越小说，女主是一个大二学生，从现代穿越来到远古洪荒，成为了仙族的第七女，本身长得极其的清纯可人。
    彼时，仙神两族打算结亲，而作为神族的结亲对象，也就是神族之子，这部小说之中最强大的帝神，便是这部小说的男主。
    在这部小说里面，女主性子单纯，喜欢四处旅游，而且她本身气运冲天，走到哪儿就能得到福运，在第一次外出的时候，就遇到了魔族之子，让其对女主一见钟情，再见误终生。
    而第二次外出，便成为了人类皇帝的座上宾，被好生款待，成为了圣女，受到万人敬仰。
    第三次外出，就意外遇到了巫族，也是在这个修仙界最受排斥的种族，这个种族人数很少，相较于其他的种族而言，简直少的可怜，撑死了也就只有一百来号人，但是巫族能够并列为八大种族之一，必然有其优势。
    而女主来到巫族之后，就有巫族长老对其一见倾心，甚至为了女主的一时好奇，还违背了组训，进入到了死亡禁地之中，想要拿出巫族最强大的武器来，供女主赏玩。
    而就是这一次，这个巫族的长老与女主同时进入到巫族禁地的时候，女主无意间碰到了这里的封印，将与巫族势同水火的最强大，也是最邪恶的魔神放了出来，招来了巫族的灭族之祸。
    女主艰难逃亡，因为非巫族族类，而被魔神放过，在逃亡途中，撞到了一辆黄金宫船，落入了男主帝神的怀里，两人相处了一段时间之后，渐渐惺惺相惜，产生了感情，甚至抑制不住心中的情感，而花田月下，春风一度之后，生下了孩子。
    女主生下了孩子之后，就想回家看看，却在见到自己的几个姐姐的时候，得知帝神就是自己的二姐夫，他们早在十年前就已经成亲了，自己的二姐甚至怀了帝神的孩子。
    女主只觉得晴天霹雳，她当时就哭着跑了出去，连孩子都不想要了，之前以为是爱情的结晶，但是真正的知道真相的时候，却时刻告诫着她，那是她的耻辱，她不屑要。
    既然帝神你对我不起，那我又何必恋慕你，女主在心中这么想着，便故作坚强的去寻找之前认识的那些优秀男人们，然后各自与之生活了一段时间，甚至有了魔族的孩子，以及妖族的孩子，几个男人为了女主打成一团，最后女主想开了，便选择主动退出，离开了这让人心碎的一切，回到了仙界。
    但是……
    沐兰压制住心底的恶心也厌恶感，继续看下去。
    但是……女主却在这里遇到了自己的二姐夫，也就是她的真爱，她逃，他追，无情，无耻，无理取闹，然后两人又滚在了一起，生了一对双胞胎。
    而在这个时候，二姐因为得知了这个消息而怒急攻心，直接就去了，一尸两命。
    仙神之间的联姻必不可少，在这样的情况下，只能安排老七，也就是女主嫁给了男主帝神，两人永远的生活在了一起。
    在这之后的不知道多少年里，八大种族之中的斗争越加激烈，而作为反派BOSS的魔神更是实力超群。
    当初巫族联合创/世神的力量，才只将她封印了而已，但是现在，魔神现世，继续在世间作恶多端，帝神看不下去，女主也不忍心看着，便联合八个种族之力，将魔神再次封印，但是魔神最后却不甘愿也不甘心，选择了自爆，于是世界破碎成碎片，化成了千万个世界，而其他的种族被彻底的隔绝，只有男主和女主幸福快乐的生活在了一起。
    看完剧情的沐兰：“……”容我吐下先……
    过了好一会儿才缓过神来来的沐兰简直想把自己捏死，这样的小说为什么也会被她创造出来虚拟时空，这样的小说就应该让它消失在系统数据洪流之中。
    她现在后悔也来不及了，玛丽苏光环点亮的女主，和渣的不能再渣的霸道总裁风格男主，不虐一下你们，不穿越过来几万个穿越众来虐你们，简直对不起我创/世神的职业！
    沐兰第一次如此的期待这穿越者，希望他们来的越多越好。
    不过，现在局面也不是她能控制的了，还是先看看原主的记忆吧。
    她这次穿越的炮灰，名叫巫沐兰，是巫族仅存的唯一后人。
    巫族在这部小说中是一种很奇特的种族，笔墨描写很少，所以一切都要靠这个世界自己来补全，像是巫族人的寿命设定，巫族的能力设定等等，全部依靠世界的发挥。
    而原主的记忆，只有被灭族之后的，而没有之前的任何记忆，就像是凭空冒出来的一般。
    沐兰纳闷了一下之后，就继续看了起来。
    巫沐兰见族人被灭之后，就过上了颠沛流离的生活，她的外貌长得和人类十分相似，所以直接混入到了人类的世界，做了几年的乞丐，经历了吃不饱穿不暖的日子之后，人也变得更加木讷起来。
    而且她总是会遭遇飞来横祸，就像是走在路上掉坑，捡个东西被打，就算是站在太阳底下，有时候都会被雷劈……
    简直惨绝人寰。
    不过，即便是这样，这些小挫折对于她来说也只是小打小闹而已，就算当天被伤的再重，当晚也可以安稳的入睡，然后第二天醒过来，就跟开机重启一样，完全恢复正常，身上的伤也会不药而愈。
    因为这样的效果，她捡回来自己的小命，然后在一次过街道的时候，被一辆马车撞飞，飞到了天上，砸到了一个修仙大能，顺手就把人家大能给砸死了。
    呃……沐兰看的要抓狂，简直忍不住要竖起中指鄙视，被马车，注意是马车撞飞，飞起来还撞到了修真大能，这到底要撞多远啊？那不是马车，是飞车吧？还有啊，人家是修真大能啊，大能居然是被人砸死了，大能得有多弱啊……
    沐兰含着泪继续看，就见原主砸死修真大能之后，得到了他的修真功法，从此步入了修真的道路，然后……
    突然有一天，在世界破碎的时候，就死了。
    沐兰：“……”
    很好，那么刚才长得跟吸血鬼一样的死人脸，外加吐着蛇信子的女人，就是她要攻略的反派BOSS对吧。
    嗯……
    巫沐兰从地上爬了起来，望了望四面八方，走到了之前她站着的位置，模拟了一番之后，选择了黑雾离开的方向，想到了这个世界的奇葩性，便气沉丹田，对着空气吼道：“魔神大人是吗？你给我出来！”
    唔……没人。
    巫沐兰再接再厉，继续说道：“怎么，长得丑不敢见人？还是说，你怕我了？”
    她嘴角扬起一抹恶劣的笑容，说道：“我这个人懒得要命，如果没人看管或者是没人逼迫的话，我是不会努力变强的，哎，我这样的干脆伪装成人类，去当乞丐混吃混喝好了。”
    这么说着，她便转身向着人族的方向走去。
    但是一只脚刚落地，巫沐兰就蹦蹦跳跳的滚到了一边，捂住了脚丫子。
    她泪眼朦胧的看着自己脚掌上的针，然后慢慢的抽出来……大约有五厘米长的样子，上面沾满了血液。
    原主的运气真的不是说说而已，霉运缠身绝对足以概括。
    巫沐兰瘪着嘴把这突如其来的银针扔到一边，便小心翼翼的一步一蹭的走了起来。
    但是没走上十步的距离，就从天而降一道天雷，直接把她劈倒在了地上。
    巫沐兰：“……”
    在一侧隐身旁观的反派BOSS魔神大人：“……”
    巫沐兰费力的吐出一个烟圈，仰头欲哭无泪的望着天空，接着视野一黑，眼前就出现了一只长相极为怪异的黑猫。
    黑猫的长相倒是与其他的猫没有任何的不同，但是那眼睛……
    一只是红色的竖瞳，一只是黑色的空洞……
    巫沐兰：“……”反派BOSS，别以为披了个马甲，我就不认识你……
    魔神大人：“……”面瘫猫脸“羞涩”的别过脸去。
    巫沐兰：“……”吐出一口烟圈，闭上了双眼，很好。
    我看不见！
    看不见！
    不见！
    见！
    ！

　　☆、第102章 修仙*阴冷嗜血魔神（三）

巫沐兰瘫在地上，瘫痪了一晚上，直到清晨的第一缕阳光照/射进入林间的时候，她瞬间感觉到了身体的变化，那感觉几乎只在眨眼之间便完成了。
    她突然就感觉到身体精力恢复了，毫无违和感，巫沐兰忍不住满脸黑线，这种原地复活，百种花样作死的身体，到底是在闹哪样啊？
    最重要的是，小说之中对原主的描述实在是太少，其实本质上只是一个凑趣的人物罢了，唯一的生存目的，就是为了衬托女主的主角光环，她完全不知道身为巫族的优势，到底在哪里啊。
    巫沐兰简直无语至极，她一想到原主记忆之中的千种来自远古洪荒的森森恶意，欲哭无泪了有木有。
    这种走在路上踩钢钉，没走几步遭雷劈的节奏，复活再多次，也弥补不了千疮百孔的心啊。
    巫沐兰抹了一把辛酸泪，瘪着嘴将喜欢cosplay的魔神大人抱在了怀里，几乎是立刻就感觉到魔神大人炸毛的僵硬感来，巫沐兰一脸无辜不解的低头望着她，魔神大人瞬间就乖觉了，知道自己在扮演什么角色，还生涩的“喵”了一声，那感觉简直相当于恐怖画面。
    巫沐兰猛地抬头，抱着魔神大人就直接去了集市，她也没打算去修真门派，毕竟她这具身体本质上并不属于人类，一旦去了修真门派，要测试灵根那她就暴露了。至于为什么去集市，她只能说，是身为女人的直觉！
    拍飞，其实是打算带着魔神大人去游山玩水。
    毕竟她的任务就是攻略反派boss，但是奈何反派boss不要美人要敌人，为了这个目的还潜伏到了敌方队伍之中，实行监测政策。
    所以为了做做样子，表现出“我是真的不知道你是魔神大人，不过我一定要努力变强”的这种错觉，那就先做点行动来表示一下吧，唔，为自己的机智点赞！
    话说谁知道巫族到底是个什么鬼，虽然名列八大种族之一，但是现在就只剩下她这个光杆司令了好么，而且还是一个霉运缠身的光杆司令。
    巫沐兰：“……”虐哭！
    这一路上，预计是行走三天抵达最近的人类城市，却硬生生的让巫沐兰走了半个月。
    在这段路程之中，巫沐兰充分认识到了来自于大宇宙的森森恶意，而且，这恶意的对象不仅仅是巫沐兰自己，还波及了巫沐兰的身边的一切……
    包括无所不能，强悍可怕的魔神大人。
    呃……一脸血……
    第一天的时候，巫沐兰就遇到了洪水爆发，她和魔神伪装成为猫咪直接被洪水冲到了一个莫名的地方，也就是一片荆棘领。
    巫沐兰捂着屁股站了起来，就看到了一只猫的尸体，啊，莫名的觉得有几分眼熟，话说这不是魔神大人吗？你现在连活物都不喜欢cos了，直接开始伪装死动物了是吗？
    呵呵……好奇葩的怪癖。
    巫沐兰正准备上前查看，就看到了一只翠鸟飞到了自己的面前，依旧是和其他的鸟类没有任何的不同，只不过……那双诡异的眼睛……
    巫沐兰面无表情的看了一眼猫的尸体，又看了看在她手指尖上站着的翠鸟，无语的翻了个白眼，这又是个什么鬼，没听说过反派boss喜欢七十二变的啊！
    魔神大人在巫沐兰火辣辣的瞪视目光之中，直接一翻身钻到了自己的羽毛里面，扭着五颜六色的屁股尾巴对着巫沐兰，一副“不甚娇羞”的模样。
    巫沐兰：“……”
    她们继续开始了新的旅程，在绕过了大半个森林之后，终于满脸狼藉的爬到了人类城镇，都不知是该点赞还是点蜡了。
    巫沐兰瞅着肩膀上的蝴蝶，默默的捂住了脸。
    或许是巫沐兰此时的模样，看着着实可怜，不一会儿就有一个身穿黄金铠甲的壮汉走了过来，一脸关切不忍的问道：“喂，小姑娘，你没事儿吧。”
    巫沐兰抬眼瞅着他，嗯，很面熟，话说这不是人类这一边的黄帝吗？他怎么会在这儿，难道是自己时来运转了，倒霉到了极点开始转运了？
    巫沐兰一边猜测着，一边怯生生的说道：“我的家人都死了，爷爷奶奶爸爸妈妈……”噼里啪啦把上数三代，下数三代的族谱全部背了出来。
    然后，一把鼻涕一把泪的抱着黄帝的大腿，说道：“大哥哥，你别不要我。”
    黄帝诶，据说皇宫里面的好东西不少，而且人族作为八大种族之一，一定有关于巫族的能力介绍，就算不是这样，为了避开自己身上的霉运，直接拉一条真龙天子来当垫背的，她就不信雷再劈下来。
    抱着这个不纯洁的目的，巫沐兰一脸纯洁的望着黄帝，说道：“求你收留我吧。”
    人类的黄帝，在远古洪荒的年代，大部分时间并不是居住在皇宫之中的，与古代的帝王不同，他事事都要亲力亲为，还要带兵南征北战，所以黄帝一直生活的很辛苦。
    黄帝以天下苍生为己任，见巫沐兰这么可怜，便把她带在了身边，彼时他周围只有十几个将领随他出行，所以也没地方安置巫沐兰，就直接将她扔到了装货物的马车里面。
    在有了人族真龙天子的庇佑，巫沐兰的运气的确是好了不少，至少没有走两步就遇到危机，走三步就倒地不起的情况。
    看来，她的这一步是走对了的。
    巫沐兰跟在队伍之中，想着接下来应该怎么办。
    按理说她的任务是攻略反派boss，但是在自己一睁开眼就看到人间地狱的场景，而反派boss又变得如此的吓人，所以她对boss大人一直心存害怕。
    但是，在一起相处了这么些日子以来，她的这些惧怕便慢慢消散的无影无踪了，于是在这一天，到了晚上睡觉休息的时候，她就把变成了小狗的魔神大人直接抱到了外面的角落处，面对面的说道：“小狗啊小狗，你说魔神为什么要让我变强？难道是为了和我相爱相杀。”
    魔神大人：“……”不，我没这么想过。于是，小狗摇了摇头。
    巫沐兰纳闷了，问道：“那是为什么？”
    魔神大人：“……”宿命的安排，我只会败在你的手上，或者从你的手上得到真正的救赎。
    小狗不搭理巫沐兰，直接闭上了双眼开始睡觉。
    巫沐兰见她不想说话了，便也就讪讪的闭上了嘴，把小狗当做枕头，倒在上面就闭上眼睛睡了过去。
    魔神大人半眯着眼睛，看着眼前的这个小姑娘，脑海之中却忍不住想到了之前的事情。
    她出生于宇宙初开，与天地同时出现，也就是说，早在洪荒建立之前，她就早已存在。
    她与最伟大的天神势同水火，因为她代表的就是世间的罪恶。
    甚至，她本身就代表着罪恶，而被那些叫嚣的东西封印在了巫族的禁地之中。
    巫族并不强大，她杀死的巫族也并不是真正的巫族，而是被选出来的巫族守护者傀儡。
    真正的巫族其实并不是真正的代表一个种族，而是只有一个人，也就是眼前的这个小家伙。
    巫族和魔神，天神一样，是同时产生，同时存在的。
    巫族就代表着中间的势力，她的喜恶，决定了天神和魔神之中的统治者。
    没有人知道巫族到底是什么，但是巫族比魔神和天神出现的时间，还要早上许多许多。
    这世界上，只有魔神，天神和巫族，他们三个是真正知道彼此存在的，而其他的生物皆来源于这两个种族。
    她无意之中创造了魔鬼魅三族，而天神为了平衡势力，则主动创造了人妖仙神这四族，唯一的巫族，也就是永远的转世巫沐兰，则独自一人游离在仙界之外，冷眼旁观着一切的变化。
    她不知道自己为什么要跟着巫沐兰，或许是她想杀了她，但是她知道自己永远也杀不死她；或许，她想了解她的弱点，但是这对于她这样不死不灭的种族来说，活着或是封印，只不过是生活方式不同罢了，她对这个世界没有留恋，所以想做什么就做什么，想杀谁就杀谁。
    而这一次，她再一次醒了过来，因为被封印的时间太过漫长，以至于她在看到巫沐兰的时候，自己都感觉到了震撼和惊讶。
    巫沐兰似乎也变化了许多，她变小了，而且不知为何，霉运缠身，还是说……她从来没有了解过她。
    所以，这一次，她忍不住想要偷偷的看着她，想知道这个人会怎么做，结果就看到了她被雷劈的那一幕。
    魔神大人看到这样的景象之后，只觉得哭笑不得。
    这就是真正的巫沐兰吗？难怪她几乎从来没有外出过，只要睡醒过来就会宅在巫族的地盘上，一个人捣鼓着什么。
    甚至上一次，她联合天神将自己封印，还出了一大把的力气，最后不仅封印了自己，还封印了她本人，直接沉睡在了巫族的禁地。
    魔神大人心想：她一定是闲得慌的，想睡觉却睡得不长，所以干脆封印一个倒霉蛋陪着自己……
    魔神大人天马行空的想到，她不需要睡眠，她只需要观察巫沐兰就好，反正她很空闲，就当是打发时间，对，就是这样，绝对不是因为和巫沐兰在一起，她觉得很快乐很充实，绝对不是因为看着巫沐兰霉运缠身，而感觉到新奇和幸灾乐祸。
    嗯，就是这样！
    第二日清晨的时候，黄帝再次启程，但是这一次路途却变得不顺利了起来。
    先是遇到了不长眼的土匪拦路，接着又碰到了饥荒之中的黎明百姓……这么拖拖踏踏的行走下来，遇到的事情一件大过一件。
    黄帝和众仆从也觉得纳闷，而就在这一天，也就是巫沐兰跟在队伍之中的第二个月月初。
    天上降下来了万千雷光，直接劈在了黄帝这一行人身上，把除了巫沐兰之外的人全部劈死了。
    被雷劈焦的巫沐兰，熟练的吐了一口烟圈，在觉得自己的造型其实蛮酷帅的同时，忍不住有些洋洋得意，嗯，她的霉运居然把人族的黄帝给作死了，想想真是不可思议呢，简直就是宇宙无敌大杀器啊，走哪死哪，柯南的即视感有木有！
    魔神大人：“……”看着巫沐兰笑的诡异的小脸蛋，终是别过了脸去，巫族的杀伤力比自己强太多，照这个节奏下去，巫沐兰继续游历洪荒大地的话，这个世界很快就可以分解重组了。不愧是巫族，她之前居然小看她了，原来她是抱着这样的一个目的进入社会的，身为魔神的自己还差的很远。
    巫沐兰：“……”这种莫名的被仰望的感觉是怎么回事啊？接下来该找哪个光环附体的家伙，来挡一挡身上的霉运呢？

　　☆、第103章 修仙*阴冷嗜血魔神（四）

巫沐兰到了第二天的时候原地复活，而身边伪装的魔神大人此次再次换了一个新身体，巫沐兰因此发现了一个规律，那就是每一次反派boss顺道被雷劈，都会换一个造型，原来这就是cosplay的真相啊，知道真相的巫沐兰眼泪落了下来！
    她还以为魔神大人和她是一样的体质，结果魔神大人为了监督自己分分钟撒出一身血，这节奏绝壁是真爱啊。 更多GL新文，尽在谁染官群：257019677你个磨人的小妖精。
    巫沐兰想到这儿，不禁用炽热的眼神盯着变成小蜜蜂的魔神大人，一脸感动的说道：“在这个世界上，能够有资格和我站在一起的人，只有你了。”你可一定要□□的活下去啊。
    魔神大人：“……”我竟然听见了她心里的话外音，瞬间一脸血！
    巫沐兰感动不已，将蜜蜂扔到了头上，就跑到了黄帝的尸骨之地寻找着什么，要知道她现在可是身无分文，而作为旁观者的魔神大人，更是穷的就只剩下灵魂了，估计连那层壳都不知道扔到哪里去了。
    巫沐兰此刻真的觉得，这是她穿越过得最倒霉的情况，没有之一。
    她在尸骨堆里面找了许久，终于找出来了一些金子和几些碎银，当然了最主要的是一个被雷劈都没劈坏的令牌，巫沐兰拿着令牌看了看，立刻被上面的字闪瞎眼，上面写道：“一统江山”！
    喂……这不会就是传说之中的，挟令牌以令诸侯的那啥吧。
    巫沐兰也不知道具体是啥，不过在原小说里面写到过这个东西，貌似最后落在了女主的手中，而她也因此掌管了人族这边的势力，命令这些人族来对付魔神大人。
    现在魔神大人是她要攻略的反派boss，可惜魔神大人有些不务正业，貌似还有些状况外，估计等到她意识到全世界的人都要消灭她的时候，那就晚了。
    所以，作为一个认真的，有职业素养的虚拟时空管理者，首先要做的，就是保住攻略对象，也就是反派boss的小命。
    想到这儿，巫沐兰信心满满，她站起身，将令牌和碎金碎银子都装在口袋里，就小心翼翼的一步一步前进了。
    事实证明，在没有了黄帝这个真龙天子的光环照耀下，巫沐兰再次变成了雷劈火烧洪水地震的最爱，她在一个月的时间里，居然从黄帝的地盘，越过了人族的大半个地界，进入到了炎帝的地盘，甚至直接被洪水冲到了炎帝的阵前，场面完全突兀的近乎是行刺。
    面对来自四面八方满满的恶意和刀锋，以及坐在上首一脸狰狞的炎帝。
    巫沐兰：“……”qaq，我的运气敢再好一点不？
    魔神大人：“……”==，我果然还是太甜了！
    一睁开眼就看到金光灿灿的人生赢家的感觉好带感，一睁开眼就看到千军万马的感觉好带劲，一睁开眼就看到黑熊一样壮实的炎帝的感觉……快！来！人！救！命！给ta一百块！
    巫沐兰见炎帝的表情变得凶神恶煞，便哆哆嗦嗦的说道：“小……小的不负所托，将黄帝的贴身令牌偷了回来，献……特意献给炎帝陛下。”
    说着，她伸手到袖子里面，把脏兮兮的令牌取了出来，双手递到了炎帝的面前。
    炎帝面无表情的看着突如其来的巫沐兰，酷炫狂霸拽的朝着身边的人傲娇的抬了抬下巴，但是这姿势有些陌生，所以在场的人都有些状况外，炎帝都要把下巴抬到天上去了，结果手下的人一点眼色都没有，甚至还有人出声很关切的问道：“炎帝陛下，您怎么了？是否是身体有疾，那小的立刻吩咐神农过来。”
    炎帝：“……”这年头为什么耍帅都这么难，炎帝的悲伤你们不会懂！
    炎帝悲愤的吼道：“来人，给我把这个……”
    说着，千军齐齐霸道，万马高声嘶鸣。
    炎帝：“……”把这块令牌给我拿过来。
    巫沐兰：“……”我要对这个世界绝望了！
    魔神大人：“……”下一次要变成什么才好呢？
    炎帝见众人一脸期待的看着自己，终于说道：“把令牌拿去洗干净，然后拿过来。”好累，感觉不会再爱了！
    众人恍然大悟，那表情简直可爱的让人不忍直视，巫沐兰默默的别过头去，不忍再看。
    那块令牌的确是真的，再洗干净之后，更是金光闪闪的，仿佛下一刻就能闪瞎众人的双眼，炎帝的双眼猛地瞪大，然后爆发出来了一声大笑，周围的人也跟着笑了起来，没想到他们炎帝和黄帝部落的人，战争了这么多年，最后居然就这样不战而胜，简直……好吧，有些空虚寂寞冷。
    巫沐兰见着那人终于将令牌呈给了炎帝，便猛地松了一口气，心想：炎帝貌似也是半个天子，而且这周围这么多人，大宇宙就算对她有恶意，也不会将这些人全部劈死，唔……终于找到靠山了，点赞！
    炎帝笑完之后，就将黄帝的令牌别在了腰间，他说道：“既然你立了大功，那你有何需要之物，金银还是美女，我都可以赐给你！”
    巫沐兰一脸诚恳的望着炎帝，语气掏心掏肺的认真真挚，她说道：“炎帝陛下，小的不远万里而来，途中经历了千辛万苦，甚至失去了……呜呜，失去了我的父老乡亲，兄弟姊妹，为的不是金银和美女等俗物，小的一心敬仰炎帝陛下您，所以只要您能够留小的，待在这里的阵营之中，小的就已经万分感激了。”说着，她还抬手擦了擦眼泪。
    唔……演技真好，恭喜自己点亮了影后技能，给自己点赞！
    炎帝听了过后，和在场的众人一样，都万分的感动，见这人是真的敬佩自己，且果真立了大功，便大手一挥说道：“既然如此，那就赐……你叫什么？”
    巫沐兰眨巴着无辜的大眼睛，说道：“栏目五。”
    炎帝接着说道：“那就赐蓝幕武军中参将的职位，就安排他住在我的营地附近，如此忠良之臣，便是在座的所有人的典范，你们可明白否？”
    众人望了一眼巫沐兰，齐声说道：“是，臣等明白。”
    巫沐兰也跟着吼了两声，然后就退到了一边，低下头来抿嘴偷笑，唔，终于找到了一条新的大腿了，这下总算可以暂时从霉运之中解脱了。
    在炎帝和众人继续商谈着如何征服黄帝部落的时候，巫沐兰便站着睡了过去，直到脖颈之间猛地一疼，她才醒过神来，她看了看现场，见炎帝早已不见了人影，而其他人也陆陆续续的往自己的营地里面走去，便明白这次的动员大会是结束了，她小小的打了个哈欠，回到了炎帝赐给她的营帐之中。
    巫沐兰此刻脸上带着一脸的正气，回到了营帐之内，她吩咐下人准备沐浴的热水之后，见周围没人，便欢喜的直接倒在地上，在柔然厚实的地毯上打了好几个滚，撒欢似的滚了滚，等到脖颈再次一疼的时候，就端正的坐在了原地，闭目似乎是在感应天理循环。
    很好，装b技能也点亮了，这一次为了生存下去，她也是蛮拼的！
    果然，在约几个呼吸的功夫之后，热水和饭菜就端了上来，巫沐兰不动声色，淡淡道：“如此，尔等退下罢。”
    下人道了声是，崇拜的望了一眼巫沐兰，便轻手轻脚的走了出去。
    此刻营帐之中再次没人影了，巫沐兰就恢复了往日的作风，她毫不在意的直接解开了腰间腰带，用近乎于挑逗的动作，脱掉了身上的衣服之后，结果事实总是如此的残酷==，她的这副干瘪的身体，完全不具备诱惑力的好么。
    巫沐兰蔫了，她这具身体撑死也就七岁，没胸没屁股，做起妖娆的动作简直相当于恐怖画面，也亏得魔神大人……
    诶，魔神大人呢？这次又变成了什么？
    巫沐兰洗了一个舒舒服服的澡之后，就从小黑人变成了小白人，她换上了干净的衣服，慢悠悠的吃了饭，感觉现在的生活才是正常人应该有的嘛，之前那些风吹雨打，满世界都恶意相对的生活，纯粹是点亮了人间炼狱模式的好么？
    巫沐兰吃过饭后，撑着下巴认真的思考到：上次最开始跟了黄帝之后，也是维持了一段舒坦的日子，但是也就一个月的功夫，黄帝就被自己连坐的天雷劈死了。
    而炎帝比之黄帝还要不如，她估计自己在这个地方也待不久，那下一次应该找谁比较好呢？
    她望着桌子上抱着杯子小口小口喝水的小仓鼠，一边吐槽道：魔神大人最近cosplay的对象越来越萌了，一边忍不住偷笑起来。
    而就在这个时候，她的脑海之中灵光一闪，想到：下次就去妖族部落好了，正好那里有四大神兽，一个一个祸害，咳咳，不是，是拜访过来，那她应该可以在接下来的一年里都不用愁了，大赞！
    ...
　☆、第104章 修仙*阴冷嗜血魔神（五）

巫沐兰将一切都计划的很好，甚至都准备好了跑路到带的东西，但是事情的计划永远赶不上变化。
    外面的一个传话下人说道：“炎帝唤蓝参将过去一见。”
    巫沐兰诧异的迟疑了一下，接着便说道：“我知道了，马上就过去。”
    巫沐兰想不通这个时候炎帝叫她过去干什么，按理来说，她来到炎帝的阵营已经有大半个月的功夫了，为了尽量小的不让这些人被天道毁灭，巫沐兰也是蛮拼的。
    她见反正就是这一晚的功夫了，便也没有多想，只将收拾好的行李，放在了营帐门口的角落处，准备去一趟炎帝的营地之后，就立刻返回来。
    巫沐兰擦了擦脸上的灰尘，就立刻去了炎帝的住所。
    炎帝身为一个部落的首领，住的地方必然比其他的人要高级很多，巫沐兰一走进去，差点被满目的黄白之色给闪瞎眼。
    她立刻低下头去，恭敬的对着前方说道：“炎帝陛下，不知唤臣下过来，所为何事？”
    炎帝嘴角大笑，说道：“我在不久之前，已经将黄帝的死讯传递给了黄帝那边的臣民，现在那边的部落群龙无首，正是我要攻打过去的好时机，而我今日唤你过来，便是为了此事，既然尔等立了如此功劳，那这件的初次出征，你也可参与其中，以作表率，建立军功立业。”
    巫沐兰闻言，嘴角抽了抽，她原本还打算立刻走人的说啊！
    巫沐兰想到自己的计划，辶艘换岫之后，大义凛然的说道：“臣下必不辱命。”
    说罢，一脸血的走了出去。
    她回到营帐之后，立刻对下人说道：“去给我准备热水过来。”说了之后，下人便被她使唤走了，她见状，忙拎起行李，就悄悄么么的往外走去。
    而在这个时候，她的霉运体质，终于压倒了炎帝的伪龙天子之气，天上的九天玄雷垂直而下，波及范围之广，简直让巫沐兰大开眼界。
    这次的天道，简直就是在憋着劲的使坏，似乎是为了把之前受的气全部都回报回去，所以这次的杀伤力之广，就连怎么死都死不了的巫沐兰，都差点去了半条命。
    而在这阵雷光闪过之后，炎帝营帐之地，方圆百里之内，寸草不生，无一人幸存。
    巫沐兰：“……”吐出一口烟圈，这种她是宇宙级别的人间大凶器的即视感是怎么回事，这个远古洪荒，是打算跟她作对到底了是吗？对了，话说这不是修仙小说嘛？为嘛没有修仙宗门，也没有修真大能？不科学！难道是伪修真？
    在巫沐兰默默吐槽的时候，天际就传来了一声又一声接连不断的悲鸣之声，她费力的仰头看去，却看不到任何的东西，但是在烧焦了的魔神大人叮了她一口之后，她就点亮了顺风耳的技能。
    她清楚的听到：
    “哎，这修仙界最有希望成仙的于道子真人，居然在历劫之日，遇到了九千九百八十一道的九天玄雷，哎……天资再高又如何，可惜福运太薄啊。”
    “是啊，你可没见于道子真人的那些个眼高于顶的族人，当时那表情简直面目可憎，却不曾想……他们也不想想，万事留一线，他们之前有多嚣张，现在摔到地上，就会死的有多惨，估计于道子的族人很快就会被仇家灭族了吧。”
    “不止啊，还有洪荒第一道修宗门，此次也是在于道子真人身上压了宝，各种偏心就不提了，连法宝灵草也耗进去不少，却没想到，来了到雷劫，就全毁了。”
    “是啊……”众人齐齐感叹。
    “……”巫沐兰，qaq，分分钟灭了天下第一道修宗门的成就感是怎么回事？
    很好，既然现在已经这样了，还是想办法找个人来抱大腿吧，之前不是说道四大神兽吗？这次就去妖境好了。
    巫沐兰这么想着，便向着小说里面写到的妖镜之地，一步步的缓慢蹒跚行走而去。
    此时是远古洪荒时期，人妖仙魔神巫鬼魅都居住在同一块大陆上，所以八大种族其实住的都是接壤的，人和妖之间发生了那么多的情情爱爱的事情，正是因为两个种族相互之间住的太近，导致的人妖之间情不自禁。
    巫沐兰顺着人族的地盘往妖境之中走去，一路上就听到人族在讨论炎帝和皇帝的事情。
    巫沐兰莫名觉得耳朵有点烧，其实她在临走之前，已经将两块令牌，也就是炎帝和黄帝号令天下的令牌全部收集到了自己的身上，甚至还带了一些没被劈碎的金银。
    此次一路上，听到人族的各种猜测，巫沐兰觉得事情传多了就不真实了。
    人族的猜测包括：炎帝和黄帝，早就相互看不顺眼了，他们之前还维持着和平的假想，就是为了蒙蔽世人的眼睛，实际上他们之中有血海深仇。
    紧接着：炎帝和皇帝之间的血海深仇啊，其实就是炎帝抢了黄帝的妹子，黄帝觉得男人的自尊心受不了，才会一次次的想要杀了炎帝复仇啊。
    接下来：原来炎帝和黄帝是相爱相杀
    过路的时候，顺便旁听到这些猜测的巫沐兰：“……”原来是这样，猜测的真是有血有肉，连剧本都出来了，简直是各种精彩。
    比她这种衰神附体的人，走到哪就祸害哪儿的真实原因可有趣太多了。
    巫沐兰一脸新奇的听着人族的各种猜测，顺带也祸害了一批同行的人族。
    巫沐兰后来就自觉了，主动往没有人烟的地方走，她这身体所附带的运道，简直是无差别的人间大凶器，走哪死哪从此再也不是传说。
    巫沐兰分分钟一脸血，连黄帝和炎帝那样的人间真龙都受不住，她就不要再去祸害凡人了吧。
    也不知这次是怎么了？她一直坚定的往妖族的妖境走去，最后兜兜转转，到了另外一个种族，也就是魔族的地界。
    按照小说的描述，魔族和妖族分别位于洪荒大陆的东境和西境，巫沐兰目光呆滞的看着高大的界碑，上面写道：“魔界”，直接吐出了一碗血！
    很好，恭喜自己点亮了路痴技能，掀桌！
    魔神大人：“……”尾巴总是自动跑路的感觉真酸爽，下次绝壁不要再变成壁虎了，简直就是分分钟残疾，骨肉分离的虐文节奏！
    ...

　　☆、第105章 修仙*阴冷嗜血魔神（六）

巫沐兰无语的望着“魔界”这块界碑看了好一会儿，才爬了起来继续往前走，既来之则安之，反正现在这具身体开了金手指，除了运气差了点，其实原地满血复活的技能也是蛮带感的，那魔界也是妖魔鬼怪型人才爆棚的地方，多自己这么一个人间大凶器，唔……其实应给也没什么影响，的吧。
    巫沐兰不确定的想到，不知道是联想到了什么，她突然就转头看了一眼反派boss，然后说道：“魔神大人，你现在都到了自己的地盘了，难道该站出来尽一下地主之谊吗？”
    她低下头认真的看着魔神大人，结果忍不住笑的五官都移位了。
    反派boss大人，你这么萌，自己知道吗？
    在巫沐兰看过去的时候，就看到伪装成壁虎的魔神大人抱着自己断了一截的尾巴，在对着断裂的部分黏上去。
    这小模样简直可爱极了，听到她说话的时候，甚至抬起头一脸无辜的看着她。
    巫沐兰将她托在了受伤，戳了戳壁虎的脑袋，继续问道：“这里是魔界，万一我出事了，那你不是遭殃了。”
    魔神大人抱着尾巴看着她，眼中滴溜溜的转，其实她也不想的，但是这具身体着实诡异的难以控制，而且其实她们彼此都明白自己的身份，相处了这么久，魔神自己也不知道到底想要做什么了，不过，她也觉得每日换个死法，顺便换个造型的自己很拼命，这样的日子也活够了，便点了点头，抱着尾巴跳下了巫沐兰的手心，在落地的那一刻，重新变成了人类外表的模样。
    巫沐兰看到这张熟悉而又诡异的面孔时，心尖忍不住颤了颤，果然是那个人啊，两只眼睛长得极为可怕，嘴里还有一根蛇信子，怪不得之前觉得她说话声音沙哑而又奇异，原来舌头构造不一样，连说话的感觉也变得不同了起来。
    巫沐兰一直用“火辣辣”的视线，盯着魔神大人看个不停，魔神大人哪习惯于别人的盯视，尤其是这人还是巫沐兰，她嘴唇动了动，尽量让蛇信子不要冒出来，她也知道巫沐兰不喜欢她的舌头，便尽量的想要巫沐兰不要注意到这一点。
    魔神大人说道：“走罢，我也是第一次来魔界，不过……估计没有人界好玩。”赶紧转移话题，别再继续盯着她看了。
    巫沐兰状况外的应了一声，便颤巍巍的伸出一只手拽着魔神大人的衣摆，说道：“那你先走吧，话说，你这具身体结实吗？万一被雷劈死那就不好玩了。”
    已经被雷劈死，被火烧死，被水淹死多次的魔神大人：“……”
    魔神大人深呼吸了一口气，然后暗哑着声音说道：“没事，我的这具肉身是天地造化的身体，与你的身体相同，永远都不会毁灭。”
    巫沐兰闻言，用乌溜溜的大眼睛瞅着她，见魔神大人已经开始往魔界之地前行，便也紧跟其后，她快跑着说道：“那……难怪你会被封印。”
    过了一会儿之后，巫沐兰气喘吁吁的说道：“对了……我可以提个……建议吗？”
    魔神大人嗯了一声，巫沐兰忙说道：“能麻烦你走慢一些吗？小的我小胳膊小腿的完全跟不上你的节奏啊！”
    魔神大人瞬间浑身僵硬，她缓慢的放下步速，转头说道：“……需不需要我带你走。”
    巫沐兰闻言，再次喘了两口气，心道：这魔神大人一定是报复她的，不然干嘛走那么快，简直虐哭，腿是她的两倍长了不起啊，哼。
    不过，见魔神大人这么认真的提议着，巫沐兰便忙笑了笑，说道：“你要怎么带我走？要是背我或者抱我的话，我可以考虑一下。”
    魔神大人面无表情的看着她，脸上却泛上了红晕，说道：“把你装在眼睛里面带你走，我的双眼，一只眼森罗万象，可以装下很多的东西。”
    巫沐兰：“……”被人装在眼睛里面，是个什么鬼？
    巫沐兰抿唇笑着说道：“呃……不用了，你走慢点就行了，反正我们也不需要走多久，那什么地震啥的，洪水啥的，一会儿会带着我们走的，完全不用担心。”
    魔神大人：“……”她倒是把这茬给忘了。
    巫沐兰话音一落地，远处就传来了突兀的流水声，且有越来越声势浩大的样子，巫沐兰已经熟悉了这样的境况，便直接上前一步，跳到了魔神大人的身上抱着她的脖颈，说道：“嗯，又是洪水一日游，看来今天咱们的运气不错，终于不用自己走路了。”
    魔神大人：“……”原本还想将洪水装进眼睛里去的，但是巫沐兰这种随遇而安的态度简直鼓动人心。
    而几乎是在巫沐兰的话音一落地的时候，不知道从何处来的洪水便将二人冲到了不知名的远方。
    等到洪水终于停下之后，巫沐兰头晕眼花的靠在魔神大人肩膀上蹭了蹭，说道：“这可真好玩，一般人想玩还没机会呢，对了魔界的话，要怎么处理？”
    魔神大人没理会她，只转头盯着一个地方看着，目不转睛，巫沐兰见状，变顺着她的视线看了过去，就看到了一座阴森森的，黑黢黢的宫殿。
    宫殿的屋檐上，与人族有所不同，那里绘制着的不是龙或者凤，而是纯然的魔界生物，像是带着尖刺的牛，带着犄角的蛟，长满腿的蜈蚣……诸如此类等等。
    巫沐兰面上露出了震惊的表情，这个地方，很明显是魔界的魔宫，是魔界的boss们居住的地方嘛。
    从魔界直接穿到魔宫，这到底是啥运气，简直晕了。
    小说里面就写到，女主来到魔界之后，被魔界之子看中，最后联合了魔界的势力，反而去攻打创造了他们的魔神。
    巫沐兰想到这儿，便捏紧了拳头，磨刀霍霍向魔宫，对着魔神大人说道：“我们来征服魔界吧，你完全不需要动手，都交给我来处理。”
    魔神大人闻言斜眼看着她。
    巫沐兰一脸无辜的抱着她的脖颈，眼神却飘到了天上，说道：“天雷惩罚啥的，顺便的，反正你是魔神大人，整个魔界都是你创造的，你觉不觉得这些人看着很碍眼，那就帮你处置了他们就行了。”
    魔神大人依旧一脸面无表情的模样，但是却点了点头，说道：“都随你。”
    ***防盗***
    “……”即使梅沐兰心中掀起了惊涛骇浪，但是面上还是稍微僵硬着说道：“哈哈，我是开玩笑的啦，其实我是你的铁杆粉丝，我很喜欢你出演的电影，所以你能不能给我签个名呢？”
    她这么说着，一边自顾自的拿过，石化了的导演手中的剧本，捏在手中揉了揉，将卷曲的纸面揉平展了，她才将剧本递了过去，表情略带羞涩的说道：“那，就签在这里就可以了。”
    凌一尧微眯着眼睛看了她一眼，眼中是让人看不懂的情绪。
    她接过剧本，在那上面签上了自己的名字，递了回去，说道：“谢谢你的支持，梅小姐。”
    梅沐兰接过剧本，双眼放光的盯着纸面上龙飞凤舞的三个大字，脸上是难以抑制的激动，将一个得到偶像签名的粉丝形象，表演的惟妙惟肖。
    她眨巴着妩媚的眼睛，一脸深情的看着凌一尧，说道：“我会永远支持你的，你在我心中是最棒的！加油！”
    站在一边当布景板被无视了很久的导演，突然发声彰显着他的存在感，他大笑着说道：“没看出来沐兰你居然好这一口，不错，既然凌一尧是你的偶像的话，那么接下来的这段时间里，就由她来担当你的入门指导吧。”
    梅沐兰立刻惊喜说道：“真的可以吗？但是……”她露出一脸为难的表情，说道：“这样不会影响和耽误凌影后的工作吧？”
    凌一尧一脸温和的笑意，说道：“不会，我也是久慕梅小姐大名的，不会觉得麻烦，而且梅小姐之前的表演平台，都是国际顶级艺术剧院，你的表演的经验十分丰富，我相信你是一个很容易入门的好学生。”
    梅沐兰脸上笑意盎然，道：“既然这样，那之后就拜托你了，凌老师。”
    “不客气，叫我凌一尧就行。”凌一尧浅笑回答。
    这时候，一个突兀的电话铃声响起，梅沐兰看向声音发出的方向，就见导演此时手忙脚乱的接听了电话，说道：“是我……我已经找好了女二号的角色了……要制片方面试过才行？谁说的？大老板……那好吧，我现在就叫她过去。”
    导演挂断电话，脸上露出了难为情的表情，他尴尬的挠头说道：“那什么，制片方刚才打电话过来，让沐兰你再去面试一下，因为制片方好像举行了一场面试，挑选女配角色来着。不好意思啊，你再去面试一下吧，走走过场，反正以你的实力，一定会被选中的。”
    梅沐兰愣了一下，回过神之后说道：“也好，这是流程啊，我也不能搞特殊化区别对待，我这就去，导演，在哪面试呢？”
    导演露齿而笑，伸手指着一个方向，说道：“就在横店里，我带你过去，估计到时候，工作人员会给你们一段剧本内容，让你们根据剧本，来一段临时表演，到时候表演的好的，会被选中成为真正的女配演员。”

　　☆、第106章 修仙*阴冷嗜血魔神（七）

等到魔神大人把她拍醒的时候，巫沐兰迷糊着睁开了双眼，便看到了魔神大人极具特色的瞳孔，她怔了怔，便不以为然的说道：“怎么了？”
    魔神大人说道：“已经解决了。”
    巫沐兰闻言，往大殿上一看，就看到了被捆在正中央的现任魔尊和下任魔尊，其他的造反的魔族早就被杀了，而那些个胜利者之中，见巫沐兰抬起了头来，而魔神大人也看了过来，他们之中就站出来了一个人，恭敬的对着她们说道：“魔神大人，我是魔尊的第二子，是名义上的下任魔尊，而这二人之前敢对魔神大人不敬，我等已经将其控制起来，不知魔神大人打算如何处理他们？”
    巫沐兰打了个哈欠，见魔神大人看着自己，便笑着说道：“那就让这对父子俩来一场生死决斗，赢的人可以活着离开魔界，输的人则必须去死，灵魂坠入魔界深渊之中，永世不得翻身。魔神大人，你觉得呢？”
    魔神大人没有反对意见，她其实对这一切不感兴趣，一切都是巫沐兰的打算，她没说好，也没说不好，但是那态度显然是默许的。
    在场的众人见魔神大人居然听一个小女孩儿的话，便隐晦的打量了巫沐兰两眼，有些人立刻意识到了巫沐兰的身份，脸上露出了惊惧，或是狂喜的笑容。
    而在她说完话之后，大殿中央就落下了一个囚牢，将魔尊父子关在了一起，他们二人最开始还坚决不动弹，巫沐兰等了一会儿就没耐心了，拉着魔神大人就走人了，而其他的人，为了讨好魔神大人，一定会将这件事情办的很好。
    她说的处理办法是真的，按照剧情和天命来看，下任魔尊会是最后活下来的那个人，因为他是重要男配，自然比现任魔尊这个路人甲来的重要的多。
    且见魔尊对自己的孩子如此宝贝，估计也会舍不得动手，到时候下任魔尊自然可以逃离魔界。
    巫沐兰完全不担心放虎归山这个问题，因为魔尊之所以强大，就是因为统领了整个魔界，现在他被迫离开，杀了自己的亲生父亲，就算是魔族也不会待见他，那么他的选择就只有去寻找自己的所爱之人，也就是女主了。
    到时候一个白莲花玛丽苏的女主，一个酷炫狂霸拽的渣男男主，外加一个全程黑化心狠手辣的男配，这三个人之间可不仅仅是感情戏那么简单，你死我活都是轻的了。
    巫沐兰笑嘻嘻的想着，拉着魔神大人暂时住在了一间干净的房间里，或许是来到了魔神大人的地界，有了魔界这个地界的保护，以及魔神大人的反派boss光环罩着，以至于暂时都没有发生什么坏事。
    她们一起沐浴之后躺在了床上，巫沐兰爬爬爬，爬到了魔神大人的胸口处，靠了上去，她还真没想到，魔神大人平时看着消瘦苍白的模样，但是身材那么有料，该凸的凸，该翘的翘，巫沐兰趁着魔神大人给自己洗澡的时候，偷偷瞅了好几眼，还顺手摸了几把。
    咳咳，手感也不错，巫沐兰一脸天真的望着魔神大人的时候，这么想到。
    魔神大人拍了拍她的背，问道：“你接下来有什么打算？”
    巫沐兰闻言掰手指，说道：“现在人族和魔族都在我们的控制之下了，而你创造的另外两个种族，也就是鬼魅两族，其实和魔族的关系是附庸的关系，他们之间关系亲密，这么来看，我们已经掌握了人魔鬼魅四个种族，接下来还有仙神妖巫，不对，确切的说，我也是你的了，那么就只剩下神仙妖，神和仙之间结成了联盟，我们不好破坏，那就去妖界吧，原本我们也是这么打算的，等魔界的事情处理完之后，我们就过去妖界。”
    魔神大人点了点头，她之前就隐约有了猜测，大致了解到吴木兰的想法，但是没想到她居然有这么大的念头，她看了看巫沐兰，见她孩子气的脸上带着稚气和纯真，突然觉得其实巫族比她想象的，要强大和可怕太多。
    巫沐兰爬在她身上，扭着小身子蹭了蹭，感觉到魔神大人身上柔软的触感，忍不住露出了一脸舒服的笑容，她往上爬了爬，凑到了魔神大人的下巴处，轻轻咬了一口，吮了吮她的下巴，便眯着双眼睡了过去。
    魔神大人脸色一僵，身体也僵硬了下来，在巫沐兰扭着身子抱怨硬的时候，就恢复了柔软。
    她望着巫沐兰，久久没有眨眼。
    这个人，真的是巫沐兰吗？还是说，她真的从未了解过她，那可真的是可惜了，那么长久的岁月，她们居然错过了。
    但是……幸好现在还有机会。
    相处了这么多的岁月，即便每日都是霉运缠身，但是她喜欢和巫沐兰在一起，这种轻松和充满了刺激的生活，她期待日后的每一天，都会这样度过。
    魔神大人忍不住伸手抓住了巫沐兰的小手，紧紧的捏在了一起。
    巫沐兰的嘴角露出了一个可爱的笑容，再次蹭了蹭她的下巴，这次是真正的睡了过去。
    第二天，那个魔尊的二儿子，前来了魔神大人的住处，将自己的父亲被杀，而弟弟离开的消息告知了魔神大人。
    而魔神大人只点了点头，说道：“以后你就是魔界的新魔尊，魔界将由你统领，我等将与神族在不久的未来对决，你去联合鬼魅两族的势力，这是人族的统治令牌，你顺便也去联合起来，届时就等大战爆发，魔族将成为新的王者。”
    新上任的魔尊闻言狂喜，魔族天生争强好胜，争勇斗狠，对神仙两族的怨恨是埋在血脉里，怎么也不会消失的，在得知魔族可以将神仙两族踩在脚底的时候，他也不禁大笑了起来，说了一声是，就转身离开了。
    而巫沐兰和魔神大人对视一眼之后，见大事已经解决了，想到巫沐兰的霉运体质，就赶紧收拾包袱离开了魔界，向着另外一端的妖界奔走而去。
    ***防盗***
    安沐兰见到陵溪寒之后，见安父转头看她的时候，脸上表情三分厌恶七分满意。
    安父的态度改变，全是因为她分析了剧情和记忆，这些天主动找安父谈话，并做出了符合原主性格的一些改变的原因。
    在安父将联姻消息告诉安沐兰之后，她当晚就主动的找到安父，一边对他表示‘养育之恩’的感激，对过去总是和安父对着干表示悔悟。
    她表示说道：她将痛改前非，为父亲担忧和帮助父亲。
    这番谈话，改善了两人之间的关系，这也让安父对她的态度改变了些许，而这些天，她也有了实惠的收获，因为在经济上，得到了安父的大力支持。
    这之后，她首先做的，就是对联姻这件事，做出了积极的回应。
    这几日她订购少女风格的衣服，主动的打扮自己，动手将常年冰冷的房间，布置得温馨甜蜜。她的一些行为行事，也按照家庭教师的教导要求，更改的符合安父的心意。
    她做这些的目的，就是为了塑造一个乖巧听话的形象，为她接下来的行动做铺垫。
    因为这些因素，让安父对她的态度多了些满意和看重，只听得他开口说道：“我和陵溪寒有事情商议，你先回房间收拾行李，今个儿下午就搬到陵溪寒家里去，和她好好培养感情。”话语之中，体现出一个父亲对女儿的谆谆教诲。
    安沐兰早在原主的记忆中得知了这件事，所以听了这话倒也没有露出太大的反应，而是乖巧应道：“好的，父亲。”她目送着这两人上了楼，去了安父书房。她才回到房间里，一边收拾行李，一边回忆着初次见面的情形。
    反派陵溪寒在小说中的笔墨描写并不多，之所以被选定为这次任务的攻略人物，也是系统根据反派定义标准――实力强大，背景复杂，手段狠辣，主角光环，气运冲天，与男女主有纠葛等诸多因素，经过多层面的筛选，挑选出来的。
    在原主的记忆中，对她有几分印象，再加上今天的亲身接触，让沐兰知道，这次的任务对象，是一个喜怒不形于色的女人，很难让人看出她的心思。对于攻略她的任务，安沐兰只能抱着走一步看一步的打算，暂时先这样行事了。
    剧情中提到过，这个时候，安父已经将联姻的消息公之于众了。
    陵溪寒是安家小女儿未婚妻的这件事，在各大媒体上都报导过。且大多以‘千年世家与经济新贵的联手’为题目。
    就是因为这样，在原主和陵溪寒解除联姻的时候，安父才会那样生气。因为这不仅仅是嫁女儿，更是家族之间的利益联合。
    现在的安沐兰自然不会选择解除联姻，她搬到陵溪寒的住宅，更方便她攻略这个反派。
    她很快的收拾完了行李，吩咐佣人将行李搬到楼下，然后，她安安静静的坐在客厅的沙发上，双手交叠放在腿上，模样很认真的看着一本女人和女人婚姻相处的书籍。
    在等待了约半个小时之后，两人的说话声由远及近，安沐兰率先站起身，朝楼梯上看去，就见安父一脸欢欣满意的表情，时不时看一眼陵溪寒，眼神之中，都是对她的满意和看重。
    待安父走到客厅时，他热情的邀请了陵溪寒一起吃午饭，他吩咐厨房置办大餐，告诉管家，将少爷全部叫回来吃饭。然后他转过头，沉下脸看着安沐兰，对她说道：“先吃顿饭再走吧，你带陵溪寒去你的房间休息一下。溪寒，你看怎么样？”
    陵溪寒嘴角勾了勾，清冷的声音偏低沉，她说道：“就听岳父您的吧，我也想和沐兰好好相处一下。”
    安父听了这话，对陵溪寒更加满意了，他用眼神示意安沐兰，安沐兰立刻接话道：“陵总裁，我的房间在这边，请您跟我来吧。”

　　☆、第107章 修仙*阴冷嗜血魔神（八）

巫沐兰坐在密封的严严实实的马车上，双手双脚都被捆绑着，和她一起的，还有十几个幼龄儿童，其中有男有女，长相都还算不错，看着白白净净的，身上穿着的衣服也是多个阶层的样式，有些精致有些则显得破旧。
    马车摇摇晃晃的前进着，巫沐兰换了一个舒服的姿势躺下，不过这个车厢就这么大的位置，也幸亏她是这些个娃娃里面穿的最好的，才能窝在一个可以躺平的角落里。
    不过，这也代表着，一旦马车走到不平稳的路上时，巫沐兰就被会被撞的人仰马翻的，简直不能更悲催。
    巫沐兰无奈了，只能主动跟腰间缠着的魔神大人说道：“帮我把手上的绳子解了吧，我再也不说你长得难看了，也不说长条条一样的丑死了这样的话了，好不好？”
    腰间的黑色蛇闻言仰头蜿蜒爬行到了巫沐兰的脸颊一边，还可劲的蹭了几下，粗糙的蛇皮摩擦在脸上，带来一股黏腻冰冷的触感。
    巫沐兰瞬间眼前一黑，这感觉太糟心了，殊不知她最怕蛇了，也不知这习惯是哪儿来的。
    她立刻就哭了，说道：“我都说了我不是故意的了，你还变成蛇来吓我，你欺负未成年啊你，我告诉你，你快点走远点，换个毛绒绒的形态来见我。”
    巫沐兰一脸泪，心中也在滴血。
    几天前，她和魔神大人离开了魔界，满怀着雄心壮志，打算去妖界搞得翻天覆地，但是不知道是不是霉运的力量太大，还是自己路痴，总之妖界没找到，反而落得个浑身是伤，虽然第二天就复原，但是那些痛苦啊，残疾啊，都是真实的发生在身体上的。
    好不容易在看到一个界碑的时候，结果是“人界”，所以这是绕了一大圈，又绕回到原地来了吗？
    巫沐兰讪讪的笑，主要是因为她是指路的，所以中间迷路了那么一丢丢，也是……咳咳，到了后来，她不指路了，魔神大人对这个世界也不怎么了解，于是她们抛石子选了这个方向，就落入到了一个土匪窝的老巢。
    而在魔神大人正准备爆发的时候，结果被九天玄雷重点照顾了一把，差点被劈的魂飞魄散，但是身体麻木没感觉，就暂时就失去了强大的能力，主要表现为招式使用不灵，本来要使个小招式，结果轰掉了一座山，本来要放大招，结果直接变成了蚂蚱……
    所以，魔神大人暂时废掉了，于是……
    第一次落入一个陷阱死了，第二次一不小心又被踩死了……
    嘤嘤嘤，巫沐兰无辜的捂脸，这明明不是她的错，是天道的错好吧，又或许是天道见在魔界之中劈的少了，所以在她们离开魔界之后，就各种倒霉各种晕。
    巫沐兰自己都倒地死了n次了，中间经过了各种艰难困苦，终于被绑架到了一辆马车上，奥，巫沐兰过了好一会儿，才状况外的想到：这是遇到了人贩子，所以她们接下来是打算去青.楼一日游？
    魔神大人卷起身体，从巫沐兰的衣领上方爬了进去，再次蜿蜒爬行起来，巫沐兰立刻被她的动作弄的浑身乱颤，一边笑，一边却又带着泣音，那模样，可怜极了。
    魔神大人见巫沐兰最后一脸泪水，才满意爬了出来，褪去了外表的蛇皮，在一瞬间变成了一只啄木鸟，将巫沐兰手上的绳索咬断。
    巫沐兰一得到自由，立刻抓住手脚还不怎么不灵活的魔神大人，一顿揉捏报复！
    两人胡闹了一会儿，外面的人也完全不管，直到马车在路上又走了一日后，终于停了下来。
    期间巫沐兰原本想走人的，但是在听到这些人的目的地就是妖界之后，立刻就留下了，她和魔神大人都是路痴，也不知道为什么，每一次想要做什么就完全做不到，这或许也是天道在跟她对着干的缘故。
    巫沐兰和魔神大人一路上并不辛苦，顺便把车上的几个小萝卜头也给放了，反正那些人太过于相信妖界一个小妖的本事，此次前往妖界，也是要将这些孩子进贡给一个叫做邬雀的妖族。
    巫沐兰趴在变成狮子的魔神大人身上，舒服的蹭了蹭，说道：“魔神大人，对妖界的了解有多少？”
    魔神大人转头舔了舔她的脸颊，狮子的舌头本就粗糙巨大，这么一舔下来，比洗脸的效果还要好，把巫沐兰气的哇哇叫，趴在她毛绒绒的背上，把口水擦干净。
    魔神大人淡定的说道：“妖界与魔界差不太多，也有一个妖尊，不过他们没有十几个魔族首领，取而代之的是四大妖王，这四大妖王，也就是四大神兽。”
    巫沐兰闻言，靠在魔神大人耳边掰手指数到：“那就是玄武，朱雀，青龙，白虎，这四大神兽对吗？”
    “嗯。”
    巫沐兰撑着小下巴，问道：“那该怎么颠覆妖界呢？让我想想，妖尊……”
    在剧情里面，对妖尊的描写并不多，只说这是一个九尾妖狐幻化成的妖尊，据说当时会被选成妖尊，也是因为她长得最美，裙下之臣最多，且四大神兽又自己的属地，但是对统领整个妖界就完全没有兴趣，所以才会落在她这只狐妖的身上。
    而在剧情里面，对这位妖尊的描写并不多，她其实只是妖界推选出来的一个象征，基本上没有实际作用，而之所以妖族会站在神仙两族之后，也是因为青龙和白虎爱上了男主，而朱雀是青龙的妻子，这下子三种神兽都站在了女主身边，才会引得妖族与魔神大人对立。
    巫沐兰想到：既然妖尊没有实际作用，那就不用她便是，而其他的四大神兽，现在相交甚好，那么她要策反四大神兽的联盟，就需要做更多地打算了。
    马车一直摇摇晃晃的前进着，巫沐兰这几日倒是难得的清闲了下来，或许是因为她老实了许多，并没像之前那样跑东跑西，所以天道对她的惩罚也少了许多，换句话来说，就是她的霉运暂时没了，最近的小日子过得还是蛮滋润的。
    不过，外面的人过得就不那么轻松了，不是赶路的时候遇到野狼，就是遇到了官兵的排查，以至于外面护送的护卫都吐了好几口血，每晚都累的瘫倒在地上。
    就这样，在几天后，他们终于抵达了妖界的皆被之处。
    从此处开始，就不是普通人类可以进入的范围了，凡是进入的异族，一旦发现无主，就会立刻被妖族吞掉，死法也很凄惨。
    巫沐兰便看到那些个护卫，在将马车交给接应的妖族之后，全体都流下了解脱的泪水，巫沐兰看着好笑，不过她也没笑出声音，而是把头埋在魔神大人的怀里，无声的笑着。
    车上的那些个孩子，早就被巫沐兰扔到了路边了，而且正好是官兵排查之后，那些个孩子也不是傻子，估计会原路返回到官兵的那处，然后想办法回家吧，不过人有三六九等，这些孩子也是一样，一切就看他们的造化了。
    巫沐兰这么想着，在马车被妖族拉着飞速前进的时候，打了个哈欠就睡了过去。
    在她睡过去的时候，她不知道的是，马车在走到一半的时候，驾车的妖族就被一团熊熊燃烧着的烈焰燃烧成为了灰烬。
    魔神大人一脸冷漠的望着车窗外，就看到了一只火红的朱雀，自一侧的梧桐树上，向这边急速飞来。

　　☆、第108章 修仙*阴冷嗜血魔神（九）

等到巫沐兰醒过来的时候，就看到了一只体型硕大的乌龟，正盯着她看。wwWCOm
    巫沐兰眨了眨眼睛，说道：“魔神大人，你这次是变成了乌龟是吗？”
    乌龟也眨了眨眼睛，说道：“创/世神，许久不见，你变得越来越堕落了，你现在的身体是怎么回事？”
    巫沐兰吓了一跳，忙从床上坐了起来，说道：“你是系统？你怎么会在这个世界？”
    乌龟叹了一口气，有些烦躁的说道：“嗯，每一次见到你，你都会问我这个问题，简直让我无语至极，不过，你还是耐心坐下来，听我再说一次。”
    巫沐兰疑惑的点了点，便真的坐在了床上，亲耳聆听着。
    过了一会儿之后，了解了一切的巫沐兰喃喃说道：“原来是这么回事，我还以为我只做了八个任务，却没想到，这都是第一百个任务了，不过，其中的原因你能解释一下吗？”
    乌龟说道：“不能，现在还不到时间，我不能违反规则，我此次来到这个世界，其实也是规则的安排，这是最后的一个世界，只要完成了这个世界的攻略任务，你就算赢了。算了，现在告诉你也没用，反正你听过之后也会强制忘记，还不如不讲，话说，我是玄武，不是乌龟。”
    巫沐兰迟疑着点了点头，拽着乌龟的脖子拉了拉，一脸嫌弃的说道：“这可真丑，比你的泰迪熊原身还要丑一些。”
    乌龟咧嘴笑了笑，面目有些狰狞，说道：“本系统为了你费劲千辛万苦，才把那个魔修拽了进来，你到好，现在还敢嫌弃本系统，还有，你这段时间内离我远一些，我可不想被你的霉运沾染了。”
    巫沐兰笑的很妖，在系统说完之后，就立刻抱了上去，还猛地亲了一口，结果就感觉到了两股寒流吹过身体。
    巫沐兰抖了抖身体，问道：“你有没有感觉突然变冷了。”
    系统平淡无波的说道：“是的，因为你身后站了两个人形制冷器。”
    巫沐兰立刻了解了它的意思，便转过头看去，脸上笑的阳光明媚，但是那狗腿的模样，让系统都不忍直视。
    巫沐兰走到其中一个穿着一袭黑衣的女人身边，抱着她的腰，仰头说道：“魔神大人，你去哪儿了？”
    魔神大人低头淡淡的看了她一眼，说道：“去商议一件事情，现在正好想过来问问你的意见，毕竟我们这群人的主要话语权，还是掌握在你的手里，你说怎样就怎样吧。”
    巫沐兰闻言，看了看她身侧站着的一个绝色美人，想到系统之前说的话，便猜测到：“你就是将系统制作成器灵的魔修，唔，据说我们之前见过，你好啊。”
    那人笑的一脸妖娆，走到系统身边，直接坐在了它的龟壳背上，翘着腿说道：“嗯，创/世神，我们又见面了，既然如此，先各自介绍一下，自己在这个世界的身份吧。”
    巫沐兰见她直接说穿，立刻转头看了一眼魔神大人，见她此刻依旧神情寡淡，甚至称得上冷漠，就不自觉的松开了手，后退了两步。
    魔修依旧在说话，说道：“我是妖界的妖尊，本体就是九尾妖狐，唔，当然了，是在这个虚拟时空里面，我屁股底下的这个，是我的本命法宝器灵，很乖很博学，来打个招呼吧。”
    系统听到魔修这么说，玄武的脸上露出了一个鄙视的表情，它说道：“我暂时的身份是玄武，算是四大神兽之中最弱的一个，唯一的优点就是寿命长，嗯，就是这样，你们呢？”
    巫沐兰扭着手指，毫无情绪的说道：“我是巫沐兰，巫族，目前来看，身份不明，且实力不明，唯一的优点，唔……霉运冲天，这个算吗？”
    魔修和系统闻言，齐齐翻了个白眼。
    魔神大人神色更加冷淡了，她说道：“我是魔神，在这个世界的身份是魔神，至于以前的身份，估计用不了多久，就可以知道了。”
    说着，她别开了头去，巫沐兰一见她的神情和态度，就知道魔神大人是已经知道自己接近她的目的，就是为了攻略她，得到她的真爱，这样的不纯洁的目的，换做是谁都会生气，更别提是魔神大人了，她向来是想做什么就做什么的，何曾被人欺骗到这样的地步。
    巫沐兰有些愧疚，但是想到这个穿越虚拟时空，攻略反派boss的任务，即将在这一世彻底完结，心中就有了一中几乎是将要解脱的念头。
    她穿越了一百次，次次回到系统空间都会失忆，每一次都在深爱之时离开……
    巫沐兰闭上了眼睛，但是很快就又睁开了来，她抿着嘴唇走到床边，说道：“我们此次的目的，就是颠覆妖界，或者将妖界完全掌握在自己的手里，届时在神魔大战的时候，才可以掌握一定的资本，抱住魔神大人的小命。”
    她顿了顿，见魔神大人的身体陡然一僵，便继续说道：“这就是终极目的，那么，你们之中一个作为玄武，一个作为妖尊，在妖界之中的话语权其实并不比我们两个大多少，所以明着来是绝对不行的，反而会提前挑起战争，既然如此，那我们的选择，就是从中间挑拨，让本就不是十分团结的他们，反目成仇。”
    系统点了点头，苍老的声音说道：“唔，如果是这样的话，那这件事就交给我处理好了，最近正好是妖界要举行青龙和朱雀喜事的日子，而青龙和白虎又喜欢上了女主，到时候我们只需要从感情上来做文章即可。
    朱雀是一个感情大于理智的女人，若是让她知道自己深爱的人，即将办喜事的对象，居然心有所属，且这个人还是她的好友，女主的时候，她一定会被愤怒冲昏头脑，与青龙白虎两人对着干，而这就是我们的时间，我们可以先收服朱雀，再想办法挑拨青龙和白虎。”
    魔修伪装成的九尾妖狐眯眼一笑，脸上的神情格外的娇媚，她说道：“我早就对妖界感到不耐烦了，还是魔界的人更为自由些，只可惜魔界不太好混，因为有麒麟转世坐镇，那我只好委屈自己，暂时待在妖界了。至于青龙和白虎，这两个人很好对付，他们的智商并不高，又同时喜欢上了一个女人，那这二人反目成仇的几率最大，也更好对付，所以我来对付这两个人。”
    巫沐兰闻言，见系统和魔修各选择了对付的对象，便想到了自己现在的这个小身板，顶多也就是吸引一下九天玄雷，来打雷劈死人罢了，这样看来，她什么都不用做，只需要待在妖界之中，就是一个人间大杀器，完全可以解决一片人。
    巫沐兰想到这儿，抿唇笑了笑，现在她们三人都分配完了，只剩下魔神大人，巫沐兰瞥了一眼系统和魔修，以眼神示意她们先离开。
    这二人平日里也是个喜欢热闹的，但是今日却并没有反驳，而是直接走了出去，还贴心的关上了房门。
    巫沐兰靠在床边，蹙眉说道：“你是不是已经知道了？还是你的记忆已经会来了？”
    魔神大人有些不知所措，即烦躁又不安，听到巫沐兰问的问题，她深呼吸了一口气，然后说道：“没有，我的记忆没有回来，我还是魔神，只是知道了一些事情的真相罢了。”
    巫沐兰闻言，抬头看着她，见她脸上依旧是苍白的脸，诡异的瞳孔，便淡淡一笑，说道：“是的，我的任务就是攻略每一个被选出来的世界的反派boss，也就是你的每一个转世，我自己也不知道为什么要这么做，但是我一直都在做。我很抱歉，不过……我从来没有欺骗过你的感情，就算我的动机不纯。”
    魔神大人看着她，此时的她还是软软小小的模样，但是在得知了所谓的真相之后，魔神大人就觉得眼前的人变得无比的陌生。
    她说道：“有什么办法可以帮助我恢复记忆，我记得我曾经在虚拟时空之中，恢复过记忆。”
    巫沐兰摇了摇头，说道：“我每一次离开任务世界，都会失去记忆，这些记忆被剪切了，所以我也无法告诉你，到底发生了什么。我……”
    巫沐兰咬着嘴唇，说道：“我……很抱歉，不管如何，但是，和你在一起的这些日子，我很快乐。”
    魔神大人眼神深沉的望着一个地方，然后坐在了凳子上，说道：“让我安静的想一想，我之前既然能够恢复记忆，那就证明一定有办法是可以做到的。你在这里等我回来，我去想办法。”
    说着，她不待巫沐兰说话，便瞬间消失在了空气之中。
    巫沐兰对着空荡荡的房间，露出了一个苦笑，这到底是怎么一回事，明明只是任务而已，却又与真实的世界紧密相连，到底，是谁安排的攻略任务？谁在暗中主导这一切？

　　☆、第109章 修仙*阴冷嗜血魔神（十）

巫沐兰因为魔神大人离开的事情，而变得沉闷了起来，偶尔系统伪装的玄武会过来，但是大部分时间都不会说话，而是让她安安静静的一个人待着。 
    巫沐兰望着波光粼粼的湖面，在等待了将近一个月，魔神大人还是不见身影的时候，便强自振作起精神来，她想了想自己现在的状况，反正她现在是不死之身，且身上的霉运冲天，只在她安静的待在这个妖尊的宫殿的时候，就发生了好几起地震了。
    巫沐兰打算去白虎居住的区域去，上次系统说道它会处理朱雀和青龙，而剩下的这个白虎，则相对而言的剩了下来，她可以去白虎的领地，利用身上的霉运，将白虎祸害的暂无宁日。
    与期待在这里祸害同伴，还不如发挥一点余热，其实也就是换个地方发呆而已。
    巫沐兰做了决定之后，第二天一早就走人了，也没有和魔修和系统说道这件事，而是自己一个人走的，不过，在走的时候留下了一封信，上面写到了自己的行踪以及要去做的事情。
    巫沐兰很顺利的离开了妖族宫殿，并且没有被任何人发现。
    她站在街道上，见路上来来往往的车子，也没打算自己走到白虎的所在地去，且按照自己身体的尿性，凡是她越想要抵达的地方，反而越不容易做到。
    巫沐兰这么想着，心中的执着又淡了一些，既然如此，那就干脆去妖界四处晃荡一圈，能祸害几个人就祸害几个人好了。
    她在路边经过一辆马车的时候，直接跳了上去，妖界的马车自然不同凡响，也不是真正的马拉着的，而是傀儡术或者是机关术一类的，只需要往里面注入妖力，就可以自动自发的前行。
    巫沐兰躺在车上，一路上就这么随着这匹行动缓慢的马车，绕过了大半个妖界，而凡是她经过的地方，要嘛发生地震，要嘛发生火灾，总之就是完全没有办法平静下来。
    巫沐兰一路不理会的前进，而她的做派也影响到了整个妖界。
    妖界的高层，就这件事情商议了多次，也开了很多的动员大会，他们以为妖界之所以会出现这样的事情，一定是因为他们惹怒了神仙，才会受到这样的惩罚。
    而魔修和系统在一侧听到他们的猜测的时候，两人对视了一个眼神，便有了主意。
    她们在当晚回到宫殿之后，就将这次的会议内容不留痕迹的全部发布了出去，妖界内的生灵众多，虽然一直按照严格的一个妖尊，四大神兽的统治模式来管理，但是只要是群体，那么就会有纠葛。
    就像是人间的水能载舟，亦能覆舟，妖界的妖族在得知了这件事情之后，就要求妖尊去神仙面前请罪，魔修面上大义凛然的应了，出去人间晃了一圈，就回到了妖界之中。
    她回去的时候，哭的一把鼻涕一把泪，身上的衣服也变得破破烂烂，看上去格外的落魄。
    她哭诉着这次前去神仙之地后，遇到神仙两族的嘲讽，甚至公然鄙视了妖族……
    总是就是给神仙两族泼脏水，她是妖尊，虽然一直以来并不受到诸人的重视，但是她也代表了妖族的脸面，此次她代表妖族前往神仙之地，却被如此的辱骂抵触，这让妖族的人心中不爽快，也为未来妖族的造反埋下了祸根。
    巫沐兰可不知道自己这一趟，居然迁出这么多事情来，不过在她游历完整个妖界之后，却发现，自己在这些日子，长大了许多，似乎是一夜之间，就从一个五六岁的女孩儿变成了一个十六七岁的少女。
    她看着水面之中，那个面目平凡的少女，忍不住抿唇笑了笑，她此次出来虽然没有刻意计算时间，但是也知道自己出来的时间绝对没有十年这么长，她估计着，大概也就不只有一年到两年的时间，但是她却在这段时间，长大了这么多。
    巫沐兰坐在了河边的草地上，仰头望着蔚蓝的天空，回忆着这部小说的剧情和原主的记忆。
    在剧情之中，对原主的描写很少，顶多就是一个路人甲，只不过出场的次数比较多，有个四五次的样子。
    而在原主的记忆里，她其实一直都抱着复仇的念头，进入到了人类社会，她想要向魔神大人复仇，但是身上的霉运让她完全无法做成自己想做的事情。
    而在巫沐兰这个外人看来，她却发现，原主的思维很不完整，她没有人类该有的情绪，心心念念的要复仇，最后更是销声匿迹，完全不知道发生了什么事情，等到她再次有意识的时候，就正好是临死之前。
    那就像是昏睡一般，完全不像是真正的死亡。
    巫沐兰不觉想的更多起来，如果按照这样来设想的话，那么……
    这个巫族的身份，倒显得有些可疑了，虚拟时空自动填补bug，将漏洞补充完整，但是貌似将巫沐兰这具身体，填补的过于过分了。
    巫沐兰想不通，而她现在既然长大了，便意识到自己这次出来的时间不短了，而在这段时间里，她完全没有得到魔神大人的消息，她也想回去看看，魔神大人现在到底如何了。
    这么想着，巫沐兰就打算回去妖尊和玄武那里去了，但是在坐上了马车往回走的时候，这一路却通畅的有些过分，她在不知不觉之中，居然完全没有遇到火山地震洪水泥石流，她还以为自己的霉运体质终于消失了呢。
    结果，就在靠在树下休憩的时候，见到了一只体型硕大的白色老虎，老虎的脊背上还长出了一对翅膀，看上去威风凛凛，又凶神恶煞。
    巫沐兰看到它的时候，白虎还冲她吼了一声，差点没把她的耳朵给震聋了，但是这些都抵不过巫沐兰心中的艹蛋情绪，她居然在想回去妖尊宫殿的时候，终于抵达了四大神兽之一的白虎的地盘。
    她需要找个地方冷静冷静。

　　☆、第110章 修仙*阴冷嗜血魔神（十一）

巫沐兰一边在心里猛翻白眼，一边往后退了好几步，她不动声色的挪动着，白虎竟然也没有跳上来咬死她。 
    巫沐兰便觉得这场景有些诡异了，她咳了咳，开口说道：“我是妖尊大人的朋友，此次无意来到白虎神兽的所在地，还望白虎您不要与我一般见识。”
    白虎歪着头看了她一会儿，就蹲在了地上，后爪子挠了挠自己的下巴，便放了下去，然后舔了舔前脚爪子，说道：“是我，沐兰。”
    巫沐兰瞬间瞪大了眼睛，她颤抖着手指着白虎，诧异不已的说道：“你是魔神大人？！”
    白虎点了点头，瞬间变成了一个人类的摸样，依旧是苍白泛着青紫的脸颊，嘴唇名称一条线，眼睛诡异的不似人类。
    的确是魔神大人没错，但是眼底之中的情绪，却是完全陌生的。
    魔神大人缓步走了过来，伸手将变成少女的巫沐兰搂在怀里，一只手挑起了巫沐兰的下巴，嘴唇贴在她的耳边，微凉的气息便传入到了巫沐兰的耳廓上，她的声音冷清又沉静，淡淡说道：“终于抓到你了，我的沐兰。”
    巫沐兰被她拉着紧紧的靠在她的身上，魔神大人一边伸出蛇信子在巫沐兰的脸颊两侧舔吻着，一边说道：“嗯，的确是这个味道，你的灵魂的味道……寻找了一百世的轮回时光，我终于还是想起了一切。”
    巫沐兰闻言大惊，她面上露出了惊讶的神情，魔神大人见了以后抿唇笑着，狭长诡异的双眸微微眯了起来，说道：“怎么？虚拟时空的创/世神，属于我的轮回石，你已经成长到了现在的地步了吗？记忆还没有恢复，不过没关系，这一次，我会帮你找回记忆。”
    巫沐兰一副被雷劈了的神情，她问道：“那我的攻略任务怎么办？”欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
    魔神大人瞬间瞄了她一眼，巫沐兰当场灵魂出窍，感觉到有一只手在揉捏着自己的臀部，便忙讪讪的说道：“反正有你在，那我就不管任务了。”
    魔神大人这才满意了，将巫沐兰往怀里一塞，就带着她回到了自己的住处。
    她在通过绝地重生的办法，恢复记忆之后，就立刻追寻着巫沐兰的气息而来，这股气息不是她身上的味道，而是她的灵魂的感应。
    她在感觉到巫沐兰的目的地居然是白虎驻地之后，就先她一步的赶到了这里，直接将白虎杀死，伪装成了它，占据了白虎的地盘。
    之后，就在巫沐兰会经过的地方等待着她，她一直都是一个极有耐心的人，但是此刻，却有些迫不及待。
    一百世的转世轮回，并不是一件幸运的事情，但是为了活下去，她不得不这样去做，甚至沐兰她……
    魔神大人不敢再深想下去，她的记忆恢复了，等到脱离开这个虚拟世界，就可以找回自己的肉身，届时，她就可以和沐兰长长久久的生活下去。
    魔神大人想到这一百次转世之中，或是傲娇，或是娇嗔，或是痴汉的沐兰，忍不住嘴角鲜明的笑意。
    巫沐兰可不知道身边人的想法，她这是第一次来到四大神兽的地盘，是有些好奇的，但是在看到这里的环境与其他的地方，并没有太大的不同之后，就失去了兴趣。
    这一路上，也没有遇到几只妖兽，即便是遇到了，也很快就避开了白虎的神威，看来白虎在这个地方就是横着走的人物，此刻身上更是带着魔神大人生来的凶煞之气，之前倒是没觉得，但是巫沐兰现在才后知后觉的发现，魔神大人身上的气息，变得更加的诡异凶悍了。
    巫沐兰忍不住看了一眼身边的人，见她嘴角虽然带着柔和的笑意，但是那股笑意反而让她更加高不可攀，无法理解到她的真实心思。
    她变了。
    巫沐兰第一次如此清醒的认识到，魔神大人此刻已经换了一个人，虽然还是那样的人，带着那样的记忆，但是此刻，却截然不同了。
    她的气场变得更强，身上的威压更重，脸上的表情似笑非笑，让人看不出情绪来。
    巫沐兰不禁想到了与魔神大人共患难的时光，那时候的魔神大人还是个些微有些腼腆的女人，但是此刻，她却是在一见面就对着自己动手动脚。
    巫沐兰自顾自的想着，心里倒也没觉得失落，毕竟她们分别了这么多年，现在能够再次重逢，巫沐兰就已经觉得非常高兴了。
    在进入到了宫殿之中后，巫沐兰打算问问魔蛇担任是如何恢复记忆的，但是还没来得及说话，身上的衣服就被魔神大人全部扒光了，几乎只是一眨眼的功夫，她就赤/身/裸/体的站在了宫殿里，明亮的房间地板上。
    巫沐兰忙捂住胸前，背过身去，她的这具身体连她自己都没有仔细的看过，现在倒是被耍流氓的魔神大人看光了。
    魔神大人将她从头到尾的看了一遍，便垂下眼眸，脚上向后挪动了几步之后，她的双腿就变成了一条粗大的蛇尾巴，看起来大概有五六米长，二三十厘米宽。
    巫沐兰是最怕蛇的，但是此刻却被泛着光晕的蛇尾巴迷住了，因为那看上去是在是很漂亮，让人目不转睛的盯着，怎么也看不够。
    而在她望着魔神大人的蛇尾巴出神的时候，就被魔神大人的尾巴卷住了双腿，落入了她的怀里，被带着走到了床榻之上。
    魔神大人压在她的身上，嘴唇在她的脸颊上轻轻蹭着，说道：“沐兰，我们睡了一百世了，但是此刻，我却依旧怀念着进入你身体的感觉，我很想你。”
    魔神大人从来都是内敛的，但是心底的那份彻骨的怀念，让她变得诚实了许多，所以在她这么说完之后，还没有搞清楚状况的巫沐兰眨了眨眼睛，说道：“你……一定要现在做吗？等到晚上不可以吗？”
    魔神大人伸出舌头舔吻着她放在胸前护着的手上，一根一根的仔细舔过，说道：“将近数十万年的岁月，我大部分时间都在等你，让我看看你，让我感觉一下你。”
    巫沐兰现在还没有以前的记忆，但是凭着和魔神大人相处的这么些年，她对魔神大人也不是没有感情的，不然也不会在她离开之后，就失落的在妖界四处游荡了。
    她在听到魔神大人这么说之后，心立刻就软了下来，主动伸出手抱着魔神大人的脖颈，说道：“我也很想你，你等会一定要告诉我，你是怎么恢复记忆的，我也想得到我的记忆。”
    魔神大人眼底闪烁了一下，说道：“你和我是截然不同的方式，只要等到这一次的转世结束之后，你就可以彻底的恢复记忆，但是现在还不行，现在时间还早，再等等，等我们把这段时光好好把握。”
    巫沐兰脸上有一瞬间的迟疑，但是很快就点了点头，说道：“嗯。”
    魔神大人看着敞开身体，在自己耳边轻轻呼吸的巫沐兰，心中一热，便低头附了上去，吻住了巫沐兰的嘴唇，两个不同类型的身体紧紧的缠在一切。
    一夜羞涩缠/绵……至少，不负千金**。

　　☆、第111章 修仙*阴冷嗜血魔神（十二）

第二日，魔神大人和巫沐兰睡在一张床上，巫沐兰压在魔神大人的身上，打了个哈欠，将这些日子，妖尊和玄武，也就是魔修和系统做下的事情，告知给了魔神大人知晓。
    魔神大人一声不吭的听完之后，淡笑着说道：“既然都准备的差不多了，那你就顺便把这个世界的剧情告诉我，我来解决之后的事情。”
    巫沐兰犹豫了一下，最后还是老老实实的说出了剧情。
    魔神大人悠悠哉哉的听完剧情之后，亲吻了一下巫沐兰的脸颊，说道：“这件事交给我处理，不会花太多的时间的，你安心的待在这里享福便是。”
    巫沐兰闻言，迟疑着点了点头，其实事情发展到了现在，是不是她完成任务已经不重要了，她只需要攻略反派boss就行了。
    魔神大人现在恢复了几十万年的记忆，战略部署自然轻而易举。
    所以，在她的谋划之下，远古洪荒大陆，发生了翻天覆地的巨大变化。
    洪荒大陆乱了，这是洪荒大陆上的每一个开了灵智的生灵，都深切意识到的一件事情。
    先是人族的黄帝和炎帝纷纷消失了踪迹，人族大乱；
    接着魔鬼魅三个阴暗的种族，关系开始变得密切起来，魔族更是安静了很长的一段时间，这对于八大种族之中最喜欢惹事的魔族来说，是最为诡异的一件事情；
    动乱很快就波及到了妖族，妖界之内突然之间遭遇了天灾**，各种天道惩罚从来不曾间断，涉及范围之广，甚至包涵了整块大陆。
    于是，在这几个种族之间，开始流传出来了这样的一句话，那就是神仙两族自从建立了联姻关系，达成了同盟状态之后，整个洪荒大陆的其他种族，就都变得倒霉了起来。
    那这些生灵都是开了灵智了，稍微联想一下，也是人之常情，而在这个时候，他们不禁猜测到：是不是神仙两族觉得自己的实力强大起来了，于是就开始想要对其他种族下死手，最后就可以成为整个洪荒大陆的主宰了？
    嗯，于是大部分的生灵，都开始阴谋论了。
    六大种族的生灵开始怨声载道，一天赛过一天的倒霉，这日子也不是他们能过下去的，简直不能忍。
    但是迫于神仙两族一直以来的强悍地位，也没有敢说半句不是，但是心里不满倒是必然的，于是，他们压抑了，他们沉默了，他们在沉默之中变态了。
    六大种族开始相互联系起来，建立了暗地里的同盟关系，打算相互支持，抵抗神仙两族的进攻。
    他们心道：既然神仙做了这样的事情，那么他们就不能忍，面上维持着平静，但是暗地里已经开始招兵买马了，打算拼死一搏。
    而作为神仙两族的年轻一辈人，则完全沉浸于儿女情长之中，不可自拔。
    清瑶仙子，也就是这部小说的玛丽苏女主，此刻有些气闷，她蹲在仙界的瑶池边上，一个人生着闷气。
    她是真的没想到，自己喜欢的那个人，居然会是自己的二姐夫，更让她受不了的是，他居然和自己的二姐真的同床，并且生了孩子。
    清瑶想到这儿，自嘲一笑，她早就知道男人不可信，现代的男人都是这样，更何况她迷恋的那位神君呢？
    想到之前和神君之间的亲密，又想到了他在自己耳边说的甜言蜜语，清瑶便难过的流下了眼泪。
    话说，到了现在，她连神君的真实姓名都不知道。
    她还记得当时的美妙时光，也记得那个男人，想要让自己怀上他的子嗣。
    她当时爱他，所以一切都无所谓，再说了，在现代社会的时候，一/夜/情都没什么大不了的，所以她也完全不在意，当时既然喜欢他，就跟他真的踏破了第三道防线，甚至那种癫狂迷乱的快/感，即便是现在回想起来，都让她脸颊发热。
    清瑶突然双颊绯红起来，但是……
    当时的相爱生活有多么的甜蜜，那现在得知真相的自己，就有多么的难过。
    她不禁冷笑了一下，心道：就算是他为了挽留自己，和自己生了孩子又如何？
    她是来自未来的现代人，和这些愚民可不一样，休想用一个孩子就套牢她，她的人生应该是丰富多彩的，而不是去给自己的二姐夫当小三。
    她生平最恨的就是小三，第二恨的，就是神君和二姐，她现在这副伤心欲绝的模样，都是他们夫妻俩害的，都是他们欺骗了自己。
    如果不是因为二姐当时不能生，那个男人也不会急于要孩子，如果不是那个男人欺骗自己的感情，她也不会落得如今这个地步。
    清瑶望着瑶池之中的绝美少女，狠狠的想到：就算是有了孩子又如何，那个孩子她不屑要，这是代表她是小三的罪孽！她绝对不会回头。
    而就在这个时候，身边靠近过来一个带着银白色面具的白衣人，清瑶转头望着他，笑着说道：“你来了。”
    白衣人是一个身形高挑挺拔的男人，他的声音沙哑低沉，蕴含着满满的爱意，他怜惜着说道：“你不要难过，我会照顾你一辈子的。”
    清瑶摇了摇头，说道：“我们只是交易而已，我想找个人陪我，抱我，就算这个人不是你，我也一定会这么做，我宁愿包下那么多的面首，一个一个的睡过来，也不愿意再和任何人恋爱，我受不了，也再也不会去做这样的事情。”
    白衣人的声音染满了伤痛，说道：“那……我为你放弃了整个魔族，放弃了魔尊之位，我到底哪里比不上神君？”
    清瑶凄惨一笑，说道：“对不起，我就是……不是那个人，以后也没有人，我不会再去爱上任何人，这样太苦了。”
    白衣人上前几步，抱住了她，两人紧紧的抱在一起，情难自禁，最后一如往常一般，滚在了一起。
    而在另外一侧，却站着一个丰神俊朗的男人，他的五官极为出色，俊美的恍若天神。
    他一直看着这二人的动静，安安静静。
    但是拳头却捏的很紧，眸光也泛着寒意，他嘲讽一笑，转身毫不留情的走了。
    当夜，在清瑶正准备休息的时候，周围却骤然一黑，她正疑惑之间，就被人捆住了手脚，再也动弹不得。
    她不禁心神大乱，呼唤着白衣人的名字，但是却在这时，被人一口咬住了嘴唇。
    那个人是一个高大的男人，强迫她发生了关系。
    清瑶最开始是不愿意的，但是身体却感觉到了熟悉的快/感，最后沉沦了下去。
    眼前的黑暗渐渐散去，周围有了动静，那是二姐的声音。
    清瑶紧张的瑟缩在男人的怀里，一抬头，却发现这人居然是神君。
    在她诧异之时，二姐被其他的动静给引开了。
    清瑶再次被迫沉沦，此时，却突然多出来了一双手，抱住了她的腰……这是另外一个人的手，是逃离魔界的魔尊之子。
    神君和白衣人对视一眼，相互不让，最后却又达成了协议，打算共享。
    这样的日子，清瑶沉溺了进去，早就忘记了自己的誓言，也忘记了身边的一切。
    但是在这一日，房门被人踢了开来，二姐和其他的几个姐姐走了进来，正好就看见了被神君和白衣人睡在一起的清瑶。
    仙界大乱！
    此时，便是最好的时机……
    魔界发动了对仙界的进攻，而被巫沐兰选出来的人类傀儡，携带着炎帝和黄帝的令牌，进入到了人界之中，随后发起了进攻，人族基数最大，且最受天道宠爱，在没有了霉运冲天的巫沐兰坐镇之下，与仙界之间的斗争一直处于上风。
    因为这一次清瑶身上发生的事件，在大庭广众之下被揭开，甚至二仙女因为有人劝解，便没有骤然气死一尸两命，那么这件事就必须这么耗着。
    神仙两族的联盟出现了裂痕，而作为神界最受宠的新任继承人，男主神君，也因为这件事，被神族厌弃。
    在神仙两族焦头烂额之际，他们的附属族群，也就是妖族，提出了要协助神仙两族，抵抗魔族，于是神仙两族立刻开放了界地的禁制，让妖族进入了领地之中。
    但是，这无疑是狼入了羊圈，妖族在进入了神仙两界之后，先是不动声色的诛杀了身边的神仙，直到神仙察觉到了不对劲的时候，才发现，妖族已经将神仙两族的势力，毁灭了大半。
    一切如同覆水一般难收，事已至此，神仙两族来不及投降，就沦为了阶下囚。
    而神君和白衣人，则拼死护着女主清瑶，离开了神仙界内，最后被守在关卡的四大神兽，凌虐致死。
    男主女主一死，神仙两族被囚，魔神大人和巫族巫沐兰成为了最后的大赢家，这也算是达成了巫沐兰的初步目的了。
    巫沐兰在得知了魔神大人说道的局面之后，忍不住笑着说道：“那我们可以在这个任务世界，安安静静的待上很长的一段时间了？”
    魔神大人眼底一暗，说道：“是的。”然后牵着她的手，一起走到了花园散步。
    魔神大人望着脸上带着笑意的巫沐兰，知道这样的时光对她们而言，并不会持续太久。
    因为，这不是终结，而是另外一个开始。
    在她清扫了虚拟时空的人物之后，上界的那些追杀而来的势力，才会真正进入到这个世界之中来，他们绝不像小说生成的虚拟时空人物一般脑残，他们才是自己真正的敌人，而这片远古洪荒大陆，就是他们之间最后的战场。

　　☆、第112章 修仙*阴冷嗜血魔神（十三）

巫沐兰觉得最近的日子，过得有些过于滋润了。 
    在神仙两族沦为阶下囚之后，妖魔两族统治了洪荒大陆，但是因为巫沐兰的打算，他们并没有排斥其他的种族，而这个其他，就特指人族。
    人族是天道宠儿，虽然每一个人族的实力并不强，但是生命力却是最强的，从远古到现代，最后妖魔神仙都不见了踪迹，而人族却一直繁衍发展着，甚至成为了新的主宰。
    所以，即便是巫沐兰自己不说，妖魔两族也不会轻易对人族动手。
    在神仙两族的统治地位彻底颠覆之后，整个洪荒世界却达到了意料之外的和平与安宁。
    于是，巫沐兰的日子，也变得格外的悠闲自在起来。
    她每日睡觉睡到自然醒，而原本不喜欢赖床的魔神大人，在这段时间，居然一直躺在床上等着她，然后在自己醒来的时候，会在她的脸颊和唇边，落下一个温柔的亲吻。
    等到了晚上睡觉的时候，又会与魔神大人做夜间运动，一天除了吃就是睡，简直**到不行。
    不过，巫沐兰其实还是蛮喜欢这样的日子的。
    她和魔神大人一直待在妖界之中的白虎的地盘，而魔修和系统，在统一了整个洪荒大陆之后，居然没有立刻出现在她们面前，每一次，巫沐兰发送传讯符过去，让她们过来待着，但是得到的都是她们很忙的消息。
    两相一对比，巫沐兰更加觉得魔神大人温柔又贤惠，巫沐兰表示自己非常的满意。
    比如今日，她睡到上午时分才醒了过来，不知道为什么，最近总是格外的嗜睡，巫沐兰想了想，心道：一定是魔神大人没有节制，晚上让她累着了，所以才会总没有精神和精力。
    她醒过来之后，习惯性的朝身边的床铺摸了过去，却摸到了略微冰凉的床单，她睁开了双眼，就看见床的另外一边凌乱着，但是睡在那儿的主人早就不见了。
    巫沐兰略微有些诧异，她打了个哈欠，然后起身穿好了衣服，洗脸洗漱之后，便走到了外面，就看见魔神大人此刻居然变成了一只四不像的生物，正在晒着太阳。
    它长得很怪异，但是巫沐兰却知道它是什么，从外观上来看，它长着龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、牛尾……这是一种组合生物，一种只在传说之中生活着的神兽麒麟。
    在这个远古洪荒修真界，并没有提及这样的生物，而她曾经听系统说过，反派boss的本体是一只麒麟。
    麒麟见巫沐兰走了出来，便悠然的晃了晃尾巴，似乎是在和巫沐兰打招呼。
    巫沐兰噗嗤一笑，她走了过去，撩起裙子坐在了麒麟的身边，伸手挠着麒麟的下巴，脑袋贴在麒麟毛绒绒的脑袋上，说道：“这是你的新形态？是不是你本体的模样？”
    麒麟人性化的点了点头，但是并没有说话，巫沐兰也没有在意，而是靠在了麒麟的背上，仰面躺下，抬手遮挡住太阳的光线，说道：“你的这副模样可真酷！你说，我们两个像不像美女与野兽？对了你看过那个童话故事吗？”
    麒麟发出了一声鼻音，表示她听过，巫沐兰便转身抱住了她的脖颈，说道：“对吧，我还记得那个故事呢，美貌的少女，与孤独的野兽，两个截然不同的物种，最后野兽为了美女而死，然后刷的一下，变成了一个美貌的女人，对不对？”
    麒麟呼呼了两声，巫沐兰笑的很开心，说道：“就是变成了美女啊，谁说野兽一定要变成英俊的儿郎的，我喜欢你，什么模样都会喜欢。麒麟，你好乖！”
    麒麟闻言，默了一下后，整个趴在了地上，她的手上把玩着野草也野花，那更像是在摧残这里的花花草草。
    巫沐兰见状，噗嗤一笑，说道：“你长得有些像猫科类动物，对了，你喜欢玩毛线球，或者喜欢被挠肚皮吗？”
    麒麟机警的站了起来，以行动表示着她不喜欢。
    巫沐兰有些遗憾，麒麟见了之后，似是颇为无语的翻了个白眼，她走进到了白虎的宫殿之中，找了好一会儿，然后嘴里叼着一个毛线球走了出来，放在了巫沐兰的面前，还用前爪挪了挪毛线球，歪着脑袋一脸无辜的望着巫沐兰。
    巫沐兰瞬间被她的动作萌到了，猛地扑了上去，抱着麒麟的脑袋就亲了起来，麒麟原本以为她只是要表现出亲近来，但是没想到巫沐兰居然亲吻到了她的嘴唇，然后伸出舌头舔了舔她尖锐的兽牙，甚至还伸进到了她的兽嘴里，和她粗糙的舌面舔吻着。
    麒麟被震惊到了，所以呆愣在那儿，任由巫沐兰轻/薄着，等到巫沐兰终于亲够了，微微后撤了上半身，头抵在麒麟的头上，嘴里呼出灼热的气息，那是两个人交缠在一起的热气，麒麟眨了眨长得极为漂亮纯洁的眼睛。
    巫沐兰吻了吻她的眼睛，说道：“不管你什么样，我都很喜欢，你……是不是有事情瞒着我，我总觉得你最近很不对劲。”
    麒麟闻言，一脸无辜的望着她，摇了摇脑袋，顶了她一下，巫沐兰顺势倒在了地上，笑着说道：“来吧，不要因为我是娇花而……”怜惜我。
    话还没说完，就被麒麟大人的一只兽爪拍在了脸上，一句话也说不出来了。
    巫沐兰气愤的挪开她的兽爪，瞪着她，说道：“你的爪子刚刚踩在地上，脏死了。你自己看看。”
    麒麟一脸委屈的抬起前爪看了看，见那里依旧粉嫩嫩的，完全没有灰尘，就“嗷”了一声，又自己把爪子拍在了自己的嘴上，以行动表示自己的兽爪才不脏。
    巫沐兰见她的动作格外的幽默，便忍不住大笑了起来。
    麒麟这才知道自己被取笑了，她面无表情的看着巫沐兰笑了好一会儿的功夫，直到巫沐兰的脸颊都笑的僵硬之后，才伸出后面漆黑的尾巴，扫了一下，就将巫沐兰彻底扫在了地上，甚至让巫沐兰整个人都翻了一个身，正面躺在了地上。
    麒麟满意了，舔了舔爪子，就上前几步，直接压在了巫沐兰的身上。
    麒麟的体型并不小，所以这么压下来，绝对是一个沉重的负担，巫沐兰连忙求饶，说道：“好吧，我错了，我真的错了，麒麟大人，你大人有大量，不要和我一般见识。”
    麒麟低下头，粗糙的舌面舔过巫沐兰的裸/露在外的纤细脖颈，牙齿时轻时重的啃食着上面的嫩肉，并不会伤害到身下的人，但是同时，又会带来一种又痛又快的感觉来。
    巫沐兰身子一颤，突然开口说道：“麒麟，你这是打算以这个身体来跟我那啥，我警告你啊，上次的蛇尾巴就算了，你这次要是敢再这样做，我就趁你睡觉把你的眼睫毛都给剪了。”
    麒麟发出一声嘲讽的笑声，伸出爪子，露出了里面锋利的指甲，在巫沐兰身上隐隐划动几下，巫沐兰身上穿着的衣服就破成了一片片的碎步。
    巫沐兰：“……”
    接下来的事情水到渠成，麒麟本来是打算和她温柔的度过这段时光，但是奈何巫沐兰不配合，不但不配合，还各种破坏气氛，麒麟便选择了在床上解决，这一次再次尝试了一下重口味，唔，其实尾巴玩起来也很带感，巫沐兰的呻/吟声，高低起伏，优美动听极了。
    麒麟将巫沐兰驮在了背上，将已经昏睡过去的她带回了房间的床上，又蹲在床边看了她一会儿，才转头去了一侧的桌子上，用爪子拨弄开了一个黑色的玉鼎，里面燃烧起青色的烟雾，这个烟雾具备催眠的作用，麒麟再次看了一眼巫沐兰，便干脆利落的离开了。
    她来到了妖界的宫殿内，此时妖尊和玄武，也就是魔修和系统早就已经在这里久候多时了。
    魔修略带抱怨的语气说道：“我们在这里等了你几个时辰，你自己倒好，刚才过的很滋润吧，啧啧……”
    系统也说道：“创/世神已经沉睡过去了对吧？你在那里布下禁制了吗？”
    麒麟蹲在地上，点了点头。
    魔修说道：“那好，既然你自己做了决定，那我本来就要帮你一回，这次算是还系统的人情了，之后我们就两清了。对吧，我的好器灵。”
    系统趴在地上，一脸无力的说道：“是的，我之后会负责人的帮你搬砖的。”
    魔修闻言，咯咯笑了起来。
    她走下了台阶，摸了摸系统的脑袋，咕囔了一句：“真咯手。”
    系统懒得理她，只认真的对着宫殿正中央的方向。
    魔修和麒麟站在一起，两人对视了一眼之后，同时将灵气注入到了面前的地方，一道黑红的光线过后，一个黑色的空洞就这样凭空打了开来。
    而就在这时，从黑色的空洞之中，照射出一道白色的光芒，黑红的光与白色的光瞬间碰撞，黑洞彻底打开。
    一个圆形的□□状黑洞，出现在了宫殿的正中央。
    魔修和麒麟都僵直了身体，做好了准备攻击的姿态。
    整齐划一的脚步声从黑洞之中传来，在经过了一天的时间之后，他们终于还是来了。

　　☆、第113章 修仙*阴冷嗜血魔神（十四）

从黑洞之中骤然出现的人，大约有十数人，他们个个长得风神俊美，身上白衣胜雪，比之这个洪荒世界的神君，也完全不遑多让，甚至身上的气势更浩瀚，让人完全看不出深浅来，但是打眼一看上去，就知道这些人非常的不好惹。 
    麒麟面无表情的看着这些人，一言不发。
    而魔修只是过来帮忙的，她自己本身的实力并不是很强大，因为她修行的功法正好就是时空一类的，也正因为如此，她才可以超越很多的比她还强的魔修，突破沐兰建立的防御，进入到虚拟时空之中，甚至在虚拟时空是如鱼得水。
    她往边上站了站，她是个魔修，做事一定要有利益的驱使才行，而此次就是因为系统的求助，她才会出手相助，所以此刻，在真真切切的见到这么多的上界仙尊的时候，她也有些想要退却了，因为她的实力，在这些人面前，完全不够看。。
    这些仙尊看也没看魔修一眼，只挥了挥袖，魔修和系统就立刻被扇飞了出去。
    为首的仙尊，是一个长得格外斯文俊美的青年，他面上带着让人如沐春风的笑意，说道：“不知麒麟战神，打算何时回去仙界？”
    麒麟这才开口说话，说道：“直到帝尊愿意放手的时候。”
    眼前的这位青年，便是帝尊，他摇了摇头，说道：“你不可能不知道轮回石对仙界的意义，仙界近年来仙气越加稀薄，越来越多的仙人被打散仙根，贬入下界。而正因为你在多年前，将轮回石带入仙界，才拯救了困境之中的仙界一次，现在，仙界虽然灵气充足了，但是却坚持不了太长的时间。”
    他身后的一个白须长者，摸着胡子说道：“麒麟战神，轮回石是上古时期，与洪荒一并产生的灵石，它其中蕴含着充沛的灵气，当年女娲可以用它炼石补天，此时就可以用它来填补天界，你不可以那么任性自私。”
    麒麟听到他这么说话，突然就笑了，她蹲在了地上，舔着爪子悠闲自在的说道：“若是我如你们所言，将轮回石交出来，你们确定一定会有用？亦或是你们真的打算将轮回石用在仙界，而不是用在自己的身上？我们相处了数亿年的时光，你们了解我，而我更了解你们。”
    她抬眸，见帝尊和他身后的人脸色都变得非常的不好看，于是她笑的更开心了，她说道：“贪心不足蛇吞象，你们没有忘记女娲到底是怎么死的吧？就算轮回石为天道所不容，也仅仅是天道和轮回石之间的事情，何时轮到其他的人或是什么东西，敢打主意落在了轮回石的身上，不说轮回石自己的能力，仅世间的天道就会爆发起来。”
    麒麟突然冷笑了起来，说道：“女娲当年是何等的风光，你这个小小的帝尊又算是什么东西，在我等远古生存至今的神兽眼中，你的能力还不如我的一根小手指。要我真真切切的告诉你，比我强大万倍的女娲，就是因为使用了轮回石炼石补天，最后才会在天界修补完全之后，全族被灭，就算是旁支活了下去，他们从此再也无法站立，永远只能沦为黑暗的生物，打入在尘埃深处里，即便是这样的后果，你们也敢吗？”
    帝尊后面的一个高壮的仙人不服气，他说道：“那你还不是好好的活着，要知道，当初将轮回石破碎成千万片碎片的人，就是你，而最大的那一块轮回石，更是被你扔到了下界去，你可以感应到轮回石的存在，所以一次一次的出现在轮回石的面前，一次次的将它千刀万剐，你为什么还不去死？”
    麒麟闻言一怔，她低笑着说道：“是啊，我为什么不去死，我已经死了，我早就死了，万箭穿心千万年，最后得来的黄粱一梦，一梦千年。”
    她的话语焉不详，众人都听不太懂，但是她话语之中的绝望和愁肠，甚至是解脱之感，却让人无法忽视。
    帝尊看着她，笑眯着眼，说道：“这是你的伪装躯壳，这不是你真正的身体，你的肉身在哪里？”
    麒麟恢复了面无表情，她冷冷的看着帝尊，然后趴在了前爪上。
    冷淡着说道：“你很得意嘛！所有人都被你玩弄于股掌之间，你甚至是最后的大赢家，你已经得到了轮回石的大部分碎片，毁灭了那么多的世界，让整个下界沦为一片阴森的地狱，让他们这些不甘愿的灵魂，只能转生在这个虚拟时空之中，所以才会出现那么多违背了时空秩序的穿越重生者，这就是你打算做的？”
    帝尊依旧在笑，他的笑容充满了感染力，但是说出来的话，却是格外的恶毒，他说道：“既然都被你说穿了，那么我也就不必伪装了，对，没错，我是很得意，你一定不知道，轮回石其实早已产生了灵智，她亲眼看着你把她进贡给我，然后亲眼看着你将她劈开，成为了万千的碎片，她若是还存在着神智，那么第一件事，一定是要找你复仇，对吧，麒麟战神？”
    麒麟的眼底闪过了痛苦，她说道：“若不是你欺瞒于我，我又怎么会做出这样的事情，而且你当初说的什么，你说是为了给她一个仙界的职位，让她可以生活在仙界，在经过了仙气的熏陶之后，她就可以很快的从石头修炼成仙人，而你最后做的什么？枉你还自称为仙界仙尊，其实也不过是披着仙尊皮囊的恶棍。”
    仙尊不耐烦了，他最后一次说道：“你的肉身已死，现在只不过是一缕遗留下来的神魂，我只单手就可以碾死你，说罢，轮回石在哪里？”
    麒麟大笑，说道：“你这辈子都找不到她，因为她早就将全部的灵力注入到了这个虚拟时空之中，这里的所有世界，都是她一手创造的，你以为这就是简简单单的过家家是吗？告诉你，这不是，这就是真实的世界！她将自己献祭出来，重新创造了一个新的下界。”
    仙尊大惊，其他的人也惊讶的几乎合不拢嘴，他们寻找了这么多年的轮回石，居然为了这些下界的人，付出了身上的所有灵气，这不是傻子吗？
    下界的人卑劣不堪，又没有仙气的补给，这辈子大部分的时间里，下界的人都只能作为一个凡人活着，生老病死，如此的可怕。
    麒麟的身形突然变得淡薄了起来，如一阵青烟一般，只能保持大概的人形，她说道：“这是我的结局，而你们也不会好到哪里去。”
    说着，她就从麒麟，变成了一个穿着黑衣的面色惨白的女人，女人的瞳孔诡异而又可怕，这人是魔神大人。
    仙尊似是恼羞成怒了，他冷眼看着魔神大人，说道：“既然你想死，那我就成全你！”
    魔神大人毫不在意，挥了挥袖子，说道：“来吧。”

　　☆、第114章 修仙*阴冷嗜血魔神（十五）

巫沐兰睡得迷迷糊糊的时候，感觉到床铺在动，她费力的睁开了双眼，虽然很想就这么睡过去的，但是心中总有一种不祥的预感。
    她站了起来，身形有些不稳，头脑也感觉到格外的晕眩，于是她又摔回到了床上。
    这一次，她干脆深吸了几口气，休息了一会儿的功夫才爬了起来，而在这个时候，她赤/裸的皮肤与光滑的被单相接触着，带来一种丝滑的触感，这才让她意识到自己身上没有穿衣服。
    巫沐兰皱眉回忆着之前的事情，貌似她看到了魔神大人变成了一只麒麟神兽，然后她们两个就这么滚在了一起……
    这之后的事情她就不记得了。
    到底发生了什么事情？难道是自己体力不支睡过去了？
    巫沐兰纳闷的想到，她皱了皱眉鼻子，起身穿上衣服，一边抬手按摩着太阳穴，希望自己可以精神一些。
    等到她收拾妥当之后，她就开始在宫殿里寻找魔神大人的身影，按理说，魔神大人在最近这一段的时间，大部分的时候都是和她一起待在床上睡觉的，只有小部分的时间是在外面晒太阳的，而除此之外，并没有去过其他的地方。
    巫沐兰找了很久，几乎将白虎宫殿都翻遍了，却完全没有找到魔神大人的身影。
    她不由得纳闷了，于是她回到了房间，原本以为魔神大人会给她留讯息，但是回去之后，翻遍了都没有看到传讯符。
    巫沐兰坐在了床上，休息了一会儿，一边思考着。
    魔神大人到底去哪里了呢？就这么吃干抹净之后，毫不留下任何的信息就走人了，这可真符合渣攻的标准。
    巫沐兰夸张的叹了一口气，见既然没找到魔神大人，便也不找了，心想到了晚上，魔神大人总得回到这里，之前突然离开可能是出了什么事请也不一定。
    她这么想着，心中便安定了下来，看了看外面的天色，此时时间尚早，于是她便找了件活路来做，也就是打算制作一个毛线球来玩玩，到时候拿来逗逗魔神大人也不错。
    巫沐兰悠闲自在的哼着歌，开始进行手工制作起来。
    而另外一边，她所以为的有要事外出的魔神大人，此刻却浑身是血的站在一片焦黑的土地上，她正在大口大口的呕着鲜血，这具身体虽然是这个世界的魔神，但是和上界真正的仙尊相比，就完全不够看了。
    魔神大人和仙尊打斗的时候，最开始还能够不落下风，但是在经过了不到半个时辰的功夫，她就完全处于劣势状态了，几乎无法扭转战局。
    仙尊在这些年来吸收了轮回石碎片的灵气，他本身能够在仙界之中担任仙尊一职位，也是因为他实力强，人也聪慧的原因。
    而此刻，魔神大人本身的实力就很弱，而对手，也就是仙尊的力量却强的完全超乎了想象，魔神大人最后被仙尊的致命一击击中，一股寒凉之感，从心底深处开始蔓延至全身，那种极为可怕的感觉，让她寒冷的全身发抖。
    而最重要的是，她的身体此刻早已不堪重负，魔神在这个虚拟时空之中是不死之身，那是与这个世界的强者相持平的，而仙尊却完全不是这个世界的人，而实力比魔神强大，那么不死之身在此刻就成为了一个笑话。
    这个虚拟时空，在他们大都之时，早已开始坍塌起来，其实就连巫沐兰所在的地方，周围都变成了一片废墟，而唯有她的身边，被魔神大人离开之前，布置下了防御的阵法，而就是这一举动，让她耗费了一半的精力。
    魔神大人全身已经开始出现了裂痕，仙尊却依旧是仙风道骨的模样，他道貌岸然的说道：“此事，发展到了现在这个地步，也是你咎由自取，其实先前的那一番说辞，只不过是为了让我有一个正大光明对付你的借口，你可知道，这场战役，被上界的仙人直观着，你的行为，早已让仙界众人，对你心生不满，如何，战神麒麟，此刻却堕落成这个模样，我可真是为你感到可悲和可怜。”
    魔神大人只抬眸冷冷的看着他，一股一股的鲜血顺着身体的筋脉涌了出来。
    最开始是全身的鲜血，等到鲜血流的差不多的时候，就是里面的骨肉。
    魔神大人此刻的状态非常的不妙，这已经是她能撑住的最长时间了，她知道自己这一战必败，也知道仙尊的实力现在深不可测。
    她知道自己此次前来，是真的要送死。
    她在身为麒麟战神的已经濒临死亡太多次，但是每一次到了最后，她都能绝处逢生，而在进入到这个虚拟时空之后，麒麟肉身毁灭，她的神魂一点点的消散，直到最后就只剩下一丁点的灵魂。
    她还记得，那个时候，身边极为陌生的，救过她几次的创/世神，当时脸上露出了极为难看的表情，她当时并不明白，她当时完全不知道这个虚拟时空的创/世神，就是她一直以来在寻找，一直以来却也在躲避的轮回石。
    她还记得最开始进入到虚拟时空时，不小心破坏了世界的秩序，而被前来抓她的创/世神恶狠狠的瞪着的神情。
    创/世神甚至是一个没有心态的东西，只能称得上是一团气息，而就是在这样的气息，最后选择了和她的残魂融为一体，她展开了轮回秘术，经过了百世轮回之后……
    就到了现在……
    魔神大人感觉到自己体内的血肉在融化，它们正在急速的消失着，这样的话，到了最后，她只会变成一滩浓水，这个虚拟世界是她的第一百世，这一次的死亡过后，她就再也没有轮回转世的能力了。
    真的是非常的不甘心，她以前从来不觉得死亡会是一件可怕的事情，但是到了此刻，却突然间觉得害怕和恐惧，她不愿意就这么和沐兰分离。
    但是紧接着，她回忆起来每一世的点点滴滴，最开始的时候，她对沐兰是排斥的，以至于她做任务的时候变得非常的辛苦，而到了后来，她的神魂开始恢复起来，她就开始变得对沐兰好了起来。
    而相应的，最开始的每一次转世，在自己爱上沐兰的时候，她的真正灵魂都会进入到另外一个世界的转世之中去……
    她一直被玩弄于沐兰的股掌之间，这原本是一件让她愤怒的事情，但是最后却让她心满意足。
    她的身体已经彻底消失了，灵魂飘飘荡荡的，颜色也变得越来越淡薄。
    她超脱了这个虚拟世界，来到了最开始进入到这里的时候，第一次见到沐兰的地方。
    她死了，她不悔，沐兰会在她死的那一刻，知道她爱着她，之前她欠了她，这一次就用生命来偿还。
    沐兰……虽然我千百次的说过我爱你……但是此刻，我只想对你说，我爱你。
    能与你做百世的情侣爱人，麒麟这千万年的漫长岁月，已经无怨无悔了。
    虚拟时空之中的远古洪荒之地，正在制作毛线球的巫沐兰，突然之间流下了眼泪。
    她抬头遥望着远处的天际，泪水止也止不住的哗哗流下，她喃喃说道：“到底什么时候，你才会回来？别让我等的太久，不然到时候有你好看的！”

　　☆、第115章 修仙*冷阴冷嗜血魔神（十六）

良久，在麒麟的灵魂彻底消散之后，巫沐兰心头一跳，她慌乱之余猛地站起身来，而就在这个时候，桌面上突然出现了一张字条。
    巫沐兰心头有不好的预感，她跌跌撞撞的走到了桌子前面，颤抖着手，将字条拿了起来，就看到黑色的字体渐渐显露出来，上面写道：“沐兰，感谢你赐予我百世的轮回，第一百次说爱你，我爱你，这世上唯一的你。”
    巫沐兰怔住，她不敢置信的将这句话看了很多遍，但是那字迹却如同刻在了纸上，从未发生过任何的变化。
    她跌到在了地上，脑海之中响起了熟悉的系统机械声音：
    沐兰回到了生命空间，就坐在了那棵树下，身边是系统泰迪熊，她眨眨眼，泪珠一滴滴的滑落，系统从口中吐出一个黑色的球体，沐兰神色僵硬的接过，黑球延展开来，白底黑字，写到：
    白纸上字体自然的变淡消失，然后整张白纸消失在了空中，脑海之中，系统机械的声音熟响起：
    沐兰神色怔怔，脑海之中闪过了最后的两个词，“麒麟之爱”和“轮回真身”。
    她得到了麒麟的爱，这个词她懂，但是轮回真身是什么东西？
    沐兰低下头去看着泰迪熊，见它依旧是木讷的样子，但是目光却不由自主的落在了自己的身上。
    这具身体，是巫沐兰的身体，她这一次不是灵魂回归，而是将巫沐兰的身体带了回来，那么……所谓的轮回真身，就是指巫沐兰，吗？
    沐兰擦了擦脸上的泪，对系统说道：“让我进入下一个任务世界。”
    沐兰愣住，她突然苦笑着，说道：“这到底是怎么回事？”
    系统道：
    沐兰目光呆滞，喃喃的重复说道：“麒麟死了……她死了……麒麟不是上界战神的吗？她逃离了那么多年，又怎么会死？”
    系统的声音平板冷酷，道：
    沐兰骤然大哭了起来，声音撕心裂肺，眼泪如泉水一般涌出，心痛的感觉像是要把她彻底撕碎一般，她再次失去了记忆，甚至不知道到底发生了什么事情，但是她完全不能够接受麒麟已经死去的事实。
    她嘶哑的声音说道：“有什么办法可以救她，再次轮回转世也可以，让我去攻略她也可以，我不是已经得到了轮回真身了吗？我再次销毁自己的身体，让她再入轮回，可不可以？”
    系统答道：
    沐兰猛地抬起头，凄惨一笑，说道：“那就死了吧，反正麒麟死了，我也不知道还有什么活头，我在虚拟时空创造了亿万的生灵，但是那些都不是麒麟……”
    系统：
    过了好一会儿，系统才说道：
    沐兰抬头，望着泰迪熊，它刚才说道，她已经顺利完成任务，还可以解锁被封印的记忆，沐兰迫不及待的想知道自己到底经历了些什么，她慌乱的想要知道秘钥到底是什么？
    沐兰坐了起来，皱起眉头，拼命的思考着，能够解锁自己记忆的秘钥，到底会是什么？
    轮回石既然在最初设定了让自己进入到虚拟时空，攻略反派boss的任务，而此刻又说出这样的一个要求，这就代表着这个秘钥，一定就在自己的身上。
    她现在所拥有的东西，除了那些数不清种类的技能，就是这具携带而来的肉身。
    而这个任务，又是轮回石设定的，那么秘钥，就应该是这具轮回真身了。
    沐兰想到这一点之后，眼前一亮，对着系统说道：“秘钥，就是轮回真身，就是我自己的，对不对？”
    系统响起了急促的滴滴声，说道：
    沐兰急了，她慌乱的说道：“不对，为什么会不对？！”
    她低下头去，继续想着，她除了这句身体之外，那些积分点和满意度看上去也不像是钥匙的样子，那么能够成为秘钥的，就只有可能，是自己获得的那些数不清的技能。
    技能那么多，大约有上千个，但是真正的秘钥，一定只有一个，就在这些技能之中。
    沐兰分析起来，她渐渐变得冷静了下来，理智开始分析起一个个的答案，最后，她张了张嘴，困难的说道：“秘钥，是麒麟之爱，对吧。”
    话音落地，一阵悦耳的系统声音响起，系统说道：
    沐兰感觉到大脑一阵晕眩，所有的记忆铺天盖地的涌了上来，她扶额忍住那阵剧痛，半个小时之后，她再次睁开了双眼。
    她躺在了地上，望着七彩色的生命空间的天空，喃喃说道：“原来轮回石就是我，我就是轮回石，麒麟的灵魂，已经彻底消散了……”
    ...

　　☆、第116章 修仙第*阴冷嗜血魔神（完）

沐兰恢复了所有的记忆，不仅仅是穿越虚拟时空的百世记忆，还包括在上界之时的记忆。
    久远的记忆，一点一点的回朔，直到回到了宇宙初开之际。
    她是轮回石，与天地同时产生，跟着天道一起成长起来，她和无形的天道互相抵制，却又互相支持。
    她是不死不生的轮回石，而天道则是不悲不喜的自然法则。
    她会随着岁月的变迁，而游历于苍茫大地之上，从一个世界辗转进入到另外一个世界，她随意的飘零着，有时候伴随着滚烫的岩浆流入江河，有时候顺着潺潺的流水，进入平原，当发生了地震的时候，又会坠入地底深处，深深的被隐埋其中，等待下一次的世事变迁。
    这就是她亿万年来的生活方式，所有的东西都在变，不变的，只有天道对她的打压，以及天道对她的保护。
    就像是巫沐兰一样，虽然霉运缠身，但是永远都不会死去。
    她就这么看着一个又一个的种族，从产生直到消亡，这片宇宙空间之中的生物，逐渐的进化着，虽然缓慢，但是惊奇。
    在天道的执掌之下，每一个事物都在变化，唯有她和天道没有变过。
    在不知道过了多少岁月之后，她从沉睡之中醒来，就看到了一种奇异的生物，他们称自己为人。
    他们学会使用工具，并且开始传播知识，逐渐发展壮大，以渺小的身躯，居然征服了无数的强敌，最后几乎是屹立在宇宙之中的。
    人族之中产生了感悟天道的修士，而早已生长起来的妖魔鬼怪，则对修士打压起来。
    但是，或许人族就是天道的宠儿，以至于他们虽然总是失败，但是总会在最后的时刻扭转战局。
    不过，这些战争造成了天地的破碎，于是有一个名为女娲的半妖，前来将她取走，炼制成了补天石，填补了天上的空缺，万物得救，得以继续生长繁衍下去。
    而女娲及她的种族，则受到了天道的惩罚，最后堕落于深渊之地，只能与黑暗和污秽为伍。
    修士们发展壮大，他们从底层的下界，一步一步的提升修为，最后成为了上界的掌控者。
    在她正流浪于各个世界的时候，却遇到了一只奇怪的动物，那就是麒麟。
    她被麒麟误带入了仙界，她喜欢麒麟的样子，长得很美，她也觉得麒麟和她最为相似，她们都是这个世界上独一无二的，她们都喜欢一个人待着。
    麒麟是第一个和她说话的仙人，她似乎将自己当做了一个知己，每天都会对着自己自嘲或者是说一些发生过的事情。
    她还是第一次遇到这样的情况，于是她觉得自己喜欢她，因为她对自己好。
    麒麟每一次外出作战，都会带上她，刚开始的时候，她自己能够谨记天道的嘱咐，不会泄露处自己的能力来，但是当她和麒麟的感情变得好了起来，她就控制不住自己，使用灵气帮助麒麟作战起来。
    如此过了上万年的岁月，这段时光她品味到了情绪的转变，喜怒哀乐皆是生命的部分，她第一次感觉到自己真切的存在着，即便连麒麟自己也不知道。
    在她以为就这么永永远远的生活下去的时候，仙尊出现了，他问麒麟要走了自己，而麒麟不知道为什么，却也答应了，甚至当着仙界众仙人的面，将她硬生生的劈开，碎裂了开来。
    她是轮回石，本就没有固定的形态，在麒麟身边待着的时候，她保持成一颗雨花石的模样，但是实际上，那上面包裹着的，并不算是真正的她，而是她在各个世界经历过后，经过了漫长的岁月，附着在上面形成的玉质结构。
    外面的东西并不珍贵，顶多也只是沾染了她的灵气，变得有了灵性罢了，也只有内里的那一层，才是轮回石。
    当那一刀劈下来的时候，她看着麒麟的眼睛，第一次开口说了话，她感觉到了欺骗，于是她说道：“我一定会让你后悔终生的！”
    说完之后，见仙尊和其他的仙人都一脸贪婪的看着她。
    她便猛地刺破了上界的阻隔，穿越了无数的时空，来到了下界之中的星球上，进入到了一个女子的身体内，借助人类的身体，以她的身份，在那个星球上，担当着保护神，就这么做了上万年，直到肉身被那些人破坏。
    她继续流浪辗转，偶尔也可以听到麒麟的消息，忍不住想去看看，但是每一次都是刚出现在那个地方，麒麟却早就离开了。
    无尽的岁月再次袭来，这一次却变得不好过了起来，周围的世界一个个的减少，直到最后下界的所有星球和界面，都被仙尊及其他仙人破坏，生灵死亡，他们在寻找自己。
    于是，她根据自己听来的故事，将本体破碎，碎裂成无数的星球，从此创造了虚拟时空，让新的生命，在这个世界得以延续。
    她是宁愿毁了自己，也不愿意被他人再次掌控。
    她甚至在无聊的时候，救了一个来自于另外一个中界位面的智慧系统，让它来管理这些虚拟时空。
    新的生命在虚拟时空之中，飞速的发展变化起来，无数的世界根据小说生成虚拟时空，而天道也出现了前来帮忙，将虚拟时空的bug补充完整。
    这里就是一个全新的世界，专属于自己的。
    但是，在过了不知道多长时间之后，麒麟和仙人们，再次来到了这里。
    麒麟划破了虚拟时空的屏障，她以为这里是一个可以躲避的地方，但是却没有想到，这里会是一个完整的世界。
    她愣住了，想要离开，却被自己锁在了这里。
    仙界的仙人继续追踪者麒麟的身影，她站在生命空间之中，冷眼旁观，看着她流血，看着她骨折，似乎是要将当年的仇，一次性的看了过来。
    最后，她却再次不忍心了，于是她救了麒麟，但是却已经晚了，麒麟的肉身在她救回她的那一刻，就彻底崩塌了，灵魂每日每日都在消减，她在对自己说抱歉，她在说道：这一生终于可以安宁的离开。
    她不愿意，她还不觉得满足，她还想继续报仇，她就是小气，所以她将自己的本体轮回石，全部碾碎成尘埃，附着在麒麟和自己的灵魂上面。
    两个灵魂状态的生灵，在轮回石的作用下，转世重生，一世，二世，三世……生生世世。
    她从来没有动用过轮回石真正的能力，她本身的灵力，便是来自于灵魂的转世，所以才是轮回。
    重新融合了两个人的灵魂的轮回石，经历了百世轮回，再加上爱恨情仇的打磨，灵魂将会永远交缠在一起，生成一个全新的轮回石。
    这就是轮回石的打算。
    她抹去了自己的记忆，安排系统进行了百世的攻略计划，就是为了达成爱恨情仇，感情交融之后，灵魂也将永生永世的交缠在一起，再也不会分开。
    这是一次尝试，更是一场赌博……
    她是冷酷的，同时也是成功的。
    沐兰看着自己的身体，她成功的穿越轮回一百世，因为要达成灵魂交融的条件，所以才会一次又一次的去攻略麒麟，要得到她的爱恨，最后两个灵魂，会变得更加的亲密。
    当百次的轮回即过之后，就是新的轮回石诞生的时刻。
    沐兰感觉到心底的震颤，那是一种即将破土而出的灵魂，从她的身体内部种下了种子，然后在那里生根发芽。
    她的轮回真身骤然破碎，无数的轮回石碎片，此刻全部聚了回来，虚拟时空的碎片，遗落在各个宇宙的碎片，被仙尊和仙界众仙人吞噬的碎片。
    此刻，一次性回到了她的体内。
    人类的**消失，最后在这个生命空间之中，剩下的，就是一颗双生轮回石。
    沐兰感觉了一下自己新的身体，就立刻察觉到了周围的另外一个，不输于自己的气息，那是麒麟的灵魂，她在死后达成了轮回，与自己一样，重新回到了这个世界，换句话来说，就是她也复生了。
    沐兰颤抖着声音问道：“麒麟，是你吗？”
    麒麟的声音一如往昔，这是她本体的声音，她淡淡的应了一声，此刻她也明白了一切，两人的灵魂交融起来，她说道：“是我，沐兰。”
    沐兰喃喃道：“真好，这样我们就可以永生永世的，共同生活下去了。”
    “是的，沐兰。我爱你，沐兰！”
    “我也爱你，麒麟！”
    ――全文完――
    麒麟满脸不高兴的问乙纯，说道：“话说，变成了同体的石头，要做.爱怎么做？难道要摩擦生热？”
    沐兰羞涩的别过脸去：“其实，这样也挺好的，水.乳.交.融什么的，其他情侣期待的最佳状态，我们每时每刻都可以达到，对吧？”
    乙纯一脸讨好的搓搓手：“那什么，轮回石咩，你们可以像沐兰之前占据人类肉身那样，嗯嗯啊啊，嗯，懂了吧，或者是进入蛇类啊，虫类啊，鱼类啊……到时候想怎么玩就怎么玩……像是人兽啊，人鱼啊，人蛇啊，兽兽啊，按.摩.棒啊……咳咳，我邪恶了，那啥，我就不偷窥了，你们俩随意，哈哈，随意啊！”
    麒麟不耐烦：“……”渣作者！
    沐兰摸下巴：“……”乙纯的提议还蛮带感的啊，可以拉着我家麒麟来试一试。
    估计会是一脸血的读者：“有本事就把河蟹部分放上来！！！”
    大绿江网站：“这里是脖子以下不能描写的cj网站，和谐时期，请注意自己的生命安全。”
    乙纯：“嘤嘤嘤，好吧，那就这样吧，嘤嘤嘤，灰灰~”
    读者：“……”
    ...
    ...

　
☆、第117章 种田*解甲归田将军（番外）

春寒料峭，彼时正是新年前夕，秦沐兰懒洋洋的睁开了双眼，今日慕容凛到是回来了，身边暖融融的触感，让她舒服极了。
    她靠在慕容凛的身上，就这么压了下去，还有些迷糊困倦的神智，却已经自动的寻找到了慕容凛的嘴唇，浅浅的吻了上去，亲完之后，就这么直接压在了慕容凛的脸上，蹭了蹭，就继续睡了过去。
    慕容凛浅眠，其实今日亦是早就醒了，但是今天就是除夕了，也没有其他的事情要做，就连平日里的习武也暂且搁置了，她感觉到脸上压上来的脸颊，忍不住笑了笑，伸手将秦沐兰轻柔的拥入怀中，吻了吻她的脸颊，便眯着双眼休憩起来。
    说的是要休憩，却怎么也睡不着了，她望着头顶的房梁，嗅着秦沐兰身上的清甜香味，忍不住回忆起往昔起来。
    她在年轻时，一次军中日常训练之后，突然就重生了回来。
    明明闭上眼睛的时候，是血流成河的战场，她甚至清晰的感觉到了自己死亡的感觉，但是再次睁开双眼的时候，却看到了眼前那些死去的战士，变得年轻健壮，身体安康。
    她当时怔愣了很久，才在副将的提醒下，熟练的整兵带队，操练起来。
    而在终于结束之后，她回到了营帐之中，迷茫的躺在了榻上，回忆起未来数十年的记忆，那种被亲生兄弟残害致死，毫无生机的记忆，让她彻底的恍然了。
    她在经过一个晚上的考虑之后，决定离开军队，于是，她花了些时间进行安排，最后诈死逃脱，从此行走江湖。
    路途之中，总觉得自己重生回来之后，像是忘记了一件很重要的事情，她在寻找着，一个对她而言，十分重要的东西。
    她依旧过着打家劫舍的日子，甚至在不久之后就拉帮结派，身边跟了不少的土匪和强盗。
    她从来不排斥这些人，因为她是鲜卑王族慕容凛，她的家族慕容一族，惯是会东征西战，明面上说的是开辟疆土，但是实际上，也是另外一种你争我夺罢了。
    如此的日子过了三年多，直到她突然有一日厌倦了，便选择了伊人馆作为最后的一次劫掠地点，然后，她在这里，找到了她在人间寻寻觅觅多年的珍宝――秦沐兰。
    慕容凛还清楚的记得，第一次见到秦沐兰时候的感觉，她看着她娇憨着一张俏脸，整个人泡在水中，如出水芙蓉一般清丽脱俗。
    她的心立刻剧烈跳动起来，心道：这就是她寻找多年，要找的人！她要带走她。
    于是，她不顾那人的抵触和排斥，毅然决然的将她带走了。
    现在想来，那一定是她这辈子，做的最正确的一件事情。
    她甚至庆幸现在是战事纷争的乱世，这样就不用透露出自己的阴暗念头，因为她想将秦沐兰珍藏在无人可以到达的角落之中，让她只看着自己，只爱着自己，只与自己说话……
    她本质上，也是一个充满了掠夺和强盗念头的人。
    慕容凛自嘲一笑，她将怀里的柔软身子，抱的更紧，如果可以的话，她甚至想将她的骨血，融入到自己的体内，让她这辈子都只属于自己，永远都没办法离开。
    但是，理智告诉她这样不可以，于是，她便只能牢牢的盯着她，锁着她，从一开始的无所适从，脸红羞涩，到现在，已经习惯性的扮演她喜欢的羞涩，演绎她爱玩的清纯。
    秦沐兰不适的扭了扭身子，她被慕容凛抱的太紧，都有些喘不过气来了，她有些生气，但是此刻却也清醒了过来。
    她一扭头，真想撅嘴抱怨一下她的力道，但是在看到她眸中满满的爱意和欲.念的时候，便不忍心了，她别过头去，哼了一声，似是在鄙视自己的心软，然后她转过头来，在慕容凛的唇边狠狠的嘬了一口，笑着说道：“早安。”
    慕容凛将头埋在她的脖颈边，呢喃道：“早安。”
    既然醒了，就没有再赖床的道理了，今日可是新年，虽然只有两个人过年，但是自己也要把日子活的有滋有味了。
    秦沐兰起床之后，收拾好自己，就开始做饭。
    而慕容凛则开始张贴着秦沐兰剪下来的窗花，在房间布置起来，不仅如此，她昨日也买了好些年货，此刻都一一摆了出来。
    等到二人收拾好之后，吃过饭，就已经是中午时分了。
    秦沐兰欢喜的搂着慕容凛的胳膊，说道：“嗯，记得你昨天答应过我什么吗？”
    慕容凛见她一脸傲娇高兴的样子，便一脸迷茫的逗她，说道：“我昨天答应你什么了吗？我怎么不记得了？”
    秦沐兰立刻就怒了，她踮起脚尖，抓住慕容凛的脸颊，扯了扯，说道：“你昨天说的话，你都不记得了，我要好好的收拾你。”
    慕容凛笑了笑，将她的手握在了手里，说道：“好吧，我记起来了，我的公主殿下。”
    “哼……”秦沐兰傲娇的哼了一声，说道：“这就好，你要是忘了，我就让你去跪搓衣板，我专门让你带回来的，到时候就让你第一个用用。”
    那小下巴翘着，眉眼飞扬，嘴角上挑的模样，看上去明媚又娇艳，恍若四月的春光，哪哪都是夺目的光芒。
    慕容凛有一瞬间的晃神，在她还没有意识到的时候，就已经倾身吻住了秦沐兰的嘴唇，舌尖自动探进去舔舐着，勾缠着对方粉嫩的小舌头，狠狠的一吸，就让秦沐兰的脸上泛起了诱人的嫣红。
    慕容亲完之后，就别过脸去，耳垂都开始发热发烫，手却已经拉起了秦沐兰的手，带着脸颊绯红的秦沐兰，向着后山之地走去。
    一路上，山谷里的春花，已经开始了盛放，这里较之外界的春日，竟然来的还要早一些。
    两个年轻貌美的女子，身着一袭古装，从百花盛开之地，缓步走过，这场景美妙的如同一场妍丽的梦境。
    二人一路上一句话也没说，直到到了后山的温泉处的时候，秦沐兰才瞥了一眼慕容凛，只见她此刻脸颊已然泛着红晕，就知道她大抵也是羞涩的。
    秦沐兰在这些日子以来，早已习惯了耍流/氓，但是此刻她是被耍流/氓的，慕容凛只这么主动了一次，她就有些晃神了。
    慕容凛见这样僵持下去也不是办法，便抿唇说道：“你……你不是说要泡温泉的吗？”
    秦沐兰呐呐的应了一声，不知道为什么，她总有一种不祥的预感，以至于现在都有些不想泡了，但是又想，这里也没有什么威胁她的东西在，而且慕容凛在这里，她可是这个时代的战神，所以，大概是自己想多了。
    这么想着，她便悠闲了下来，一件一件的褪掉了身上的衣服，直到身上不着片缕的时候，就慢慢沉入到了温泉之中。
    这里早已经被慕容凛修葺好了，所以此时周围不是岩石，而是木质的板面，将四周的棱角全部都包裹了起来，确保秦沐兰不会在泡澡的时候，意外受伤。
    慕容凛看着水中正在撩水沐浴的秦沐兰，眼前的这一幕，似乎与久远的第一次见面重合了。
    她还清楚地记得，第一次见面的时候，秦沐兰就是这样，趴在了池边，浑身是水的惊讶的望着自己。
    而此刻，秦沐兰在将身体都泡软了之后，就冲着慕容凛灿烂一笑，笑意之中带着鲜明的狡黠和可爱，她说道：“只我一个人泡温泉，那多没意思啊，慕容凛，你也进来吧。”
    温泉池水冒着白色的热气，将场景衬得有些模糊，但是她还是清晰的看到，秦沐兰裸/露在池水之中的身影。
    她抿了抿唇，最后还是脱掉了衣服，她脱衣服的速度太快，几乎是秦沐兰坏笑着想要偷窥的时候，却发现慕容凛已经出现在她的身边了。
    她瞪了慕容凛一眼，说道：“干嘛脱得这么快，吓死我了。”
    慕容凛的脸颊被热气蒸腾的绯红，此时听到她这么说，便下意识的皱了皱眉，说道：“过年的时候，不要说道那个字。”
    秦沐兰见她一脸严肃的样子，便挑眉毫不畏惧的凑了上去。
    两人都没有穿衣服，此时身体就渐渐的贴在了一起，秦沐兰一直以来都知道，慕容凛的身体有些硬的，因为常年习武，身上的肌肉很紧实。
    不过到底是女人，所以也没有练出浑身的腱子肉，外表看起来还是一个诱人的女人的身体，只是身体却比一般的女人，就比如自己，要坚硬一些罢了。
    但是，当她们的胸膛贴在一起的，她却用身体，清晰的感觉到了那人的柔软。
    敏感的乳.珠，蹭到了对方身上相同的部位，一股酥.麻就从心底和胸.前涌起，让秦沐兰呻.吟了一声，便更紧的将慕容凛拥抱在了怀里。
 
秦沐兰抱着慕容凛，嘴唇自发的找到了她的耳垂，含入口中吸吮轻咬着，灼热的气息喷洒在慕容凛的脖颈上，便带来了一片撩人的粉红。
秦沐兰这次穿越的身体，是当时最妖媚的第一美人媚姬，所以身上勾人的手段绝对不少，不然这世间美人那么多，媚姬靠的当然不仅仅是美色才站稳了第一美人的位置。
不过，秦沐兰自穿越到这个世界后，没几天的功夫，就被慕容凛掳走了，所以也一直没机会实验，而此时，她便将这些手段，在慕容凛的身上，一一开始实施起来。

她的一只手伸手握住了慕容凛的乳肉，慕容凛的身材虽然平板了一些，但是女人该有的身体构造，她也是不缺的。
此刻，秦沐兰这么摸着，就感觉到手中乳肉的绵软，她松了一口气，心道：好在没练出来胸肌来。

慕容凛似是听懂了她的叹息，于是她好笑又好气的抿唇笑了，伸手也在秦沐兰的身上抚摸了起来。
她知道的不多，唯一的来源，也就是在军中那些士兵将领们，想女人的时候，说的荤话，其他的，则都是秦沐兰亲手教她的。
不过，这些也就足够了，她脸上带着迟疑的神情，学着秦沐兰的动作，伸手摸到了秦沐兰的胸前，就感觉到了那里的柔软的触感，虽然她们睡在一起，身体大部分时间都是紧紧的贴着，但是这种用手去感觉的绵软触感，还是第一次。

手感很好，简直就像是握着一团棉花，但是绝对比摸棉花的感觉要好太多，柔软滑腻，软玉温香，慕容凛顿时就对这团软肉，爱不释手了起来。
秦沐兰被她的态度和表现给逗乐了，这种像是玩玩具好新奇的感觉，是怎么回事？
看来慕容凛什么都不懂，那是不是意味着，自己这一次可以做主导？

秦沐兰这么想着，就兴奋了起来，她毫不在意身上游走的手，因为它们不带丝毫的欲念，只是好奇和珍惜，对她毫无威胁可言。
秦沐兰伸手，略带生涩的抚摸着慕容凛的几个敏感的部位，一只手揉着她的嫩乳，一只手顺着纤细的腰，往下游走，落在了突兀挺翘的臀部上，就这么绕着圈的有规律的揉捏了起来。

慕容凛被她的动作弄的浑身一僵，秦沐兰忙倾身吻上了她的嘴唇，就这么贴着她，说道：“舒服吗？”
慕容凛抿唇含住了她的下唇，学着今早上的那个亲吻，舌尖探入了进去，此刻变得柔软而又缠绵，二人的舌尖主动地交缠了起来，一个人进那么另外一个人则退，一个人吮，则另一个人配合，那股酥麻的快感，顺着唇舌涌入到四肢百骸之中，带来一种极致的快感来。

秦沐兰呻吟了一声，整个身体都变得粉红了起来，她的这具身体，从十岁开始就接受着调教，经过了三年的训练之后，自然变得格外的敏感。
以至于在慕容凛这个雏还温柔舔吻的时候，秦沐兰却是不争气的腿软了，就这么挂在了慕容凛的身上，娇娇的呻吟着，喘息着。

而慕容凛着顺势将她抱入怀中，双手抬着她柔软的臀部，将她抱了起来，让她莹润白皙的双腿缠住自己的腰，秦沐兰就自动自发的开始扭腰配合起来。
上身相似的乳肉相交，柔软的软肉，坚硬的乳尖相互触碰，那种感觉柔的更柔，硬的更硬，酥麻的快感自此上升。

而慕容凛下身敏感的花穴，此刻竟也在扭着身体的时候，碰到了慕容凛的下身，稀少的毛发与嫩肉碰到了一起，秦沐兰立刻就感觉到一股淫液，从花穴之中涌了出来。
她有些羞窘于这具身体的淫荡，却不知此刻的这副羞煞人的模样，却勾的慕容凛身上的欲火更重了。

她伸手自秦沐兰的脊背，划入到了她的脊椎骨，直到尾椎没入到了下身的花园之中。
慕容凛一只手掰着秦沐兰的下巴，亲吻着她的嘴唇，那滑嫩的触感，让她着迷，完全不想放过。
而另外一只手，却已经来到了花园处，顺着菊穴滑到了前方的花穴前，中指狠狠的勾弄了几回，秦沐兰便情不自禁的开始扭动起身体来，浑身都荡漾着一股极为撩人的风情。

慕容凛的手现实揉捏着她的花核，待感觉到一股不同于温泉水的热流流到自己手心的时候，她抬头看了一眼秦沐兰，依旧和她亲吻着。
此刻却是想到了军营之中的荤话，便在那里继续寻找着，抚摸着，就让她找到了流出淫液的花穴。

她用手指拨动着花穴周围的嫩肉，直到找到确切的部位之后，才伸进去了一根手指，动作异常的缓慢，确保完全不会伤到秦沐兰。
而秦沐兰早就被这具淫荡的身体，搞得欲哭无泪了，此刻在含入了慕容凛的手指的时候，那股欲念才稍微减轻了些许。

她在慕容凛的嘴边浪荡的呻吟着，一声一声忽高忽低，说道：“啊……就是那里……我要……”她的声音有些委屈，含吮了一下慕容凛的嘴唇，就开始自动扭着身体套弄起慕容凛的手指来。
她一边亲吻着慕容凛的唇，一边说道：“快一些嘛……我那里很痒……帮帮我吧……”

慕容凛听着她的娇吟声，浑身便发热了起来，她略带羞意的别过头去，手指却是听话的飞快抽送了起来，轻轻地拔出些许，就重重的插进去，在这个过程之中，她隐约感觉到了一道屏障，她疑惑的戳了戳。
看了眼沉浸在欲望之中的秦沐兰，便猛地重重的顶入，直接将那层膜给捅坏了。
秦沐兰蓦然发出了一声高亢的呻吟，下身猛地流出了一大股的淫液，她居然在这种疼痛的感觉下，达到了人生的第一次高潮。

她急促的喘息着，下身却依旧在套弄着慕容凛的手指，慕容凛轻柔的吻落在她的脸颊，嘴唇，鼻翼，眼睛上，让她感觉到一股备受珍视的感觉。
她很快从极致的快感之中回过神来，已经扩充起来的小穴，不再满足于一根手指，于是她抱着慕容凛，蹭着她的身体往上攀爬着，直到自己的乳肉紧贴着慕容凛的脸颊，红色肿胀起来的淫荡的乳尖，此刻就在慕容凛的嘴唇边蹭着，她娇娇的说道：“亲我……”

慕容凛看着沉浸在欲望之中，整个人都被欲念染得泛起红晕的秦沐兰，张嘴将乳尖含入了口中，舌尖快速的舔舐着，时而大口的吮吸着，牙齿偶尔的扯咬，让秦沐兰舒服的浑身发颤。
下身花穴的手指，变成了两根，手指大开大合，而其余的手指，却一直牢牢的扣住了花穴，在那里打着圈的按摩着，大拇指时而蹭过了最为敏感的花核，每一次的摸蹭，都能感觉到花穴在贪婪的吮吸着手指，似是含着它不忍放开。

手指进入到了三根，在秦沐兰自动扭腰配合的时候，终于触及到了花穴之中最敏感的一点，秦沐兰浑身一颤，低头亲吻着慕容凛的额头，声音不稳的说道：“就是那里，那里舒服，我还要……”
慕容凛仰头吻着她的嘴唇，三根手指有目的的朝着那个凸起的点顶弄，一波波极致的快感袭遍全身，寂静的温泉池边，响起了一声声撩人悦耳的呻吟。
从上午时分，直到下午黄昏将近之时，声音才就这么消了下去。


    等到终于结束之后，慕容凛亲吻着秦沐兰的脸颊，开始给她洗掉了身上的热汗，清洗干净又给秦沐兰擦干净身上的水珠，帮她穿好了衣服，自己才快速的穿衣。
    秦沐兰早就累的连一根手指都动不了了，她乖巧的靠在慕容凛的怀里，任由她将她带回了家中。
    慕容凛用脚踹开了房门，将裹得严严实实的秦沐兰放在了床上，便看了看外面的天色，低头在秦沐兰耳边说道：“我去做饭，你先睡会儿。”
    秦沐兰闻言，点了点头，迷茫的眨眨眼，却怎么也不愿意睡过去。
    慕容凛撩开她的长发，刚才她已经用内力将她的湿法蒸干了，所以此刻她的发丝还带着些微的热气，她撩起一抹发丝，放在唇边虔诚的亲吻着，说道：“睡吧，我的公主殿下。”
    秦沐兰被她的话逗乐了，笑着说道：“万一我睡过头了，一睁开眼就是新年了，那怎么办？”她知道慕容凛因为是纯古人的原因，对这时节的礼俗最是看中的，便故意这样问道。
    慕容凛却淡淡一笑，道：“那就明年再过，只要有你在我身边，那些俗事都无所谓了。”
    秦沐兰满意了，拉低慕容凛的脖颈，在她的唇边落下一个亲吻，便睡了过去。
    慕容凛见状，便也躺在了床上，两人相拥而眠，睡过了相伴之后的第一个除夕。
    不过没关系，只要她们两个相伴，就这么永远的在一起，那么之后，就会用更多地除夕，可以永久的陪伴在一起度过。


　　☆、第118章 校园*杀人犯老师

我是林凡，今年二十七岁，一天前是某大学的化学老师，而现在，我是被警察局严格看守起来的杀人犯。
    我靠在了冰冷的墙壁上，因为杀人犯这个了不得的称谓，所以被单独安排在了一个房间里。
    我仰头望着天花板，此刻已经是深夜，所以头顶只有一盏昏黄的灯泡亮着。
    在我长大的这个城市，夏日的夜晚温度也依旧很高，我看着灯泡周围飞舞的飞虫，那种像是飞蛾扑火的画面，让我不自觉的想起了一个人。
    她叫莫沐兰，是我教的一名大一的学生，她是一个很害羞很羞涩的女孩儿，看上去比周围的人都要小很多，据说当初考进这所大学之中，也是以全国前三的优秀成绩。
    不过，我所任职的这所大学，其实是一所私立大学，在国内的名声不显，但是在国际上却声名赫赫，因为这是专门为有钱有才有权的家庭，建立的一所学校。
    我之所以能够在这所学校任教，是因为我拥有哈佛大学的硕士双学位，而莫沐兰之所以能够考入到这所学校之中，也是因为她超高的成绩。
    从某种程度上来说，我和她很相似，我们都在这所学校里生活着，而我们能够进入到这所学校，都是因为我们两个的智商极高，成绩极好。
    想到这里，我突然笑了起来。因为我想起第一次见到莫沐兰的场景。
    那是一个阴雨天气，这个城市靠近南边，所以一到了夏秋两季，天气就变得阴雨绵绵起来。
    我撑着一把伞走在路上，颇有些漫不经心散步的模样，事实上也的确如此，我只是在享受这时候的气息，略带着泥土味道和青草香味的味道，让我的心情变得很好。
    周围安静静谧，因为是上课时间，所以路上行人极少。
    而就在这个时候，我却听到一个清脆柔弱的女声，她的声音之中染上了急促，说道：“那……让……让我过一下。”
    我当时没反应过来，因为她说的含含糊糊的，以至于在我感觉到一股劲风吹到身上的时候，已经躲避不及，而被从自行车上跳下来的女孩儿，撞了个满怀。
    我的身形高瘦，因为暗地里一直在从事某些特殊行业，所以身上的力气不小，我轻轻松松的将伞挪到了左手上，用右手，单手就将扑过来的她接住，而那辆自行车则越过了我的身体，滑行到了远方。
    我转头看了一眼狼狈的自行车，又转头看着怀里的女孩儿，挑起了秀眉，一本正经的语气，对她说道：“校园内不允许车速过快。”
    女孩儿几乎是趴在了我的身上，她听到我的训话，乖乖的点了点头，后退了一步站定，然后说道：“我很抱歉，我……车太坏了，不，不是，我的意思是，地太滑了……对不起。还有，谢谢你！”
    我忍俊不禁，便仔细的看了她一眼。
    她很小，看起来才一米五左右，比我矮了一个头，身子也瘦瘦小小的，上身穿着一件短短的白色t恤，下.身穿着一条淡蓝色牛仔裤，鞋子是小碎花的平底凉鞋，看起来很清爽干净的女孩儿。
    她或许是察觉到了我的视线，于是羞涩的低下头去，真的是一个极为害羞的女孩儿，留着一头薄薄的短发，服帖的贴在脸上，额头上的刘海此刻已经湿了，被她慌乱的抬手抚了抚，但是她的手却是脏的，于是脸上便多了几道灰色的痕迹，看上去像只可怜的小猫。
    我这样想着，对她却颇感兴趣，于是便破天荒的懒洋洋的说道：“你叫什么名字，是哪个年级的，专业是什么？”
    女孩儿闻言立刻瘪嘴，她可怜兮兮的看了我一眼，说道：“我真的错了，你别记我的过，我以后再也不在校内骑车了。”
    我见她着实乖顺，便装作不耐烦的模样，有些凶狠的说道：“我问什么，你就答什么。”
    女孩儿猛地跳了起来，眼圈也红了起来，扭着衣角说道：“我……我叫莫沐兰，家里有两口人，我和我家的小兔，我……我住在上河湾的第一条巷子里，我今年，今年十四岁，我……”
    她说了一大堆，我其实没怎么在意，之所以会心血来潮的问她的名字，也只不过是想要看看她的反应罢了，这次一看，果然很有趣。
    我抿唇笑了笑，但是莫沐兰的脸却刷的一下变白了。
    我在心底感叹，这兔子一样的小家伙，倒是很敏感，一般而言我很少笑，一旦笑了，就代表我想杀人，所以……
    莫沐兰一下子就哭了起来，自行车也不要了，转身飞快的逃跑了。
    我乐不可支，看了一眼落在不远处的自行车，以及车上的书包，便走过去将东西扶了起来，直接拎到自己的教师宿舍里面了。
    心道，东西在自己这，等有机会再还给她即可。
    我并没有将这件事情放在心上，但是莫沐兰却在第三天，就再次撞到了我的面前。
    她突然闯进正在上课的教室，虽然是从后门进来的，但是我就站在讲台上，自然将弯着腰几乎是爬进来的她，看的一清二楚。
    我叫了一个学生上来做实验，自己轻缓的走到了莫沐兰前面，她似乎是见前面有了人，就往另外一边侧了侧，打算绕过去，我自然就站在了另外一侧，挡住了她的路。
    如此几个回合之后，莫沐兰终于反应迟钝的意识到了不对劲，她瘪嘴抬头，看了过来，在看到是我的时候，立刻惊叫了一声，引来了班里人的注意。
    我见状，再次朝她一笑，淡淡道：“下课后别忙着走人，记得到我面前来，我们来好好说说迟到的事情。”
    莫沐兰立刻就蔫了，皱着一张包子脸，就坐在了就近的位置上，一副人生无望的模样，看上去格外的可爱。
    我突然就喜欢上了她。
    于是，就开始了经常的逗她，让她一见到自己，就恨不得变成兔子，赶紧蹦蹦跳跳的逃走，逃得远远地，就好像自己是一只大尾巴狼一样。
    唔……兔子和狼，这么说倒是蛮贴切的，我这么想到。
    这样的日子过得很轻松，但是我没有忘记这一次来到这个学校的目的，我的本职是职业杀手，二十几年来，都是在杀人和被追杀的生活之中度过着。
    这一次来到这个学校，是为了杀死几个少年，他们的父母杀了我的父母，所以我现在就杀了他们的孩子，之后再去杀那些罪魁祸首。
    我在学校待着的几个月里，相继杀了六个学生，引起了外界的关注，等到我杀死最后一个学生的时候，有两个人看到了这一幕。
    其中一个是莫沐兰，另外一个，则是名叫田甜的女生，也是她的学生，长得如同一朵白莲一般，纯洁无瑕，甚至被这几个少年同时喜欢着，很有心机的一个女生。
    接下来的事情很好猜，我被抓了，莫沐兰哭的像是死了爹一般，拽着我一个劲的说着：“不是你……不是你……”
    嗯，是我，我杀了数不清的人，因为我就靠杀人来赚钱，我看着她，嘴角勾了勾，抓着她的肩膀，在众目睽睽之下，吻了她的嘴唇。
    然后，我被带走了，被关在了这个地方，唔……回忆结束。
    这么来看，我还真的是个渣了，不过，一切都按照我设计的在进行着，我从腰间撕下来一块伪装的皮肉，从里面拿出一个口香糖，剥了糖纸后，就放在了嘴里嚼了嚼，将其放在了窗户的角落处，在一声剧烈的爆炸声之后，我顺利地逃了出来。
    嗯，我原本就打算离开去做件事情。
    我趁着众人都以为我被解决掉的时间里，将那些仇人全部杀光，然后，我回到了学校。
    我先去了一趟操场，拔开了地面，找到了我的工具和行李，然后顺着墙壁爬到了莫沐兰的宿舍。我站在狭窄的空调机上，先点燃了戒指上的灰，将宿舍里面的人全部都迷晕了之后，就大摇大摆的闯了进去，将莫沐兰抱在了怀里，就转身走人了。
    莫沐兰昏睡了好些天才醒过来，她在看到自己的那一刻，就立刻扑了上来，哭闹着说道：“我还以为……老师你要被枪毙呢，我都打算计算一下c7炸弹的材料，去救你了。”
    我听到这话，瞬间眼前一黑，莫沐兰的智商是很高没错，但是完全没有化学天赋，就像是生来就没有点亮这科的技能，所以每次做实验的时候，都是一场巨大的灾难。
    我不禁庆幸着，还好我动作快，不然就被这个小笨蛋炸死了。
    小白兔的眼睛又红了，瘪着嘴，委屈的说道：“你当时干嘛亲我，害的别人还以为我是同伙。”
    我挑眉，道：“你是我身边最亲近的人，自然也是同伙之一，怀疑你也没错。”
    她鼓气嘴巴，一脸孩子气，说道：“那我又不是。”
    我眯眼看着她撅起的嘴唇，便倾身吻了上去，直到她呼吸不过来的时候，才后退一步，将她抱在了怀里，淡淡说道：“嗯，你不是同伙，是杀人犯的家属，行了吧。”
    小家伙小心翼翼的说道：“那你喜欢我了？”
    “嗯，我爱你。”我应了一声，便开车向着一个新的国度驶去，报了仇的时候顺带拐了一只小白兔，唔……这笔生意着实不亏。
 
第119章 武侠*温柔奸臣娘亲

    更深露重，阴雨绵绵，即便是向来热闹的京城，此刻也是万物尽歇，安静的不像话。

    穿着一袭红装，分外妖娆的大梁国权倾朝野的丞相，此刻正站在凉亭之中，漆黑如夜般的双眸，冷冷的看着夜雨晚景，将这本就寒凉的夜晚，都衬得更凉的几分。

    身边突兀的出现了一个黑衣人，跪在地上垂头汇报道：“大人，小姐已是在赶来相府的路上，属下吩咐其他诸人勿要拦截。”

    丞相的声音清清冷冷，说道：“我知了，去吩咐管家，将相府之中的一应众人安顿好，我不想在今夜再看到除了她以外的任何人。”

    黑衣人立刻答道：“是，大人。”就又突然的离开了。

    丞相望着雨夜，上前几步，走到了凉亭边上，她撩起了袖子，伸出手来，接住了雨水。

    她十四岁开始踩着无数人的性命向上爬，即便身为女子，但因为她是今上最珍视的私生女，他信任自己，更确切的说，他不想要这家国天下，于是，整个大梁国，就以这样的一种方式，来到了自己的手中。

    十四岁踏入朝堂，二十三岁执掌天下，位居丞相之位，一人之下，万人之上，实力锋锐，锐不可当。

    她从不曾后悔过走这样的一条路，她本就是一个权力欲极强的女人。

    只除了一件事，那就是她不应该扔掉了自己的女儿，她当时还那么小，刚刚褪掉了婴儿的绯红，白嫩的皮肤和精致的五官，初初显现。

    但是，她当时眼中没有这个孩子，所以她扔了她，把她遗留在了那个破庙之中，自己再次回到了京城，浴火重生，从此俯瞰天下。

    她前些日子，为了查探当年那件事，找出当年将她抓走的男人，之后更是强迫自己生了子嗣的男人，于是，她制造出来了一个假傀儡，而自己则易容踏入了江湖。

    她是大梁国名义上的丞相，暗地里的君王，但是在江湖之中的名声却并不好听，无人知晓她是当今圣上最喜爱的女儿，他们以为自己是祸国殃民的妖女，言辞之中尽是鄙夷和唾弃，似是生怕与自己有任何的瓜葛，恨不得将自己除之而后快。

    她坐在一个茶肆的凳子上，悠哉哉的听着江湖人士对自己的评论，他们说道：自己有三头六臂，一到夜间就会爬出来吃人；

    嗯，想象力异常的丰富，她听得忍俊不禁，却也暗骂一句愚民。

    而就在这个时候，一个身穿一袭妖娆似火的红衣的少女，突然拍了拍桌子，说道：“你们给我闭嘴！如果大梁国没有那位丞相，国家早就被边上环伺的异族人灭了，百姓也无法得到太平日子，她为大梁国付出这么多，岂是你们这些只会耍嘴皮子的江湖人士，可以比拟的。”

    她说的话语铿锵，不自觉的就吸引了自己的视线，丞相看了过去，就见到了一张极为熟悉的面孔，她微微眯起了眼睛，她明明没有见过她，这股熟悉感到底是从何而来？

    少女大概是初入江湖，脸上还是一团的孩子气，说的话也是气哼哼的，不过眉宇之中的血腥气和煞气，却不是一个孩子该有的，她应该杀过很多的人。

    而在她的话音落地之后，那些江湖人士都哄笑了起来，他们说道：“看到没，又是奸相的走狗！简直是愚蠢之极，我大梁国实力强劲，与这个女人有何干系？”

    少女气的眉头一蹙，就说道：“谁是她的走狗了，”她赌气似的撅起嘴巴，一脸的不高兴，说道：“我是专门去杀她的！”

    这一次她说完之后，却没有得到任何的回应，她不禁抬头看了过去，就见之前还人满为患的茶肆，此刻居然就只剩下她一个人了。

    少女惊愕的表情着实可爱，丞相忍不住勾唇一笑，抿了一口茶，淡淡解释道：“这些江湖人士只是嘴碎喜欢胡言乱语罢了，若是真的要对丞相不利的话，那丞相早在十余年前就死了，哪里活的到现在呢，再者说，丞相的耳目，遍布天下五湖四海，你今日狂言，估计在第二日，就会被她的耳目上传到她那里去。”

    少女一脸不悦，说道：“知道就知道了，反正我是来杀她的。”

    丞相不解，她问道：“你既然之前为她说话，那现在为何又要杀她？”

    少女扬着下巴，解释说道：“她是有功于社稷，所以我没有早早去杀她，而现在天下安定，当今太子更是勤政爱民，那么，此刻杀了她，也不会对国家大义产生任何的影响，那我就要去找她报仇了。”

    “奥……”丞相的一个音发的婉转千回，她问道：“你与她有何深仇大怨不成？”

    说完之后，见少女抿着嘴唇，便加了一句：“这位女侠必然是侠义心肠，为民除害罢。”

    少女吧唧嘴巴，忍了又忍，还是笑了出来，轻快的语气说道：“不是啊，我当不得侠女的，”虽然这么说着，但是脸上却是一脸兴奋羞涩的模样，看得出她对侠女这样的称呼很是向往。

    丞相大人是何等的察言观色，一眼就看穿了她，她继续恭维她说道：“女侠年纪轻轻，就将家国大义放在心上，看得出是个当世奇女子啊。”

    少女脸红的都要冒烟了，她忙摆摆手，说道：“你别夸了，羞煞人了，我是我爹……不对，是我爹让我去找她的，让我找她报仇，因为她杀了我娘！”

    丞相眯起了双眼，继续套话，就将这个少女的所有信息全都套了出来。

    她在心里乐不可支，嗯，这个孩子真是可爱，问什么就答什么，简直了。

    她和少女继续聊了几句，就转身走了。

    而她的爪牙的确如江湖中人所说的那样，遍布了全天下，第二日就将少女和她的那个爹的信息上报了上来。

    丞相看着纸上的信息，面无表情的烧掉，看着飞灰飘落，说道：“真是得来全不费工夫，一次性就将这么多年的问题，全都解决了。”

    少女名为仇沐兰，是她的亲生女儿，而那个所谓的爹，就是当年强迫自己的男人的亲弟弟。

    当真可笑，这个男人愚不可及，洗脑工作倒是做的彻底。

    丞相此次出来才没几天，就解决了心腹大患，她也不急着回去朝堂之中，因为最近并没有发生什么大事情，于是，她就不停的“偶遇”仇沐兰去了。

    那个孩子，被那个男人教导的完全是个正派人士的典型，阳光开朗，呆乖柔顺，只可惜蠢得过分，受不得别人的激怒……

    不过这样也好，她很容易就被他人掌控，自然会一辈子被自己吃的死死的。

    她们相处了将近半年的时光，丞相看着她，守着她，那份母爱，却在相处之中渐渐变质，成为了另外一种说不清道不明的情愫。

    直到有一日，她不得不离开仇沐兰，回到了京城，解决了太子，确立了一个新的孩子来当太子。

    而在这段时间里，她安排了人时刻跟着仇沐兰，一边去解决那个男人，也就是仇沐兰口中的爹，她设计，让仇沐兰亲耳听到了那些陷害的话语，让她亲眼看到那个男人的丑态……

    而现在，仇沐兰就要来了……她是来杀自己的，这个愚昧的简直可气的孩子，丞相闭上了双眼。

    在感觉到一股凉风袭来的时候，她不闪不躲，就听到那个孩子在她的身后，大义凛然的说道：“我……我是来，杀你的！”

    话语说的磕磕巴巴，到底还是觉得诡异的。

    丞相转过身去看着她，挑眉说道：“沐兰，许久不见，这就是你给我的见面礼？”

    仇沐兰脸上的表情，瞬间变得非常的精彩，她不敢置信的说道：“你……你的声音，很耳熟啊。”

    丞相再次暗骂了句蠢货，在她恍然大悟的目光之中，说道：“我的孩子，你是来找我的吗？”

    仇沐兰呆滞的摇了摇头，随即又猛地点点头。

    她看着这张与她极为相似的脸上，露出了一个思念已久的笑容，仇沐兰现在已经恍惚了。

    而在这个时候，丞相上前一步，从宽大的袖子之中，取出来了一根锁链，就这么套在了仇沐兰的手腕上，说道：“这下可好，你就一辈子被我锁在身边，哪里也别想去了，乖沐兰。”

    仇沐兰拽了拽铁链，一脸欲哭无泪：“……”

第120章 民国*人鬼倾城绝恋

    “九姨太，不能……不能在往前面走了，这里是大帅府里的禁地，是不允许踏入内的。”

    一个扎着两条辫子的丫鬟说着，脸上带着惊惧，而走在她前面不远处的女子，身穿一袭淡蓝色旗袍，将凹凸有致的身形，衬托的淋漓尽致。

    她有着一头造型完美的短卷发，烈焰红唇，浑身都透露出一股靡靡的感觉，随意的瞥人一眼，都给人一股从心底之中升起来的酥麻之感来。

    这是大帅府二少爷新纳的九姨太，来历也不怎么好，据说是当红的戏子，之后被迎进门的，不过，现在府里的人都不计较这个，因为九姨太很受宠，所以没人会在她的面前，给她脸色看。

    九姨太手里拿着一把袖珍纸扇轻摇着，整个人慵懒魅惑到了极点。

    她眯缝着双眼，看着这个长了杂草的地方，懒洋洋的问道：“为什么不能进去？”她的声音优美的如同黄莺在啼叫一般，丫鬟只听着，便觉得脸颊都开始发烫起来，心道：这位九姨太的确长得很美，不过……和那位夫人比起来……

    丫鬟垂下头去，认真的说道：“这是府里的规矩，任何人都不能违反，老夫人和大少夫人，曾经明言规定过，九姨太，这里也荒凉的厉害，您还是去别处转转吧。”

    九姨太奥了一声，声音百转千回的，不愧是戏子出身的女子，那声音竟也娇媚的厉害。

    她纸扇轻摇，红唇淡笑，眉宇之间皆是疏懒，说道：“既然是这样，那我也勿要自找没趣儿，这便走罢，”

    话是这么说着，临走之前，却再次瞥了一眼这个荒芜的宅院，才转身一步一摇的缓步走远了。

    丫鬟见状，大大的松了一口气，忙把这位活祖宗给迎走了。

    在她们走后，四周便顿时安静了下来，这里是被荒置的角落，只有一个哑妇每日会来这里几次，不过也只是待一会儿，就会立刻离开。

    这里不允许任何人踏足，因为，这里是大帅府每一个珠子心中，深藏于心底最深处的耻辱。

    日夜轮回，不知不觉就到了夜间。

    这里光线黯淡，与前面的大帅府主宅，形成了鲜明的对比。

    直到一个轻缓而又急促的脚步声，在雨花石小道上响起，穿着一件睡裙的九姨太，此刻卷发随意的披散在肩侧，脸上脂粉未施。

    她向来是一个固执而又好奇心旺盛的人，越是不让做的事情，她便越是想去做。

    于是，她趁着今夜少帅去了七姨太那里过夜的时候，来到了这里，她要知道这里，到底隐藏了什么秘密。

    她小心翼翼的来到了宅院之外，伸手推了推门，没想到门就这么自内部打了开来。

    一阵阴风吹过，一个似乎是吊嗓子的声音，传入到了她的耳朵之中。

    九姨太硬生生的打了个冷颤，心底开始害怕起来，但是面上却是更加感兴趣了。

    她看了看周围，见没有外人在场，便直接推门走了进去。

    她这次穿的平底布鞋，走在路上也不会发出任何的声响，九姨太顺着声音传来的方向，向里面走去，结果就来到了一间房门紧闭的破旧房间前。

    此时，声音却骤然听了，周围安静的诡异。

    九姨太大着胆子，伸手推了推门，却完全推不开。

    于是她看了看周围的环境，最后借助着一个梯子，爬到了房子的屋檐上，她是戏子出身，对于这些基本的手上功夫，也十分的精通，所以她毫不费力的爬了上去，揭开一片瓦，就看到了里面的动静。

    里面在最前方的桌子上，摆放了两根蜡烛，除此之外，就没有任何的照明工具，所以房间之中光线很是黯淡。

    九姨太心中犯了嘀咕，心道：大帅府看起来金碧辉煌的，没想到在这个偏院之中，居然连个电灯都没有，不仅如此，蜡烛都不多给几根。

    她得不得眯起眼睛看着，就看到了一个穿着一身白色亵衣的年轻女人，此刻脸上画着花旦的妆容，虽然看不清楚具体的长相，但是只这么惊鸿一瞥间，就已经可以看出她的魅力来。

    她看着镜子，脸上带着魅惑到了极致的笑容，让同为戏子的九姨太，都不由得吃惊起来，没想到这个院子里面，居然会关着这样的一个美人，比之自己还要美艳的多。

    女人又开始唱戏了，唱的《莺莺传》，唱腔婉转，极为悠扬，动听又带着真情，让人听之不由得为之动容。

    九姨太这么安静的看着她唱戏，居然在不觉之间，沉浸到了戏曲之中，为她的喜而喜，为她的悲而悲。

    这一夜，九姨太直到这个女子唱完了，准备歇息的时候，才依依不舍的离开。

    不过，她却是对这件事上了心，故而每到夜晚到来之际，只要自己无事，就会偷偷的过来看望这个女人，她似乎是永远都在唱戏，脸上的妆容经常变化着，口中的唱词也是包涵万千戏曲。

    这样的日子，持续了半年多之久，少帅已经又纳了三个新姨太，她在少帅那儿也开始失宠，因为她现在的全部心思，都放在了那个被关在宅子里面的女人身上，故而平日里对少帅就少了几分温柔小意的讨好，少帅是个娇养的性子，吃了几次她的闭门羹，就渐渐地不再来了。

    这一日，九姨太坐在窗边晒着太阳，整个人更加懒洋洋的了，因为夜间无法休息，她都是在白日里补眠的，但是最近，她也发觉自己每日的份例被无声无息的减少了，她是惯于生活在宅子里的女人，斗争已经成为了本能。

    但是，她现在不在意这些，她的目光越过了宅院，望向了那个荒芜的宅邸之中。

    她每一次前去那边，都是在夜晚，而这一次，看着灿烂的阳光，她突然想现在去看看她。

    她是这么想的，也是这么做的，她立刻起身站了起来，换了件丫鬟穿的衣服，打散了头发，随意的绑成了麻花辫，就向着那个宅院之中走去。

    她的运气很好，路上并没有遇到任何人，她无声无息的来到了这个宅院之中，心情格外的激动，比之她第一次登台唱戏还要激动。

    她深呼吸了一口气，推门走了进去，那个女人，即便是在白日里，也依旧是被锁在房间之中，不能出来的，九姨太不知怎么的，就有些同情这个女人了。

    她熟门熟路的爬到了房顶上，掀开了那片砖，就看到了一个穿戴整齐，靠在躺椅上休息的女人。

    然后，她被这个女人精致绝美的面容，而惊的几乎说不出话来。

    九姨太自问自己的长相不赖，非要说的话，也就是比不上前一位戏院的台柱罢了，那位台柱据说最后与人私奔，最后被活活打死，尸骨无存。

    她当时就觉得，这个台柱真的是愚蠢，这世间男女皆不可信，戏院从来不曾提及，那位与台柱私奔的情郎，可能也是因为那个情郎在台柱被打死之后，就毅然离开了吧。

    不知不觉就想多了……

    九姨太回过神来，却发现那个原本紧闭着双眼，正在熟睡的女子，居然在她没有察觉到的时候，睁开了双眼，那双漆黑如夜的丹凤眼就这么毫无情绪的看着自己，黑的瞳孔，白的几乎是惨白的肤色，再加上那一张绝美的脸庞，看上去简直就像是一只夺人魂魄的艳鬼一般。

    九姨太被吓得忙缩了回去，急急忙忙的跳到了地上，就转身飞快的离开了。

    之后的好几天，将近一个月的时间，九姨太都不敢再回忆起那一天的事情，于是，她在这些日子，又花了点心思，用了点手段，将少帅笼络了回来，而她的地位再次回到了从前，再也没有人会看人下菜，她的份例也提高了许多，隐约超越了其他的姨太，不仅如此，少帅一时欢喜，就将这个二少爷的府邸人手，交给了她处理，而她就这样，成为了少帅名义上的夫人。

    之所以说是名义上的夫人，是因为少帅是有一位正妻的，据说还是门当户对的正妻，只可惜那位夫人的身体不好，所以在城外的山上修养。

    九姨太撇嘴，她忙了几天的时间，来管理府上的人，但是处理完这些事情之后，她就再次闲了下来。

    她开始越来越多的想起那个女人，一日复一日……

    终于有一日，她再次前去了那里，这时候是黄昏之际。

    她趴在了房檐上，看着那个女人在房间之中转了转，她似乎是发现了自己，但是却毫不在意，依旧做着自己的事情。

    等到夕阳渐渐落山，那个女人脱掉了穿戴整齐的衣服，只穿着一件亵衣，将头发也打散垂在了身上，开始坐在镜子面前，打开了梳妆盒，一笔一划的在自己的脸上化妆。

    她原本是一个长得绝美的女人，是一种清冷的美感，似乎是高不可攀的高岭之花，只可远观不可亵玩。

    而在那浓墨重彩绘画在了脸上的那一刻，她慢慢的变成了另外一个人。

    一个极为耀眼，极为妖志的女人，如果说之前她是天上谪仙，高贵典雅，那么现在，她就是引人堕落的妖精，身上不知道吸食了多少人的鲜血，才生的这般的魔魅慑人。

    当她画完了最后一笔之后，她挑眉勾唇，一瞬间妖气横生。

    她倾身靠近着镜子，手指抚摸着倒影在上面的轮廓，然后闭上了双眼，亲吻了上去，亲吻着镜子之中的自己。

    九姨太在那一瞬间，突然感觉自己似乎是看到了两个人，镜中的人恍若活过来一般，将镜子前面的清冷女人深深亲吻着，舌尖钩缠着，鼻尖相蹭着，格外的暧昧缠绵。

    九姨太就这么旁观着，都能感觉到身体骤然一软，一股热潮从身体之中流了出来，她居然就这么看着，就到达了平日里难以企及的高.潮。

    她发出了呻.吟，吸引了那个女人的视线，镜子之中的女人和她一起看了过来，九姨太落荒而逃。

    她回到了房间，心跳如擂鼓一般，她站在房间里来回走动着，心中思绪百转纠结。

    于是，她终于唤来了丫鬟，命令她告诉自己，那个被关在宅子里的女人到底是谁。

    接着……她知道了所有的真相。

    她瘫坐在床上，泪流满面，无声哽咽。

    这之后，第二日醒来，她端起了架子，以一系列的手段坐实了自己名义上的夫人之位，只是，她再也没有去过那个荒芜的宅邸。

    就让时光，将一切深深掩埋吧……

    *

    “在没有遇到你之前，我从来不曾对任何人心动过，我是红尘过客，枕边的人来来去去，却从不会在我的心底留下任何的痕迹；

    在遇到你之后，我思念你，夜不能寐；我亲吻你，虔诚深爱；我记忆着你，用心珍藏……我期待每一个与你重逢的时刻，即便我在台上，你在台下，我便唱给你一人听，这辈子只将你记在心底；

    在我弥留之际，身上的痛处似乎也消散了，耳边却一直在捕捉着你的声音，此刻我便是死了，那我的灵魂，也会永远留在你的身边，替我爱你，所以不要害怕，不必彷徨，我爱你。”

    ――戏子。

    “在没有遇到你之前，我从来不曾感觉到自己活着

    在遇到你之后，我看见了草长莺飞，星移斗转，认识到了全新的世界，像是经历了一次新生一般，

    在你死去之后，那我就变成了你，白天是我，夜晚便是你，在日夜交接的那一刻，就是我们日日夜夜的重逢。我爱你。”

    ――夫人。

第121章 末世*鬼畜丧尸姐姐

    聆沐兰舒舒服服的睡了一夜，一大早就醒了过来，她见车依旧在向着远方行驶着，便自己去车上刷牙洗漱，之后就走到了聆念卿的身边，挽着她的脖颈，在她的脸颊边上，印下了一个亲吻，问道：“姐姐，早上好！”

    聆念卿应了一声，专注的开着车，嘴里说道：“我在冰箱里面准备了点食物，你自己加热一下，先吃点东西。”

    聆沐兰点点头，就乖乖的去冰箱拿了面包和牛奶，走到了副驾驶座上坐下，见周围路过的风景有些眼熟，便纳闷的问道：“姐姐，我们这是去哪儿啊？”

    “去僵尸王被封印的地方去，我答应了僵尸王，要帮她传递一个消息给青焰，而且当初我们离开的时候，青焰也拜托我们，把僵尸王的消息带去告诉她。”

    聆沐兰嘴里叼着面包片，应了一声。

    她们现在是解决了一切的难题，也没有其他的事情好做的，也是时候来计划一下之后的生活的。

    于是她喝了一口牛奶，问道：“姐姐，那……我们之后该怎么生活下去呢？”

    聆念卿看了她一眼，见她吃着喝着，小嘴如仓鼠一般鼓起来，双眼也瞪着，格外的明亮耀眼，聆念卿爱的不行，便柔声说道：“那，沐兰，你有什么好的计划或者是提议那？”

    聆沐兰含含糊糊的说道：“让我想一想，想到之后就告诉姐姐。”

    说着，她将嘴里的东西咽下，转头靠在椅背上认真的思索起来。

    她们之前虽然解决了末世之中最大的道家势力，也就是齐家，但是世界也因此而变得混乱起来，毕竟在这个末世之中，齐家就代表着道家，在对付丧尸的时候，道家的实力比一般的异能者，还要强大太多，而且道家的学习没有门槛，对于普通人也很适用。

    聆沐兰想到这儿，不禁皱起了眉头，心道：这么看来，其实齐家的人，也不是什么都没有做的，他们也有对这个社会做出巨大的贡献，虽然杀了很多其他的道家之人，不过也正因为他们的强悍政策，才足矣让道家在几年的时间里，发展到现在这样，几乎比政府的地位还要高的规模。

    而现在齐家倒台了，那么世道就此乱了下去，不知道会有多少人，会在末世之中被倾轧致死。

    聆沐兰歪头想到，或许她在去见了青焰之后，就可以去找找那个与自己合作的非常默契的商人，那个商人在基地的地位极高，如果自己隐藏在幕后，将一些可以传世的道家秘诀，通过这人的口中，来转述教导给众人，这样至少可以对这个世界带来一些改变。

    聆沐兰这么想着，就对着聆念卿，将自己的想法说了出来。

    聆念卿安静的听完，笑着说道：“沐兰怎么决定都好，我都会陪着你的。”

    聆沐兰听着不自觉的脸红了，她站起身，走到了车后面，从一侧的柜子里面，拿出了一个垫子，便走到了车前面，将垫子放在了聆念卿的身侧，自己则靠在垫子上，贴在了聆念卿的身上，抿唇笑了起来。

    聆念卿单手将她摆成了一个舒服的姿势，让她把头靠在了自己的腿上，说道：“沐兰真乖。”

    聆沐兰噗嗤一笑，在一切都说开之后，聆念卿变得不那么寡言沉默了，这一日更是如此，她会哄自己，宠自己，将一切在心里想着的事情，全都说出来。

    聆沐兰很满意这样的变化，把头一歪，就埋在了聆念卿的怀里，咯咯的笑了起来。

    这一路上，她们十分平静顺当的来到了青焰所在之地。

    聆沐兰依旧在这里布下了阵法，防止汽车被破坏了，然后就牵着聆念卿的手，和她一起进入到了里面。

    而几乎是在她们一出现在僵尸之地的时候，穿着一袭古装青衣的青焰，就含笑走了出来。

    她探过头去，似乎是想要透过她们，看到僵尸王的身影。

    聆沐兰看了一眼聆念卿，就将这些日子发生的事情，全部都告知给了青焰知晓，包括养母和僵尸王合作的消息，以及觅儿就是齐家真正的掌权人，且她一直以来都没有死，而是安稳的活在这个世界上，一直在向其他的道术家族复仇。

    青焰安静的听完，脸上的笑意没有发生丝毫的变化。

    她的态度，让聆沐兰惊异不已，她迟疑着看着青焰，就听到青焰说道：“其实，我都知道的，觅儿就是齐家掌权人的事情，我在很久以前就知道了。”

    聆沐兰皱眉，说道：“那你为什么不说出这件事情来呢？”

    青焰笑着道：“觅儿是我的主人，而僵尸王是我的心慕之人，我不会说出觅儿的事情，因为这就是她的目的，我不会阻拦她；我不会告诉僵尸王，是因为我不想她和觅儿在一起。”

    她说的语气很真挚，但是内容却让人不敢苟同。

    聆念卿只冷淡的看了她一眼，说道：“僵尸王让我帮她带一句话，给青焰你，她说道，她走了，而你从此就自由了。”

    聆沐兰看见青焰的表情在一瞬间就变了，青焰苦笑着说道：“我知道了，谢谢。”

    说着，她就走到了其中的一个僵尸身边，将自己要离开的消息告诉给了他们，这些僵尸都不明白她为什么要离开，不过也因此，他们看着聆沐兰和聆念卿的眼神之中，带着几分不善。

    聆念卿一句话也没多说，就拉着聆沐兰离开了，现在话已经带到了，之后的事情就与她无关了。

    聆沐兰一路上都绷着一张小脸，聆念卿见她这副表情，就说道：“青焰谁都不爱，她只爱她自己，所以，她是这些人之中，活的最清醒的，她看出了很多的真相，不过……”

    聆沐兰听到她突然不说了，就仰头看去，问她道：“你怎么不说了？”

    聆念卿顺势低下头，在她的唇边亲了一下，说道：“她活的太明白，这辈子就永远也无法感受到快乐，这一切其实都是顺其自然发生的，你不要过多的在意，这个世界原本就是这样，更何况青焰是两千多年前的古人，思想自然比之我们有很大的差异。”

    聆沐兰听她这么说，心中莫名的那股气，就突然消散了。

    是啊，现在一切都已经结束了，其中的内.幕早已随风飘逝，只有活着的人才是最重要的。

    她又笑眯眯了起来，直接跳到了聆念卿背上，像只树懒一样的趴在她身上，说道：“姐姐，我要你背我，我不想走路了。”

    聆念卿轻笑起来，应了一声，就背着聆沐兰转了一个圈，去了与停车的地方截然相反的另外一个方向。

    聆沐兰自然发现了，她不解的轻轻扯了扯聆念卿的头发，说道：“姐姐啊，姐姐，你走错路了，我们不是走这边的，车子在那里啊。”

    聆念卿笑着，聆沐兰看不到她的表情，她说道：“我只是想背着你走一段路，随便去什么地方都好，你就是我心甘情愿背负的负担，这辈子都不会将你放下。”

    聆沐兰听着，心里甜丝丝的，不过，她还是佯装不悦的说道：“姐姐，你变坏了，变得油嘴滑舌了，说，这话你是更谁学来的？”

    聆念卿道：“从一本，名叫《追女孩的一千个打动人心的话语大全》之中学来的。”

    聆沐兰闻言，好气又好笑的说道：“你怎么开始看这样没营养的书了。”

    “那你喜不喜欢呢？有没有打动你的心，我的女孩儿？”

    “……y――o――u――”

    “那……我这辈子做的最认真的一件事，就是爱你和宠你。”

    “……嗯，这句不错，”聆沐兰咯咯笑了起来，笑的异常的开心，她说道：“还有呢？”

    “你若是那高山，我便是流水，我只愿将你毕生环绕。”

    聆沐兰大笑起来，说道：“姐姐，你出戏了！哈哈！还有还有，我要听……”

    “……好。”

    在荒无人烟的原野之中，一对姐妹你一言我一语的对话着。

    她们陪伴着长大，现在背负在一起，将来也会永远的在一起，这辈子永远也不会分离。

    微风送来了两人的对话，其中姐姐毫无情绪的说着腻人的情话，而妹妹毫不给面子的嘲笑着，却又要求着要听，一直听下去。

    如此安稳的日子，在末世的道路上，一直过下去。

    此生，只要彼此在身边，就无憾无悔了！

第122章 娱乐圈*性冷淡影后

    在颁奖典礼上，凌一尧莞尔一笑，道：“梅沐兰小姐，我爱你，我将你凌氏集团的30%的股份，作为聘礼，希望你能嫁给我。”

    话音落地，全场顿时安静了至少五秒钟的时间，直到被求婚的梅沐兰回答道：“我爱你。”的时候，现场依旧鸦雀无声。

    男主持人的脸上此刻都渗出来了汗水，他笑着说道：“哈哈，这个……那个……”

    凌一尧冲他淡淡一笑，影后的微笑，美的主持人都要瞎眼了。

    梅沐兰走上前去，和凌一尧牵起了手，她们二人相视笑着，格外的缠绵，而此刻众人似乎才终于反应了过来，现场响起了稀疏的掌声。

    但是闪光灯却闪个不停，这可是大爆料啊，绝对是明天，不……是今天的新闻头条了。

    凌一尧和梅沐兰冲着众人点了点头，就在他们的目光之下，缓步走下了台，居然不待记者询问，直接走人了。

    梅沐兰坐在凌一尧的车上，笑的异常的灿烂，她说道：“你这可真是给我惊喜了，真好！”

    凌一尧冲她勾唇笑着，说道：“那你喜欢吗？”

    “当然……”梅沐兰大笑着扑过去，坐在了凌一尧的腿上，双手环绕在她的脖颈上，亲吻着她的嘴唇，说道：“当然喜欢，那么……你是从什么时候开始计划的呢？还当着这么多人的面，你可是见了那些明星们的表情了，哈哈，你可真棒！”

    凌一尧懒洋洋的笑着，道：“心血来潮你信吗？”

    梅沐兰立刻就怒了。

    凌一尧揽住她，道：“不如聊点实际的，比如你想去哪里度蜜月？”

    “那结婚典礼呢？”梅沐兰拖着长腔调慢吞吞的问道。

    凌一尧自然将一切都安排妥当了，她说道：“你看看窗外。”

    梅沐兰立刻依言望向车窗外，就看到这条道路，似乎不是回去别墅里的，好像是去机场的路，她忙问道：“我们这是去哪儿？”

    凌一尧靠在椅座上，道：“自然是去机场。”

    梅沐兰白了她一眼，说道：“我当然知道是去机场了，我是问我们去了机场之后，你要去哪儿？”

    “嗯，我的计划是去rs，那里可以办理合法结婚证，到时候顺便在欧洲进行蜜月旅游，我在那边有一个私人岛屿，我们也可以去那里，你满意吗？梅沐兰小姐，”

    梅沐兰嘻嘻笑着，满意的点点头，涂抹着口红的嘴唇，在凌一尧的脸上落下一个又一个的亲吻，说道：“很满意，凌一尧小姐。”

    凌一尧挑眉，道：“那你要怎么回报我呢？”

    梅沐兰只觉的浑身一凉，背上的拉链就被手指拉到了最下方，而这件礼服的拉链又格外的长，以至于这么拉下去，就直接抵达了尾椎骨，她的背部肌肤，就全部都暴露在了空气之中。

    梅沐兰羞得不行，车上还有司机呢，虽然司机和后座之间有隔板，让他不知道这边的动静，但是梅沐兰还是阻拦着凌一尧说道：“你怎么这么坏，现在还不行的。”

    凌一尧伸手从身边的袋子里，取出来一套衣服，一脸纯洁无辜的说道：“你在想什么，是‘饿’了吗？但是现在在车上，不太方便。”

    那表情，带着几分无奈，似乎是很困扰梅沐兰一定要做那档子事一样，瞬间就把梅沐兰衬得格外的猥琐好色。

    梅沐兰一脸黑线的接过衣服，气哼哼的当着她的面，就脱掉了礼服，见凌一尧也是如此，她们换好了衣服，就坐在了一起，梅沐兰从一侧的桌子上，拿来一包湿纸巾，扔给凌一尧，说道：“看你脸上都是口红印，快擦掉，等会儿就到机场了。”

    凌一尧挑眉，只看了一眼膝盖上的湿纸巾，便不感兴趣的收回了视线，专注的望着车外，一脸毫不在意的模样，看的梅沐兰咬牙切齿。

    她就知道这人是故意的。

    梅沐兰见还有一段路就到机场了，便抽出纸巾，一点点的给凌一尧擦着脸，见凌一尧一脸乖顺的任她动作，便起了心思，在这途中又亲出来了几个口红印。

    简直就是越帮越忙。

    汽车很快就抵达了机场，凌一尧带着墨镜和帽子，拉着打扮的极为休闲的梅沐兰，从繁忙的机场之中，几乎是没有引起任何人注意的，上了自己包下的专机，启程去了rs。

    梅沐兰看着前方的联网电脑，见凌一尧此刻在卸妆，就点开了网页，查找起来今晚这件事带来的影响。

    她先是去了自己的微博，极为嚣张极为炫耀的将自己和凌一尧在一起的消息，发布了出去，她也没有关掉这个网页，而是直接点开了其他的网页进行搜索。

    于是，就看到网上对这件事情的评论，几乎是如同潮水一般涌来，好的坏的……一瞬间计划将整个屏幕挤满了。

    梅沐兰笑着看着现场视频，下面就是已经达到上万的评论数，因为这个颁奖典礼在业界十分有名，有很多观众在观看直播，所以影响很大，她估计着，今晚要有很多的人要睡不着了。

    网上大部分的评论都是在骂的，不过，也因为《倾城绝恋》上映完才不久，所以很多感性的观众，还是留评论送祝福。

    梅沐兰自己看的开心，点开微博的时候，就看到自己的那条评论，现在居然有了几千次的转发，几万个的评论，以及十万次点赞……

    前所未有的受关注的好吧，她看着自己微博粉丝急速增长着，评论弹窗已经稳稳的占据了右上角的位置，分分秒秒都在变化着。

    她知道这件事会有很大的关注度，但是没想到会这么厉害，看来他们主要还是被凌一尧吸引来的，只是凌一尧是一个低调的影后，连微博都不怎么玩，所以就将目光都集中在了自己这里。

    梅沐兰点开评论看了起来，笑的很开心，直到被人掰过了脸，被凌一尧亲手卸妆的时候，才乖乖的忍着笑。

    凌一尧见她这副模样，便在她的嘴唇上亲了亲，说道：“好了。”

    梅沐兰拉着她一起看，过了很久，梅沐兰的精神依旧亢奋着，她说道：“你不会后悔了？”

    “我做事从来不曾后悔过。”

    “那就好，我这辈子就赖定你了。”

    “好。”

仙侠*被囚禁的魔尊

    魔界尊宫之中，下首跪着的男人恭敬说道：“魔尊，清歌道君请求见您。”

    上方坐着一个身穿一袭红衣似血的年轻女子，女子长得极美极妖，左眼眼角下，绘制着一条蛇纹，如果用心看的话，就可以看出那蛇纹，此刻居然隐隐在活动，而那活动的范围，就是这个女人的身体。

    她闻言，淡淡的“奥”了一声，说道：“退下。”

    “是。”

    此处是仙凡界之中的魔界，而魔界魔尊麟阎，也就是这个穿着红衣的女子，在安静空旷的大殿之中静坐了一会儿之后，才缓慢起身，向着自己的房间走去。

    她的心情此刻是极为复杂的，因为她即将去见的那个人。

    她想见到她，可是又恨她，最重要的是，她更恨自己。

    她是天生的魔尊，从血池之中孕育而生，经历了无尽的厮杀之后，终于成为了魔界的魔尊。

    但是在第二年，就被正派蜀山掌门，也就是清歌道君的师祖，关了起来，压在了锁妖塔之中，被禁锢了千万年。

    直到清歌道君的到来，她才利用她逃离了那个锁妖塔。

    在她离开之后，第一件事，就是血洗蜀山门派，将清歌道君强行掳来，关押在自己的房里。

    她不知道为什么自己会放过她，违背了自己当初立下的誓言，但是她更不愿意杀了她。

    麟阎魔尊走在昏暗的过道里，血红色的光芒阴郁黯淡。

    她想起了那段被禁锢关押的时光，似乎是永生永世也不能够逃离，但是却突然有一天，她听到了一个稚嫩的声音。

    那是一个女孩的声音，她因为没有做到师傅要求的事，而躲在一旁偷偷哭了起来，也不知是因为什么，让她的声音穿破了锁妖塔的禁制，传入到了她的耳朵里。

    而在这之后，女孩似乎就习惯了一受到委屈，就偷偷的跑到这里来哭泣。

    麟阎魔尊刚开始的时候觉得新奇，但是过了很久之后，就感觉到了厌烦，因为这可真是一个爱哭的孩子，似乎无时无刻不是哭着的，委屈的哭，开心的哭，受伤了哭，被奖励了也还是哭。

    也不知哪里来的那么多的眼泪，哭着哭着，就让麟阎从此记住了她。

    女孩儿慢慢成长起来，而哭的次数也少了许多，只不过，她一直都有在这里说着悄悄话，以为没有人听到，但是实际上，却被关在锁妖塔之中的自己，听得一清二楚。

    直到终有一日，女孩儿下山历练，十余年的时光没有会来，麟阎从此觉得时间似乎是变得更加漫长了，度日如年，她甚至因此而开始怨恨这个女孩儿，这个名叫唐沐兰的女孩儿，后来成为了清歌道君的女人。

    她的心中想着许多折磨人的方法，要在这个拨乱了自己的心的女孩儿身上使用着。

    不过也仅仅只是想想罢了，她离不开这个囚牢，三界之中没有任何人能够逃离此地。

    不知道过了多少年以后，女孩儿终于回来了，她此刻已经独当一面了，但是在这个地方说着闷话的习惯，还是没有改过。

    麟阎突然很想和她说话，便试探性的开了口，却没想到，居然真的将自己的声音传了出去，这一下，不仅把唐沐兰给吓跑了，连她自己都吃了一惊。

    不过，她总算看到了曙光，心道，这就是她离开这里的一个机会。

    她知道唐沐兰是掌门很看中的徒弟，实力也不俗，所以她就这么设下了一个又一个的圈套，引得唐沐兰上钩，最后将自己从锁妖塔放了出来。

    不仅如此，锁妖塔之中的所有妖魔鬼怪，此刻全部都来到了人间，人间大乱，仙人下凡，魔界之中，却是一片平静，因为她，此次回来了，不仅如此，她还在临走之前，带走了唐沐兰。

    但是也因此，唐沐兰自被她带回来之后，从来没有说过一句话，甚至不愿意看见自己，麟阎正好要要事要处理，她离开了太久远的时间，即便本身的实力，在离开锁妖塔之后反而增强了许多，但是毕竟一朝天子一朝臣，即便是魔界之中，也有很多对自己不服的人。

    所以，她就暂时搁置了她，只安排人悉心的照顾着她，却从来不曾去看过她。

    她或许就是在等着这个她亲眼看着长大的女孩儿，亲口要求要见自己，她才会出现在她的面前，她的耐心很好，在等待了这么长的时间之后，终于等到了。

    她推门进入到自己的房间里，她一直将唐沐兰安置在这里，就看到双脚和双手被三界最坚固的锁链，锁起来的唐沐兰，此刻正端坐在凳子上，安安静静的等待着自己。

    麟阎在看到她的那一刻，才知道自己到底有多么的想念着她。

    她走过去，含笑说道：“怎么，你终于想通了吗？沐兰。”

    唐沐兰冷眼看着她，表情是前所未有的冷淡和漠然，麟阎自问不是一个脾气很好的魔尊，但是在面对她的时候，却能够将她的好和坏，全部都包容了。

    麟阎走过去，撩起唐沐兰的长发，猛地扯了一扯，将她拽到了自己的眼前，她笑眯着眼睛，说道：“怎么不说话？我虽然是魔尊，但是可不会读心术，你心中想的什么，我可完全不明白。”

    唐沐兰疼的眉心都在跳，她愤愤的说道：“你杀了蜀山那么多的人！你就应该去死的！我恨，恨你，更恨我自己，你为什么不干脆的杀了我？！你不要期待我会软化，只要我能离开，我一定会亲手杀了你。”

    麟阎心底霎时间一冷，似乎是到了冰天雪地之中，再也感觉不到一丝的热乎气。

    她突然冷笑了起来，双手顺着唐沐兰的衣领下滑，然后猛地撕开了她身上的道袍，做工精致，绘制了无数阵法的道袍，在她的手中，如同破布一般，被撕开，被扔在了地上，狠狠地践踏。

    麟阎看着唐沐兰的脸上，终于露出了慌乱的表情，便上前一步，从自己的腰间取出了自己的武器，也就是无数的绣花针，她单手就将被下了软筋散一类药物的唐沐兰，按压在了桌子上。

    她的目光，在唐沐兰赤.裸的身体上流连着，自言自语的说道：“肤如凝脂，瓷白如玉，只可惜这辈子都只能被我一个人品尝，你是不是很难怨恨，你是不是很后悔？”

    她俯身在唐沐兰的背部舔吻着，含吮着，好一会儿才走开，到了自己的梳妆镜前，拿了脂粉和油墨，然后走了回去，一只手抚摸着唐沐兰如丝绸般柔滑的肌肤。

    说道：“让我在你的身上，刻下属于我的记号如何？”

    她也不需要等到唐沐兰的回答，就这么直接在唐沐兰的身上，纹身起来。

    唐沐兰因为疼痛而汗湿了脸，等到麟阎终于停手的时候，她的身上已经满是汗水和血丝了。

    麟阎看着自己手下的画作，一条淫.蛇从脖颈处爬行着，直到没入了下方的臀部花穴之中，她满意的眯起双眼，在哭泣着的唐沐兰耳边说道：“你这辈子，除了我再也见不到任何的外人，除了这里，你哪里也不许去，我被你的师祖囚禁了万年，现在，我就将你囚禁十万年，你最好还是尽快想开才好，识时务者为俊杰，沐兰，你狠聪明的，是吗？”

    唐沐兰的回答是转过身狠狠的撞了自己一下，但是她本来就被下了药，之后又受到了身心的折磨，此刻自然没有了多少力道。

    麟阎将主动撞过来的唐沐兰搂入怀中，说道：“别这么着急着投怀送抱，”说着，在她的唇边落下一个亲吻，道：“你这辈子，所有的一切，都将永永远远的属于我一个人，沐兰，我爱你！”

    她的告白，得到的是唐沐兰的重重一咬。

    麟阎虽然被咬的嘴唇上都是血，却笑的更开心了，她将唐沐兰搂在了怀里，心道：这就是她一辈子的珍宝，永远的藏在自己的房间里，属于自己的！

第124章 女尊*冷酷残暴女帝

    《后记》

    到现在这一章，《[快穿]反派攻略gl》这本书就彻底完结了，从2014年11月19日，到2015年3月31日，将近半年的时间，我也是蛮拼的，也感谢一直以来追文的读者们。

    写这篇文，一开始就追文的读者可能知道，我并不知道为什么主角会失忆，反派boss到底是不是同一个人，这些我一开始并不在意，因为只是想写一些小故事，但是之后读者提到了这件事，那我就多想了想，就成了现在这篇文，阐释转世和爱情。

    七个故事之中，后面的几个故事写的不尽人意，因为总是卡停，而且我对于百合的理解太过于表面，总喜欢写黏黏腻腻的甜文，完全舍不得虐，就变得很是平淡。

    不过……写完之后，至少我问心无愧，我一直在尝试，基本上除了第一和第二个题材之外，其他的题材都是我精心想出来的，末世的道术，女尊的全民百合，星际与吸血鬼的结合，种田的腼腆害羞反派，亦或是最后的洪荒修仙，其实都属于非主流的故事。

    写起来也很困难，也许是初次尝试，有些地方写的并不好，不过，我原本可以写大家都写烂了的题材，像是末世异能，修仙宗门，这些我擅长的多，毕竟读书千遍，其义自现，我现在也在写一篇修真文，至少就是正统修真。

    但是这些不是新的题材，或者与我本人的理念不符合，所以我最后都弃了。

    一本书，喜欢的人有，不喜欢的也有，这篇文成绩很好，百合作者群的作者都这么说，我自己也觉得不错，毕竟百合的受众就只有这么多，我一个初来乍到的新人，能够得到这么高的点击，这么高的收藏，也算是不错的了。

    这本书写完之后，其实心中有些厌倦，但是更多地是舍不得，刚开始写的时候，其实有点像披着言情的伪百合，但是写到后面，在种田那一个故事的时候，有了新的突破，我更加了解了百合这种爱情的真谛。

    并非酷炫的小攻就是好的，其实女人和女人之间的爱情，更加简单和真挚，也更加温暖人心，毕竟女人天生是感情细腻的生物，当两个女人的百合故事时，那就是双重的柔软和温馨。

    我写的很感动，不是感动于自己笔下的故事，而是感动于这种更亲密的感情。

    所以，这篇文完结之后，有了好的构思和好的故事，我还是会尝试去开新的百合文，写的更加符合百合这个主题，而不是披着言情的伪百合故事。

    不过暂时，也就是今年，我是不会再开百合新文了，因为从4月初开始就变得比较忙了，原本计划要开三个坑，但是目前只能填两个。

    要开百合的话，估计会等到次年，也就是2016年的1月1日，元旦那一天开更，更新时间是早上七点。

    谢谢大家一直以来的支持！非常感谢！祝大家在日后的学习和工作之中，幸福快乐，生活美满！

    嗯……要说的就这么多了，全文完！

    如果想知道我的百合新文动态，可以先收藏隔壁的那个百合坑，到时候填坑的时候不一定是快穿题材，或许是重生娱乐圈，或者是穿书修真，现在不确定未来的走向，那么，对我的故事或者是我的文笔比较有兴趣的读者，可以提前收藏。

    亦或是，收藏我的专栏，在那里可以看到我的最新新文动态。

    日安！江湖我们有缘再见！

    o(n_n)o谢谢！

    ――全文完――

欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016