《反派沉迷种田后》作者：方便面君
文案：
从宛身为系统审核员，日常工作就是对系统和宿主进行评估。
业内对她的评价是专业、资深、精英，实际上，她只想上班摸鱼，下班躺尸。
这日，主神让她去监视曾经当反派太尽职尽责导致主角团全灭，被劳动改造四千年后再就业的反派钟起渊。
从宛以为钟起渊是个刺头，然而……
宅斗文：气运之子被夺爱，她在种田。
校园文：气运之子被欺辱，她又在种田。
末日文：气运之子被退婚，她依旧在种田。
……
从宛：我不允许有人比我更会摸鱼！
#一开始#
钟起渊：你为什么总跟着我？
从宛：我的工作就是盯着你呀！
#后来#
钟起渊：你的工作不是盯着我吗，你为什么不看我？
从宛：我睡觉的时候怎么看着你？
钟起渊：一起睡，工作（夜）生活两不误。

沉迷种田搞基建的反派宿主攻 X 面上热爱工作实则只想摸鱼的资深审核员受

#食用指南#
1.双女主快穿
2.身穿、慢热、苏爽、1V1
3.暂定有宅斗、校园、末日、灵气复苏、灵异恐怖、宫斗、玛丽苏等小世界，顺序不定

防盗比例50%

可以的话，帮忙收藏一下作者专栏哦，谢谢大家！
内容标签： 种田文 系统 甜文 快穿 

搜索关键字：主角：钟起渊，从宛 ┃ 配角：气运之子 ┃ 其它： 

一句话简介：种田搞姬…基建吗？ 

立意：充分发挥炎黄子孙的天赋，脚踏实地种田，勤劳勇敢搞基建！

第1章

  清晨，天灰蒙蒙亮，鳞次栉比的房屋在白茫茫的大雾中若隐若现，古朴而又宁静。

  须臾，鸡鸣声响起，白雾渐渐淡去。

  一辆牛车轱辘地从雾中驶出，慢慢悠悠，轱辘声在冷清的清晨中被放大，引得巷道里行走的人纷纷侧目。

  驾着牛车的是一个头束芙蓉玄冠，身穿黄裙绛褐的小道士，她不过十二三岁，眉眼与身子都还未完全长开，但因其慵懒的神情，与独自驾着牛车招摇过市的淡定，倒有几分小大人的模样。

  虽说这乱世中总有许多人过不下去而选择出家，但像这般年纪就独自出门的女孩简直是罕见。

  小道士的出现引起了巷道里的讨论。

  被热议的当事人钟起渊对此并不在意，她驾着牛车慢悠悠地来到一座老旧的宅子前，问了句：“这儿吗？”

  她看似自言自语，实则在她问话后，便有一道荧光从她身上飞出，在她面前闪烁：“对，这里就是钟家老家的祖宅。气运之子就生活在这里！”

  钟起渊从牛车上下来，拉起那道掉了漆的门环敲了敲，里面很快就传来一把稚嫩的声音：“是谁找鸢鸢？”

  钟起渊千年不变的气定神闲脸上出现了一丝皲裂。

  人类幼崽，听声音就知道很可爱！

  门后有门闩拖动的声音，还伴随着那稚嫩的自带配音的“嘿咻”声。

  门开了，钻出一个一米高一点的小萝卜头，脑袋上扎着两个丸子，睁着一双圆溜溜的大眼睛看钟起渊：“姐姐你找鸢鸢吗？”

  “是气运之子！”荧光绕着小萝卜头飞舞，但小萝卜头没有看见它，更不曾听见它的声音。

  知道对方没认出自己，但这个称呼算是误打误撞喊对了。钟起渊道：“对，姐姐找鸢鸢，不过，娘呢？”

  小萝卜头吸了吸鼻子，道：“娘病了，在睡觉。”

  钟起渊知道自己来的时间真是不早也不晚，正好在孟氏生病，还未去世的时机。她走进去，道：“我看看她。”

  钟家的老宅并不大，但进入就是一个一百多平方的院子，三面都是瓦房，看起来就跟四合院差不多格局。院中挂满了失去水分的菜干与蔫了的萝卜干，角落架着一个炉子，上面放着一个药煲，隐约有中草药味传出。

  小萝卜头“哒哒哒”地跟在后面，在钟起渊敲门时，她把食指竖起来：“嘘——，娘在睡觉。”

  钟起渊微微一笑，在小萝卜头震惊的目光下，直接推开门进去。

  屋里孟氏正好听见动静起身。她本以为是邻居来了，但房门被推开时，她还吓了一跳，以为家里进了强盗。

  可是下一刻她看见进来的身影时，愣了下，有些不确定地问：“是……愿儿吗？”

  小萝卜头钟初鸢闻言，跑到她的身边应道：“娘，是鸢鸢！”

  孟氏却没去看她，而是看着缓缓走来的钟起渊。

  虽说这个大女儿六岁起便入了道观，这些年也只见过几次面，可这是从她身上掉下来的，她怎么会认不出大女儿呢！如今近距离一瞧，模样越发真切，更加确定她就是自己的大女儿。

  “愿儿，是愿儿回来了！”孟氏眼眶一热，当即便要落泪。

  钟起渊扶着她的手臂，道：“娘，我回来了。”

  她脸上既没有久别重逢的喜悦，也没有感动，但又不算冷漠。孟氏只当她当道士久了，性子都变得有些寡淡，也更懂得克制自己的情绪。

  一心沉浸在大女儿回来的喜悦之中的孟氏并没有别的想法，只想抱着大女儿痛哭一场。

  这让钟起渊感到尴尬，虽说她顶替了人家女儿的身份，且任务就是要给人家当女儿。可孤寡了数千年的人，一时半会儿很难适应亲情的存在。

  她是一名来自主神空间的任务执行者，——主神空间是创造了万千小世界的主神所在的地方。用更通俗易懂的方式来说，这儿既是创造生产小世界的“生产车间”，又是维持小世界正常运转的“售后中心”。

  任务执行者就是“售后中心”的员工，又叫“宿主”。

  钟起渊就是其中一个宿主。不过她失业了四千多年，直到最近新主神上任之后说要给她一个再就业的机会，让她绑定“助攻系统-01”，给各个小世界的气运之子们送助攻，她才出现在这里。

  钟起渊瞥了身旁仰着脑袋看她们的小萝卜头一眼。这就是这个小世界的“气运之子”、日后的一国之母，也是她在这个小世界的身份“钟祈愿”的妹妹钟初鸢。

  “气运之子”如今不过六岁，脑袋上扎着两个小丸子，脸蛋粉扑扑的，还挂着鼻涕，跟一国之母的形象相去甚远。

  当然，若没有意外，小世界也会按照原定的轨迹运转，就算没有钟起渊的助攻，她也是会成为一国之母的。

  但这样的话就没钟起渊什么事了。

  她之所以出现在这里，是因为小世界脱轨，出了一个重生者，夺了本该属于“气运之子”的一切。

  “气运之子”也出了意外，成了致使小世界崩塌的大反派“祸国妖妃”。

  主神不会眼睁睁地看着小世界崩塌，正在劳动改造的钟起渊便接到了任务，那就是给“气运之子”送助攻，让她成为像一国之母那样人人敬仰、赞颂的存在，使其继续造福天下苍生，使得小世界能继续维持稳定。

  “送助攻啊……”钟起渊墨色的瞳孔倒映着钟初鸢的身影，越往深处探去，她的身影便越发朦胧，像被黑暗中生出的迷雾拉往深渊。

  这时候，系统紧张地提醒她：“我是助攻系统，不是反派系统啊！”

  钟起渊回过神，“哦”了声，语气里甚至有一丝遗憾。

  “荧光”抹了把不存在的汗，暗想：好险，差点就翻车了！

  天知道主神让它绑定钟起渊时，它有多不情愿！

  要知道钟起渊可是名震主神空间的任务执行者，曾经绑定过“反派系统”去当反派。原本的任务是要给“气运之子”制造困难障碍，使他们能越挫越勇、不断攀登至顶峰的，结果她当反派当得太尽职尽责，导致主角团全灭。

  然而神奇的是，就算是这样，系统还是判断她完成了任务。小世界也没有崩塌，反而还很好地维持运转了一段时间，并且因此而瞒过了主神空间。

  要不是某天主神心血来潮去检查了一下小世界的运转情况，兴许还发现不了她待过的世界虽然没有崩塌，可是气运之子都被弄没了，运转的方向也越发脱离掌控。

  主神怒了，把钟起渊扔去荒芜空间去反省改造，——荒芜空间是流放之地，那里什么也没有，只有同样获罪被流放的各种刺头，——钟起渊就是在那里待了四千多年。

  助攻系统-01听说新主神打算让她再就业而绑定自己时，吓得瑟瑟发抖。它可不想成为第二个“反派系统”，被主神扔去回炉重造。

  “气运之子”钟初鸢并没有发现荧光的存在，更是不曾发觉姐姐的异常，她巴巴地过去抱着孟氏的腿，道：“娘亲，鸢儿也要抱抱。”

  孟氏抹了把泪，本想弯腰将她抱起，但是脑袋突然一阵眩晕。钟起渊眼明手快扶住她，她踉跄两下站稳才不至于一头栽倒在地。

  “娘，你怎么了？我不要抱抱了，你不要生病了。”小萝卜头急得双眼湿漉漉的，泪水打湿了睫毛。

  孟氏虚弱地摆摆手，让钟起渊扶自己回床上坐下。小萝卜头十分懂事地提着茶壶去倒了碗水：“娘，喝水。”

  钟起渊接过碗：“给我吧！”

  她一手拿碗喂孟氏喝水，一手搭在她的手腕上，细心留意脉搏的变化。

  等孟氏喝完水，她又道：“娘病发时可有什么症状？”

  孟氏愣了下，将自己的情况说了出来。

  钟起渊恍然大悟。

  孟氏这是低血压。她经常头晕，有时候食欲不振、乏力，导致很多时候干着活便会突然头脑眩晕。这也致使她无法干一些苦力活，只能经常做些女红来换钱，补贴家用。

  但尽管这样，在将来不久之后，她还是会突然病死。

  钟起渊猜测或许是她长期低血压，突然病死也是因为诱发了脑梗死，或心肌梗死。

  中医的名词上并没有“低血压”的病症名词术语，不过有相关的说法，诸如“气虚”、“血虚”。

  在没有现代的治疗水平的前提下，只能根据中医的办法来抓药，改善身体情况。

  “宿主打算救孟氏吗？”系统好奇地问她。

  它跟钟起渊是初次接触，更是初次合作，因此对她的印象也只停留在“她是个爱搞事的大反派”的层面，而身为一个大反派，应该不会主动去救一个无关紧要的人才对。

  没错，在系统的判断中，孟氏就是一个对剧情的推动和发展没起什么决定性作用的无关紧要的人物。

  “系统的判断是没必要救她？”钟起渊反问。

  “系统给出的最优的完成任务的办法是从重生者那里下手，阻止她针对气运之子的阴谋。”

  钟起渊点点头：“然后呢？”

  系统：“让气运之子继续她原本的生活，跟男主石玄微青梅竹马，接着嫁给石玄微，在石玄微打天下时帮他料理后方，又在石玄微遇到来自父兄的压力时替他谋划，指明他的弑父杀兄夺位之路。最后问鼎天下，气运之子成为一国之母，母仪天下。在她的劝导之下，石玄微成为一世明君，而天下在他的治理之下蒸蒸日上，百姓安居乐业，小世界也不会生灵涂炭，继而崩塌。”

  钟起渊脸上扬起一抹诡异的笑容：“与其说气运之子是钟初鸢，倒不如说是石玄微呢，你觉得呢？”

  系统：“……，可石玄微是男主。”

  “所以系统认为，气运之子无论多出色，都离不开男主，就该被男主压一头，沦为男主的附庸？”钟起渊的神情冷了下来，“啧，不如把全部人弄死，只剩下男主跟气运之子？”

  系统：“……”

  系统安静如鸡。

  它回想起钟起渊的前任系统“反派系统”的下场，生怕钟起渊继续搞事，搞得主角团全灭，于是紧急联系了主神。

  主神听完系统的汇报，先是安抚了不安的它，然后道：“是我欠缺考虑了，安排她再就业不考虑她带来的风险怎么行？我会派一位审核员去协助你的。”

  系统审核员，顾名思义就是在刚被生产出来的系统与实习宿主进行任务之时，负责对它们进行评估、审核的专业人员，系统是否需要回炉重造、实习宿主能否转正，全看审核员的评估。

  系统没有阻止宿主的行为的权力，只有判断任务是否完成，以及给予奖赏的机能，所以它无法阻止钟起渊的危险行为。

  但审核员不同，一旦审核员在监视的过程中发现钟起渊有什么异动，可以随时中止她的危险行为，甚至有将她带回主神空间的权力。

  系统安心了。

  与此同时，主神空间里，从宛刚将一份评估提交上去，便接到了主神的通话邀请。

  在接通会话之前，她先打量了自己一番，确保自己是精明干练的形象后，才从容地按下接听键。

  “早安，主神大人！”

  “早安审核员。我刚才收到了你提交的评估，干得不错。”面对这位金牌系统审核员，主神毫不吝啬祂的夸赞之言。

  从宛刚要说两句客套的话，主神便继续道，“照理说，你刚完成一项任务，会有一段假期。但我这里有一项艰巨的任务亟需你来完成，因此不得不取消你的假期。”例行公事地问了句，“不知你有何想法？”

  “我能拒绝吗？”

  “不能。你还有别的想法吗？”

  从宛：我的想法是敲尼玛，听到了吗？

  社畜不可以跟老板“啵嘴”，从宛面带微笑：“那是我的荣幸，不知是什么任务呢？”


第2章

  钟家长女回来了的消息只一个上午便传遍了孝贤坊仁康巷。

  无怪乎邻里议论纷纷，只因钟家这个长女六岁的时候就跟随其当了道士的姑姑去了道观出家，这七年来鲜少有她的消息传出，旁人还以为她死了。如今见她突然回来，邻里都被勾起了好奇之心，凑在钟家的门口探听。

  年仅六岁的钟初鸢成了她们打听八卦的最佳对象，趁着她出门，便拉着她问：“小娘子，听说你的长姊回来了？”

  钟初鸢已经在她娘的解释之下知晓了早晨莫名其妙闯入家中的姐姐是谁了，如今听人这么问，她坦诚道：“是呀，鸢鸢的姐姐回来了！”

  那可是她的姐姐，除了娘亲之外，她还有别的亲人了！说到这儿，她露出了灿烂的笑容，高兴极了。

  邻居们对视了一眼，继续打听：“那她回来做什么，是要还俗说亲了吗？”

  钟初鸢扣了扣脑袋：“还俗是什么？”

  众人发现在她这儿是打听不到什么有用的消息的，见时候不早了，她们还得干活，便纷纷离去。

  钟初鸢跑回家问她娘：“娘，还俗是什么？”

  孟氏还沉浸在大女儿回来的喜悦之中，被她这么一问，愣了下，也想起这件事来。

  她的女儿六岁就出家了，为何忽然回来了？

  倒不是说她不希望女儿回来，而是长女出家已不是一天两天，这么多年她都不曾回家，这次突然回来，她很难不去胡思乱想。

  她起身，透过窗户看见庭院中那道消瘦颀长的身影正在认真地挑拣药包里的药材。

  芙蓉冠下的头发有些枯黄，脸色也微微泛白，但不得不说，她的五官端正、出落大方，若精心养护，假以时日，必能成为一个亭亭玉立的大美人。

  然而她那身装束，以及澹泊的气质、处事不惊的泰然，不染一丝烟火气息，像游离在世俗之外。很难想象她褪去道袍，换上罗裙，为人|妻母的模样。

  孟氏有那么一瞬并不希望她还俗，希望她依旧能不为世俗所扰。可现实的思考随之而来，让她不得不放弃这不切实际的想法。

  “愿儿。”孟氏下意识唤了声。

  钟起渊抬头看去，回应：“娘，怎么了？”

  孟氏问：“你这是在做甚？”

  “哦，检查一下娘平日吃的药。原来的大夫开的药方是安神的，也不能说他开错了，但娘的病只安神是不够的。我从中挑选有用的药材出来，重新配一副药，不过缺少几味药，我稍后再出去抓。”

  孟氏又是愣怔了下，下意识问：“愿儿你还懂医术？”

  “在道观的时候不是学符箓便是学医理，所以略懂。”

  孟氏想到那些炼丹的道长们似乎也懂医理，心头便不再存疑。她道：“不着急忙那些，你刚回来，先歇会儿吧！”

  “我不累。”钟起渊还心心念念她在荒芜空间的产业，这会儿自然是希望快些完成任务，好回去继续搞基建。

  没错，她在失业的那四千多年里，并非无所事事。她在荒芜空间那里找到了自己的兴趣爱好——种田搞基建。

  她将一个一无所有的空间发展到了工业时代前期，在这关键的节点，新上任的主神偏偏打着关爱失业人员的幌子，让她离开荒芜空间回到“售后中心”重新上岗。

  她拒绝：“我一个失业了四千多年的失业人员，早与世界脱轨，我怕是不能胜任‘宿主’这份工作。”

  主神微微一笑：“荒芜之地也属主神空间所有，你擅自改造荒芜之地的事情我就不跟你计较了，你若是接受再就业的安排，我可以允诺你，将荒芜之地的管理权交给你。”

  钟起渊不喜欢半途而废，眼看着荒芜空间还差临门一脚就能进入工业时代，如果让她就此放弃，她肯定不乐意，所以只能接受主神的条件。

  作为返岗后的第一个任务小世界，任务其实并不会太困难。正如系统所说，最直接的办法是从重生者那里下手，只要排除重生者，那小世界的发展就会回到正轨。

  但钟起渊并不喜欢“正轨”，也不喜欢墨守成规。她喜欢试探系统，或者说主神空间的底线，也喜欢挑战规则。所以在接受剧情之后，她就已经有了一个清晰的方向。

  原剧情里，气运之子，也就是女主钟初鸢是钟家嫡女。其父钟造是宣武节度使的幕佐、掌书记，等同于地方军司令的大秘书。

  别看他只是一个秘书，要知道这个时代背景里，宣武节度使那是藩镇割据势力里较为牛逼的一方。如果宣武节度使将来问鼎天下，那钟造身为大秘书，必然会成为股肱之臣。

  而钟造本人也颇有才能，二十多岁便秀才科及第，被授正八品的监察御史。宣武节度使石洪便是相中他的文采才能，千方百计将他请来给自己当幕佐。

  当幕佐一般没有正式的官职，也没有俸禄，但钟造被石洪奉若上宾，为了回报知遇之恩，他便转投石洪麾下了。

  当然，在钟起渊看来，高薪厚禄也是他放弃公务员的身份，改当地方军司令的大秘书的原因之一。毕竟他是没落穷酸世家子弟出身，十六岁那年娶了妻子孟氏，背靠孟家的资助以及孟氏的嫁妆，才有钱读书，然后在二十六岁的时候秀才科及第。

  时年科举考试分多科，其中秀才科、进士科、明经科、俊士科是热门科目，但秀才科为科举考试最难的科目，每次及第的人数只有个位数。

  钟造花了十年考中秀才科，也属实本事。但他有一个跟司马相如一样的毛病，便是一朝富贵，就开始嘚瑟。发妻孟氏为他生了长女，他富贵之后以成婚十年孟氏未有子嗣为由，开始纳妾。

  后来钟初鸢出生，他便以侍奉老人为名，将孟氏与两个女儿扔在老家，他则带着妾室在任职地逍遥自在。

  哪怕成了宣武节度使的秘书，他也没想过将发妻嫡女接到身边，他跟妾室生的庶子庶女却一直跟着他到任职地去，备受他的疼爱。

  孟氏就是在这样的环境下病死在钟家老宅的，钟初鸢孤苦无依才被接到钟造的身边去，——至于长女钟祈愿，早在孟氏去世之前就死在了道观里。

  钟造很快便娶了石洪的义妹为继室，因继室也无所出，她便将年幼的钟初鸢抱到身边抚养。

  钟初鸢为了在后宅之中生存，被迫参与到宅斗之中。她跟庶出的兄弟姐妹斗，跟备受父亲宠爱的妾室斗，还得想方设法得到父亲和继母的喜爱。

  宅斗的这些年里，因石氏的缘故，钟初鸢与石洪的幼子石玄微结识。二人从小青梅竹马，感情甚笃。十七岁时，石玄微便求娶了钟初鸢。

  自此，夫妻俩便开始了他们相互扶持、问鼎天下、为帝为后的传奇的一生……

  若没有重生者介入的话，原剧情便是如此。

  但不知哪里出了岔子，钟初鸢庶出妹妹钟雀媛重生了。她知道石玄微最后会登基为帝，也知道她最讨厌的嫡出姐姐会成为皇后。为了阻止这一切的发生，她抢先与石玄微认识，又设计让石氏抱养了她。

  在钟初鸢被接回来后，她处处设计陷害，让原本对孟氏母女心怀愧疚的钟造越发厌恶这个仅剩的嫡女。

  不仅如此，钟造为了拉拢同僚，将钟初鸢许配给同僚之子，病秧子男二。但钟初鸢还没过门，男二就病死了，钟初鸢因此而落下克夫的骂名。

  钟初鸢的苦难远不止于此。她后被钟雀媛设计与石玄微的太子大哥春风一度，最后被抬进其后院，被太子妃磋磨。

  等石玄微杀了太子，夺位之后，钟雀媛为后，钟初鸢被收入后宫，处处被欺辱。

  就在这无穷尽的折磨下，钟初鸢黑化了。

  不得不说，气运之子纵然黑化了，只要硬起来，也依旧是气运之子。

  她不仅在宫斗之中一步步反败为胜，重获石玄微的疼爱，将钟雀媛从后位上拉下来，还成为了迷惑君王不理朝政纵情于声色的祸国妖妃。

  在皇帝荒淫无度、荒废朝政的debuff伤害之下，这个好不容易建立起来的王朝自然迅速没落，各地的割据势力又打了起来。

  虽然祸国妖妃最后被杀了，但也无法阻止一个长达数百年的混乱时代的到来。小世界没能往好的方向发展，最后走向崩塌。

  钟起渊看完这两世的剧情，啧啧道：“宅斗、宫斗？有这时间，还不如干点有意思的事。”

  她抬手将小萝卜头钟初鸢招来。

  “姐姐找鸢鸢？”

  “你希望娘的病被治好吗？”钟起渊问。

  小萝卜头眼冒星星：“希望！”

  钟起渊点头，真不愧是气运之子，觉悟很高呢！

  “既然如此，那你可得努力给娘治病。”

  钟初鸢：“？”


第3章

  被忽悠接下了给亲娘治病的重任的小萝卜头钟初鸢认为这是姐姐对她的信任，而她希望娘亲好起来，那必然要为此而付出努力！

  所以钟起渊出去买药时，她也屁颠屁颠地跟了上去：“姐姐，我要怎么才能治好娘的病？”

  “不知道呢！”钟起渊背着手，一派悠然的模样。

  姐姐也不知道，这可愁坏小萝卜头了。

  钟起渊在生药铺抓药时，她便扒在柜台面上听钟起渊跟掌柜交流，然后默默记下了黄芪、陈皮、白术等词。等离去之时，她才问：“姐姐，这些是什么？”

  “药材。”

  小萝卜头眼前一亮：“药材，给娘治病的么？”

  “不是说你要给娘治病么，怎么问我？”钟起渊反问。

  “对哦，可是鸢鸢没有药材给娘治病。”小萝卜头耷拉着小脸。

  系统看不下去了：“你怎么欺负气运之子，她看起来好可怜！”

  钟起渊：“哦，习惯了。”

  系统回想起她当反派时的任务就是各种欺负主角团，一时语塞。好会儿才讷讷地劝她：“你尽量把这个习惯改过来吧！”

  钟起渊不仅没答应，还低头对小萝卜头道：“我买了药，但这本是你要做的事情，如今我替你做了，所以你欠了我的，对不对？”

  小萝卜头被她绕晕了，点着小脑袋：“鸢鸢欠姐姐的。”

  “嗯，那你得记住，以后要还的。”

  “鸢鸢记住了。”

  “还有，娘病着，不能拿这些事打扰她，所以不要告诉她，知道了吗？”

  “鸢鸢知道了！”

  系统：“说好的不欺负气运之子呢，你怎么越来越过分了！”

  钟起渊冷笑：“孟氏是她亲妈，又不是我妈，我为啥要替她尽孝？再说了，我放弃休闲娱乐来这儿执行任务，还没有工资，要点好处怎么了？”

  系统惊了。

  主神知道你是一个这么斤斤计较的奇葩吗？

  它合理怀疑要是这个小世界没有她感兴趣的东西，她肯定会把气运之子玩到崩坏，——一如她当反派那会儿。

  哎，审核员到底要什么时候才来呢？

  就在系统唉声叹气的时候，钟起渊带着钟初鸢回到了巷口。

  此时几辆驴车停在了巷道中间，愣是将本来有三四米的巷道堵得像只有一米，围观的人群更是将巷子堵得水泄不通。

  “好热闹！”钟初鸢好奇雀跃地往人群里钻，没一会儿就挤到了前面去。

  眼瞧着都快到家门口了，竟被拦下，钟起渊的心情不怎么好。她拿出拂尘，正打算用武力开路，那头却有人高声驱散了人群：“别吓坏了我家小娘子，尔等快快离去！”

  驴车被牵走，人群也慢慢散去。钟起渊看见小萝卜头正牵着一个女娃的手，叽叽喳喳地说着什么。

  女娃看起来也不过十岁，唇红齿白，身穿锦衣，颈佩璎珞，手脚皆戴银镯，一看就知道是娇生惯养的大户人家的小娘子。

  她似是不经意地扫了钟起渊一眼，又把目光放在了钟初鸢身上。后者发现了自家姐姐的身影，忙朝她招手：“姐姐！”

  待钟起渊靠近，钟初鸢才道：“姐姐，这是我刚认识的好朋友！”

  钟起渊：“……”

  该说真不愧是气运之子吗？交际能力一流。

  “这是我的姐姐。”钟初鸢又给小伙伴介绍。完了，问小伙伴，“你叫什么名字呀？”

  “我叫云从宛。”女娃答道。

  “云从宛？”钟起渊在心底琢磨着，她隐约觉得这个名字有点耳熟，但是又想不起来在哪里听过。

  除却名字之外，“云”这个姓在原剧情里出现的频率也是挺高的，毕竟这是病秧子男二云翊的姓氏。

  “我若没记错，云翊之父跟钟造是老乡，那也就是说，这个云从宛跟那个云家有关系？”她问系统，“云从宛在原剧情里有登场吗？”

  已经知道云从宛是谁的系统沉默了片刻，说：“她、她在原剧情里是一个连名字都没提及，只存在于人们口中，存在感极弱的路人甲。”

  钟起渊将手塞进宽大的衣袖里：“不应该啊，以她跟气运之子的关系来看，理应荣升为气运之子的闺蜜才对，戏份怎么会少到当路人甲？”

  系统挺想将云从宛的身份告知她，让她在执行任务时收敛一点别太浪的。但转念一想，要是让钟起渊知道系统审核员来了，那肯定会怀疑是它找来的，到时候她不仅不会小心谨慎，反而更有可能会去作死……

  “姐姐叫什么呢？”云从宛注视着钟起渊。

  她的个头比小萝卜头高，但也只比钟起渊低半个头，她的眼皮稍稍上抬，眼睛便显得又大又圆。

  “钟……”钟起渊皮笑肉不笑，“祈愿。”

  她对系统说：“我好像知道她是谁了。”

  系统一惊。

  “她是系统审核员吧！”

  系统若有形象必然会抖成筛子：“为、为什么这么说？”

  “审核员考核实习宿主时，最喜欢从细节处下手，比如，先出其不意地问实习宿主的名字，如果实习宿主不小心说出了自己的真实姓名，就扣分。为了减少实习宿主出现这种低级失误，这方面的考核尤为严格。”

  系统：“……”

  它都忘了，这个宿主是一个老妖怪。

  它是能跟审核员联系的，当即把钟起渊已经知道她的身份之事如实相告。

  云从宛：“……”

  我只是客套地随口一问，为什么这人会联想到这么多？虽说被她说对了，但，她会不会太脑补过度了？

  云从宛习惯性地准备写评估日志，但她顿了下，主神交给她的任务只是让她看着点钟起渊，别让她把小世界搞崩塌。既然这样，她为什么要去干工作之外的事情呢？！

  终于找到一个可以摸鱼的机会，云从宛整个人都快活了起来。

  对吼，能摸鱼，为什么要努力工作呢？

  她的假期被死爹主神取消了，强迫她加班还没有加班费，她不敲爆主神的狗头已经算职业素养良好了，为啥来这里还要拼命加班干活呢？

  心情愉悦的云从宛麻利地收起评估日志，也给了钟起渊一个商业性微笑：“钟姐姐的名字很好听！”

  钟起渊回以假笑，然后按着小萝卜头的脑袋：“走吧，娘还在家里等着我们呢！”

  小萝卜头艰难地点头，又艰难地扭头跟云从宛道别：“云姐姐，我改天再来找你玩！”

  “一定要来哦！”

  云从宛对气运之子的态度十分和蔼可亲，这让钟起渊更加肯定她的身份。宿主多少会对气运之子带点主观的情绪，但系统审核员不会，他们是主神空间最忠诚的员工，对主神的宠儿“气运之子”自然十分友善。

  从系统那里知道她一个礼貌的举动又被钟起渊脑补了一大堆，云从宛：“……”

  主神跟她说这个宿主是个刺头，但没跟她说是个脑补帝啊！

  领着小萝卜头回家的路上，钟起渊问系统：“你把我跟你说的话转述给审核员了吗？”

  系统顺嘴回答：“转了……”

  意识到自己在说什么，它吓得“魂”都快飞了，连忙改口，“转述什么？”

  这宿主该不会是故意跟它说那些话，好让它转述给审核员，再观察审核员的反应来确定对方到底是不是审核员的吧？

  钟起渊给它演示了什么叫“邪魅一笑”：“看来她真的是审核员。”

  系统：“你这是钓鱼执法！”

  “主神派审核员过来盯着我不是正常操作嘛，毕竟我是个危险人物。”

  系统说：“你还挺有自知之明的。”

  钟起渊的态度顿时发生了一百八十度的变化，声音也冷了下来：“你承认她是审核员，并承认是你将她招来的了。”

  系统：“……”

  你他妈这是在玩千层套路呢？！

  这老妖怪心真脏！

  钟起渊：“别以为我不知道你在骂我，你再骂一下，我把气运之子弄死，让你回炉重造。”

  系统噤若寒蝉，并扔出一张跪地抱大腿的表情包：爸爸三思.Jpg

  回到钟家老宅，钟起渊的思绪被孟氏劈柴的举动打断。她过去拦住孟氏，道：“娘，说了你不能劳累，怎么还干这种粗活？”

  孟氏内心熨帖，嘴上道：“这点活哪里算劳累？你才是，才回来还没喘口气就为我奔波劳碌，娘看了心疼。”

  钟起渊浑身像被蚂蚁咬一样。她没说话，先去生火煎药，让小萝卜头看火，再挽起衣袖去帮孟氏劈柴。

  瘦弱的十三岁少女只是假象。真正的钟祈愿已经死了，在被人发现她的尸体之前，钟起渊就先葬了她，再让系统将自己幻化成她的模样。而钟起渊以自己强大的体魄来劈柴，就跟切豆腐一样简单。

  她手起斧落，一节腰身大小的树干便被劈成两半。

  钟初鸢和孟氏都看呆了。

  钟初鸢不清楚这代表什么，只知道她的姐姐好厉害！

  而孟氏则感到惊奇，她女儿这力气怎么比壮年男子还大？

  钟起渊劈了一捆柴，道：“我在道观的时候，除了日常修行体魄之外，师父还教了我一种术法，能使出千斤之力！从明日开始，娘跟鸢鸢跟我一起修行吧！”

  钟初鸢：“好呀，鸢鸢要学！”

  孟氏：“……”

第4章

  钟祈愿在道观的那些年，修习符箓并不假，但她没有学习医理，而是学的炼丹术。如若不是常常试丹，她也不会在这小小的年纪里就中毒而亡。

  钟起渊自然不会傻到让孟氏和钟初鸢跟着她炼丹。这个小世界虽然没有仙人，但还是有一丁点灵气的，只要强身健体的方法适当，再配合药物治疗，孟氏的病也还有救。

  所以，钟起渊每日早上先将孟氏喊起床打太极，再将小萝卜头拎起来跑步、打军体拳。

  数日后，孟氏欣喜道：“道家的这套拳法果然有奇效，娘感觉近来身体好多了。”

  “这才刚开始，凡事都得坚持才能见效，娘可别掉以轻心了。”

  孟氏面有忧虑：“娘固然知道，只是几日没有带活回来做了，再这么下去，家里便要揭不开锅了。”

  孟氏每日都会去附近的绣坊接一些做女红的活回来做，以补贴家用。因钟起渊不给她太过劳累，以往一日就得干完的活，她得花三天，进度慢了许多。

  她当然不是怪钟起渊，只是女儿再怎么稳重，也只有十三岁。她为人亲母，要养两个女儿，自然不能懈怠。

  钟起渊回忆了一下剧情，想起钟造将孟氏扔在老家就是为了让她侍奉两老。两老几年前就先后死去，钟造回来守丧时责怪孟氏没将他的父母照顾好，便以此为由，断了母女的家用。

  孟氏的嫁妆早在资助他读书时就花的差不多了，他为官之后，俸禄都用来养他后院的女人和庶出的子女。公婆病逝治丧时的费用也都是孟氏出的，嫁妆花完后，她不得不自己找活计来维持生计。

  孟氏性子软，还时常顾虑钟造的名声，担心他的名声毁了会影响仕途，所以从不对外诉苦。因此她死后，钟造只是假惺惺地流几滴眼泪，世人便夸他是绝世好男人。他的上司石洪更觉得他有情有义，因此将守寡的义妹许配给他。

  系统感慨：“男人都是大猪蹄子！”

  钟起渊：“猪蹄做错了什么要替垃圾承受骂名？”

  系统问：“宿主要怎么做？”

  “什么怎么做？”

  “你不是要救孟氏吗？”

  钟起渊漠然道：“我说要治她的病，没说要替她治脑子。我是来做任务的，又不是来当圣母的。”

  系统：“……”

  它真是摸不透这个大反派的想法……不过她的想法若能按常理来推测，那她也不会走上反派之路，还被流放荒芜空间四千多年。

  系统本想着她至少还知道有任务在身，结果孟氏提及家里的佃客一直没交租税后，她的关注点就变了。

  “家里还有田地？”

  “自是有的，不过永业田都卖了，只剩下八十亩口分田。家里没人能种，就租给佃客了。但这年头收成不好，佃客也交不起租税……”

  钟起渊了解到这朝代实施的是均田制，男丁能授口分田八十亩，永业田二十亩。口分田是朝廷的资产，男丁身死后要回收的，而永业田则是给男丁的私产，可以买卖。

  本来均田制在一百年前就已经遭到了破坏，毕竟人口增长过快，没有那么多土地资源可以分配，加上土地兼并，均田制已经名存实亡了。但钟造当官之后，朝廷仍旧给他分了一百亩田。

  他还没死那八十亩口分田自然不会被回收，但他不在老家，孟氏母女手无缚鸡之力，所以这田就租给了佃户耕种。

  “可是颗粒无收？”钟起渊问。

  “不至于颗粒无收，就是苛捐杂税多又常有天灾，今年收成还减了三成。”

  钟起渊又问：“官府收税是找我们主户收的，还是找佃户收的？”

  “自是我们家，不过节度使免了我们家的租税。”

  “那也就是说，苛捐杂税压根就没有落在佃户的头上。那他们租我们家的田地，为什么不交租？”

  孟氏叹气：“佃户一家也实在是不容易，他们一家老小，有十几口人要养……”

  钟起渊：“……”

  “娘，我们都穷得揭不开锅了，你怎么还有心思去同情别人？八十亩田，我就是随便撒点种子，三个月后都能收几石米，租出去反而一石米都没有。收成不好，那就少交点租呗，一点儿都不交，哪来的脸哭诉命苦？谁弱势谁有理？”

  孟氏初时觉得女儿有些冷酷，但仔细一想，又觉得十分有道理。她可怜佃户上下十几口人，那谁来可怜她们孤儿寡母三人？

  但她还是没什么底气：“你阿耶不在家，也不理家里的事，他又没有什么叔伯兄弟可以帮衬我们……”

  钟起渊果断道：“我明日去看看。”

  孟氏担心她，但见她单手执斧劈柴，动作依旧干脆利落、果断狠辣后，把劝诫的话给吞回了肚子里。

  她女儿这么猛，似乎不需要她的担心。

  翌日，钟起渊出门时，小萝卜头钟初鸢迅速爬上了车：“姐姐去哪里？鸢鸢也要去！”

  孟氏担心钟初鸢会乱跑给钟起渊添麻烦，便道：“鸢鸢下来，姐姐有正事要做。”

  小萝卜头可怜兮兮地看着她娘：“鸢鸢想跟姐姐去办正事。”

  钟起渊道：“让她跟着吧，我会看好她的。”

  经过数日的相处，孟氏发现大女儿虽然年纪不大，但是却很有主意。她说一不二的性子跟钟造也有些像，但行事并不浮躁，反而让人心里踏实。

  既然无法劝服长女，孟氏也只好接受被劝服的结果。

  钟起渊与钟初鸢出门后没多久便遇到了云家的车驾。

  看着出一趟门便有家仆奴婢鞍前马后奔走劳累的云从宛，钟起渊问系统：“你当初怎么就不给我挑这样好的出身呢？”

  系统说：“审核员不能影响剧情的发展，因而选取的身份都是在剧情里存在感极低的路人甲。宿主不一样，为了能达到最佳的助攻效果，所以会安排与气运之子接触机会较多的身份。”

  钟起渊也只是随口一说。

  当反派的时候，她当过为富不仁的首富、祸乱朝纲的奸臣、残暴不仁的暴君，做过一文不值的乞丐、声名狼藉的恶人、偏执凶恶的神经病，也曾拥有气运之子的恶毒后妈/姐妹/同学/前女友等身份。

  可以说，身份、地位、权势对她早已没有了吸引力。唯有在荒芜之地种田搞基建的那四千年里，稍微能感受到丰收的喜悦。

  想到这里，她有点小迫切：“快走，我的八十亩田还等着我来种呢！”

  系统：“……”

  它听说钟起渊把流放之地当成了自家后花园，玩起了种田基建游戏，今日一看，她是打算将她种田大户、基建大亨的名字传遍每个小世界吗？

  钟起渊不想耽搁，但俗话说，两车相遇必有一堵。何况云家不止两辆车，钟起渊被堵得寸步难行。

  云从宛似乎对自家造成的拥堵一无所知，她微笑着问：“鸢鸢跟钟姐姐这是要出门吗？”

  钟初鸢有点兴奋：“嗯，鸢鸢要跟姐姐出门办大事！”

  “大事？”云从宛好奇。

  钟起渊的身份眼下还只是一个十三岁的少女，气运之子更是只有六岁，这两姐妹能办什么大事？

  不过只要不是钟起渊想弄死气运之子，让小世界崩塌，那就跟她没关系。

  难得以真身出来旅游，哦不，出差，她不趁此机会去领略一下小世界的风光怎么行？

  她迫不及待地想要享受这次的野炊了。

  钟起渊想到她是来监视自己的，嘴角扯出个冷笑：“你需要手脚麻利的仆役。”

  云从宛看了眼周围的情况，恍然大悟：“抱歉，我们这就走。”

  一辆装着食材的板车在前，两辆载人的牛车在后，三辆牛车慢悠悠地走在钟起渊的前面。一直到驶出了县城两里路，需要停车给牛喂草时，云从宛才打开车厢的门，好奇地问：“钟姐姐为何一直跟着我？”

  钟起渊：“……”

  她跟系统说：“我记得审核员都是那种面无表情、公正不阿的严肃正经人，这个审核员为什么会如此……欠收拾？”

  系统没有将这话转述给云从宛，它道：“她是业内有口皆碑的资深审核员，肯定不是故意的。宿主之所以觉得她欠收拾，那一定是因为宿主欠收拾。”

  “我觉得是你比较欠收拾。你看那坨牛粪，像不像回炉重造后的你？”

  系统：“嘤，我错了。”

  恐吓完系统，钟起渊抬头对上云从宛的目光，淡然道：“我们去望仙乡北尾里。”

  云从宛诧异：“我们的目的地一样呢！”

  钟起渊心想：“你是来监视我的，目的地自然一样。”

  嘴上却道，“我们两家是同乡，目的地一致也不奇怪。”

  云从宛代入现在的身份，恍然大悟：“对，阿耶提过钟家与我们是老乡。那你们去那里做甚？”

  小萝卜头抢答：“收租！”

  刚好云家的婢女跟云从宛说牛已经吃饱了，她们准备继续赶路，云从宛便对小萝卜头道：“哦，那你们加油。”

  车辘辘地从泥土夯实的道路上驶着，尘土飞扬，后头的钟起渊吃了一嘴灰。

  钟起渊：“不用说，这女人是主神故意派来增加我的任务难度的。”

  二五仔系统转头跟云从宛叭叭。

  云从宛：“……”

  不，我没有，我是冤枉的！

第5章

  为了不再吃灰，钟起渊特意等云家的车走远了，才重新上路。

  牛车的速度并不快，好在目的地离县城并不远，只走了五里路便到了。

  大概是云家的车先出现，吸引了大部分人的注意力，钟起渊跟钟初鸢进北尾里的时候，只有两三个在地里歇息的庄稼汉注意到了她们。

  他们并未见过钟起渊，倒是孟氏隔几个月带钟初鸢回来要租，所以他们认得这个小萝卜头，便问她：“钟小娘子，这回怎么只有你回来，你娘呢？”

  小萝卜头高兴地介绍钟起渊的身份：“这是鸢鸢的姐姐！”

  他们打量了下这位神情漠然的小道士，记忆中确实有钟家长女已经出家这回事。记忆对上了，但也掩饰不住诧异：“小道长还俗了？”

  钟起渊道：“没还俗，但回来处理一些俗务。”

  她不说是什么事，旁人也不好多问，但看见她们径直去了舒家，便知道大概是收租来了。

  他们对视一眼，纷纷摇头：孟氏多次前来收租都空手而回，她们两个小丫头能要到钱吗？

  钟起渊知道没人看好她们，可她不在意。

  她先礼貌地向佃客舒爽阐述了自己过来的目的，然后这个已经六十多的佃客看见来者只不过是一个十三岁的毛丫头，连以往用来糊弄孟氏的把戏都懒得用了，理直气壮地道：“今年收成不好，实在是没有租可交。”

  钟起渊拿出账簿，又摸出一个珠算，噼里啪啦给算清楚了：

  “七年前，你租我钟家田地，约定每亩交五斗米，八十亩便是四十石米。头五年，你不曾欠下租税。只是这两年，你不是借口收成不好，便是哭诉家中添丁众多，要养家糊口，所以不是只交几石米，便是拿欠条来搪塞我娘，今年更是连欠条都懒得给了。

  “八十亩田地，其中上田三十亩，中田三十亩，下田二十亩。丰年时，上田能产两三石米，三十亩折中算七十石；中下田加起来能产三石，一共一百五十石。

  “去年大水，减产三成，那也有一百五十多石，可你只交了五石米。

  “今年雨水稍多，也有蝗虫，但不至于泛滥成灾，所以就算你收成减半，那也还有一百一十石。

  “还有大豆那些就不与你算了。收成减半，租税也减半，那好歹得给二十石租税吧？你家有十几口人，我家也有人需要吃饭不是？”

  舒爽没想到她一个丫头片子会将这笔账算得那么清楚，一张黝黑的老脸拉得老长，阴沉的脸色显得脸更黑了。

  他的儿子阴阳怪气地道：“一百石米，我们家只能勉强吃饱，可你阿耶是大官，高薪厚禄，少了这二十石租，你们又不会饿死！”

  钟起渊：“……”

  她跟系统说：“这是个当白莲宿主的苗子，道德绑架技能超一流，记得向你们主神推荐他。”

  系统：“……”

  别以为听不出你在内涵主神挑选宿主的标准！

  不过，她说得也有道理，毕竟主神就是看她行事过于招人恨，才在她死后拉来当反派宿主的。

  舒爽没有开口斥责他的儿子，显然他也是这么想的。

  钟起渊并不想卖惨，但她有必要跟他们讲明白：“那又如何？当大官就得将田地白白送给你们？你们要是真的畏惧当大官的主家，也就不会这么大胆放肆了。”

  “什么意思？”

  “什么意思？你们不就是见钟造长年在外不顾家，也不管原配妻女的死活，料定你们欺负孤儿寡母也不会有严重的后果嘛，所以才敢糊弄我娘，欺辱我们！”

  舒家人内心微微震撼，他们没想到这丫头片子会看得这么明白，更没想到她竟敢说出来！

  舒爽咬着牙控诉：“你们这是剥削！大家快来看，当官的剥削咱们穷苦人家了！”

  钟起渊才不吃他这一套，扭头问一个围观的农户：“你们这边，佃户交多少租税？”

  若今日来这儿的是钟造，或者一个大男人，任何人都会觉得钟家强势，而同情舒家。可眼下来的是两个女娃，一个十三岁，另一个只有六岁，对比之下，她们自然更值得同情。

  那农户道：“五成。”

  钟起渊故作讶异道：“五成？那就是一亩地要交一石五斗米的租税？！”她扭头看着舒家人，“一石五斗米跟五斗米差了多少，不用我帮你们算一遍吧？”

  在舒家人回应之前，她又一副悲天悯人的模样，“我们也知道你们不容易，不然当初阿翁在世时就不会在普遍收五成租的行情下只收两成不到的租税。”

  她话锋一转，指着屋里的一个白胖男童，“但是，你那孩子看起来与我妹妹差不多年纪，可看看我妹妹，身上的肉还不及他的一半多！”

  舒家人连忙将男童抱回屋里去，但众人心里的天平早就向姐妹俩倾斜了。

  还有些人想到他们同为佃户，自己却要交五成租税，舒家只交不到两成却还在哭诉主家剥削，心里就又酸又恼。

  他们争先恐后地道：“小道长，不如将田地租给我们吧，我们给足两成租税！”

  “不，租给我，我给两成半！”

  “我给三成！”

  还有的咬牙提出：“我给四成！”

  钟起渊已经用文明人的表达方式表达过了，耐心也用尽了。

  接下来她收起了那温和的一面，声音冷冽：“现在你们只有两条路可选，要么立刻把往年欠的租税补上，然后另寻主家。要么我去官府起诉你们，连租带利息地赔偿我们。”

  舒家人脸色发白，舒爽更是扑通一下给钟起渊跪下了：“老朽求小娘子给我们一家十几口人一条活路。”

  系统：“宿主你好像恶人哦！”

  “如果这样就算恶人，那你也是太小看我了。”钟起渊丝毫不以此为耻，反而对舒家人道，“你们还不够诚意。”

  舒家人面面相觑，无声的交流中忽然明白了她的意思，——她要他们舒家人全部跪下求她。

  舒爽的长子羞愤地喊：“你小小年纪，怎的如此歹毒？”

  钟起渊从宽大的衣袖中拿出拂尘，往他脸上一扫，他当即被抽翻在地。

  “啊——”他趴在地上捂着脸哀嚎。

  这一下可把所有人都惊呆了。

  说得好好的，怎么就动手了呢？

  而且舒爽的长子不说十分高大威猛，但个头在这里也算中上水平，一个才只到他的胸口高的小丫头，是如何将他抽翻在地的？

  “求人要有求人的态度。”钟起渊微微一笑，可她这个笑容却令众人不寒而栗。

  别说这些人了，就连系统也惊了：“嘤，宿主，我是助攻系统，不是反派系统！”

  “不许欺负爷爷！”被舒家人抱进屋的男童抓着镰刀冲了出来，径直往钟起渊挥去。后者一伸脚，只轻轻一下，直接将他踹回舒家人的怀里。

  “他还只是个孩子！”年轻的妇人抱着吓哭了的男童，朝钟起渊嘶吼。

  “放心，不管是男人妇人还是老人孩子，我都一视同仁。”钟起渊浑身散发着反派的气息。

  众人：“……”

  这个时候不能一视同仁吧？尊老爱幼才对吧？

  为防止钟起渊大开杀戒，系统哭唧唧地去求助云从宛。

  而云从宛正给烤翅刷蜂蜜，突然收到这一条消息，她想当没看到，可又好奇钟起渊能做出什么可怕的事来，就带着人来了。

  当看见舒家十几口人哗啦啦地朝钟起渊跪下时，不得不说，伤害性不大，但侮辱性极强。

  要不是他们跪的是两个看起来比他们还可怜的女娃，云从宛都以为是恶霸欺负良民来了。

  有人看不下去了，出来打抱不平：“小道长，你是出家人，这过分了点吧？”

  钟起渊挥了挥拂尘：“我修道，不修佛，没有佛家人那样的菩萨心肠。不过你提醒了我一件事，给人做法事是我的专长，要不要我给你们做场法事？”

  “这话不就是要人死嘛？”

  被她这么一恐吓，打抱不平的人少了一大半。

  钟初鸢安静地趴在牛车上围观，虽然不大明白是怎么回事，但是感觉她姐姐好厉害呢！

  忽然，她看见了人群外的熟悉身影，麻溜地从牛车上跳下来，“哒哒哒”地跑过去，拉着云从宛的手：“云姐姐，好巧呢！”

  “你们在做什么呢？”云从宛问。

  钟初鸢比划了个大圈：“办大事！”

  看着匆匆赶来的里正。

  云从宛：“……”

  这事已经闹大了，从某种意义上来说，确实算是大事。

  不过，跟她有什么关系呢？

  她让人将烤翅拿来，给了钟初鸢一只。

  “哇，这是什么？”钟初鸢捧着烤翅问。

  “烤、这儿应该叫炙鸡翅。”

  “谢谢云姐姐！”钟初鸢啃了口，眼睛亮闪闪的，“甜的，好好吃！”

  “那是因为刷了蜂蜜。”云从宛知道小孩子喜欢甜食，所以把刷了蜂蜜的那只给了她。

  钟初鸢只吃了两口就不吃了，云从宛问她：“怎么不趁热吃？”

  “这么好吃的东西，鸢鸢要给姐姐跟娘亲尝尝！”

  云从宛瞥了眼钟起渊，觉得本质是一个老妖怪的人应该没什么兴趣。她道：“你先吃完，我再给你两只带回去给她们。”

  “嗯！”钟初鸢跟松鼠似的，小口小口啃了起来。

  系统：“审核员，你不管一下宿主吗？”

  云从宛：“这不是小世界还没崩塌嘛，即将崩塌了再说。”

  系统：“……”

  那敢情你是来当瓜田里的猹的？

  再看瓜田里另一只吃瓜吃得无比欢快的猹——气运之子。

  系统：你们能不能稍微有点危机意识？


第6章

  甭管舒爽一家有多艰难，在白纸黑字的租契之下，他都该履行交租的约定。

  里正因钟家并不在北尾里生活，又因舒家每年都给几石米，希望他能对此睁一只眼闭一只眼，故而以往孟氏来收租时，他并未出现。

  如今钟起渊闹上门来，舒家怎么都不占理，里正即便有心偏袒舒家也不能表现得太明显，他只能劝钟起渊：“让舒家将拖欠的租税还上，报官就没必要了是不是，小道长。”

  “大豆就不算了，粮食两年八十石。”

  “不是说减半吗？！”

  “你们违约难道不需要给违约金？”

  舒爽脸色涨红：“这也太多了，我们没有这么多粮食，能折价吗？”

  “行啊，米斗两百钱，一石就是两千钱，八十石就是十六万。”

  “前年米价才一百钱！”

  “这年头，粮价高涨，你们拖欠两年租税，难道不该补上这两年粮价的差价？”

  “你这是狮子大开口！”舒家人脸色难看得很。

  但其他被大地主压榨久了的佃户似乎不觉得这是什么过分的事情，舒家人再惨也没有他们惨啊！

  主家遇到灾年，不但不会减少他们的租税，反而会找各种借口压榨他们，别说五成了，到最后兴许要交六成粮食出去！

  “不给？也好，反正是你们违约在先，我决定收回这八十亩田地，不租给你们了。”

  这可比罚款更严重，没了田地，舒家要么去租别家的田，然后被主家使劲剥削；要么没了土地也没了依附，只能去当浮浪户；更坏的后果是会饿死！

  一家十几口人面如土色，或抱在一起痛哭流涕，或苦苦哀求。然而钟起渊铁石心肠，说收回田地就收回，里正看了也不免胆颤。

  这还只是一个十三岁的丫头片子，就能面不改色地赶一家十几口人上绝路，要是年纪稍长些，岂非要更加狠心？

  他劝道：“小道长，你这田收回去也是要租给人种的，与其再找别的佃客，不如就用他们，他们还算知根知底……”

  钟起渊歪头看他：“正是因为知根知底，知道他们是什么德性，我才不想再租给他们。再说了，这世道，没有田地似浮萍一般四处飘摇的人太多了，我想找人种田，难吗？”

  如今朝廷内有宦官专政、党朋之争，外有藩镇割据、相互征伐，民间苛捐杂税、徭役沉重，失去土地的农民压根难以为继。他们这儿在宣武节度使的管辖之下，苛捐杂税并不多，但灾年想要吃饱饭也不容易。

  钟家的田只收不到两成的租税，搁哪个佃户看来都是天掉馅饼的好事啊！

  当即有人站了出来：“我想租，给三成租税都行！”

  舒家人没想到真有人这么狠心要置他们家于死地，当即恨恨地盯着那个人。但他们没想到的是，更多的人争先恐后地站了出来，想分一杯羹。

  钟起渊勾起唇角：“里正，你看。”

  里正：“……”

  他抹了一把额上的汗，也知道钟家的租税很低，别说这些佃户，就连他都想把钟家的田租下来，再提高租税转租给别人。

  他将钟起渊请到一旁，劝说：“小道长，这里面有不少佃客都是有主家的，你的租税这么低，万一将这些佃客的胃口养大了，回去闹事，他们的那些主家一定不会放过你，还请你别再收这么低的租税。”

  钟家把租税定得比同行低那么多，在后世确实容易构成“不正当竞争”，而被别的地主群起而攻之。

  但钟起渊是会因为别人的话而轻易改变想法的人吗？

  她不是，她的目的是要回这些田地，自己规划如何种植，所以她才不会在意那么多。

  “不放过我？那他们试试。”钟起渊气定神闲，“总而言之，十六万钱，或者八十石粮食，一半钱一半粮食也可以。给你们十天时间，凑不齐，我下回带官吏上门。”

  搁下这话后，钟起渊便去找钟初鸢。

  小萝卜头刚吃完鸡翅，还一直吸吮剩余的骨头，想将骨缝里的那一点点肉都吸干净。

  钟起渊轻轻拍了拍小萝卜头的脑袋：“鸢鸢，走了。”

  “好的。”小萝卜头从油包纸里拿出一只已经凉了的烤翅递给她，“姐姐，这是云姐姐给的，可好吃了。”

  钟起渊环顾四周，云从宛早已离去，没了踪影。她接过这只烤翅，在小萝卜头垂涎的目光下咬了一大口：“味道不错。”

  “姐姐你小口吃才能吃久一点！”小萝卜头一边盯着烤翅，一边传授她的食用大经。

  “你的胃就这么大，大口吃、小口吃，到最后吃下去的东西都是一样多。越好的东西越多人垂涎，你吃得慢，吃得久，那随时都会有人跟你抢。只有吃下肚的才是你自己的，懂吗？”

  小萝卜头似懂非懂。

  钟起渊也不解释，三两下吃完烤翅就驾车回家了。

  回到家，钟初鸢将剩下的一只烤翅给孟氏，后者咬了一小口，就推说自己不饿，让两个女儿分着吃。

  钟起渊劈着柴，头也不抬：“我吃过了。”

  小萝卜头尽管很馋，但还是懂事地回答：“鸢鸢也吃过了，娘吃。”

  孟氏心里熨帖，又道：“娘不爱吃，浪费就不好了。”

  钟起渊道：“娘的病就得多吃肉，不然吃多少药都药效甚微。”

  孟氏有些懵：“还有这等说法？”

  “是呀，除了肉，还该吃鱼肉、蛋、牛乳等。”

  孟氏顿觉窘迫：“这些东西哪能常吃，不得把家底给吃空了？！”

  “远的不说，眼下就有肉不是？况且你这病随时都有性命之忧，若有个好歹……”

  孟氏想到狠心的夫婿，自己若突然离世，那苦的还是两个女儿。为了活下去，她这才毫不犹豫地吃下。当然，最后她还是给钟初鸢留了个鸡翅尖，让她慢慢啃。

  孟氏看着小女儿这馋猫的模样，又想到钟家跟云家的处境对比，心里顿时悲凉无比。

  钟造是掌书记，石洪给他的俸禄十分丰厚，加上免了家中的苛捐杂税，不说顿顿吃肉，偶尔还是有点荤菜的。但他的钱全花在了自己还有后宅的那些妾室、庶子庶女的身上，竟是一分钱也不曾带回家给她。

  而云家，云从宛之父是石洪的部将，俸禄远没有钟造那么多，可云家衣食住行哪样不比钟家好？这只是因为云父后院简单，膝下只有一子一女，俸禄都交给妻子打理，他更是不曾动过妻子的嫁妆……

  “娘，为了你的病，切勿思虑过重。”钟起渊提醒。

  孟氏回过神，问：“愿儿如何知道娘在想什么？”

  “脸上写着。”

  孟氏掩面，心想日后可得藏着点，免得两个女儿担忧。

  她想起正事，又问：“你们去收租，是什么结果？”

  钟初鸢主动跟她复述了钟起渊最后撂下的狠话。她求证般看着钟起渊，后者点点头，默认了。

  孟氏：“万一……”

  “先礼后兵，讲道理不听，那只能用拳头说话了。”

  孟氏想不到比这更好的解决办法，只能先看之后事态会如何发展了。

  ——

  十日之约仅过了六日，北尾里就有人悄悄跑来跟钟起渊告密：“舒家人跑了！”

  孟氏没想到舒家的选择竟然是逃跑，她问：“愿儿，你打算怎么办？”

  钟起渊神色如常，仿佛早有预料：“这两年他们吞下的粮食太多，怎么可能交出来？即使东拼西凑还了十六万钱，我们不把田地租给他们，他们习惯了不交租的日子，又怎么可能去过交五成租税的生活。横竖都要当浮浪户，何不趁我们还没反应过来，先带着所有家当逃了？”

  “那——”

  钟起渊问：“他们跑了多久？”

  “小道长离开后的第二天，舒老翁便将粮食卖给了里正，说要换钱还给你们。接着当天舒家的婆娘便打着探亲的名义，将孩子带走了。起初也没人怀疑，直到两日后，舒家的儿郎也说要去想办法凑够租税，陆陆续续离开了北尾里。昨日，舒老翁去田里干活，结果今早也没回来，大家撬开他家门一看，里面都搬空了。”

  钟起渊摸了摸下巴：“这招断尾求生使得不错，胆子也够大。”

  那人看她还有心情评价舒家人的机智，有点傻眼：“小道长，你不着急吗？”

  “急有什么用？”钟起渊道，“这兵荒马乱的世道，他们只有两条路可走，要么混入流民的队伍里往南走；要么遁入森林，让官兵找不到。说不定，他们还会分开走。无论是哪一种，要想一时半会儿找到他们可不容易。”

  “为何是往南走？”孟氏问。

  “北边有兵祸，而南边较为安定，他们不想死自然会往南边去。”钟起渊跟孟氏道，“娘，你去报官的时候，就让他们往这个方向搜查吧！”

  告密的人以为钟起渊会善罢甘休，没想到她不仅真报官，而且还给了追捕方向。

  舒家这么做完全是在赌，赌钟起渊会不会追究下去，也赌官府会不会抓到他们。

  等孟氏去报了官回来，她忧心忡忡地问钟起渊：“他们逃了，那租税怎么办？”

  钟起渊道：“本来我也没指望靠他们那点租金生活。”

  “那——”

  钟起渊抱出一个小匣子，孟氏打开一看，里面竟然有好几块银牌、银锭，大的五十两，小的也有七两，加起来有三百多两。

  无需孟氏问银锭的来历，因为上面写了钟祈愿出家修行的道观观号，说明这些银锭是出自道观的。

  “这些年攒的。”钟起渊知道孟氏想问什么，先开口解释。

  这些钱确实是钟祈愿攒的。道观名下有十几顷田地，既不用纳税，又有租税收入，还有平常做法事等收入，道士们的日子十分逍遥。

  钟祈愿已经出家，也成了寺观户，道观的收入自然有她的一份。她平常吃穿用度皆在道观，又沉迷炼丹，因而平常花销不多，这些钱就攒了下来。

  “难怪有那么多人为了逃避赋税而出家呢！”孟氏感慨，想到女儿，她又补充，“娘不是在说你。”

  钟起渊表示无所谓，她道：“除此之外，我还接了一些活。”

  “什么活？”

  “道士还能有什么活？”

  孟氏语塞。

  钟初鸢主动道：“姐姐，鸢鸢也要帮姐姐的忙！”

  “可以啊，但你可别哭鼻子。到时候赚了钱分你一点。”

  姐妹俩就这么说好了，孟氏她也想帮忙，但被无情地拒绝。

  她大概也清楚自己的身体不好，为了不让养家的重担落在两个女儿的肩上，平日就加强了体能训练。不出一个月，气色肉眼可见地好了起来。

第7章

  孟氏的身体日渐好转，烦恼也随之而来。

  以往她的身体不好，除了接些针线活回来做之外，鲜少出门走动，与左邻右舍的关系也一般。随着她的身体日渐好转，左邻右舍敲门的次数便多了起来。

  面对热情的邻居，孟氏一开始自然是同样回以热情的招待。然而邻居不是询问她的病是如何好的，便是问她平日吃哪些药，还有的想委托钟起渊帮忙办法事，又或者想让钟起渊帮忙看病。

  孟氏明白她们都是冲自己的女儿来的。

  这乱世，每一日都有人冻死、病死、饿死，或自杀，或被杀，不管是权贵富人还是穷苦百姓，都希望亡者能走得安稳些，因此会找僧道帮忙做法事念经超度亡者。

  道士的业务范围还要更广一些，从婴孩出生前到死去，人生的种种经历都能发展出法事业务。

  钟起渊的年龄虽然小，可她早已是持证上岗的合法道士。每次她做法事都会有奇异的景象出现，没有哪个请她做法事的人事后反馈说不灵验的。

  经过这些人的夸张传颂，她的名气便出来了，找她帮忙的人也越来越多。

  钟初鸢也会惊讶和叹服，追着钟起渊问：“姐姐，你是仙人吗？”

  “不是。”

  “那你为什么能呼风唤雨？”

  “想知道？”钟起渊露出了个意味深长的微笑。

  系统：“宿主你笑得像个人贩子。”

  “嗯，想知道！”

  钟起渊没有理会系统，笑容更深了：“不告诉你。”

  钟初鸢：“……”

  她抱着钟起渊的腰撒娇：“姐姐，你告诉鸢鸢嘛！”

  之前她觉得姐姐疏离又不好相处，所以不敢与之亲近，但经过这段时间的接触，她觉得姐姐似乎也没有那么难相处，便大着胆子亲近她，对她撒娇。

  “我不会给你现成的答案，只能靠你自己去看、去学。”

  钟初鸢嘟嘟嘴，但没有埋怨。

  回到家，孟氏替她们把做法事的道具放下，然后跟钟起渊说邻居想找她看病的事。

  钟起渊想也没想就拒绝：“没空。”

  需要被人人敬仰、赞颂的是气运之子，她可不去做这种无聊的事。

  孟氏道：“那娘去帮你回绝了。”

  她想起还有一事，“对了，官府来人，说抓到舒爽了，但是他无论如何也不肯供出舒家人的下落。”

  按照律令，舒爽违契亏欠主家财物十六万钱，逾期二十日不还，将会杖责七十下，若延期三个月，则要关上一年……

  舒家被起诉已有一个多月，这七十棍打下去，他能不能撑过来还是个未知数。

  孟氏没有同情心泛滥，她只是想问钟起渊要怎么处理那八十亩田。

  “开春了，要找佃户并不难，可我并不打算继续出租那八十亩田地。”

  “不租？”孟氏讶异。

  “我想自己种。”

  孟氏：“……”

  行吧，哪怕长女下一秒说想上天，她也不会感到讶异了。

  钟起渊从知道钟家有田后，便规划起来了：首先粮食是要种的，未来十几年内中原各地都是藩镇混战，粮价只会飙升不会下降；其次要种经济作物，如蔬菜、瓜果、棉麻、大豆之类；最后是药用作物。

  这个时代的生产水平太落后，医疗水平也仍旧处于人们相信巫医甚于医生的阶段，——比起花钱买药，许多人宁愿请巫师回来做一场法事。——药材多数是从野生植物中采集而来，因此时常出现短缺。

  作为曾经将荒芜之地从一无所有，发展到拥有数亿人口的超级小天地并且即将迈进工业时代的种田大户、基建大亨、模拟经营者，钟起渊对这个小世界的感官就像——游戏还没存档就崩了，然后一朝回到存档前，——她只觉得糟心无比。

  所以，她要提高粮食产量，提高医疗水平！

  系统没忍住，跑去跟从宛吐槽：“要是主神知道宿主把小世界当成了游戏，那得多生气。”

  从宛心想：“当成游戏怎么了？我还把这儿当度假村了呢！”

  当然，身为一个专业的审核员，她不能表现出一丝不专业的地方。她说：“这不是挺好的吗？说明宿主积极性很高嘛！”

  系统：“她不是对任务积极有毛用？”

  从宛：“那你跟我说也无济于事呀！”

  系统：“……”

  对哦，它为什么要跟审核员吐槽宿主呢？

  万一审核员认为它跟宿主没有一点职业素养，然后跟主神打报告，主神把它扔去回炉重造呢？！

  系统噤声了。

  从宛反而被勾起了一丝好奇心，她想知道钟起渊打算做什么，就让自家仆役去打听，得知钟起渊以钟造的名义赊了一堆种子回去种。

  除了数量最多的谷种之外，还有时蔬、大豆、豌豆、冬瓜、芦菔等合适春季种植的作物种子。

  谷种播了三十亩，大豆与豌豆分别种了十亩，剩下的种子一共种了二十亩，剩下十亩地，被钟起渊不知道从哪里挖来的草药给种满了。

  钟起渊的作物东种一茬，西种一茬，从宛以为她是瞎搞的。但是具体看过后才知道，她是根据不同土地的土壤结构、环境，来种相对适宜成长的作物，做到了因地制宜。

  从宛问系统：“钟起渊，以前是做什么的？”

  系统：“当反派的。”

  从宛：“……”

  现在的宿主当反派还得掌握种田技能？

  她说：“不对呀，我记得‘反派系统-01’上线时，我对它以及它的宿主进行过评估，它的宿主并不是钟起渊。”

  系统：“……，她是第一代反派系统的宿主。”顿了下，补充道，“四千多年前。”

  从宛微惊，她当系统审核员满打满算已有四千年，在主神空间已经算资格很老的了，没想到钟起渊出现的时间竟然比她还早！

  她记得她上岗培训那会儿，有不少初代产品都被销毁了，原因是：初代系统没有参考值，导致对宿主的行为判断出现偏差，因此悉数回收销毁。

  为了杜绝这种情况发生，正好需要系统审核员对新生的系统、宿主进行评估，于是衍生了系统审核员这一职业岗位。

  系统说：“你是资深审核员，我以为你知道。”

  从宛微微一笑：“作为一个专业的系统审核员，我不会关注本职工作之外的事。”

  一个干练的精英形象便出现在了系统面前，它对此深信不疑：“说得对，真不愧是资深审核员！”

第8章

  钟起渊对自家二五仔系统爬墙去捧审核员的臭脚之事一无所知，她正在读来自汴州的信，准确地说是来自钟造的信。

  信中没有丝毫关切的词句，有的只是谩骂，钟起渊甚至能在上面看到一个暴跳如雷的影子。

  孟氏十分伤心：“他骂我就算了，怎能如此说你，你可是他的女儿！”

  钟起渊浑然不在意：“他连发妻都不尊重，会尊重一个被视为附庸的女儿？”

  孟氏一顿，更难过了。

  钟造之所以来信骂人是因为钟起渊赊了一堆种子回来，还雇了十个短工种田，这些钱都是以他的名义赊回来的。而且钟起渊不找那些小商户赊，她专门找大门大户，这些人家并不会畏惧钟造的权势，该催债时就催债。

  当然，他们不敢找钟起渊催债，因为论暴力催债没有人催得动她。于是乎，催债的人就到了钟造面前，当着宣武节度使的面说他欠钱。

  钟造备受上司赏识，在汴州城哪个不给他三分薄面，他何曾被人在大庭广众之下催过债？

  他理直气壮地表示他没有欠过别人的钱。

  那催债的人道：“哦，是钟掌书记的老家那边欠的。”

  钟造愣了下，旋即恼怒：“她们做了什么会欠这么多钱？！”

  催债的人便道：“她们在家都揭不开锅了，无以为继，只能赊账度日。”顺便按照钟起渊的吩咐，把她们过得日子往惨里说，有多惨说多惨。

  众多异样的目光落在钟造的身上，他又羞又恼，恨不得挖个洞钻进去。

  丢脸事小，若他虐待发妻嫡女的事情传来，那他在汴州便真的混下去了！

  他的脸色涨红，良久才在上司石洪的面前憋出了句不算高明的话：“孟氏以往来信时，没说过她在老家的日子竟是这般难堪，是我的过错。”

  石洪虽然也有些想法，但考虑到他在公事上机敏能干，他不想失去这么个人才，便道：“孟氏一向贤惠从不诉苦，我是知道的。这事也怪不得你，你好好处理就行了。”

  众人纷纷附和响应顶头上司。不管他们的心里是如何鄙夷钟造的，这面上总得给他留几分颜面。

  钟造还了钱，但越想越气，便连发了几封信骂孟氏。

  骂完孟氏又骂钟起渊，大意是：你出家出得好好的，为什么跑回家？跑回家也就算了，怎么净干这种丢脸的事？你为何不死在外边，连累我丢了这么大的脸？我恨不得当没生过这个女儿，把你塞回娘胎里算了。

  他没有透露出一丝要把妻女接到身边生活的意思，——即使这是可以洗白他最好的办法，——他认为孟氏这是故意令他难堪，好逼他将她们接到身边，他才不会让她们如意呢！

  孟氏庆幸自己的身体好多了，不然看到这信，不伤心得昏倒才怪。

  她问钟起渊：“愿儿这是故意的吗？”

  钟起渊承认：“是啊，他年少时家贫，全赖岳家资助才有读书的资本。但他此人好面子，又心胸狭窄，认为这事若传出去会使他在同僚们面前抬不起头，所以他尽一切可能地掩盖此事。最好的办法便是将发妻扔在老家，将发妻排除在交际圈之外……他的目的也确实快达到了。若不是发妻贤惠，照顾公婆，还为公婆守孝三年，他怕是早就以七出之条休妻了。他所作的一切皆是为了逼死发妻嫡女，如此狼心狗肺之人，为何要顾及他的名声？”

  孟氏瞪大了双眼，又惊又惧：惊的是钟起渊知道钟造这么做的缘由，惧的是她这么小的年纪，就想得这么通透。

  少女平静地将此事摊开，不带一点敬意，对生父也毫无感情，更是直面地拆穿她一直以来的自欺欺人。

  孟氏抱着她伤心地放声大哭。

  “娘不欠他的，不必因为他的呵责便退缩。”钟起渊拍了拍孟氏的背，扭头看躲在门后伸出半颗脑袋偷听的小萝卜头。

  系统道：“气运之子听见了！”

  “听见就听见，她是这个家的一份子，有些事理应知道。”

  “可她还小！”

  “她可比你想象的要懂得多。虽说让她这么小的年纪便承担这么多，也打破了她对父亲的憧憬，但有些人本就不配得到孩子的崇拜憧憬。”

  钟起渊想到不管是原本的剧情，还是有重生者的剧情，身为气运之子与重生者的亲父，纵使他对家庭多冷漠无情，多不负责任，最后总能得到优待。

  原剧情里，钟初鸢身为一国之母，需要以身作则，也为了不落人口实而对钟造十分孝顺。他不仅是皇后之父，还是太子的外祖父，最后加官进爵，封了国公，死后配享太庙。

  重生者的剧情里，他是一后一贵妃的亲父，又是朝中重臣，门下学生无数，在朝中只手遮天。最后祸国妖妃被杀，而他却能因为大义灭亲躲过一劫。最后昏君被杀，他也能以皇亲国戚的身份得到藩镇的优待，直到终老。

  想到这些，钟起渊的眼神幽暗，浑身似有黑气冒出：“都杀掉多省事。”

  吓得系统紧急联系了审核员。

  从宛正瘫在家里的竹躺椅上打瞌睡，听到系统又来烦她，她实在是懒得动弹，说道：“不就是黑化嘛，有什么大不了的呢？”

  系统：“不是，这真的是大事。她本来就不白，若是继续黑化，配角团全灭事小，怕是会牵连主角团！”

  从宛小声嘟哝：“啧，麻烦。”

  系统：“我刚才好像听到审核员说什么了？”

  从宛说：“你可以跟她说她的田。”

  系统：“她的田有什么好说的？”

  “你试试嘛！”

  系统只能试探地跟钟起渊说：“宿主，你的田需要浇水了！”

  “哦对，都开春了，雨水这么少，这么下去不会发展成干旱吧？不行，得早做准备。”钟起渊瞬间将钟造抛诸脑后，琢磨起了田的事情来。

  系统抹了把不存在的汗：“好险！真不愧是资深审核员，处理危机能力果然一流！”

  从宛：“过奖了。”

  很好，精英人设又立住了。

第9章

  为了保证水源的充足，钟起渊琢磨着挖一条河渠，——当然，这笔费用的支出依旧会由钟造承担。

  钟造本以为警告了她们母女，她们就会安分下来，没想到他很快就收到了一笔更大的欠款单。

  “她们是不是故意的？！”钟造暴跳如雷。

  他的妾室也纷纷火上浇油：“肯定是故意跟郎君对着干的！”

  此时不趁机挑拨离间，也枉费她们在后宅勾心斗角这么久了！

  尤其是周氏，钟造平日对她最是宠爱，这后院也是她帮忙管着，对内，她就是一副女主人姿态。

  可她到底不是钟造明媒正娶的妻子，有许多需要正室出席的活动，她都没有资格出席。因此她一直都想取代孟氏，被抬为继室。

  奈何孟氏没犯七出之条，又有三不出——即妻族没落，休妻后无家可归者不可休；为公婆守孝三年的不能休；还有嫁给钟造时，钟造贫穷，如今钟造富贵了，就更不能休了。

  所以，除非孟氏死了，否则周氏永远不可能取代她的位置。

  周氏一直都知道孟氏身体孱弱，且近些年没什么钱看病吃药，心想如果在这时候不断地激怒她、羞辱她，她会不会气绝而亡？

  周氏便趁此机会，不动声色地在钟造耳边吹枕边风，借钟造之手给孟氏难堪。

  只是她万万没想到，孟氏的低血压在钟起渊治疗下已经好多了。

  钟起渊还给孟氏洗脑，她才幡然悔悟，当初用自己的嫁妆养家，放任钟造拿自己的俸禄跟妾室、庶子庶女们逍遥快活的做法有多傻缺！

  如今她竟然还想动用女儿在道观那些年攒的钱来生活，她怎算得上一个称职的母亲？

  明知钟造无法休弃自己，她为什么还要处处忍让？

  想通透之后，再接到钟造羞辱她的书信时，她虽然还有些难过，但不至于太伤神。

  她甚至鼓起勇气给石洪去了一封信，大意是这边久未降雨，她家的田没有水灌溉，恐怕会颗粒无收，所以想挖一条河渠接通淮河，引淮河之水灌溉。只不过这笔支出太大了，没有官府的支持办不成。

  钟造知道这事后，忙去向石洪请罪，说他没有管好妻女，让她们把手伸到政事上来了。

  石洪摆了摆手，笑道：“孟氏所为不过家事，不至于像你说得那么严重。但她的顾虑有几分道理，从去年开始，密州、沂州一带便开始干旱，而且旱情逐年往南移。若是不加以重视，等全境皆大旱之时再来重视就晚了。”

  石洪有意逐鹿中原，但没有粮食哪儿来的兵力，哪儿来的底气？所以他广施仁政、休养生息，尽可能地让他所统治的州府可以安定发展。

  若遇到干旱，粮食减产，不仅百姓受影响，军饷也会受到影响，届时军心动摇，还谈何逐鹿中原、一统天下？

  为了防止大旱，就必须要挖渠引水灌溉！

  石洪为了长远考虑，便让钟造从府库里拨出一笔银子给他老家阜县，作为挖河渠的经费。

  钟造气得呕血，但这已经不是他们钟家的内宅私事，他只能咬着牙将这事交代下去。

  钟起渊就在官府挖河渠时，让他们顺便把自家的田那边也挖一下，还说这笔钱她老子会出。

  钟造看到这笔支出的账单，无法厚着脸皮让公家出钱，就只能自掏腰包。

  从钟起渊赊种子开始，到现在，他一共掏了二十多万钱。俸禄花完了不说，还找石洪预支了些。

  他固然恨孟氏与钟起渊恨的要死，但是回到家看见妾室们穿得花枝招展，庶子庶女又提前把月钱花完伸手问他要钱时，他同样开心不起来。

  继他骂完发妻嫡女后，他又冲妾室和庶出子女们发了一通脾气。

  有人提出让他把发妻嫡女带到身边，加以管束。他便道：“这样不是正好遂了她们的意吗？”

  他不答应。

  写信骂孟氏和钟起渊没有效果，他便派了管家前去处理。结果管家断了一条腿回来，钟起渊还告状说他这个仆人对主母不敬，所以她小惩大诫，望“父亲”处置这个仆人。

  钟造：“……”

  他问管家：“她是如何伤你的，你怎么不跑？”

  管家大哭：“没来得及跑，就、就被打断了！”

  “她才十三岁，怎么打断的？”

  “用拂尘扫了下……”管家只管卖惨。

  被十三岁的少女往小腿上挥了下拂尘，他的腿就断了，说出去也没人信啊！

  钟造：“……”

  以为他没见过拂尘是不是？！

  鉴于钟起渊太凶残，又没有更好的办法治她，所以钟造打消了让人去刁难她们的打算。

  他妥协了。

  钟起渊与他在书信里唇枪舌剑、互相问候对方的祖宗半个月，最后结果是他得每个月寄五千钱回去给她们作为她们的生活费；而孟氏母女不许再给石洪写信，也不许再四处赊账！

  钱到手了，钟起渊才幽幽道：“你说这畜生贱不贱呐，非得要吃点苦头才学会当人。”

  孟氏：“……”

  虽然大女儿这么骂她亲爹十分不孝，但听起来很舒坦是怎么回事？

  ——

  种子种下了，灌溉的水资源也有了，在钟起渊的细心打理之下，她的那些作物都发芽长成绿油油的苗，生机蓬勃地生长着。

  从宛有回从她的田边经过，看见那些作物的长势比旁人的要好许多，也略微惊讶，问系统：“钟起渊在商城里买肥料了吗？”

  系统回答：“没有哦，她当初被流放至荒芜之地时，之前做任务所累积的资产全都清零，还被罚了好几倍罚款，且眼下处于负资产状态，压根没办法在商城购买任何东西。”

  从宛更惊讶了：“她曾被流放？”

  系统疑惑：“主神没有为你详细地说明宿主的情况吗？”

  从宛想起她过来之前，主神确实给她看过一份资料，不过那份资料的排版乱七八糟，字体小，行距间距也小，看得她怀疑自己视力衰退了。

  最糟糕的是没有分段，一大坨文字往她眼里砸，她又因为无偿加班而烦闷，没看完就给点了叉。

  从宛：“……”

  排版害我！

  现在回去找主神再要一份还来得及吗？

  她掩饰道：“咳，只要没有危及小世界，那都不重要。”

  “也对。”

  从宛问：“难不成她真的有种田天赋？”

  “也算是吧，因为她将荒芜之地当成自家后花园，大搞种田，发展了农耕社会，然后又搞基建，经营发展……四千多年来，她早已成了荒芜之地本土人类心目中的神，获得了信仰之力，——也就是神力。神力不受小世界的限制，她想用的时候就能用。”

  系统说完，叹了口气。正因为如此，它才害怕钟起渊搞事。若没有审核员的监督，以钟起渊的神力，她黑化了要搞崩溃一个小世界并非难事。

  从宛：“……”

  淦，她这是被主神坑了吗？

  这何止是刺头啊，这是大boss好么？！

  从宛心里头慌得一批：“咳咳，你别慌……”

  系统：“我没慌呀！”

  从宛强行镇定：“……，你的表现很好！”

  获得了审核员的认可，系统高兴地化成萤火飞舞：“谢谢审核员夸奖！”

  从宛原本还想着钟起渊拥有神力，却全点在种田天赋上，未免过于浪费。可转念一想，用在种田上，总比她用在对付主角团上要好。

  她把心放回了肚子里，继续在乡下的大宅子里度假。

第10章

  钟起渊并未使用神力，在她看来，这么一个小世界都需要动用神力，那自己跟初出茅庐的菜鸡有什么区别？

  但这些作物长势之所以比别人的作物好，确实是受了神力的影响。

  在荒芜之地，她是“春之女神”、“农业之神”、“丰收女神”、“土地之神”、“建筑之神”、“财神”等，得到的信仰也多来自于相关行业的人类。

  她所获得的神力是烙在灵魂里的，哪怕她到了别的小世界，这些神力也会在无形中影响着周围。——当她对自己的作物上心时，这些作物仿佛在回应她的期待一般，努力生长。

  当然，她比较上心的是那些草药。其余作物都不算稀罕，会照料它们的农民也多。唯有草药种植的人较少，没多少人了解这些草药的习性，因此只能由她亲自照料。

  钟初鸢正处于待不住又对什么都好奇的年纪，天天跟在她的屁股后头跑。

  女儿都不在家，孟氏难免有些寂寞，于是她用攒下来的钱在北尾里买了一座小宅子，加以修葺，就跟女儿搬了进去。

  至于仁康巷的宅子，毕竟是钟造家的老宅，她没有卖掉的权力，也不想闲置着，就租了出去。

  乡下的治安比不得县城，但钟家因为有钟起渊在，没有人敢去招惹她们。

  让人暗中留意孟氏母女动态的周氏得知孟氏到了乡下生活，便收买了北尾里的恶霸前往钟家捣乱。目的还未达成，就被钟起渊打断了三条腿，——一人三条的那种。

  这下别说钟家了，整个北尾里都因为她的到来变得越发和睦。宵小少了，无所事事的混子也不见了踪影，乡村的恶霸少了一大半，留下的那些都不敢出现在她的面前。

  望仙乡的人说起钟起渊，哪个不说“这小道长不好招惹，心狠手辣，要是惹她不快，她送你去见三清祖师爷都有可能”的？

  钟初鸢听人这般谈论钟起渊，便跑回家仰望着她，憧憬地说想学打人。

  一旁的孟氏：“……”

  她就知道，大女儿会把小女儿的画风带歪！

  钟起渊道：“你先把现在我教你的学好。”

  钟初鸢现在学的是军体拳，但一天也只有早晨起来的时候打一套。剩余的时间不是在钟起渊念经时坐在一旁旁听，就是跟她出去打蘸做法事，还有在田间跑，辨认各种草药。

  当然，她的日常还有在隔壁云家传出香味时跑去串门。

  孟氏买的宅子刚好在云家老宅旁边，两家又成了邻居。而从宛喜欢乡里的宁静和自在，便经常住在乡里，钟初鸢平常找不到玩伴，就会敲响云家的门，找她玩耍。

  从宛闲来无事就喜欢研究吃的，这味儿飘到旁边，钟初鸢就顺着味儿找了过去：“云姐姐，我来找你玩啦！”

  从宛好笑地道：“每回都来得很是时候，你这鼻子属狗的吧？”

  “鸢鸢属兔兔的，不属狗。”

  从宛哭笑不得，让人拿了双筷子来，跟她一起涮羊肉。

  钟初鸢捧着碗，一边吃，一边问：“云姐姐，你总是一个人在家，你的阿耶阿娘呢？”

  “他们在汴州。”

  “那他们也是不要你了吗？”

  “也？”

  钟初鸢的小脸写着“我俩同病相怜”，她道：“我阿耶可能不要我们了。”

  钟造休妻弃女了？从宛不记得有这剧情啊！

  她问：“为什么会这么认为？”

  “他从来不管我们，也不回来看我们，娘病了他也不关心。他这是不要我们了吧！”

  从宛不知如何跟一个六岁的小女孩说，因为现实太残酷，而她也无法让钟造变成一个好男人、好父亲，来回应小女孩的期待。

  “不过我一点儿都不伤心难过喔！我有娘和姐姐，娘会给我做好多好吃的，还给我跟姐姐做新衣服。姐姐会教我打人，跟姐姐念经、做法事、种田，可好玩了。”小脸认真道。

  从宛哭笑不得：“那你是在安慰我吗？”

  钟初鸢用力地点头：“我不难过，云姐姐也别难过哦，我会常来找云姐姐玩的！”

  “我也不难过。”从宛摸着她的脑袋，总不能跟她说，自己之所以孤零零地待在老家是故意为之。

  钟起渊以为她在原剧情里只是一个存在感极低的路人甲，实际上原剧情里压根就没有她这个人物。也就是说，“云从宛”这个人物是她修改了周围的人的认知，虚构的。 

  审核员跟宿主不一样。宿主往往会附身在原有的人物身上进行任务，——钟起渊属于例外，她的神魂已经十分强大，钟祈愿的躯体压根无法承载她的神魂，因此需以本体前来执行任务。

  而她们审核员以往在对系统、实习宿主进行评估的时候，是直接进入系统和宿主的意识中进行观察的。

  这次她以本体过来，也是因任务特殊。为了不影响剧情，她的存在感会变得非常低，以至于云家人虽然知道有这么个女儿/妹妹存在，也会给予她很好的生活，但从不会关注她。

  钟初鸢不清楚这么多，她见从宛总是一个人，怕她寂寞，就问孟氏：“娘，我能邀请云姐姐来我家玩吗？她总是一个人吃饭，好可怜喔……”

  向来习惯事事先跟大女儿商量的孟氏这回没有跟钟起渊商议，她似乎对那个独自生活的女娃自带好感，道：“那你把她带来家里，跟我们一块儿吃饭吧！”

  于是钟起渊回家时，就发现自家饭桌上多了一个人。

  监视到家里来，这可过分了啊！

  钟起渊问：“云小娘子，稀客。这是家里也揭不开锅了？”

  从宛反问：“我得罪过钟姐姐吗？干嘛这么阴阳怪气？”

  钟起渊：“……”

  孟氏也嗔怪地瞪了她一眼，跟从宛解释：“她有点内向，嘴笨，你别往心里去。”

  从宛：这个boss叫内向，那就没有内向的人了好吗，骂人那么溜，哪里嘴笨了？！

  她温婉地笑道：“我不怪钟姐姐。”

  钟起渊被孟氏眼神警告，又被钟初鸢拉去洗手：“姐姐教我饭前洗手，姐姐也要好好洗手才行哦！”

  钟起渊：“……”

  看在从宛以前经常让小萝卜头去蹭饭的份上，这顿饭就当是还给她的吧！

  钟起渊没想到的是，这不是从宛来家里吃的最后一顿饭，而是第一顿饭，随后还有第二、第三顿……久而久之，她都已经习惯了家里多出一个人。

  从宛虽然总在钟家吃饭，但有时候会自带食材上门，有时候会送点实用的物件，既不占钟家的便宜，又不会让孟氏跟钟初鸢觉得疏离。

  孟氏感慨她的懂事，对她又喜爱得紧，常道：“你若能当我新妇该多好。”

  钟起渊不得不告诉她一个现实：“你没有儿子。”

  这话若从别人口里说出来，那就是诛心，可孟氏早已经接受了这个现实。有两个聪明懂事又能干的女儿在身边，她不再稀罕儿子。

  钟起渊这话在她听来，并没有造成什么伤害，她反而能开玩笑地回怼钟起渊：“呵，我要是有儿子像你这般性子，那我还不愿意让宛儿嫁进来受委屈呢！”

  从宛看见钟起渊那想说什么又说不出来的憋屈模样，心里直乐：这大boss也有被克制的一天呢？

  表面上却亲昵地挽着孟氏的手臂，道：“钟姐姐的性子很好呀，我很喜欢钟姐姐呢！”

  这个小世界的人，哪怕是一个老媪说喜欢钟起渊，她也只会把对方当成一个还在穿开裆裤的小屁孩，说的童言童语。

  但偏偏说喜欢她的是跟她来自同一个地方，活了数千年的老妖怪。她的鸡皮疙瘩都要冒出来了。

  正蹲在地上帮忙晒草药的钟初鸢闻言，也抬头大声表达：“鸢鸢也喜欢姐姐！”

  “没想到愿儿意外有魅力呢！”孟氏揶揄道。

  钟起渊：“……”

  ——

  孟氏母女这边有多温馨，钟造那边便有多糟心。

  先是被发妻嫡女气得七窍生烟，后来终于谈好了条件，让她们不再来烦他。他本以为日子可以清静一些，结果后宅又出了事。

  入秋后，石洪的幕佐组织了一次雅集，钟造受邀参加。

  他本来只打算带长子钟琯参加雅集，顺便为长子铺路，但是最小的女儿，也是周氏生的庶女钟雀媛知道后便缠着他要跟他一块儿去。

  周氏得知石洪的三个儿子也会参加，便在他耳边吹枕边风，说可以趁此机会拉进与那三位公子的距离，他就把几个孩子全带了去。

  和他一样带了孩子来的幕佐不少，但除了几个已经长成少年的孩子得以陪在父亲们身旁参加雅集之外，其余年幼的孩子都被带去了后花园玩耍。

  雅集进行到一半，仆役忽然匆匆跑来跟钟造说钟雀媛落水了，他急忙赶到后花园。钟雀媛已经被人救了上来，但呼吸虽然顺畅，却一直昏迷不醒。

  出了这种事，雅集自然进行不下去了。钟造带着钟雀媛回了家，但这个过程中她不仅没有醒，反而身体开始发热，烫得脸蛋通红。

  雅集虽然不是石洪组织的，但他得知此事发生后，仍让专门给他看病的医官过去看看钟雀媛的情况，另一边招来幼子石玄微熏问她怎么会落水。

  石玄微道：“她想捞池子里的红鲤，脚滑跌了进去。”

  石洪又问其余孩子，除了没留意那里发生的事的孩子外，其余孩子的答案都大同小异。

  钟造也问了其余在场的庶子庶女，自然得到了相同的答案。

  周氏指责当时在场的钟凤缘没有看顾好她，才导致她的落水。——钟凤缘乃钟造的妾室梁氏所生的庶长女，眼下不过八岁。——梁氏也不甘被她无端指责，哭诉钟凤缘又不是钟雀媛的奴婢，凭什么要看顾她？

  钟造被后宅的女人吵得脑仁疼。但好在这时候钟雀媛醒来了，虽然醒来后的表现有些古怪，但他理解为惊魂未定。

  “是了，落水后须得喊魂，否则三魂七魄会忘了跟身体回家的。”老仆人道。

  钟造便带着钟雀媛去喊魂，钟雀媛却跟钟造诉委屈，道：“阿耶，当时是姐姐推我下去的！”

  钟造惊疑不定，他一方面相信所有人的证词，但又想到女儿还这么小，平常天真可爱，理应不会撒谎。

  在周氏的撺掇下，他将梁氏、钟凤缘找来，把钟雀媛的原话转述了。

  梁氏吓得大惊失色，钟凤缘也懵了，急得哭了出来：“我真没有推妹妹，我没有！”

  钟雀媛疑惑道：“推我的是初鸢姐姐。”

  此言一出，众人先是茫然了下，然后神情古怪了起来。

  周氏脸上有些尴尬，梁氏抱着钟凤缘喜极而泣，钟造在错愕了片刻后，捏着眉心道：“还是得去喊魂。”

  钟雀媛：“？”

  为什么他们的反应这么不对劲？


第11章

  钟雀媛很快就知道为什么当时所有人的反应都十分不对劲了。

  在她的记忆里，她前世确实曾跟父亲前去参加雅集，——没错，前世——她重生了。

  前世的她在钟初鸢这个嫡姐出现之前，是父亲最疼爱的女儿，而嫡姐的出现让她第一次意识到“嫡庶之分”有多残酷。

  纵使父亲并不疼爱这个嫡姐，可许多时候父亲都只会带着嫡姐出门赴宴。她娘周氏说，因为嫡姐是嫡出，是父亲所有孩子中身份最为尊贵的。而她若想享受同样的待遇，只能等亲娘当上继室。

  她没能等来她的亲娘当上继室，因为父亲娶了另一个女人回来当继室。那是父亲的主公的义妹，身份地位皆十分尊贵，她娘在那女人面前，如同奴婢一般卑贱。

  然而这还不是击溃她的原因，她的崩溃始于她所爱慕的男子娶了嫡姐，而她则被父亲嫁给了一个低阶武将。对方长得五大三粗，并不温柔体贴，也不通文墨，她看了只觉得作呕。

  后来，父亲的主公夺得了天下，父亲成为了朝廷重臣；她所爱慕的男人则弑父杀兄，当了九五至尊；她的嫡姐成为一国之母，受尽万民敬仰。

  而她，因那低阶武将是太子一党的，在她所爱慕的男人弑父杀兄后，他受到牵连，自然难逃一死。她身为罪人之妻，险些被籍没为奴。

  若不是她苦苦哀求父亲，她所爱慕的男人也看在她是皇后之妹的份上放过了她，她的日子怕是会更加艰难。

  可纵使她没有为奴为婢，作为罪人之妻，她在娘家的日子也并不好过：

  父亲厌弃她，若不是怕丢脸，恐怕早就将她送给某个达官贵人为妾了；京中贵妇也笑话她，骂她出身低贱，将她贬得一文不值；就连家中的仆役婢女都看不起她……

  这种煎熬的日子让她怨恨，父亲的疼爱、重视，她所爱慕的男人的宠爱，万民的敬仰，这一切本该是属于她的。

  嫡姐的出现将这些属于她的东西夺走了！

  带着对嫡姐的恨意，她病死在了阴森寒冷的偏院里。

  嫡姐出现之前的荣华富贵仿佛是她前生的一场梦，她带着现实的落魄，悲凉地死去。

  可没想到，她睁眼之后，意外发现自己竟然回到了幼年，一切都还未发生的时候！

  她错愕、兴奋又恐惧，害怕这一切不过是她死前看到的镜花水月。

  但经过了多日的观察，她最终确定自己重回五岁并非假象，而是真实的！

  她平复了心情，回忆了此次落水事件。虽然是因为自己失足掉进了水池里，但可操作的空间大，——她可以利用此次机会对付嫡姐！

  若她没记错，父亲的发妻孟氏夏天的时候病死了，嫡姐一个人在老家孤苦无依，父亲便将她接了回来。

  这次雅集是父亲第一次带嫡姐亮相，她因为吃醋，缠着父亲也要一起去。她如愿以偿，但却因为落水而吃了不少苦头。嫡姐反而因此与她所爱慕的石玄微结识……

  为了不再让嫡姐将原本属于她的一切夺走，她决定先下手为强，将她落水的原因推到嫡姐身上，让父亲厌弃嫡姐。

  只是当她说出此事后，众人的反应却出乎意料。

  在她被带去喊魂的时候，她才知道嫡姐压根就不在这里，她还在老家跟孟氏一起生活。

  她愕然地问周氏：“母亲没死？”

  周氏眼神黯然，又带着一丝恨意：“她活得好好的呢！”

  钟雀媛惊恐地发现这跟前世不一样！

  她还想了解更多，但周氏对她的反应已经产生了怀疑。有仆役甚至在传流言：“听说四小娘子是因为被水鬼抓进了池子里，被救回来的时候没有喊魂，也不知道是不是被水鬼替命了。”

  她吓出一身冷汗，她虽然不是被水鬼替命了，可她却已不是原来的钟雀媛了。她生怕家人会找大师来捉妖辟邪，把她弄没了，便伪装起来，许多存疑的东西都不敢轻易问出口，假装自己跟五岁孩童一样。

  这般才慢慢打消了钟家人的怀疑。

  ——

  钟雀媛的重生被系统告知了钟起渊，后者“哦”了一声，并没有别的反应。

  “她重生了，她会针对气运之子，会夺走气运之子的真爱，宿主怎么一点反应都没有？”系统着急。

  钟起渊气定神闲：“别的不说，单说真爱被夺走这一件，能被夺走的真爱确定是真爱吗？”

  “缘分自有天注定，但也要靠自己争取！”

  “对啊，靠气运之子自己争取嘛，我为什么要插手？”

  系统：“……，可你的任务不是送助攻嘛！”

  “你再说说我的任务是什么。”

  系统：“帮助气运之子成为人人敬仰、称颂的存在，使其造福天下苍生，使得小世界能稳定。”

  “这上面哪点提了要求我帮气运之子追爱？”

  系统仿佛被掐住了喉咙，哑了。

  钟起渊不仅不管气运之子的真爱是否被夺走，她还十分好心情地提一桶水给菜地浇水。

  一旁的气运之子看见菜地里拱着土的蚯蚓，一把抓住它，把它揪出来，举给钟起渊看：“姐姐，是地龙。”

  钟起渊点头：“你知道怎么做。”

  “嗯！拿回家洗干净，用滑石粉炒，这样就能炮制成药了。”

  钟初鸢拿下挂在腰间的竹筒里，揭开木塞，里面有十数条蚯蚓正在爬，她面不改色地将蚯蚓扔进去与它的同伴们做伴，然后无情地重新将木塞堵上。

  系统：“……”

  系统吓到要昏厥。

  嘤嘤嘤，还我软萌可爱的气运之子！

  只可惜，气运之子并没有如它所愿地长成温婉善良，娇柔可怜的性子，反而因为一巴掌把试图调戏她的二流子的下颌打错位而成为北尾里凶残程度仅次于钟起渊的凶神。

  这九年来，望仙乡的人都知道北尾里的“钟祈愿”不能招惹，“钟祈愿”的盛名背后，钟初鸢在他们眼中便成了在她庇护之下长大的“菟丝花”。

  十五岁的人儿，眉眼脸蛋刚刚长开便已有几分俏丽，一颦一笑像春风吹进了少年郎的心中，泛起了阵阵涟漪，胸腔霎时间便像有百花盛放似的，充满了花香。

  在钟初鸢采药归来时，一个整日在望仙乡游荡的二流子拦住了她的去路，目光灼灼地道：“钟小娘子，我喜欢你，你嫁给我为妻吧！”

  钟初鸢没谈过情说过爱也清楚提亲理应请媒人做媒，而不是越过她娘径直跑来跟她示爱。若是自行跑来，便是私相授受，且还有怂恿撺掇她私奔之嫌！

  意识到这人的行径已算得上是调戏，钟初鸢一巴掌挥了出去：“流氓！”

  二流子被打得一个螺旋转，直接倒地。

  众人也给看懵了。

  这怎么跟想象中不一样啊？钟初鸢不是应该哭着跑回家找她姐姐告状，然后她姐姐杀上门，把这二流子的三条腿给打断么？为什么钟初鸢直接解决了他？

  而且应该说，钟初鸢跟“钟祈愿”真不愧是姐妹么，同样凶残！

  哦不，论凶残，还是“钟祈愿”比较凶残，钟初鸢好歹只是把人的下颌打错位了，“钟祈愿”可是直接把人三条腿给打断了的呢！

  就在这时，钟初鸢忽然哭唧唧地奔向一道刚出现的翩若惊鸿的身影：“云姐姐，有流氓调戏鸢鸢，鸢鸢好怕！”

  众人：“……”

  是她们不对劲，还是他们不对劲？

第12章

  从宛似笑非笑地看着抱着她假哭的气运之子，别人不清楚，她还不清楚气运之子的实力吗？这望仙乡，恐怕除了钟起渊之外，便再无人有她这般好的身手了。别说一个二流子，哪怕来四五个，她也照样打趴下。

  这九年时间里，她先是学完了三套军体拳，后来又开始学擒敌拳、捕俘拳，每一种拳术都练了几年才获得钟起渊的认可。

  除此之外，还会跟着钟起渊绕着自家的八十亩地跑，幼时跑几圈，年纪稍长便跑十几圈。日复一日，年复一年，风雨无阻。

  这些都不是钟起渊所逼迫的，所以从宛曾颇为好奇地问她为什么会这么积极。她憋了很久，才悄声道：“姐姐走得太快了，我怕自己不跑起来的话便跟不上她。”

  从宛愕然，笑着摸了摸她的脑袋。

  气运之子这些年这么努力，她却一直在摸鱼，真是有愧于主神的嘱托呢！

  从宛握拳：“好，我要动真格了！”

  然后在某个风和日丽的早上，她拿出评估日志，写上：风和日丽、风平浪静，岁月静好。

  想了想，这样未免太敷衍了，于是删除。

  她想到近来汴州城那边，重生者似乎已经得到了男主的关注，男主的心也有了她的一席之地，便提笔：气运之子被夺爱，宿主……

  扭头看了眼瓜田下摘瓜的某人，无力地输入：在种田！

  提交了评估日志，从宛心满意足：“我真是敬业！”

  提着一篮子黄瓜从田里出来的钟起渊闻言，瞥了她一眼，心道：“可不？这一天天地盯着，连种田都盯，除了睡觉的时候没出现之外，什么时候落下过？难怪系统天天说她是最专业的审核员。”

  不过除了刚知道主神安排了审核员盯着她那时候会稍微不爽之外，这些年一直相安无事，她也已经习惯了对方的存在。

  “我娘的理想新妇。”钟起渊唤道。

  从宛：“……”

  妈的，自从孟氏说希望她当自己的儿媳妇之后，这人便直接这么称呼她了。

  跟小学生似的，幼稚不幼稚？

  她甩了个白眼：“干嘛？”

  钟起渊将篮子的黄瓜递了过去：“麻烦把这瓜带回去给我娘做菜。”她顿了顿，“你要留一根也行。”

  “你自己不会拿回去？”从宛抱怨，但还是接过了篮子。

  突然，她想起这人说的最后一句话，那些低俗的黄段子顿时涌入脑中。她恶狠狠地瞪了她一眼，咬牙切齿，“不用了，你留给自己吧！”

  钟起渊指着身后的瓜田：“我还有四万多根呢！”

  她说得太坦荡，从宛还以为是自己脑子里黄色废料太多才想歪了。但看见她嘴角噙着的揶揄的笑容，从宛便知道自己没有想歪。

  这大boss就是故意的！

  “低俗！”她再恶狠狠地瞪钟起渊一眼，拎着篮子扭头就走了。

  她这一眼在旁人看来很凶，可是在钟起渊眼里却毫无威慑力。

  钟起渊悠闲地缀行其后，系统道：“宿主你日常欺负气运之子跟人家也就算了，竟然连审核员也不放过，你不是人！”

  “你们平常不都是在私底下喊我老妖怪嘛，我又怎么算是人呢，对不对？”

  系统：“？！”

  淦，宿主怎么知道的？

  它跟审核员的通讯不是加密了吗，难道宿主窃听了？

  宿主不讲武德！

  它不敢找钟起渊对质。眼瞧着男主要被重生者抢走了，任务却还是一点进度都没有，这时候如果进一步激怒对方，怕是直接game over。

  双重压迫之下，它选择再次跪下抱大腿：爷爷饶命.jpg

  “呵。”钟起渊屈指一弹，将绿色的荧光弹飞，再无情地远去。

  系统：“……”

  它忽然发现宿主对待田里的虫子时也是这样的，也就是说，对宿主而言，它跟虫子没有任何区别？！

  “不，哪怕是虫子，我也要当最靓的那只萤火虫！”系统重整旗鼓，又朝钟起渊飞了过去。

  ——

  从宛先一步到达钟家门口，她刚要进去，里面匆匆走出一个男子。眼见要迎头撞上，从宛忙闪身躲避，男子也猛地止住脚步。

  男子本担心从宛会摔倒，伸出手准备扶住她，但没想到她稳稳地站住了，他伸手的姿态顿显尴尬。

  “咳咳，小娘子，你没事吧？”男子忙收回手，问道。

  等他定眼瞧清楚从宛的脸时，心跳突然加速。

  站在他面前的女子长相温婉动人，肌肤白得有些像久病多年的病人，但尽管如此，她的双眸依旧明亮有神。方才那闪避的姿态更是端庄从容、落落大方，像一只蝴蝶，翩然地飘进他的心底。

  “没事。”从宛应道。

  男子回过神，平复那不同寻常的心跳，试探地问：“你、你是阿姊吗？”

  “你是？”从宛打量着他。身材挺拔但并不强壮，衣着打扮也颇为素雅，但从衣服料子可见家境不错。如此陌生，想来不是望仙乡的人。

  “我是钟琯。”

  从宛恍然大悟，这位就是钟造的庶长子，只比钟祈愿小三个月。

  她指了指身后那道从容悠哉的身影：“我不是你的阿姊，那才是。”

  钟琯顺着她的指尖看去，只见一位头束玄巾，身穿霓裳霞袖，脚踩云履的道人正缓缓走来。她面容清秀俊丽，身高体长，矫矫不群，颇有仙人之姿。

  他猛地记起自家嫡姐自幼便出了家，五年前父亲曾让她还俗，她给拒绝了，这些年也并未有她还俗的消息传来。这么说来，这位道长确实是他的长姐。

  “嗯？”钟起渊瞥了他一眼，对从宛道，“我们好像忽略了一件事。”

  “什么？”从宛问。

  “我娘她确实有儿子，按照这儿的宗族制度，哪怕只是庶出的，也算她的儿子。”

  从宛一噎，心想：“敢情你这么多年才想起这回事？”

  她也不理会钟起渊，径直越过钟琯进了院子。

  钟琯有些迷茫地看着她们，待从宛进去了，他才恋恋不舍地收回目光。扭头对上钟起渊那双恬澹的凤眸，他的心跳漏了一拍，有些结巴地唤了声：“阿姊。”

  钟起渊对他的出现并不感到意外，她问：“你怎么来了？”

  钟琯道：“是阿耶让我回来见母亲，说妹妹年十五，理应及笄了。但阿耶随军出征未能回乡亲自主持，此事须得母亲操持，便令我回来协助母亲。”

  “那你见过娘了？”

  “见过了。”

  “娘怎么说？”

  “母亲让我回家，等吉日选定，再行商讨。”

  钟起渊点点头，也不说别的，只道：“那你回吧！”

  眼瞧着她要进去，钟琯急忙问道：“阿姊，方才的小娘子……”

  钟起渊头也不回：“都已经成亲的人了，怎么跟没见过女人似的？别到处发情了。”

  说完，脚后跟一勾，大门便关上了。

  钟琯愕然，慢慢地，一张俊秀的脸便憋成了猪肝色。

  他早就听闻这个嫡姐不好招惹，因为这是唯一一个能把父亲气到吐血，恨不得她早死，但是父亲却奈何不得她的孩子。

  他回来之前，他的生母梁氏对他千叮万嘱，让他收起在汴州时的清高，待嫡母以及两个嫡姐妹恭敬谦卑一些。

  他也不想落人口实，所以表现得十分谦卑有礼，甚至已经把身段放得非常低了，却没想到还是遭到了奚落。

  但，钟起渊说的没错，他已经成亲，长子都两岁了，他对从宛的心思注定是见不得光的。

  跟着进去的话，难保钟起渊不会再拿此事羞辱他，他只能灰溜溜地离去。

第13章

  孟氏已经从从宛的口中得知她们在门口碰到钟琯的事了，见钟起渊回来，她便道：“你阿耶似乎想起我们来了。”

  十多年来，除了祭祖，钟造不曾回来看望过她们，更不曾提过将她们接到身边照顾，每月一封夹在生活费里的书信也都是抱怨的口吻。

  孟氏对他的尊重与爱意也早就随着他这些年的薄情举动而消耗殆尽了，对他也不再有半分期待。

  他今日让庶长子回来协助她主持小女儿的及笄礼，她一点都不意外，毕竟当年长女的及笄礼，他也没回来，甚至因为长女是道士，他说理应道观那边负责。

  若仅仅如此，孟氏也不会有怨恨。总是推脱不回来为女儿主持及笄礼的他，却能在“百忙”中抽闲为庶女办了及笄礼。

  那一次孟氏爆发了，便去信质问他。

  他冠冕堂皇道：“祈愿与初鸢乃嫡女，将来我会准备丰厚的嫁妆，让她们风光出嫁。而凤缘是庶女，嫁妆比嫡女少很多，所以我如今对她好一些，也是补偿。”

  钟造对自己的这套理论还有一种自以为更合理的解释：“我把钱留给嫡女，把爱给庶女，有什么不对的？”

  孟氏被气得险些病倒，然后钟起渊来了兴致，去信：“有嫁妆？在哪里，怎么还不给我？”

  钟造：“……，你不是还没出嫁吗？”

  别说出嫁了，连还俗都没有！

  钟起渊道：“谁家的嫁妆不是提前准备的，你连我的嫁妆都没有提前准备，是真的打算把钱留给嫡女吗？我去问问别人家都是怎么给嫡女准备嫁妆的。”

  钟造唯恐她真的写信给自己的上司同僚，连忙让周氏整理出了一份清单给她。

  钟起渊：“清单谁不会写？我也会写，实物在哪里？”

  钟起渊这人不怕丢脸，但钟造怕。他受不了她逮着机会就想把事情闹大，也不想让上司看笑话，只得将梁氏与周氏攒了好些年，准备给自己的庶女当嫁妆的东西都给了钟起渊。

  钟起渊收到东西，却在钟造让她还俗，准备给她说亲的时候翻脸不认人了：“我是道士，出了家便是要一心向道，决不能再沾因果。”

  钟造便是因此被气得生生吐了血。

  石洪知道后，还安慰他：“既然她寡欲而一心慕仙道，你又何必夺其志？”

  钟造：“……”

  你这安慰得还不如别安慰！

  钟造着实是被钟起渊气到了，这次钟初鸢的及笄礼，他才一如既往地不回来主持，就想让发妻嫡女知道得罪他的后果！但想到接下来的安排，他还是遣了庶长子回来。

  孟氏与钟起渊如何不清楚他的算盘？

  五年前，他想让钟起渊还俗，孟氏一开始还帮着劝女儿，因为她是真心希望女儿能找个好夫婿，此后半生也不必受孤寡之苦的。

  后来钟起渊与她说：“听闻宣武节度使的次子正适婚，节度使夫人正在为他相看合适的人家呢！”

  孟氏愣了下，很快便明白了钟造这是想让自己的女儿嫁给节度使的次子。

  节度使家的门第固然是高，而且有了姻亲关系在，钟造的地位也必然会水涨船高。加上石洪确实赏识他，为了将他彻底绑在自己这条船上，也希望亲上加亲。

  可坏处便是门第太高了，对方又是嫡次子，将来后院必定有很多女人，而以钟起渊的性子，怕是会打断对方的三条腿。如此一来就不是结亲，而是结仇了。

  “那……”

  钟起渊知道她想说什么，便更加直白地道：“恕我直言，这世间没有一个人能配得上我。”

  孟氏：“……”

  大女儿这迷之自信是哪儿来的？

  不过钟起渊沉迷种田，平日清心寡欲，半点也没有这个年龄的女儿家该有的娇羞与荡漾。估计成婚后夫婿想与她亲近，她也会义正言辞地拒绝：等等，我的地还没翻、我的种子还没播、我忘了除草、菜地长虫了，我得去看看……

  孟氏光是想想都觉得对方迟早会休妻。与其被休，还不如不嫁。

  她的主意向来大，孟氏约束不了她，自然也不再劝。

  钟造因为节度使夫人已经挑选好了条件更好的人家，所以石洪安慰他的时候，他才借坡下驴，顺便塑造自己不愿意夺长女之志的慈父形象。

  石洪心底还是有些可惜的。早些年他听闻钟造的发妻身体不大好，恐有早逝之兆，便收了一个战死沙场的部将的遗孀为义妹，准备等钟造的发妻病死，义妹的服丧期也过了，就将义妹许配给钟造做继室。

  怎料孟氏的身体竟然好转了，而且这么多年来，依旧活得好好的。他不忍让义妹继续守寡，便将她许配给了另一个部将。

  如此一来，他与钟造亲上加亲的算盘便落空了。

  这次他本也打算让次子娶钟造的嫡长女的，但是他的夫人听说对方自幼出家，这些年也是凶名在外，生怕自己的儿子娶了她回来会搅得家里不安宁，就另选了一户人家。

  石洪只叹息他跟钟造实在没有当亲家的缘分。

  但他的嫡子除了长子、次子，还有三子，而钟造的嫡女除了钟祈愿之外，还有钟初鸢。

  今年，石洪的三子石玄微已经十七岁，也到了适婚的年龄。

  ——

  “难怪他会想起我们。”孟氏叹气。想来他是在盘算如何攀上石洪这棵大树：

  九年前的石洪所辖的州府已有十几个，这些年养精蓄锐之后，有了更强的实力，便找机会攻打义成节度使、天平节度使与平卢节度使。

  收下他们的地盘后，邻居便成了实力同样强劲的魏博节度使。

  虽然跟魏博节度使的摩擦越来越大，但因为石洪的地盘大，粮草充足，因此打胜仗的次数越来越多。

  钟造在石洪的身上看到了问鼎天下的希望，自然越发诚心地辅佐他，也生出了一丝野心：若石洪能夺取天下，他固然会作为功臣而得到高位，但远不及与天子有姻亲关系更能巩固其地位。

  虽然庶女钟雀媛跟石玄微的关系有些亲近，但在这桩婚事上他从未考虑过钟雀媛。无他，他宠妾灭妻不代表人人都宠妾灭妻，尤其是石洪这等出身的人家，尤为重视嫡庶之分，他绝不会允许自己的嫡子娶一个庶女。

  所以钟造更倾向于将庶女嫁给地位比他低的官员，以拉拢他的势力。但他到底心疼庶女，作为补偿，平日里对她们便多有纵容。

  钟雀媛认为父亲这是默许自己接近石玄微，举止便更加出格。

  石玄微虽然日后会成长为一个弑兄杀父的腹黑帝王，但此时到底还只是一个十七岁的少年，面对如此热情火辣的钟雀媛，他心里难免有些旖旎的念头。

  于是钟起渊跟从宛都收到了系统的通知，说气运之子要被夺爱了。

  ——

  “既然他要当‘慈父’，便让他拿出诚意来吧！不然我可不想陪他演戏。”钟起渊道。

  孟氏觑了她一眼，心想上了一回当的钟造，这次怕是不会那么容易妥协。

  钟起渊不愿意还俗之后，钟造便让她把嫁妆归还，她不仅不还，还找石洪讨公道：

  “哪有当父亲的时刻惦记着女儿的嫁妆的？虽然我不打算嫁给凡人，可是我是要侍奉三清祖师爷，与仙人一起永生的道士，我将自己嫁给了道观，难道当父亲的不该给我嫁妆？”

  石洪：“……”

  钟造：“……”

  别问，问就是后悔。

  有了前车之鉴，钟造就捂紧了钱袋，绝不给钟初鸢以类似的理由把他的钱坑去的机会。

  好在孟氏也不再指望他，这些年她们母女的生活看似过得不宽裕，实则她已经攒了数百万钱了：

  钟起渊这些年种田，不管是丰年还是灾年，收成都不差。她所种的蔬果也成为县内的热销产品。最后，她种的草药也被县内各大药材铺、医馆争相收购。

  她甚至用钟造给的嫁妆置办了许多山林空地，然后种上了她培育出来的只在北方才能自然生长的珍贵药材。

  她将一部分药材送去了道观，道：“师兄们炼丹别再用丹砂与五金了，试试我的炼丹新配方。”

  虽然道士们接受这个新丹方的过程有些曲折，但最后发现用纯药材来炼制的仙丹，果然比他们以前炼的仙丹效果要好许多，——至少没有同门因为服食丹药而亡了。

  从宛本来还疑惑她怎么会这么好心，直到看见这新丹方伴随着夸张的效果而传遍州府的道观之后，找她买药材的道士越来也多……才明白她这是在给自己的药材开拓了一条新的销路。

  就这样，钟起渊虽然在种田，可钱袋却是越来越鼓。而她并不看重物欲享受，支出甚少又懒得管账，这钱自然落到了孟氏的手中。

  孟氏攒了九年，家底早有数百万钱，她要匀出一些给钟初鸢做嫁妆并不困难，自然不用指望钟造能给多好的嫁妆。

  可旁人并不清楚这些，只是见钟造在汴州越发受重视，地位越来越高，生活也越发奢靡，作为他的发妻嫡女，却依旧住在乡间的小宅，连贼都不屑关顾，——虽然更大的原因是贼怕钟起渊，——谁见了不说她们的日子过得清贫？

  钟琯离去时，在乡里打听了一番，得到的也是这样的结果。但他并不同情嫡母母女，因为若不是父亲厌弃嫡母，他身为庶子又如何能得到重视？又如何有今日的生活？

  人都是自私的，他虽然遵照礼教敬重嫡母，但私心里也希望她过得不好。

  收敛这阴暗的想法，钟琯的脑海中忽然有一道身影跃出，他心里一动，继续向乡人打听。

  乡人琢磨道：“郎君说的那位娘子理应是云家的娘子。”

  钟琯自是知晓云家的，毕竟他父亲将他带在身边教导时，难免会遇到钟家的同乡，云兵马使云鼎。

  云鼎是武官。原本只是节度使麾下的一名副将，但因其骁勇善战，又多次立下赫赫战功，成为石洪的亲信。后来更是一步步晋升为掌管一军的统领——兵马使，地位也越发显赫。

  “她为何住在这乡下？”

  乡人道：“那自然是咱们望仙乡风水好，云家娘子舍弃了城里的锦衣玉食，跑到这儿来清修……”

  钟琯恍惚了下，原来并不是因为对方不受宠，也不是因为她是庶出的。

  这等出身的小娘子，若钟家有嫡子，她嫁给嫡子为妻都是有资格的。可他一个庶子竟然生出纳其为妾的痴念，也难怪嫡姐会毫不留情地奚落和羞辱他了！

第14章

  察觉到钟造的野心之后，系统兴奋地跟钟起渊说：“这是个帮助气运之子夺回属于她的东西的好机会！”

  “东西？你是说，男主是东西？”

  系统：“男主不是东西！不是，他是东西。也不对，他……”

  说到最后，它也厘不清男主到底是不是东西了。

  “总而言之，这是个很好的机会，只要气运之子嫁给他，那一切就能回到正轨上来！”

  系统真没想到，即使钟起渊什么都没干，剧情却依然往原定的方向发展。这可是意外之喜！

  但他没想到的是，钟起渊不曾制造障碍，但首先提出反对的竟然是气运之子！

  孟氏跟钟起渊谈论此事时并没有避着钟初鸢，她也早非当年那个懵懂天真的孩童。向来不关心她们母女的父亲忽然对她的及笄礼表示了关怀，这怎么看都有猫腻。

  如今从娘亲与长姐的口中得知了对方的打算，钟初鸢感到愤怒，道：“我不会被他摆布，我的及笄礼也不稀罕他能否回来主持！”

  至于听从他的安排，嫁给一个陌生人？她更不乐意。

  系统急得绕着她飞，明知她听不见也絮絮叨叨地念：“你不答应的话，男主就要被夺走了！”

  它的话终究无法传达给钟初鸢，唯二听得见它说话的钟起渊与从宛都没有替它传话的打算。

  不过钟起渊罕见地为石玄微说了好话，道：“那是宣武节度使的嫡三子，自幼文武兼修，年纪轻轻就随父出征。此子将来前途不可限量，你若是嫁给他为妻，日后也有享之不尽的荣华富贵。”

  系统热泪盈眶：“宿主终于有做任务的觉悟了！”

  钟初鸢皱着眉头，一脸不服气，但她从未反对过姐姐的话，因此一时半会儿也没有着急反驳。

  孟氏不知道钟起渊在打什么算盘，她沉默地看着两个女儿。私心里她自然是希望两个女儿都能有一个好的归宿的，但是既然她尊重了大女儿的选择，那小女儿的选择她也同样会尊重。

  钟初鸢缓了好会儿，终于想出了辩驳的理由：“我眼下便过得挺好的，我不需要享之不尽的荣华富贵。而且，这么好的男人，定然会有许多人想与我一起分享他。”

  钟起渊问：“你的想法是若能使对方对你一心一意，你便答应？”

  钟初鸢愣了下，旋即又陷入了沉思。她长这么大，还真的没考虑过这方面的事情。忙碌是一回事，也有钟造对母女的绝情所带来的阴影影响，但她觉得还有更重要的一个原因，她一时半会儿没能想明白。

  钟起渊、从宛跟孟氏也没有打扰她，各自去做事。

  等过了几日，钟琯再次登门。

  这次他带了些几件珠翠玉饰过来专程送给孟氏与钟初鸢，本来也想送给钟起渊的，但想到她一个道士，平常打扮朴素，身上也从不佩戴珠饰，想来送了也白送，干脆便只送一些炼丹的药材。

  他道：“这些药材据说是炼丹的道长们争抢的炼丹材料，功效十足，我废了好大的功夫才抢到的。”

  孟氏跟钟初鸢的脸色有些怪，钟起渊倒是面不改色地接受了。前两者见状，便没主动说这药材是她们种的。

  钟琯又递上漂亮的翡翠发簪给钟初鸢，道：“妹妹及笄礼后，便可戴簪子了，这支翡翠发簪用料精挑细选，做工精细，与妹妹十分相配。”

  钟初鸢：“……”

  她婉拒，“这太贵重了，我不能收。”

  钟琯道：“妹妹身上若无一件贵重的饰物，日后怕是会被人瞧不起。”

  钟初鸢刚想说什么，门口便有乡民匆匆跑来，上气不接下气地喊：“道长，救、救命，我娘子胎位不正，孩子生不出来，稳婆说这么下去怕是要一尸两命，求你救救她……”

  钟起渊无动于衷地喝了一口茶。

  她又不是妇产科医生，找她干嘛？

  倒是钟初鸢猛地站了起来，仿佛生孩子的是她，脸上也有了一丝焦虑：“姐姐！”

  钟起渊放下茶盏，道：“你先过去吧！”

  钟初鸢走了两步，忽然想起什么，跑回屋将钟起渊平日所用的药箱背出来，这才让那乡民带路。

  钟琯茫然地看着她远去，又看向钟起渊，然后硬着头皮问：“妹妹这是……”

  “救人，难理解吗？”钟起渊问。

  钟琯：“……”

  救人不难理解，但是谁能告诉他，为什么钟初鸢一个乡下丫头会治病救人？

  不对，乡民找的不是身为道士的她么，为什么她放心让钟初鸢先过去？这些年他跟钟家人到底都错过了什么？

  孟氏叹息，劝道：“八个月前得知自家娘子有喜，他还乐得合不拢嘴，给咱们家派了喜饼与喜糖。愿儿便看在沾了喜气的份上，去看一眼吧！”

  “不急。”

  她不急，钟琯内心却焦急，他想知道钟初鸢到底会不会医术。坐了一会儿坐不住，他就借口帮忙跑去那乡民家了。

  几乎不用打听，他跟着好奇的孩童过去便轻易地找到了要生产的乡民家里，远远地便听到了妇人痛苦的叫声。

  对此，他没什么感触，因其妻生孩子时过于顺利，以至于他想不明白这产妇为何要叫这么大声。他推开门口的孩童挤了进去，钟初鸢已经进屋，他只能跟乡民一起在外头等着。

  屋内，钟初鸢问稳婆：“羊水破了多久了？”

  “三个时辰了。”

  钟初鸢稍微松了口气，才三个时辰，还有时间，只要等她阿姊来了……

  她扭头朝外张望，并没有发现钟起渊的身影。她焦虑地等了会儿，产妇突然抓着她的手求她：“一定要保住我的孩子！”

  钟初鸢的额角有冷汗滴落，她强迫自己冷静下来，然后回想以前钟起渊曾经替胎位不正的牛接生的做法。

  她检查了下孕妇的胎位情况，发现虽然不正，但不是最严重的情况。

  她道：“先下来走动，让开指的速度快一些，等开到七指，服食麻醉效果的药材，尽可能帮忙将胎位纠正。”

  受世俗的约束，郎中一般不医治女人，更不会给产妇接生，因此他们对这方面的知识一窍不懂。稳婆虽然总是帮人接生，但大多数情况下生产都是顺产的，她们也没有相关的医理知识，有的只是经验。

  这种情况下，略通医理的钟初鸢的建议便值得考虑。

  等待的时间似乎过得很慢，每一秒，钟初鸢都觉得煎熬无比。她的手指将衣裳抠了又抠，额上、颈上、身上沁出的汗也越来越多。

  她习惯性地跟在钟起渊身后跑，默默地汲取知识，但她从未试过自己拿主意。而且这次她没有把握能保住产妇跟胎儿的命，但是让她什么都不做，眼睁睁地看着一大一小力竭而亡，她也做不到。

  可万一她没能救下她们呢？她是否会自责、内疚、失望？钟初鸢想了很多。

  终于，等到产妇开了七指，钟起渊却还是没有出现，钟初鸢只能给产妇服下一些麻醉类的药材，然后清洁她的手等。她吸了一口气，颤颤巍巍地伸出手。

  这时，房门被推开了。钟初鸢扭头，只见一位身形颀长的道人走了进来，她的眼睛一热，热泪便从眼眶滚落：“姐姐……”

  “嗯，还算沉得住气。”钟起渊说了声，过去看产妇的情况。

  有钟起渊出马，产妇的情况转危为安，没过多久，十指全开，孩子也得以顺利生出。

  稳婆原本也焦虑，但是钟起渊在旁边一边助产，一边跟钟初鸢说如何在孕期尽早发现胎位问题，不要等到生产了才发现，这样生产的风险就会大大增加。稳婆跟着学了一课，而这个过程中，她们都忘了被一尸两命所支配的恐惧。

  等孩子平安出生，钟起渊道：“剩下的不用我教了吧？”

  钟初鸢跟稳婆才回过神，有条不紊地剪脐带，检查产妇的情况等。

  天色已近黄昏，钟起渊赶着回家吃饭并不愿意在此多做逗留。她离开后，乡民从稳婆的口中得知当时的凶险，也吓哭了。他一个劲地向钟初鸢道谢，还让家人把家里养的两只鸡塞给了她。

  钟初鸢道：“你的妻儿刚生产，这些大补的东西便留给她们吧！”

  她什么都没要，拖着疲惫的身子回了家。

  一路上，乡民们无不走出来夸她医术了得，也夸她菩萨心肠。

  她道：“我没做什么，救了那母子的是我姐姐。”

  乡民们乐呵呵地道：“小娘子不必谦虚，钟道长去的比较晚，在那之前，你也出了不少力，而且未曾退缩，仅凭这一点，就值得我们敬佩了！”

  稳婆是拿了钱的，而且一开始知道胎位不正的时候就想着开溜了，要不是那乡民去找外援找的及时，稳婆又不想坏了名声，她怕是早就走了。

  钟初鸢临危受命，在产房待了几个时辰，也不曾有怨言。期间更是做了不少助产的工作，事后却不取一分一毫，乡民对此十分佩服。

  钟初鸢愕然，然后也跟着笑了起来。

  钟琯远远地看着钟初鸢被簇拥着离去，忽然身边有一道声音幽幽道：“日后哪怕她浑身上下没有一件值钱的饰物，也不会被人所瞧不起，因为她自身光芒万丈，再贵重的饰物在她面前，也会黯然失色不是吗？”

  钟琯扭头见是从宛，心跳先是漏了一拍，等将她的话消化后，又仿佛从云端跌入了地底。


第15章

  孟氏发现钟初鸢经历了接生这一遭后，便变得稳重了些许。她不再是默默地跟在钟起渊身后帮忙打下手，而是主动学习、接触更多的医理知识。

  因那产妇在胎位不正的情况下也能顺利生产，并且母子平安，姐妹俩的名声越传越广，来找她们接生的人家也越来越多。

  钟起渊依旧不打算扩展业务，而钟初鸢也不再鲁莽行事，她道：“我的医术并不精湛，若我盲目自信，自大地认为我还能成功第二次，那可能会害了产妇与胎儿，也会害了我自己。”

  她之前之所以热情地帮忙，那是因为有钟起渊作为她的靠山。可那一次在产房里等待钟起渊的时候，她忽然发现若是没有钟起渊，她什么都做不到。既然自己没有这样的能力，为什么要出这个头呢？

  她若没有本事，那她就是狐假虎威的狐狸。可狐狸能一辈子都狐假虎威么？

  她不可能永远地被钟起渊庇护在其羽翼之下，那就只能壮大自身的能力，提高知识面，真正地靠自己的能力去救治他人！

  好在她跟在钟起渊身边九年，耳濡目染掌握了不少医理，有把握的情况她会答应协助稳婆，但不会收取分文。借着这样的临床机会，她又总结了不少产科方面的知识。

  钟初鸢的及笄礼便是在这种忙碌、充实的日子里，简单地办了的。

  钟琯没有理由再待在这边便回了汴州。

  他父亲还不曾关心老家的情况，他的庶妹钟雀媛便先前来打听：“母亲跟姐姐们怎么样了，我没见过她们，要不是阿耶不许，我都想跟着大哥一起回去孝敬她们呢！”

  钟琯面色古怪。

  他此行回去，不仅没有达到看孟氏母女笑话的目的，反而被众多消息砸得头昏眼花、瞠目结舌。

  比如，孟氏母女的生活看似落魄，但每天都有一顿饭准备了荤菜。他在汴州这么多年，也无法天天吃肉！

  还有，他的嫡母天天打一种名为太极的拳，不仅身体越发健康，也保养得非常好，整个人看起来像只有三十岁！

  更离谱的是，他听说孟氏母女靠种田过活，谁都知道农活很累很繁重，本以为种田的日子并不好过吧，结果压根就不需要她们亲自耕作。钟起渊倒是天天往田里跑，可她种的东西更值千金！

  他竟然还将她种的药材买下来送给她，——当时知道这个真相后，他又羞又恼，头晕目眩了好一阵子。

  而且他以为能听到一些乡民暗地里可怜同情孟氏母女不受夫君重视的闲言碎语，结果也没有。乡民谈及孟氏母女，不是说孟氏教女有方，便是夸钟起渊是得道高人，还有新晋“小神医”的钟初鸢……

  他感觉之前建立起来的自信都被踩碎，他的脸被孟氏母女狠狠地踩在了脚下。

  他皮笑肉不笑地道：“她们很好，妹妹无需挂念。”

  钟雀媛闻言，笑容便凝固了。

  孟氏母女很好？这怎么行！

  她听说钟初鸢及笄后，父亲便准备为她说亲了。石玄微正好适婚，父亲这是什么算盘，她能不清楚吗？！

  想到这里，她便嫉恨得要发狂。

  钟初鸢、钟初鸢，怎么隔了那么远，还是摆脱不了钟初鸢的身影？

  孟氏、钟祈愿没有按照前世那样死去就算了，毕竟她们没死钟初鸢便不会被接到这边来生活，也就没有机会认识石玄微，她便可以近水楼台先得月。可谁能想到，她提防了九年，却还是没能防住？！

  她费尽心思接近石玄微，知道他最喜欢端庄大方的大家闺秀，所以这些年她收敛了自己那活泼好动的性子，表现得十分温婉体贴。

  在她的不懈努力下，石玄微似乎终于对她动了心……

  她想到那次在假山处，石玄微牵了她的手，吻了她的唇角，便羞涩不已。她认定石玄微肯定是喜欢她的，只不过那等心思深沉的男人向来不会将真情流露出来！

  眼看着她很快便要如愿以偿，怎料钟初鸢会出来横插一脚？！

  她也很清楚自己的劣势：她是庶女，而石玄微是嫡子，在她与钟初鸢之间，父亲肯定会选嫡女钟初鸢。

  所以她只有两个办法，要么自己成为嫡女，要么让钟初鸢无法嫁给石玄微。

  可孟氏没有抱养她的打算，父亲前世的继室石氏也早已嫁给他人，她成为嫡女之路已经被堵住。

  后者可行，但她要怎么样才能阻止钟初鸢嫁给石玄微呢？

  她突然想到了一个人。

  那是她父亲的同僚，也是同乡，如今在军中担任兵马使，统领着一支精锐军队，镇守在郓州的云兵马使云鼎之子云翊！

  云鼎是贫苦人家出身，十九岁那年因家乡闹天灾，走投无路时遇到宣武节度使在募兵，他便前去投军。后来因为骁勇善战，得石洪赏识为副将。

  虽然副将是低阶武将，但随着他多次立功，展现出了武略方面的天赋，他便一步步从低阶被提拔到了如今的兵马使，成为石洪的左膀右臂。

  钟雀媛知道父亲曾经瞧不起对方，——钟家虽然在他发迹之前已经没落，可好歹曾是名门望族。云鼎纵使成为了一员猛将，却依然改变不了草根出身。——他们都不知道，这样草根出身的人，将来会封侯，死后也被破格以藩王的规格下葬，满门皆荣幸。

  石洪、石玄微两帝都相当信任他，原因之一是他膝下只有一子，但此子自幼身体羸弱，才二十三岁便病死了。他没有成亲，也没有留下子嗣，石洪后来怜惜云鼎，将自己的庶子过继给他……

  钟雀媛想的办法便是让云翊娶了钟初鸢。

  比起主公的儿子，云翊的家世自然会稍显逊色，但父亲未必不会同意。因为石玄微虽然家世好，可不知晓他会弑父杀兄夺位的话，他不过是一个排行第三的嫡子，排在他前面的还有两位嫡子，若无意外他此生便只能为王。

  但即便如此，也肯定会有很多人争着要嫁给他。而这些人里面不乏被精心调|教过的大家闺秀，相较之下，在乡野长大的钟初鸢便显得登不得台面了，节度使夫人未必会瞧得上她。

  云翊就不同了，他因为身体羸弱，年二十一了也还未娶妻，人人都怕把女儿嫁过去会守寡。但云家如今也算是高门大户，父亲若能与之联姻，那日后在朝中的地位便越发稳固。

  所以何必舍近求远？

  钟雀媛准备了这套几乎完美的说辞。当然，她不准备让人知晓的是，等她入了石玄微的后宫，那她也能借着父亲与云家的关系在后宫中杀出一条血路。

  哪怕她现在不能为正室，将来也必定夺回皇后之位。——她十分清楚以自己的身份地位是无法成为石玄微的正室的，她唯一能做的就是得到石玄微的心，让他怜惜自己，这样她的筹码便会多一些。

  钟雀媛自然不会亲自去跟钟造说，她先去给周氏洗脑。

  周氏撇撇嘴，道：“怎能便宜了那个死丫头？这等好事自然还是得落到咱们身上。”

  钟雀媛暗暗翻了个白眼，难怪她生母前世再怎么得宠都没能当上正室，就这短浅的目光，能成事才怪！

  她可是要当皇后的人，怎能给一个短命鬼守寡？！

  她道：“云翊活不长久，钟初鸢嫁给他之后，他过两年死了，那钟初鸢不就落下克夫之名了？没有阿耶的撑腰，到时候她的日子会生不如死！”

  周氏顿时眉开眼笑：“还是你想得周到。”

  钟雀媛道：“不过我们可不能让阿耶知道。”

  “我晓得如何说的！”

  钟初鸢并不知道自己被人算计上了，她这段时间经常回忆起钟起渊当初的问题：若有一个人对她一心一意，她便会答应嫁给对方吗？

  她会吗？或许会？

  她犹豫了。

  从宛见她整日愁眉苦脸，便问她：“鸢鸢最近怎么了？”

  钟初鸢撑着下巴，好奇地道：“云姐姐今年十九岁了，为什么还没说亲呢？”

  从宛微微一笑。因她刻意降低自己的存在感，所以别人都不会在意这个问题。

  但气运之子是主神的宠儿，并不受影响。甚至连她身边亲近的人，也会因为她的影响而去思考这些不合乎逻辑的事情。

  就好比：她在望仙乡生活了这么多年，样貌出众，但每个人与她往来时，都不会注意到她的样貌，而且转头就把她的存在给忘了。可气运之子却总是会夸她貌美如花，拉着她讨论用药材磨成粉敷在脸上是否能美颜等。

  孟氏也常常发出感慨，说她是自己的理想新妇。

  甚至连在钟家没待多久的钟琯也会因她的外貌而失神，——当然，这种影响会随着与气运之子的距离拉远而慢慢消失。

  总之，云家的人不会主动想起给女儿说亲之事，旁人更是会忘记从宛的婚姻情况，钟初鸢却不会忽略这些。

  从宛道：“因为我不想成亲呀！”

  钟初鸢惊诧：“难道云姐姐也想出家？”

  从宛好笑道：“我不出家，也没有人会强迫我嫁人。”

  “我也想跟云姐姐一样。”

  “哦？你不想嫁人？”

  钟初鸢摇头：“我不知道，我从未想过这个问题。姐姐问我，是否有那么一个对我一心一意的人，我就愿意嫁给对方。我答不出来，因为我也不知道。”

  从宛没有开口干扰气运之子的想法。身为审核员，她可以跟气运之子往来，却决不能影响她的判断。

  当然，宿主并没有这个限制。可以看出，钟初鸢受钟起渊的影响太大了，以至于从性格，到思考的方式都与前世有着巨大的差异。

  钟初鸢没有得到从宛的回应也不在意，她自顾自地道：“我喜欢现在的生活，每天都有重要的事情去完成，每天都在充实自己。更重要的是，被人感谢的感觉真好。”

  钟初鸢不再依靠钟起渊，独自治好几个妇人的妇科病，得到她们衷心的答谢后，她感到欣喜。

  以往也有人道谢，但那往往是钟起渊发挥的作用，她不过是被顺带感谢的，因此这种独属于她的感激之情，让她有种自己能独挡一面，可以被人依靠的成就感。

  从宛道：“那就别自寻烦恼，你还小，可以等到你能想明白的那天再做决定。”

  钟初鸢叹了口气，她都及笄了，姐姐与云姐姐觉得她还小，别人可不这么认为。

  她没有烦恼太久，就被钟起渊的一个决定砸晕了脑袋。


第16章

  饭桌上，钟初鸢愣怔地看着她的姐姐钟起渊，孟氏的筷子掉了：

  “愿儿，你要离开家？”

  钟起渊似乎没意识到自己的决定多么令人措手不及，她轻描淡写道：“嗯，听说南边出现了几种耐旱、产量又颇高的作物，我去看看。”

  孟氏：“……”

  就这？就因为这个？

  “可眼下四处都有兵祸，你一介——”孟氏本想说她一个弱女子，可是想到她那身手，愣是改了个措辞，“你一个人很危险！而且那些作物就这么重要吗？”

  钟起渊被新任主神安排再就业时，曾与新任主神约定，她完成任务可以抵消一部分负债之外，还能从该小世界里带走一样东西。

  她没被惩罚之前，主神空间的规则是任务完成后有结算奖励，这些资产可以在系统商城购买任意商品，比如物件、技能等。除了有局限一个小世界使用的商品之外，其余东西都能随着宿主穿越不同小世界而被带走。

  钟起渊作为一个欠下巨额债务的打工负翁，别说去商城买东西了，她就连打开商城的权限都没有。

  因此，为了鼓励她积极再就业，新任主神准许她从任务世界带走一样不会影响小世界的运转的东西。

  这个范围可选择的东西太多了，钟起渊对旁的并不感兴趣，因为那些东西荒芜空间都有，甚至迟早有一天能造出来。

  可是土生土长的作物不一样。荒芜空间虽然经过了四千多年的开发治理已经适合更多作物的种植，但环境不同，许多小世界有的作物，荒芜空间是没有的。所以她决定挑选一样合适荒芜空间、产量又高的作物带走。

  她答道：“当然重要。”

  孟氏一噎。

  钟初鸢回过神，眼睛氤氲，眼底有了水汽，道：“姐姐要离开我们吗？我舍不得姐姐。”

  “舍不得那你跟我一块儿走吧！”

  孟氏：“……”

  钟初鸢的泪水被逼了回去：“……，啊？”

  钟起渊难得耐心地将说过的话再重复一遍。

  钟初鸢努力消化她的话，然后问：“那娘怎么办？”

  孟氏也看着钟起渊。

  “娘要一起去的话也行。”

  孟氏连忙摆手：“我就不去了。”

  “娘同意我们去南边了。”钟起渊告诉钟初鸢。

  孟氏：“……”

  她是这个意思吗？

  这是挖了个坑等着她跳吧？

  孟氏想表达反对的想法很容易，但她知道她反对了也没有用，钟起渊一旦拿定主意便不会轻易改变，所以她也没有再劝。

  倒是钟初鸢还牵挂着孟氏，道：“娘一个人在家，生病怎么办，被欺负怎么办？”

  “你这么操心，那就留下来吧！”钟起渊不愿多费口舌。

  钟初鸢有些恼：“姐姐你为何总是能这般无牵无挂、没心没肺？你便没有考虑过别人的感受吗？”

  钟起渊道：“我六岁离家入道观求仙问道，这么多年也从未想过改变我的志向，我的心里只有自己想做的事情，没有别人的感受。”

  钟初鸢哑口无言，甚至气呼呼地想：姐姐说白了就是自私，怎么会有这么自私的人呢？！

  但她也十分清楚，多年同在一个屋檐下的生活，让她越发忘记自家姐姐六岁便离家这一过往。回来的这些年姐姐也始终没有放弃自己道士的身份，虽然跟她们一起生活，也以家人相称，但她们并没有那种家人之间才有的牵绊。

  姐妹俩第一次发生争执，孟氏的心里虽然有些犹豫，不知道该帮谁，但她很早之前就已经料到了会有这么一天，所以一点都不慌张。

  过了会儿，她对钟初鸢道：“去南边看看也好。”

  “娘？”钟初鸢讶异地看着她娘亲。

  “娘这一生，哪儿都没去过，嫁给你阿耶前只能在家里走动，嫁给你阿耶后又只能在这县城里走动。娘已经不年轻了，天地仿佛就这么大点地方。但你们不一样，你们还年轻，还能去看看这秀丽的山河、广阔的天空。”

  孟氏看着钟起渊，神情温柔而又郑重，“愿儿从小离家，所以没有被太多的牵绊所束缚着。其实当年若不是我的病，愿儿怕是不会留下来吧？”

  钟起渊在点头之际突然停顿了下，而后缓缓点头应道：“是。”

  钟初鸢觉得这样的对话未免太没有亲情味了，她所珍视的感情，在钟起渊的眼里却只是束缚她的东西。

  想到这儿，她顿时觉得委屈，眼泪珠子“吧嗒吧嗒”地往下掉。

  “你这孩子，哭什么呀？”孟氏忙安慰她。

  钟起渊伸手，将她面前的菜移开。

  掉哪儿都别掉菜里，还要吃的呢！

  钟初鸢：“……”

  打人的念头比委屈的心情更加强烈了，她姐姐，真是个没心没肺的大混蛋！

  “比起娘好好地待在家里，你们在外面行走反而更令人担心，娘都还没发愁呢，你倒是牵挂上娘了。再说了，这又不是什么生离死别。”

  孟氏这么一说，钟初鸢哽咽着，慢慢地止住了眼泪：“好像……有点道理。”

  她又问钟起渊，“那我们还回来吗？”

  “你有脚，想回来的时候随时都能回来。”

  钟初鸢气呼呼地瞪她。

  说句模棱两可的好话哄骗她都不行吗？！

  ——

  翌日，从宛又听到气运之子吐槽钟起渊了：“姐姐真的太坏了，就会欺负我。”

  从宛：“……”

  那可是个反派boss，本性不坏可无法胜任这个岗位。

  从宛问：“那你决定要随她去南边吗？”

  钟初鸢点头：“嗯。姐姐说，省得我天天没事做就只会琢磨着嫁人的事，明明之前是她问我的！”

  看着气呼呼的气运之子，从宛被逗乐了：“挺好的。”

  “其实我也想去别的地方瞧瞧的，但又放心不下娘。”钟初鸢唉声叹气。

  从宛道：“孟婶是你的母亲，年长你一辈，见过的人，经历的事太多了，又何须只是个孩子的你操心？”

  “是呀，娘也是这么说的，所以我决定去做我想做的事情！”

  钟初鸢诉说完心事就一身轻松地离去了。过了会儿，从宛回头问：“你也有心事要跟我聊？”

  钟起渊走到她身边，道：“你是气运之子专属的‘倒苦水桶’，我用不起。”

  从宛：“……”

  你才是桶，全家都是倒苦水的全家桶！

  她扬起职业的微笑：“那您来有何贵干呢？”

  “帮我看着点我的田。”

  从宛：“抱歉，我不是你的雇工，找别人去！”

  “别人联系不上系统。再说，我的田要是没了，这个世界干脆毁灭吧！”

  从宛：“……”

  淦，你以为要挟系统的那一套对我有用么？！

  我可是系统审核员，专业的！

  小心我的评估日志上给你打差评！

  从宛：“反正闲着没事，就勉为其难帮你看一眼吧！”

第17章

  钟起渊与钟初鸢离家后，孟氏发现从宛来钟家的频率变高了。以前从宛只是偶尔才会到钟家拼桌吃饭，现在一天基本来一次。

  孟氏乐道：“以前愿儿跟鸢鸢在家时，你来得可没有这么勤，你是不是也担心我一个人在家会出什么事？”

  从宛心想，她哪里是关心孟氏，不过是迫于反派boss的淫威罢了。

  这些话不好直接说出口，况且钟起渊的另一层意思不就是让她帮忙看着点孟氏嘛！

  她堂堂系统审核员，本就没必要听一个宿主的指令，但考虑到钟起渊把小世界搞崩塌的话，后续的处理工作还是要她来做的，左右都是无法摸鱼了，她何不挑选轻松一点的工作？！

  “钟姐姐担心孟婶镇不住那些雇工，届时会坏了她的田，所以请我协助孟婶。”

  孟氏意味深长地道：“婶都懂！”

  从宛：“？”

  她懂啥了？

  左右钟起渊不在，孟氏便大胆地说：“愿儿看似不担心我，其实她还是会担心的，只不过嘴硬。你也是这样，平日里从不掺和别人的事，但你却并不是真的冷漠。你温柔又体贴，我希望有你这样的新妇也是真心话。”

  从宛脸颊微红。

  孟氏夸的是她？

  她只是不想把那么多事揽上身，也不想对人恶语相向，招致麻烦，才一直这么低调。而且对人微笑是她多年的职业习惯，她其实很怕麻烦，又喜欢摸鱼来着！

  “孟婶太过奖了。”从宛心虚地道。

  她转头问系统：“宿主跟气运之子在干什么？”

  “在追债。”

  从宛：“……”

  蛤？

  ——

  钟起渊与钟初鸢离开阜县后便往南走，因钟初鸢的户贴还在钟家，因此她换上了钟起渊淘汰下来的道袍，伪装成道士。

  逢官兵盘查，钟起渊便拿出原主的寺观户贴，再宣称钟初鸢是她新收的弟子，还未正式入道观。朝廷对寺观户的管理较宽松，这些官兵便没有细问，直接放行了。

  钟初鸢疑惑：“在家乡，官府似乎也没有盘查得这么严呀？”

  钟起渊道：“宿州隶属宣武节度使，过了淮河，便是淮南节度使的地盘，再往南，至长江一带，便属江南。江南偏安一隅，许多规矩都还存在。这儿又是中原百姓躲避兵祸的首选之地，大量浮浪户涌入，极容易出现乱子，官兵自然盘查得严格些。”

  钟初鸢对此也有所体会，她们在淮河的渡口渡船过河时，便看见两岸酒肆林立，熙熙攘攘，坊市的格局完全被打破。夜里，宵禁制度也仿佛不存在于此，酒旗招展，灯火通明，好不热闹。

  而过了这些地方，便可看见因没有户贴而被拦在城门外的浮浪户，他们没有土地没有家，也无法进城寻找生计，便只能待在城外。

  稍微强壮的男人看见有商队要卸货交税进城，便殷勤地前去帮忙卸货，以讨得几个钱度日。

  而瘦弱的女人便只能坐在一起，等牙侩将她们当成货物一般售卖出去。

  这些画面冲击着钟初鸢，令她久久无法平静下来。她想帮忙，可是很快就发现自己什么都做不了。这些人需要钱，需要粮食，而她既没有钱，也没有粮食。她们这一路吃穿用度皆是靠她们路上给人做法事得到的钱，她并没有闲钱施舍这些人。

  钟初鸢第一次感到挫败。她道：“淮南节度使为何不安置他们？”

  “一个地方，土地资源、人口、劳动力原本就只有这么多，这些浮浪户涌入这里后，便会失去平衡。让淮南本土的百姓将资源让给外人，他们会乐意吗？”

  钟初鸢知道没人会乐意。

  再往南走，浮浪户便少了许多，而官府的盘查也没那么严格了。

  钟初鸢发现许多浮浪户在这儿都能得到安置，虽然她知道直接问钟起渊便能得到答案，可她仍旧选择自己去观察和思考。

  最后发现淮南和江南离有战乱的中原近，因此为躲避兵祸、苛捐杂税的浮浪户多。而江南往南边属于山林多，耕地少，人也少的“南蛮之地”。官府巴不得多来些浮浪户开垦荒地，提高税收。

  她将这个结论告诉了钟起渊，后者道：“除此之外，你还有别的发现吗？”

  钟初鸢绞尽脑汁想了许久，也没有别的发现。

  钟起渊便道：“这儿更流行生病了找巫医用巫术治病，还好我带着吃饭的家伙，我们可以大赚一笔了。”

  钟初鸢：“……”

  于是她们在某条村子的破道观落脚时，正好遇到难产的孕妇，那家人找不到巫医，便请钟起渊过去做催生法事。

  钟起渊问气运之子：“你是要做法事呢，还是要接生？”

  钟初鸢嘴角抽了抽，撸起袖子：“接生吧！”

  比起做法事，接生、不对，妇产科才是她比较熟悉的领域。

  于是钟起渊在外喝茶，钟初鸢便在产房里帮忙接生。那家人问钟起渊：“道长不准备做法事吗？”

  钟起渊气定神闲：“这种小事何须贫道亲自出手？”

  这家人一听，也没有怀疑，毕竟高人都是最后才出手的。

  话虽如此，他们还是有些忐忑。钟初鸢的年纪太小，他们担心她的“法力”不及钟起渊，产妇会遭很多罪。

  不过没折腾太久，孩子便顺利生下来了。

  这家人十分激动地向她们道谢，还给了厚礼。

  待她们离去，钟初鸢才问：“姐姐，若这事传出去，越来越多人认为巫术比医术更管用，而舍弃医术去追求巫术怎么办？”

  “那你认为该怎么办呢？”钟起渊将问题抛回给她。

  这可把钟初鸢难住了。

  这家人之所以找她们，就是因为她们的道士身份。若她们坦白做法事压根没用，他们一定会不高兴，哪怕她说出自己会医理的事情，也不会被他们所接纳。

  可不坦白的话，他们就只会更加依赖“做法”。

  她还没想出解决之策，便有村民听说了此事而来找她们，说他的妻子总是小产，怀疑有鬼怪作祟，想请她们帮忙做法事驱邪。

  钟初鸢觉得这村民很眼熟，而且口音有些接近宿州。她还没琢磨出来，钟起渊便饶有兴致地道：“原来你们躲这儿来了，难怪官府追查你们多年也没找到你们。”

  这村民愣了下，待他认出钟起渊这张脸后，大惊失色：“你——”

  “他是通缉犯？”钟初鸢疑惑地看着钟起渊。

  “欠了我们八十石粮食，不还钱还携款潜逃的舒家人，如果我记得没错，是舒爽的长孙，叫舒蔡。”

  钟初鸢很快便回忆起这事，她还记得那是她第一次跟姐姐去收租，既雀跃又好奇。当然，记忆更深的是云姐姐给她吃的美味烤鸡翅……

  “原来是这家无赖。”

  舒蔡转身就想跑，钟起渊面上挂着微笑：“你们被通缉了十年，通缉令还未撤除呢，我若去官府告发你们，你觉得还能在这里待下去吗？”

  舒蔡的腿软了，他怎么也想不到钟起渊会出现在这里，明明他们离宿州已经很远了，为什么还是对他们穷追不舍？

  当年他们一家离开宿州后没多久，便混进了流民的队伍，一路南下，中途还躲过了几次官兵的盘查。

  过了淮河后，他们心里也还不安稳，便继续往南走，一直渡过了长江，他们才在这儿找到了落脚之处。

  此后的八年时间里，他们响应官府号召，开垦荒地，从浮浪户变为主户，也有了属于自家的田地，过上了安宁的日子。怎料当初害他们离乡别井的“凶手”会出现在这里！

  “你们真是冤魂不散！” 舒蔡看见她就想起为了让他们逃走，而留在宿州转移官府注意力的舒爽。若不是她，他们也不会成为抛弃父亲/祖父的不孝子孙！

  钟起渊乐了：“敢情还是我的错？”

  舒蔡的眼睛骨碌一转，想到这儿已经离开了宣武节度使的势力范围，他们也不再畏惧钟家，而且他们在村子里经营多年，比起两个外人，村民们肯定会站在他们这边的！

  再说了，她们两个长得如花似玉，将她们绑起来送给这儿的豪绅，有豪绅的庇护，又何必畏惧官府？

第18章

  舒蔡打定主意，便想先哄住她们。

  他一脸懊悔地道：“是我们的错。我们千不该万不该听祖父的话，将所有家产变卖了南下。这些年我们过得也不好，四处躲避不说，还被流民抢走了钱财，十年间我们惶惶不可终日，没有哪天不在后悔。”

  钟起渊似笑非笑地道：“舒老头的演技可是比你好多了，你还是太年轻了，演技需要再雕琢。”

  舒蔡的脸色一僵，心里暗恼，钟起渊小时候就不好糊弄，现在岂不是成精了？！

  他道：“祖父欠的债我们会还，我这就回家，让阿耶和叔叔们将田地都变卖了，折成现钱还给你。”

  他说完，小心翼翼地觑了钟起渊一眼，见她没什么反对的意思，便连忙开溜了。

  钟初鸢回过神，问：“姐姐，就这么放他离开好么？”

  “他们在这儿有田地资产，不会再轻易举家搬迁的。”

  “可他们会乖乖还钱吗？”

  “肯定不会，或许还会想办法让我们无法离开这里。”

  钟初鸢心中一紧：“那为何还要放虎归山？”

  钟起渊反问她：“如果你是舒家人，你会怎么做？”

  钟初鸢嫌弃道：“我才不会像舒家人那么缺德呢！”

  “假设你是舒家人，你是乖乖认命，还是会殊死一搏？”

  钟初鸢低头沉思了会儿，道：“我如果是他，会跟债主说一定还钱，然后将家中所有值钱的东西都交给对方，等对方走了，立马去报官，说家里遭贼了。如此一来，对方手中没有欠款，又是戴罪之身，哪怕揭发我是逃犯，可信度也不高。”

  “这是下策，因为如果遇到英明的官员，对方只需派人去核查彼此的身份，便可证明真伪。”

  钟初鸢又道：“那就，悄悄杀掉对方。先稳住对方，待对方掉以轻心，再干掉他们，毕竟只是云游道人，哪怕失踪了也无人会在意。”

  “这是中策，需要心狠手辣之辈才能办得到。但我觉得他不会用这个办法，毕竟，他打不过我们。”

  钟初鸢摸摸下巴：“那借刀杀人呢？”

  “哦？”钟起渊好整以暇地看着她。

  “一个人打不过，那就两个人一起上，两个人也不行，那就十个人、百个人，总有对方力竭被擒住的时候。而能使唤这么多人，那必须得是当地有名望、有威望、有势力的豪绅。可一般豪绅并不会给面子一个贫农，除非我能拿出足够吸引豪绅出手的利益……”钟初鸢细细地打量钟起渊的脸蛋，“两个如花似玉的娘子被掳进大户人家的后院，想必也不会有人出来伸张正义。”

  钟起渊点头：“这是上策。”

  钟初鸢恶心道：“可是这种办法太损了，缺德！对方真的干得出来吗？”

  “我让你思考‘恶’，就是希望你明白世间有太多毫无人性、突破下限的‘恶’，只有这样，你才不会傻天真。考虑到最坏的结果，才能做万全的准备。且等着吧！”

  没等到第二天，钟初鸢便发现舒蔡果然悄悄地跑到了当地一座五进的大宅里头，他出来时，身边还跟着一个大腹便便的男人。

  他们来到姐妹俩落脚的破道观外。钟起渊刚好在里面打坐，舒蔡与男人趴在破窗口看了好会儿，那男人便露出了满意的笑容，道：“虽然是道士，但这皮相是真的不错，郎君一定会很满意的。”

  说完，迈着轻快的步子回到那座大宅里头了。

  钟初鸢回想起路上那些被牙侩发卖的妇孺，也是这样被人带着挑剔的眼神打量的。

  那可是她姐姐，这些人怎么敢用这种下流污秽的眼神看她姐姐？！

  想到这儿，她的心窝处，怒火“噌”地冒了出来，恨不得将舒蔡与那个男人狠狠地打一顿。但强龙不压地头蛇，在对方没动手之前，她不能将事情闹大。

  她将这事告诉了钟起渊，道：“我们要不要趁他们来之前离开？”

  “三十六计里，逃是最后一计。还没到山穷水尽，为何要逃？”

  “那怎么办？”这里已经属于江西观察使的地盘，与宣武节度使之间还隔着一个淮南节度使，纵使知道了她们的身份，这边的官府也不一定会买账。

  钟起渊讶异道：“报官啊，舒家人是通缉犯这事，为何要替他们瞒着呢？我昨天就去报官了。”

  钟初鸢：“……”

  “报官有用吗？万一官府与这儿的豪绅勾结，那不是白忙活？”

  钟起渊沉吟片刻，道：“要是报官没用，我们就……逃吧！”

  钟初鸢：“……”

  所以说到底还是要逃，为何不趁早逃？

  当天夜里，破道观便被人盯住了。第二天，她们要出门时，有几个壮汉拦住了她们的去路：“我家郎君请两位道长去做法，请跟我们走。”

  “贫道还有要事，容贫道拒绝。”钟起渊道。

  昨日过来的大腹便便的男人挤了进来，沉声道：“我家郎君的邀请，容不得你拒绝！”

  钟起渊没理他们。男人在乡里横行多年，还从未有人敢无视他，他恼羞成怒，一把出手想抓住钟起渊的手臂，但才伸出手，突然一阵风刮过，剧烈的痛感从手臂传至身体各处，刺激着他的大脑。

  他慢慢地反应过来，低头看了眼自己的手臂，当即发出了杀猪一般的惨叫声：“啊——”

  钟起渊的动作太快，其余人还未看清楚发生什么事，便被他的惨叫声吓到了。

  “林內知，你怎么了？”

  “我的手、断了，好疼！”男人疼得鼻涕眼泪横流。

  他们难以置信地看着钟起渊，这才看清楚，不知何时，她空荡荡的手多了一把拂尘。想到刚才面前刮起的风，他们忽然明白林內知是怎么受伤的了。

  “愣着干什么，快将她们拿下！”林內知叫道。

  壮汉们反应过来了，纷纷朝钟起渊冲去。为首的人还未靠近钟起渊，便被身旁闪出的身影给掀翻在地了。

  他愣了下，脊背撞击地面造成的痛感告诉他，他被一个身材纤细瘦弱的小娘子撂倒在地是真实发生的。

  剩余几人，也都没碰到钟起渊，就纷纷倒地。

  还在嚎叫的林內知登时吓得叫不出来了。

  这是什么魔幻场面？几个大男人联手竟然也打不过两个弱女子？

  藏在暗处的舒蔡赶紧跑去林家喊人。林家郎君怒骂这群人是废物，然后喊上自家的仆役、佃农三十余人，声势浩大地来到了这儿。

  舒蔡指着钟起渊道：“郎君，就是那妖道，她会使妖法，小心些！”

  林家郎君是个三十多岁，头发稀疏的男人，他的一双小眼色眯眯地盯着钟起渊、钟初鸢姐妹俩看，内心颇为激动。可是看见倒地的仆役之后，登时恼羞成怒：“给我抓住她们！”

  那三十多个仆役、佃农畏惧两人，但他们并不敢反抗，便只能冲姐妹俩去。

  钟起渊朗声道：“林家郎君不惜出动这么多人，再三邀请贫道去做法，盛情难却，贫道只好接受了。”

  众人愣住了，然后回头看林家郎君。后者似乎没想到她这么识时务，当即哈哈大笑，大手一挥：“那就跟我回去吧！”

  “姐姐。”钟初鸢拽着钟起渊的衣袖。

  钟起渊没说什么，带着钟初鸢随林家郎君去了林家大宅。似乎怕她们会逃跑，那三十个人还将她们重重包围，剩余几人就将受伤的林內知等人抬了回去。

  林家郎君频频回头打量姐妹俩，心想：没想到在这个小地方还能遇到两个这么漂亮的小娘子，我真有福气！

  回到林家，大门一关，林家郎君就遣散了那些佃农，只留下家中的仆役。进了这里，他就不信她们还逃得出去，而且他待会儿要做的事，不能被太多人瞧见。

  “郎君……”林內知仍在嚎叫。

  林家郎君嫌弃地看了他一眼，觉得他真是没用，不耐烦地挥手：“下去找个郎中看看，一点小伤别要死要活的！”

  林內知：“……”

  他的手都断了，还叫小伤？他想提醒郎君小心对方，可被他这么冷漠的反应刺激得忽然就不想说话了。

  他离去后，舒蔡也松了一口气，觉得钟起渊再怎么厉害，也是双拳难敌四手。

  回到自家，林家郎君就放肆多了，他色眯眯地朝钟初鸢伸出手，却被后者恶狠狠地拂开。他也不恼，而是更加肆无忌惮：“好泼辣的性子，我喜欢！”

  钟初鸢恶心得要吐，但她并不清楚自家姐姐的打算，只能阻拦他触碰自己。

  林家郎君道：“两位在外行走，想必也吃了不少苦头，这又是何必呢？倒不如留在这儿，我保你们锦衣玉食、衣食无忧。”

  “你如果听舒蔡说过我们的身份，那你就该知道，我们不缺这些。”钟初鸢道。

  林家郎君盯着一旁的舒蔡，后者一惊，不敢撒谎，道：“她们是宣武节度使麾下掌书记之女……”

  林家郎君得知这个真相，先是恼怒，觉得自己被舒蔡欺骗了。可是他转念一想，区区掌书记又如何？便是宣武节度使的亲女儿来了这里，也还不是只能任由他揉捏？

  况且这两个女子只身出来，将她们藏在后院，她们的家人又如何知晓？

  他却是没有考虑过她们两个为何敢独自出门，且还顺利地从宣武节度使的地盘来到了这里。

  色字当头，林家郎君也不畏惧了，道：“既然身份尊贵，那么就更该让我好好疼惜一番了。”

  钟初鸢没想到他竟然没有丝毫的畏惧，但这似乎也是意料之中的事，毕竟她们这一路走来，也遇到过许多见她们两个弱女子，势单力薄就想动手动脚，拐卖她们的人。

  许久没有动静的钟起渊忽然对钟初鸢道：“再教你一招防身的招。”

  只见原本密不透风的院子里忽然刮起了大风，众人被风吹得睁不开眼。这时，钟起渊从容不迫地从怀里掏出了一大包粉末，粉末被风吹得四散，纷纷钻入众人的口鼻之中。

  钟初鸢捂着嘴鼻，声音闷闷地传来：“姐姐，这难道是……”

  钟起渊点头：“特效五行散。”

  一般五行散需要服食了才有效果，但钟起渊特制的五行散，光是吸入一点都能产生反应。

  果然，风停了后，林家郎君就神情呆滞地看着前方，身体的痛苦让他面容稍稍扭曲，可精神上的愉悦让他整个人都飘飘然。

  除此之外，浑身的燥热以及衣裳的摩挲让他不适，他忍不住要脱衣服。

  钟初鸢觉得辣眼睛，趁着林家院子里的人都中了招，没有人阻拦，她急忙离开林家。

  过了会儿，钟起渊才慢悠悠地出来。

  钟初鸢往林家探了一眼，见里面的人几乎都陷入了癫狂，包括舒蔡。

  “姐姐，那阵狂风你是怎么办到的？”

  “狂风不关我的事，我只是观察到院子外的树被吹得七扭八歪，便知道有大风将至。”

  钟初鸢：“……”

  看来道士不仅要学符箓、炼丹、医术、推演八卦，还要精通天文历法、地理风水、观星象测气候。她还有很长一段路要走呢！

  嗯？不对，她没想过走道士这条路啊？

第19章

  了解了事情的起因经过，从宛沉默了许久。

  再遇舒家人不用想也知道是气运之子的原因。舒家就是“得罪了气运之子，其存在又无法为气运之子带来利益”的炮灰，就算逃到天涯海角，也总会有得到惩罚的一日。哪怕死了，也会被拉出来鞭尸。

  “我还以为当时只有六岁的她压根没明白舒家人的行为代表了什么，也以为她早就忘记舒家人了。没想到她压根就没忘，且还存在着一定的怨念。”从宛道。

  系统也吓得瑟瑟发抖：“小小年纪，如斯腹黑！”

  该说真不愧是反派宿主一手调/教出来的么？

  “不过在宿主出现之前，她们母女的日子过得这么艰苦，她会对舒家人心存怨怼也不奇怪。”

  系统担心：“万一她黑化了呢？”

  “这哪算黑化，最多就是有点小心眼，跟你那宿主一模一样。”

  系统：“……，那个，忘了告诉审核员一件事，宿主貌似能窃听我们的通讯。”

  “嘟——”系统收到了从宛终止通讯的消息。

  你堂堂审核员，怕宿主什么？干她啊！

  过了会儿，从宛又回来了：“咳，刚才写评估日志去了，我们有说什么吗？”

  系统：“……，没有。”

  “很好，那她们的债款，讨回了吗？”

  系统沉默了下，道：“官府来了。”

  ——

  钟初鸢以为官府是来抓她们的，但钟起渊看见领头的县尉，一点儿也不紧张，问道：“齐县尉，可是找到阜县的海捕文书了？”

  齐县尉神情复杂，但还是点了点头：“翻遍架阁库里十年前的海捕文书，总算是翻出来了，确有此事。”

  他话锋一转，“不过，处理这事之前，还有一事想跟道长了解一下。林家郎君中邪了……有人说，曾看见两位道长被林家带走了。”

  钟初鸢心中一提，心想：果然是为了这事来的。

  钟起渊老神在在地道：“林家郎君说家中闹鬼，请贫道前去做法。不过眼下正是□□，妖魔鬼怪并不肯出来，所以贫道说晚上再设坛做法，让林家先准备做法的东西。林家可是在贫道离去后出事了？”

  齐县尉倒是不怀疑她的话，因为很多村民都听到了林內知邀请她们去林家做法的事情。他道：“道长随我来。”

  钟起渊随之重返林家，钟初鸢也跟了上去。

  到了林家，只见门外围着许多看热闹的村民，其中就有舒家的人。他们的神情多少都有些幸灾乐祸，想来是平日受欺压良多，忍不住了。

  齐县尉知道林家招人恨，正要呵斥村民散开，手下的胥吏忽然匆匆跑来，道：“齐县尉，控制不住了。”

  齐县尉匆匆跑进去，结果看见被他们用布包起来的林家郎君又把衣物给扯开了，然后跟舒蔡他们抱作一团，进行着各种□□的事。

  齐县尉脸色又青又白又红，忙让人将门关上，将钟起渊也拦在了外面。

  “是你这妖道使了妖法！”舒家人指着钟起渊叫道。

  村民们畏惧地退开了几步。

  钟起渊眼神冰冷地看过去，舒家人吓得噤若寒蝉。

  好会儿，里面的门才重新开启，齐县尉衣冠不整地将钟起渊喊进去，也没了刚才的客气，怒气冲冲地问：“这可是你搞的鬼？”

  “县尉既是管刑律的，便该清楚，没有证据的事情岂能空口白牙就给人安了罪名？”

  齐县尉指着林內知等人，道：“他们说是你干的。”

  “他们亲眼所见？”

  齐县尉看他们，他们心下犹豫，却在触及钟起渊那深邃的眼神时，脑袋僵硬地摇了几下。

  摇完头，他们一副见了鬼的样子，内心越发惊恐，认为刚才是鬼迷心窍了才会摇头。

  齐县尉虽然不清楚他们的眼神为何突然惊恐起来，可他们纷纷摇头，证明没有人亲眼看见这是钟起渊搞的鬼。

  他一下子陷入了两难的境地，语气放软了许多，道：“那可是江州刺史的侄儿，刺史若是怪罪下来……”

  “与贫道何干？”钟起渊问。

  齐县尉一噎。他觉得八成是钟起渊干的，毕竟他已经打听清楚了，真相是林家郎君觊觎两位道长的美貌，想将人留下来，因此得罪了她们。

  他暗骂林家郎君：她们既然敢单独外出游历，没有一点本事又如何能安然无恙到现在？也就林家这蠢蛋没脑子，然后遭了报应！

  他没证据证明是钟起渊干的，当时林家关着门，也没有目击证人。况且他也有些怵这位道士，怕偏袒林家郎君会引火上身。

  权衡一番，他不能得罪林家，便温声道：“舒家欠道长的钱一事，衙门自会帮道长追讨，但林家这事，还请道长出手相助。”

  “贫道做法事，收费可是很贵的。”

  “林家想来不会在乎这点钱。”

  钟起渊点点头，“贫道向来先收钱。”

  齐县尉先是将此事跟林家郎君的妻子说了，又翻出当年的海捕文书，让人将舒家人抓起来。

  舒家人知道钟起渊来了这儿，也知道舒蔡的计划，但他们没想到会失败。眼下官府将矛头对准他们，他们心中一凉，觉得好不容易得来的安稳日子全毁了！

  后悔吗？

  定是后悔的，可是世上没有后悔药。

  他们哀求钟起渊，后者笑容恶劣：“贫道原本只想讨回钱，可现在贫道要涨利息了。”

  舒蔡跟林家郎君的名声算是毁了。而今日之后，林家郎君定不会让舒家人好过……

  舒家其他人并不无辜，这么大的事，舒蔡不会一个人做决定。既然是舒家人默许的，那么他们便是共犯。

  对待敌人，钟起渊从不宽容。

  官府强行将舒家的田卖了，还有家中编织好用来交税的布给折换成银钱，交给钟起渊。齐县尉问：“道长可以出手了吧？”

  林家这些人经过一天一夜的折腾，总算是安静了下来，但看起来依旧十分呆滞，尤其是那林家郎君，口水横流，看起来像个傻子。

  “嗯，贫道这就开坛做法。”

  她的做法过程很简单，就是将林家准备的黑狗血撒这群人的头上，再装模作样地贴几张符，用戏法的手法让符自燃等。看得深信巫术的百姓坚定地认为她就是得道高人。

  做完法后，这些“中邪”的人便陷入了昏睡的状态，钟起渊道：“妖邪已经被我驱除了，他们失了元气，等睡醒再休息几日就好了。”

  齐县尉将信将疑，但眼下他也没有更好的办法。

  钟初鸢怕林家郎君清醒过来后会找她们算账，钟起渊道：“官府不想得罪刺史，所以也是准备等林家郎君醒来后秋后算账呢！”

  “那怎么办？”

  钟起渊理直气壮：“跑呗！”

  钟初鸢：“……”

  作风一向强悍的姐姐何时变得这么委曲求全了？

  “那这些钱怎么办？”

  她指着从林家那儿得到的报酬，以及舒家偿还的欠款。这里共有二十万钱，三四百斤重，她们就算力大如牛能搬走这些钱，也会因为过于打眼，被人觊觎。

  而且她们想逃跑的话，带着这么多钱反而是拖累。

  “你想怎么办？”钟起渊把问题抛回给她。

  钟初鸢思索了片刻，道：“这些不太重的银锭我们收起来，剩余的铜钱带不走，也绝对不能便宜了官府跟林家那些人。不如换成粮食、布匹或者药材，派发给这儿的百姓吧？”

  她们离家时并未带太多钱，就是因为钱多打眼，又重。所以，这笔意外之财虽说本就是她们的，但钟初鸢却不贪恋这些钱财，——若无法保住这些钱财，就算拥有金山银山又如何？

  钟起渊没有反对她的做法。

  她们将所有的铜钱都换成了生活物资，然后找了个“神母元君”诞辰的理由，将所有的东西都派发给了村民。

  家家户户都领到了一斗米、一斤清热解毒的药材，以及一匹布。

  林家郎君恢复后带人来算账，钟初鸢把门一关，直接中止了仪式。结果还没领到东西的村民暴怒，纷纷从家里拿出锄头镰刀等要与林家郎君拼命。

  林家郎君虽然横行乡里，却不敢跟全村作对，因此看见这阵仗，便色厉内荏地放下狠话后离去。

  夜里，三更刚过，巡夜的壮丁忽然发现村子一隅有火光，他们跑过去便看见破道观外堆放着许多稻草和干柴，大火无情地将这些干柴稻草烧完，又开始吞噬破道观。

  他们记得那两个外来的道士是住里面的，登时吓得敲起锣鼓。村里的人都被惊动了，纷纷去河里提水灭火，可还是晚了一步，整座道观都坍塌了。

  第二天，齐县尉又前来处理此事，当他看见变成废墟的道观时，太阳穴突突地跳。

  道观不可能无缘无故着火，巡视的壮丁也可以证明是因为道观外被堆放了许多稻草跟干柴，它们先着火，火势才蔓延到道观的。

  意识到是故意纵火杀人，齐县尉更加头疼，因为他觉得这件事八成是林家干的，可这事又不能细查，万一得罪了刺史……

  恰好清理了破道观后，没有找到尸体，于是他便将此事定性为天干物燥，两位道长用火不当导致的大火。

  “这么大的火，人都被烧成灰了吧？”村民们心有异议，却没胆量站出来反驳，此事便这么揭过去了。

  齐县尉本以为这样就完事了，结果第二天，林家来报案，说昨天夜里，林家出现了鬼火。

  林家郎君好不容易恢复，却又被这么一吓，整个人精神恍惚、萎靡不振，俨然一副三魂七魄丢了大半似的。

  人人都道他是遭了报应。

  ——

  借着林家的那把火将众人的目光停留在那破道观后，钟起渊和钟初鸢便顺利离开了这个地方。

  当然，临走前，钟起渊也不忘给林家送一些东西，作为林家近些日子对她们的关照的回礼。

  只有系统暗想：“宿主没有送上‘冚家富贵’礼包，已经算仁慈了。”

  不过它为什么会有这种想法？它跟宿主不是第一次合作吗？

  想不透，系统也不再思考，它跟系统审核员道：“宿主这算不算洗心革面了呢？”

  从宛：“……”

  你对洗心革面的标准可真低。

  看宿主跟气运之子在外头玩得那么开心，她要不要跟她们说，钟家来人了呢？

第20章

  周氏在钟造的耳边吹了几天枕边风，钟造原本还野心勃勃、信心满满，结果他打听到有不少武将皆将家中适婚的嫡女的名册递给节度使夫人后，他便动摇了。

  他知道，节度使看得起他，节度使夫人未必。因为他对发妻的冷淡使得他在妇人圈中口碑很差，节度使夫人虽未跟节度使说过他的坏话，但也从未关注过他的儿女。

  况且节度使为了拉拢人心，节度使夫人往往会借着各种节日宴请幕佐、部将的妻女，可他的发妻嫡女不在身边，故而他从未拿过邀请函。

  比起偶有接触的各家嫡女，他的嫡女在这场相亲中确实没什么优势。

  周氏所说的云家倒是个合适的人选。云鼎助节度使拿下了冀州，眼下越发受倚重，他若能与云家联姻，那就不必担心自己会被别人取代了。

  所以他再次遣钟琯带着几个侍从回乡，告知孟氏，他准备跟云家提亲之事。

  当然，得知大女儿已经云游四方去了，而小女儿也紧跟其后，她们压根不在家之后，他气昏了过去。

  醒过来后，他也顾不上去思考“孟氏是不是故意吸引他的注意力，好让他将她们接到身边生活”这种事了。——女儿都浪迹天涯了，这怎么看都不像是眼巴巴地等着他将她们接到身边去生活吧？

  他赶紧让钟琯将孟氏接到汴州。

  孟氏如今的性子依旧软，但那是对着自家女儿。在钟琯面前，她看似温柔没主见，实则三言两语便将钟琯的注意力给转移了。

  待钟琯第三次劝说孟氏无效，关注点反而被她带偏后，他也明白了过来：他请不动孟氏。

  用钟起渊的话便是：“你算哪棵葱，三言两语就想让嫡母跟你走？”

  钟琯无法，只能去信找父亲支援。

  钟造知道孟氏在拿乔，而他又因为战事紧无法脱身，只能将自己所有的庶子都派了过去。

  石洪听闻了此事，也想帮属下的忙，就让三子石玄微也跟着过去劝劝。

  钟雀媛哪里肯放过此次跟石玄微亲密接触的机会？她偷偷换了男衫，混进了侍从的队伍中，直到走了十几里，天色暗下来，他们扎营时才被发现。

  之后，她一母同胞的二哥是如何生气无奈，她又如何缠着石玄微之事暂且不提。

  到了望仙乡，孟氏见到他们，便知钟造这次确实是有诚意让她到汴州去的。但她十分清楚，他的目的可不是想要弥补她，而是为了问责她放任女儿去云游四方。

  既然石洪也掺和了进来，她能不管钟造，却不能不给石洪面子。

  “既然三公子亲自来请，妾怎能不给主公面子？”孟氏不卑不亢地道。

  石玄微一开始以为孟氏是什么样貌丑陋、不识大体的农妇，才会叫钟造厌弃多年。没想到她虽然衣着朴素，举止却十分端庄，大方得体，尤其是这模样，说她才三十岁也有人信。

  如此看来，怕是真如传闻所言，钟造是借助妻族的财力考科举，一朝富贵便弃糟糠。可见这是一个会卸磨杀驴、过河拆桥的阴险小人。他需要提防。

  石玄微心中所想并没有表露出来，他虽然地位比孟氏尊贵，却没有上位者的架子。

  这看在钟雀媛的眼里，十分不安。

  要知道前世石玄微当皇帝后，可是给孟氏追封了诰命，常常跟百官念叨他那早逝的丈母娘有多好才培养得出钟初鸢那么优秀的女子给他当贤内助。

  眼下他如果觉得孟氏不错，培养出来的女儿也很优秀，而对那个不知在何方的钟初鸢感兴趣了怎么办？

  她嫉恨地看着孟氏，在想是否有机会给她下毒，然后神不知鬼不觉地让她死在路上。

  忽然，有一道身影不经意地挡住了她的目光。她定眼一看，却是一个不认识的女子。

  众人被忽然出现的从宛吓了跳，石玄微也微微愕然，毕竟门外有不少侍从把守，没有通传，她是如何悄无声息地出现的？

  这自然是因为从宛的存在感太低，外面的侍从没注意到。

  “孟婶，家中来客人了吗？”从宛装作不认识这些人。

  孟氏点了点头：“他们想请我到汴州。”

  “孟婶答应了吗？”

  “汴州那边都让三公子来请了，我也不是什么不识好歹之人，就去几天吧！”

  钟琯等人皱眉，心想，难道她只打算去待几天？

  从宛明悟，没多言。

  钟造的次子钟璋忍不住问：“不知这位小娘子是谁家的？”

  孟氏凉凉地瞥了他一眼，道：“你太失礼了。”

  钟璋收回目光，颇为憋屈，他不过是想知道这位娘子的身份罢了，又没有打听人家的闺名，怎么就失礼了？！

  钟琯乐得看这个因是周氏所出就处处压自己一头的庶弟出糗，自然不会搭腔。

  从宛也没有自我介绍的打算，而是对孟氏说：“不如我也跟着孟婶一块儿到汴州吧，路上有个照应。”

  孟氏自是高兴。钟雀媛却警铃大作，道：“这等来路不明的女子，怎能跟我们一路？”

  她一说话就露馅了，孟氏讶异地看着她，钟琯这才道：“母亲，这是四娘。”

  孟氏神情漠然：“你能混在一群男子中这么多个日夜，她为何不能跟我同行？”

  钟雀媛又羞又臊，憋得脸色通红。孟氏却懒得教育她，而是跟从宛商量要如何处理钟起渊的那些田。

  大女儿那么在乎那些田，她可不希望对方回来后发现田毁了，药材没了。

  石玄微在旁听着，虽然不明白对方为何这么看重那些田，但他依旧彬彬有礼地提议：“孺人若是放心不下那些田，我可留两个侍从在此照看，定不会叫那些田有差错。”

  钟造有官品在身，身为他的发妻，即便他没有主动为妻子请诰命，但石玄微还是客气地以她该得的诰命来称呼她。

  “那就多谢三公子了。”孟氏道。

  石玄微微微一笑：“孺人客气了。”

  孟氏虽然答应了下来，却未立刻出发，而是先去田里收草药。

  钟雀媛对此颇有怨言，跟自己亲哥钟璋嘀咕时被钟琯听见了，钟琯低声斥责了她。

  她不服气，但是出门在外，她不想跟兄长争执，以免传到石玄微的耳中。

  她转而打听道：“那个女子是谁？”

  钟琯瞥了竖着耳朵的钟璋一眼，道：“云家的小娘子。”

  “哪个云家？”钟雀媛问。

  “与钟家同乡的云家，还能有哪个云家？”

  钟雀媛一惊：“云兵马使家的小娘子？云家何时有的小娘子？！”

  是她记错了吗？

  前世云家不是只有云翊一个孩子吗，哪有什么小娘子？

  钟琯道：“她自幼在这儿生活，你不清楚也不奇怪。”

  别说钟雀媛了，他也是遇到从宛之后才知道这些的。回汴州后，他还特意去云家打听，结果证实云家确实有这么一位小娘子。

  只是她不喜欢汴州的生活，死活要回乡，云鼎夫妻宠她，便同意她回乡生活，但生怕她会孤单，愣是遣了几个婢女，十几个仆役跟着回来伺候她。

  钟琯并不觉得有问题，钟雀媛却认为这其中有诸多说不通的地方：

  云家若真疼她，怎么可能舍得让她独自回乡，且在汴州，云家人几乎没在人前提过她的存在，存在感比孟氏在钟家还弱。

  可若说不疼，那也没必要派这么多下人照顾她。看她那细皮嫩肉、十指不沾阳春水的模样便知云家绝对没有亏待过她。

  前世直到云鼎病死，她也没听说过这个女儿的存在，到底是哪里出了问题？

  ——

  “嗯？她能意识到我的存在有问题，那她的重生可能不是bug，而是某种病毒。”从宛察觉到钟雀媛的想法后，微微吃惊。

  一般来说，小世界偶尔也会出现一些主神都无法预料的失误，但它们都还在主神空间的规则之内，因此同在规则之内的审核员的伪装不会被注意到才是。

  除非钟雀媛的重生是规则之外的力量导致的。受这股力量的影响，她前世的记忆并不会因为从宛的出现而改变。

  不过即使是这样，从宛也不打算对钟雀媛做什么，她得交由宿主来处理。

  远在岭南的钟起渊从系统的转述中听说了这事，道：“你们的审核员，该不会只是想摸鱼吧？”

  系统替从宛辩解：“审核员是专业的，毕竟她本就没必要专门将这事告诉你。”

  钟起渊捏住那点荧光，眯了眯眼：“可给我传递男主、女配、炮灰的信息，原本就是你的工作不是吗？”

  系统：“……”

  它适当甩锅：“谁让宿主跟气运之子的关注点只在种田上，还带偏了我！”

  宿主但凡对任务多上点心，它也不会被带偏啊！

  “现在的系统，这么容易被人类带歪的吗？”钟起渊的语气十分耐人寻味。

  系统不知想到了什么，噤声了。

  “所以，如果你们的审核员被重生者发现了异常，小世界是不是会将审核员排挤出去？要么是审核员动用权限强行篡改重生者的记忆，只是这么一来，就违背了审核员的原则。”钟起渊露出了一个阴险狡诈的笑容。

  她似乎想到了如何把“主神的眼睛”给弄走了。


第21章

  违背原则是不可能违背原则的。

  从宛明知钟雀媛对她的存在产生了疑惑，也没打算强行篡改钟雀媛的记忆。

  况且对方关注的重点似乎不在这里：

  知道从宛的身份之前，钟雀媛只是觉得这个漂亮的女子有些碍眼而已，并不觉得一个村姑能威胁到自己。可得知她是云鼎唯一的女儿后，钟雀媛便将之当成了劲敌。

  “云家嫡女”这个身份毫无疑问是配得上石玄微的，若是这两人先看对了眼，那她“先在石玄微心中留下不可磨灭的记忆”的算盘就落空了。

  所以，返回汴州的路上，她都防着二人有独处或近距离接触的机会。

  孟氏跟从宛都没眼瞎，从宛便不必说了，连孟氏都看出来她的用心。实在是看不上对方的那点，孟氏选择坐云家的马车，也不愿意跟这个庶女待一块儿。

  钟雀媛自是求之不得，倒是石玄微看见后，关注点便随着孟氏落到了云家的车驾上。他发现云家这位小娘子只有在投宿时才会下马车，其余时间都待在马车里。

  她的行为十分大家闺秀，只是他在意的却是这个过程中，除了他、钟雀媛以及孟氏之外的人，几乎都会忽视她的存在。

  他让人将水与干粮送过去，侍从只会准备孟氏的那一份。

  他提醒侍从：“里面还有一位云小娘子。”

  侍从猛然惊觉，连忙补充：“属下立马再多备一份干粮。”

  事后，石玄微又问那侍从：“你怎会出如此纰漏？”

  那侍从惶恐道：“属下一时想不起，还望三公子宽恕！”

  第二天，石玄微又让另一个侍从过去送干粮，对方的反应与昨日的侍从一模一样。

  石玄微意识到这兴许不是侍从的问题，他渐渐地对这位云家小娘子产生了浓厚的兴趣。

  从宛察觉到他的试探后，暗暗叹了口气：“该说不愧是男主吗？这份敏锐非同寻常。”

  她稍微提高一下自己的存在感。

  后来的几日，都没再出现侍从忽略她的情况后，石玄微才改变之前的想法，认为只是那两个侍从的记性太差了。

  顺利到达汴州后，石玄微隔着马车帘子问从宛：“云小娘子需要我派人护送你回云家吗？”

  “三公子美意，我家小娘子心领了。只是云家已有人来接，便不劳烦三公子了。”这么多年一直跟在从宛身边的乳娘道。

  话刚落音，便见一辆马车缓缓停在城门处，马车里传来一阵咳嗽声。马车夫对着马车里说了什么，那里便走出一位身形消瘦的俊俏郎君来。

  “云翊见过三公子。”

  来人正是云家郎君，“云从宛”的兄长云翊。

  石玄微下马上前，温声道：“从佐见外了。”

  云翊微微一笑，目光落在从宛所在的马车上，道：“宛娘，哥哥来接你回家了。”

  从宛在乳娘的搀扶下从马车上下来，又嘱咐马车夫道：“替我送孟婶回钟家，不可有所怠慢。”

  孟氏十分不舍地朝从宛挥了挥手，道：“改日婶再登门拜访。”

  “孟婶可得照顾好自己，不要让钟姐姐与鸢鸢担心。”

  “婶省得。”

  道了别，双方便在城门分开了。

  钟家离节度使的府邸比较近。当初钟造被石洪请到身边当幕佐时，石洪为了拉进与他的关系，特意给他安排了近一点的宅子。而云鼎要带兵操练，因此住的离校场较近。

  两家一南一北，相隔了好几条街。

  孟氏到钟家宅邸后，石玄微便先回去复命了。钟造的妾梁氏以及女儿都收到了消息，来到中堂迎接她。

  梁氏本是孟氏的陪嫁婢女，因孟氏怀着钟祈愿那会儿不方便同房，钟造便收了梁氏。

  虽然梁氏也很快就有了身孕，让钟造大为扫兴。但梁氏会讨他的欢心，后来又生下了钟琯，这才让钟造另眼相待，给带到了身边。

  这些年没有正室压在头顶，梁氏的日子过得还算逍遥，只是她始终没有忘记：钟造再怎么不喜欢孟氏，那也是钟造明媒正娶的正室，轻慢不得。

  周氏不同，她这些年一直都是钟造最喜爱的女人，是钟家实际上的女主人。多年来的养尊处优让她放不下身段去讨好孟氏，所以她先精心打扮了一番，才慢悠悠地出现。

  周氏原本想着要给孟氏一个下马威，让她知道谁才是钟造最爱的女人。结果她打扮得花枝招展，却被孟氏那朴素的打扮也无法遮掩的容颜给比了下去。

  一个长年累月干农活的乡下妇人，为何还是这般肤白貌美？！

  她这般美貌，尚且需要敷胭脂水粉来遮住脸上的斑点，孟氏素面朝天，为何却看不到一点皱纹？！

  她惊愕地叫道：“你——”

  孟氏瞥了她一眼，没有理会她，而是问梁氏：“钟造呢？”

  梁氏有些恍惚，孟氏以前似乎不曾指名道姓地喊过自己的夫君吧？

  她不知，早在钟造在书信上咒骂钟起渊早点死在道观的时候，孟氏就看透了他，并且不再需要仰仗他，也不再认为他是她的天。

  当所有的“敬”与“爱”都消散，她也不必再扮演贤妻良母。钟造不尊重她，她也就没必要尊重对方。

  周氏插话道：“官人自然是有公务在身，哪会天天闲坐在家！”

  孟氏眼神锐利地盯着她：“我让你说话了吗？一点规矩都没有，难怪教出来的女儿也是不守规矩、没有半点廉耻之心的贱货。”

  周氏愣了。而钟雀媛被她在大庭广众之下羞辱，气哭了，二话不说便跑回屋。

  周氏看见女儿，还有什么想不明白的？那日女儿留下书信，说与兄长一块儿去迎嫡母，她瞒住了这个消息，没敢告诉钟造。

  没想到她都还没训斥钟雀媛，孟氏便当着大家的面给说穿了，而且还借此机会狠狠地羞辱了她们母女。

  周氏又羞又怒，羞耻钟雀媛的不懂事，害她在孟氏面前抬不起头。又恼怒孟氏敢教训自己，她难道不知道，自己才是钟造的最爱吗？！

  打定主意等钟造回来后好好地告孟氏一状，眼下她先示弱：“姐姐……”

  “区区贱妾，如何喊得我为姐姐？懂不懂规矩？钟造就是这么教你们规矩的吗？”孟氏厉声训斥。

  梁氏惊愕地待在旁边不敢开口，心里又暗爽。

  孟氏左一个“贱货”，右一个“贱妾”，骂得周氏险些昏厥。周氏恨不得跳起来跟孟氏对骂，然而这么多双眼睛盯着，她怕梁氏会趁机在钟造面前说她的坏话。

  然而要她一直隐忍她也办不到，所以装出一副被骂了的委屈模样，回自己的院子去了。

  孟氏问梁氏：“我的房间在哪儿？”

  梁氏忙不迭带她去歇息。

  原本周氏想安排在偏院，但钟造知道石洪也关注此事，就让周氏腾出房间来给孟氏。

  当然，他觉得周氏受委屈了，为了哄她又给她买了不少东西。她这次趁机戴出来炫耀，没想到给下马威不成，反而还被气哭了。

  孟氏没管后院的这些女人。她长途跋涉，身体再健朗也有些吃不消，还是得好好睡上一觉。

  等她醒来时，天色已近黄昏。梁氏身边的婢女来请她，说是郎君回来了。

  钟造在中堂，听周氏哭诉今日家中发生的事情，他的心头早已火冒三丈。待孟氏一出现，他便怒斥：“孟氏你太过分了！”

  怒斥出口后，他便愣住了，有些难以置信：这是他的发妻孟氏？她怎么跟十年前一样，一点儿变化都没有？

  孟氏却冷冷地看着他：“我如何过分了？”

  钟造回过神，怒意刚消下去，看见周氏那泪眼婆娑的模样，火气又上来了。当然，他没有挑今日之事来说，而是指责孟氏放任两个女儿去云游四方。

  孟氏道：“愿儿已经出家，你还管得到她的头上不成？”

  “那初鸢呢？她也出家了不成？！”

  孟氏的眼神幽深：“你说呢？”

  “你——”钟造大骇，“她也出家了？你为何不告知我？！”

  “我这不是来了吗？”孟氏含糊其辞。

  钟造气得脸色一阵青一阵白：“孟氏，你太过分了，你这简直、简直是不配为人母！”

  “那你便配为人父了吗？平常你何曾想起她们？若非为了利益，你怕是都忘了自己还有两个嫡女吧？”孟氏反唇相讥。

  钟造气得目眦尽裂，抬手便要打孟氏。结果孟氏并非他想象中的弱女子，不仅不准备挨打，反而先发制人，狠狠地赏了他一耳光：“这是替愿儿打的，你这些年少不得咒她死吧？世间有你这般狠心的父亲吗？”

  钟造懵了，她趁机打了第二巴掌：“这是替鸢鸢打的，平日她需要你的时候你压根想不起她，等你为自己的仕途准备利用她时，你又打算牺牲她，你配为人父吗？”

  第三巴掌打完，她才红着眼睛道：“这巴掌，是我替自己打的。我嫁给你二十多年，一心为你，孟家供你读书，供你成才。而我为你生儿育女，操持家务，奉养双亲。还不顾亲友的劝阻，拿出自己的嫁妆来补贴你，补贴这个家。结果呢？结果你是如何对我的？如此狼心狗肺，打你三巴掌算轻的了。”

  钟造恼羞成怒，便要收拾她，她浑然不惧：“你敢动我一根汗毛，我便要让你名节尽毁！”

  钟琯忙上前拉住钟造，小声嘀咕：“阿耶，嫡母明日准备去拜访夫人的。”

  钟造指着孟氏，心中的怒气消不掉，又无法宣泄，他两眼一翻，昏了过去。

  周氏尖叫一声，忙指责孟氏打伤了自己的夫婿，是为大不敬，也不贤惠。

  孟氏冷哼一声，转身吩咐呆若木鸡的梁氏：“我饿了，让厨房备些吃的。”

  梁氏：“……”

  她回过神来，窃喜：周氏以为来了一只羊，实则是请回来了一头猛虎吧？往后有她好受的了！

  钟家的动静闹得有些大，第二天便传到了石洪以及节度使夫人的耳中。石洪也十分吃惊：“孟氏是这般凶悍的性子吗？”

  节度使夫人剜了他一眼，道：“这叫贞烈。”

  石洪：“……”

  石玄微在一旁陪他们，闻言，便道：“依孩子那几日的观察，孟氏并非那等凶悍之人，她待人温和有礼、又大方得体。她此次上汴州带了不少自己种植的草药，悉数交给了孩儿，说这些草药炮制后，敷在伤口处有止血之效。孩儿也让底下受伤的将士用了，发现确有奇效。”

  石洪道：“真有效，那就跟孟氏多买一些。至于他们夫妻的事，我们便不要插手了。”

  节度使夫人对孟氏即同情，又钦佩她的贞烈，道：“孟氏受了二十多年的委屈，不过是打他几巴掌，确实不值得我们操心。”

  石玄微心下稍稍一顿，转头说起了云家还有一个小娘子之事。

  钟家嫡女皆出家，他便没必要再花心思在钟家上面了。本来想着靠娶一个家世不错的妻子为自己增添一点助力，可没想到钟造宠妾灭妻会造成如此后果，他往后也要引以为戒才是。

  好在他刚发现，云家似乎也是个不错的选择。

第22章

  从宛在家中陪着云母说话, 突然一个恶寒。

  “怎么了？可是不习惯汴州的天气？”云母忙问。

  从宛摇摇头，问道：“大哥的身子怎么样了？”

  提到那个多病的儿子，云母愁容满面。

  从宛自然知道云翊活不长久, 她有办法救他，但宿主、气运之子, 甚至这个小世界的任何一个人都能救他……除了她。

  正说着，云母身旁的婢女捧着一份请柬进来, 道：“主母，是节度使府送来的请柬。”

  云母展开一看, 道：“是夫人宴请咱们过府一叙。”

  “咱们？”从宛疑惑。

  “是呀, 夫人得知钟家的孟氏以及你回到汴州来, 便专门设宴宴请咱们。”

  从宛倒想称病不去, 可她刚回到汴州便推说生病，节度使夫人指不定要怎么看云家。

  况且这次设宴特意提及存在感十分低的她, 不用想也知道是男主的原因，毕竟男主是除气运之子与宿主之外, 受规则影响最小的人。

  “那正好，娘可以与孟婶见一见，在家乡的这些年，孟婶对我十分关照呢！”从宛微笑道。

  “那是得好好感谢她。”

  云母让人回帖给节度使夫人, 表示会准时参加, 之后便拉着从宛去量体裁衣。

  五日后，从宛的衣裳做好了, 云母便带着她去节度使府参加宴会。

  这次是孟氏初次在汴州权贵女眷圈中露面，半个汴州城的权贵女眷都来了。有些人是给节度使夫人面子，有些人则想看戏。

  只是她们料到，传闻在乡下种田的孟氏并有她们想象中那么不堪, ——有黝黑的皮肤，衣服也不粗糙，举止更不粗俗，只有双手因长年做女红留下的茧子。

  她们甚至认为孟氏理应是深闺怨妇模样，事实却是她的面上一直挂着如沐春风的笑容，说话也十分温和，有半点尖酸刻薄。

  聊起钟造来，更是落落大方，并无半点怨言。

  节度使夫人十分欣赏她，亲昵地拉着她的手道谢：“你献给使君的草药治好了不少将士的伤，使君以及众将士十分感激你呢！”

  孟氏谦虚道：“夫人过奖了。”

  云母听见节度使夫人的话，心中一动。待她们说完话，才凑到孟氏面前去，借感谢孟氏常常关照从宛的机会，旁敲侧击她是否会医术。

  因钟造原本想与云家结亲，孟氏这几日便跟梁氏打听了下云翊的事情，了解到他先天体弱多病的情况。——之所以不找从宛打听，那是因为这门婚事八字还一撇，她不想引起误会。

  她道：“我只会看些小病，令郎的先天之症我怕是无能为力。”

  云母的脸上难掩失落。孟氏也曾疲累多病，她能体会云母的心情，又道，“我有办法，可小女的医术不差，当初我的病就是她治好的。若是她在，倒可让她瞧一瞧，只可惜她到南方去了。”

  云母眼中又生出了一丝希望，急切地问：“可有办法请她回来？”

  孟氏不敢把话说得太满：“她的主意很大，若是未办好自己的事情，怕是连我也无法说动她。不过我还是会去信问一问她的。”

  纵使这样，云母也十分感激她了。

  在宴会结束后，还拉着她的手，热情地邀请她常到云家来做客。

  直到分别，马车缓缓地朝各家驶去，云母这才想起她的女儿来。她刚想让车夫回头，便看见坐在一旁不发一言的从宛。

  云母暗暗松了口气，心虚地问：“宛娘，你累了吧？” 

  她是绝对不会承认自己险些就将女儿落在了节度使府的！

  从宛佯装发现她的窘迫，应道：“不累。”

  一进节度使府她就降低了自己的存在感，一天都是在吃点心、赏花、听八卦中度过的，人注意到她，她乐得清闲。

  孟氏倒是注意到她了，可孟氏先是被节度使夫人拉着问话，后又被云母缠上。还有许多妇人因节度使夫人的举动而主动与她攀谈，孟氏应接不暇，压根就机会与从宛说话。

  当然，注意到她的除了云母，还有节度使夫人。

  待石玄微装作不经意地问节度使夫人对在场的女眷的印象时，节度使夫人道：“我看陈家那个小娘子不错，面相十分有福气，身材也很圆润。”

  石玄微：“……，除了她呢？”

  节度使夫人又说了几个，石玄微听来听去也有云家小娘子，他干脆直言：“娘是否还漏了云家那位小娘子？”

  节度使夫人想了好会儿才想起来：“喔，还有云家小娘子。不过她太安静了，面相也不好，长得福气。”

  石玄微沉默，所谓“福气”就是太瘦了。当然还有一个原因，他娘担心云家的风水有问题，否则怎么子嗣这般艰难不说，长子自幼体弱，女儿也这么“福气”？

  给他娶妻，自然不能选身体条件差的，否则嫡子还生下来兴许就了，届时红事变白事，未免太晦气了。

  知道云小娘子已经被排除在他的正妻候选名单之外，他也不失望，反正妻子对他来说只是生儿育女、给他助力的工具。只要能助他达目的，娶谁都差别，他必要为了这种事而忤逆他娘。

  ——

  一个月后，钟起渊收到了孟氏的来信，同时在系统那儿得知了石玄微的正妻人选定下来的消息。

  节度使夫人为他选了石洪的亲信武官都虞候的嫡次女为妻，——都虞候是统率侍卫亲军的高级武官，换句话说，他是石洪的保镖队长。石玄微能有他这一助力，哪怕有气运之子，将来弑父杀兄夺位功的概率性也很高。

  对此，钟起渊不予置评，只是稍微遗憾重生者和男主都不太给力：

  一个是恋爱脑，一心只想开启宫斗争宠剧本，而去细究从宛的身世问题；另一个心思深沉，小小年纪便开始考虑如何为自己谋夺最大的利益，因此不会将心思过多地放在对他有好处的女人身上。

  所以从宛不费吹灰之力，便解决了身份暴露的危机。

  “不过，要是这点应对危机的能力都有，那还当么审核员呢！” 钟起渊释然道。

  系统：“……”

  我怎么觉得你还会再搞事？

  钟起渊拿着孟氏的信，告诉钟初鸢：“石玄微要亲了。”

  “石玄微？谁？”钟初鸢一脸茫然。

  “宣武节度使石洪的三子。”

  “喔，他要亲了与我何干？”

  如今的钟初鸢早就忘记了当初的纠结，么“若对方真的待她一心一意，她是否就会嫁给对方”。

  要她说，相夫教子的生活有么好的？纵使对方一生只爱她一人，她还不是要被困在后院之中，大门不出二门不迈？对方再爱她，会允许她云游四方吗？允许她做想做的事情吗？

  在见识了天地的辽阔、见过了世间百态、尝遍了酸甜苦辣的滋味后，这种简单乏味的生活，想想就痛苦。

  所以若钟起渊再问她相同的问题，她会毫不犹豫地回答：“我需要的是一个能给我实现我的想法、包容和宽恕我的夫婿。如果这辈子有这样的夫婿，那我宁愿等下辈子。”

  钟起渊道：“么。另外钟造希望你嫁给云家郎君，也就是你云姐姐的兄长。”

  这事她很早就知晓了，如今才有机会告诉钟初鸢。

  钟初鸢努力塑造的气定神闲的形象顿时垮了，忙问：“定下了？”

  “娘语焉不详地让他以为你跟我出家了，加上我们云游在外，他便暂时打消了这个念头。”

  钟初鸢松了口气，接过孟氏的书信看，关注的重点却在：“云姐姐的娘想请姐姐帮云姐姐的兄长看病？娘写的信怎么这么复杂，而且云姐姐直接给我们写信不是更省事吗？”

  钟初鸢觉得有些奇怪，“娘说云姐姐的兄长这是先天之症，可云姐姐怎么从向我们提过？她也让我们帮她的兄长看病……”

  钟起渊勾起唇角：“对啊，这九年来，她从未开过口请我们给她的兄长看病，这是为何？”

  审核员花了近十年时间在气运之子心里塑造的正面形象，只怕不用多久便会崩塌，想想审核员发现自己在气运之子心目中变了一个冷酷无情、自私自利的女人后，心情会如何？

  系统：“宿主，你确定你说的不是自己在气运之子心目中的形象？”

  钟初鸢：“那一定是云姐姐不知道她的兄长生病了，毕竟她在乡下独自住了九年，云家人也不关心她，她不知道是情有可原的。”

  二者的声音同时响起，虽然话不相同，但效果拔群。

  钟起渊：“……”

  气运之子是童年滤镜太厚，而系统就是纯粹找死了。

  系统：“……”

  要不要这么双标，是不是玩不起？

  “姐姐，这可怎么办呢？”钟初鸢问。

  “别总问我，说说你自己的想法。”

  云翊这个病，钟初鸢有把握。况且她如今心思灵活多了，知道姐姐这是挖了个坑等她跳，她可不能着了姐姐的道。

  她狡黠道：“可娘是问姐姐，不是问我。”

  钟起渊皮笑肉不笑地道：“小丫头长心眼了啊！”

  钟初鸢笑嘻嘻地回敬：“姐姐教得好！”

  钟起渊揉了她的脸蛋一把，目光落在那一小块种满了土豆的田圃上，道：“想找的作物找到了，种植的方法也学会了，那就回吧！”

  钟初鸢既雀跃，又不舍。

  离家近一年，她虽然偶尔会想念孟氏，但通过与孟氏通信分享路上见闻的方式纾解了不少愁绪。而此番回去后，这样云游的日子怕是难再得，她又生出一丝离愁来。

  好在钟起渊虽说决定回去，却并有立马动身。她先等土豆长好，收了一茬后，才带着土豆上路。

  她们这次有原路返回，而是选择往人迹更加罕至的地方去，从湖南到荆南，再到山南。后来入长安，从长安乘船途径洛阳、郑州、汴州、宋州等地。

  钟起渊栽种在盆里的土豆都已经换茬了两轮，她们才回到阜县老家。

  ——

  两年的云游生活，带给钟初鸢的变化不可谓不大。十七岁的她脸蛋越长越开，身材也越发匀称精瘦。小麦色的肌肤让她看起来活力十足，可只要她一言不发时便显得严肃庄重，神情舒展、眉目含笑时又娴静无比。

  她脱下道袍换回红装，头戴斗笠，行走在乡路上，乡人也会将她错认为道门的俗家弟子。

  从宛站在北尾里的界碑处，待看见她，笑问：“道长的俗家姓氏可是姓钟？”

  钟初鸢无奈地道：“云姐姐，你取笑我！”

  话虽如此，她看见从宛的那一刻，还是奔过去，熊抱了从宛一下，“云姐姐，鸢鸢好想你！”

  从宛摸了摸个头快与她一般高的钟初鸢的后脑勺，目光落在那道慢悠悠地驱赶着马车的逍遥身影上。

  钟起渊微微抬头，目光掠过斗笠边沿，与从宛的目光交汇。

  只那么一眼，从宛便挪开了视线，对钟初鸢道：“鸢鸢已经是个出落的大丫头了。”

  “云姐姐还是么变化，一如既往地美艳动人！”钟初鸢笑嘻嘻地问：“云姐姐，你不是回汴州了吗？”

  “汴州有些无趣，孟婶从汴州回来后，我便与她一道回来了。”

  提到孟氏，钟初鸢有些迫不及待地想要回家去：“娘怎么样了？她还不清楚我们回来了吧？”

  “你回去看看便知晓了。”

  钟初鸢点点头，也不管从宛与钟起渊，径直往家跑。

  钟起渊在从宛面前停下马车：“专程出来接气运之子的？”

  从宛摇头：“正巧路过，感应到系统在附近，料想是你回来了。”

  钟起渊发出了一个耐人寻味的“喔”，道：“那就是专程等我的。”

  从宛：“……”

  你的脸可真大！

  从宛可忘记这家伙曾暗搓搓地盼着她被重生者或者男主察觉真实身份，又或是期待她违背原则然后被排斥出这个世界的事情。

  她道：“我既有暴露身份，又有被排斥出这个世界，你是不是很失望？”

  钟起渊点头：“有点。”

  从宛：“我帮你照看你的农田，照顾你娘，还怕她为空巢老人，所以常常给予她女儿一般的关爱，我把你本该做的事都做了，你就是这么对我的？”

  真是狼心狗肺！

  钟起渊微微一笑：“谁让我小心眼呢！”

  从宛回想起某天跟系统的对话。

  从宛：“……”

  系统：“……”

  淦，她真的能窃听审核员跟系统的通信！

  这不科学，此前从未听说宿主能窃听系统与审核员的通信的呀，宿主这是么能力？

  从宛决定等这个世界结束，回去问一问主神，这是不是有么bug。

  钟起渊又道：“虽然我小心眼，不过我还是知道么叫知恩图报的。看你走路走得这么辛苦，我送你回去吧！上马车。”

  从宛狐疑地看着她，心想，“这可是反派boss本boss，她会那么好心？”

  她走到马车后，看见堆在上面的一框框土豆，刚要找个空位，结果钟起渊朝马挥了一鞭。那马吃痛，撒开马蹄便跑了，卷起了滚滚尘土，扑了从宛一脸。

  从宛：“……”

  她绝对是故意的，以报当年自己不小心让她吃一嘴灰的仇！

  “你幼稚不幼稚？！”

  钟起渊挥了挥手中的马鞭，留下无情的嘲笑：“我的马说你太重了，它不干！”

  从宛第一次被气得跺脚，放下狠话：“你别落到我的手里，否则我一定让你后悔你今日所为！”

  钟起渊：“呵，怎么可能！”

  作者有话要说：　　钟反派：呵，我怎么可能会后悔！

  后来——

  从摸鱼：知道错了吗？

  钟反派：知道了，后悔了，火葬场了。

  ——

  感谢在2021-03-16 14:58:03~2021-03-18 21:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：茶水不凉、焦糖馬頭、bbll 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：我家胖胖好可愛 20瓶；苏应书 19瓶；吃不到葡萄说葡萄酸 6瓶；慕慕 5瓶；啊熊、41171632、花花世界、泽概 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第23章

  从宛回家洗了脸, 又顺便洗了个澡。正腹诽钟起渊，钟初鸢便跑来寻她：“云姐姐，晚饭做好了, 娘喊你一块儿吃！”

  从宛：“我饱了。”

  钟初鸢讶异：“云姐姐这么早便吃晚饭了吗？”

  从宛微笑：“被气饱的。”

  钟初鸢瞬间便想通了其中的关节，道：“是姐姐惹云姐姐生气了吧？姐姐也太不像话了, 一定是姐姐的错，毕竟鸢鸢还是第一次见云姐姐生气呢！唔, 还有鸢鸢也错了，毕竟鸢鸢不该留云姐姐一人面对姐姐那么穷凶极恶的人。”

  她的话取悦了从宛, 后者笑逐颜开, 问：“钟姐姐在你眼里已经是穷凶极恶之人了？”

  钟初鸢道：“为了云姐姐, 她必须是。”

  从宛心想, 钟起渊的嘴要是有钟初鸢半分甜，自己也不至于这么生气。

  她哄钟初鸢道：“那就看在鸢鸢和孟婶的份上, 我不与她一般见识。”

  到了钟家，孟氏喜洋洋地让从宛坐下, 钟初鸢趁机告状。

  孟氏道：“难怪大白天的，宛娘要沐浴了才过来，原来是愿儿闹的！愿儿你太不像话了，快去盛饭给宛娘赔礼道歉。”

  钟起渊刚盛饭出来, 闻言, 顿了下，心不甘情不愿地将手里的碗筷让给从宛, 转身再去重新盛一碗饭。

  孟氏给她夹了一筷子香软可口的焖羊肉，道：“趁热吃。”

  桌上有三道荤菜，两道素菜，这些都是孟氏今日才买的, 那只鸡则是临时宰杀的，可见对姐妹俩的归家，孟氏多么欢喜。

  “多谢孟婶。”从宛眉眼弯弯的，笑起来灿若星光。

  钟初鸢在一旁叽叽喳喳地述说这两年来的见闻，那些惊险万分的经历她不敢说，只能挑一些趣事来说，逗得孟氏乐开怀。

  钟起渊在门边站了会儿，直到从宛朝她递来一个挑衅的眼神后，她才轻笑了声，过去一口咬住从宛夹的那块肉。

  从宛：“……”

  这我吃过的筷子，你也不嫌脏吗？！

  钟起渊睨视她：“怎么，也想要我喂你？做梦。”

  从宛哼了声，重新夹一块肉，刚吃下，钟起渊又悄声道，“哎，我们这算不算间接接吻，而且还是交换过唾沫的那种舌|吻？”

  “咳——”从宛刚吞下去的饭菜顿时哽在喉咙，吞也不是，吐也不是，不上不下，最后呛到了。

  “愿儿你说什么呢？”孟氏横了始作俑者一眼，忙给从宛递水。

  从宛喝完水，总算是顺气了，但她的脸一直红到了脖子根，也不知道是过于羞恼，还是被呛的。

  从宛问系统：“这真的是钟起渊，不是半路被哪个宿主换了芯？”

  系统：“显然是她，不过性格更加恶劣了罢。”

  “这是憋了两年没使坏，一次性使出来了吧？怪恶心人的！”

  从宛恶狠狠地瞪了钟起渊一眼，决定以其人之道还治其人之身，把自己的筷子插进钟起渊的饭里，搅拌三下。

  钟起渊挑眉。

  孟氏跟钟初鸢看着这两个老大不小的人跟三岁稚童一样，净干些孩子气的事，忍不住捏眉：这两年里，她们连面都不曾见过，为何刚碰面就火|药味十足？

  孟氏道：“宛娘，我给你换一双筷子。愿儿，你这饭也换一碗吧！”

  从宛心想，这人怎么可能会把这碗饭倒掉？她可是很清楚钟起渊的软肋才这么干的。

  钟起渊道：“没事。”

  她面不改色地把饭吃完了。

  没错，钟起渊这人有个良好的习惯，她从不浪费粮食。

  这是从宛很早以前就观察得出的，因为每次钟起渊都会将碗里的饭扒拉干净，桌上的菜吃完才肯罢休，掉到桌上的菜也总是以“三秒定律”为由重新夹起来吃完，不知情的还以为她是刚经历过饥荒。

  显然，荒芜之地一开始确实是一个环境十分恶劣的地方，可是钟起渊身为宿主，主神若没有将其抹杀，那她就是不死不灭的。她并不会感觉到饥饿，也不需要吃东西，因此她不可能是因为荒芜之地的流放才养成的习惯。

  从宛直觉，钟起渊在成为宿主之前，就已经有这样节约粮食的习惯了。

  从宛暗想：“这个人坏归坏，可某些习惯似乎挺好的。”

  这场没有硝烟的战争直到吃完饭才结束，孟氏趁着从宛也在，便将云翊的病跟钟起渊说了。

  钟起渊没有说话，孟氏的心里便有些不安。

  钟初鸢道：“若是云姐姐的兄长的病，已经治好了哟！”

  从宛并不意外，孟氏甚是诧异：“治好了？什么时候？”

  钟初鸢道：“我们从长安到洛阳时，恰好遇到魏王入主关中，那时候整个关中都戒严了，洛阳城也不许随意进出。我与姐姐只好在道观落脚，偶然遇到了云姐姐的兄长，我观他的气色不对，便多管闲事为他诊治了一番……”

  之后就是钟初鸢通过这些年的经验累积，以及钟起渊的指点，找到了云翊的身体问题所在。在给出药方，以及用针灸辅助治疗了一段时间后，云翊的身体果然有所好转。

  云母得知此事，十分感激。双方一番交谈才知道她们就是钟造与孟氏那对云游四方的嫡女，而她们所救的人则是孟氏曾在信上所言，希望钟起渊能出手相救的云翊。

  如今宣武节度使石洪被封魏王，云鼎作为石洪的得力干将，奉命守在洛阳，云母与云翊作为家眷便跟到了洛阳。他们无不庆幸云鼎没有跟着到长安去，否则就要与姐妹俩错过了。

  之后云鼎热情地招待了她们，还询问她们是否要去长安投奔钟造，——他身为石洪的幕佐，跟去长安之后，已经加官户部尚书。

  二人自是拒绝：“我们的亲娘还在家乡，我们得赶回去与娘团聚。”

  云鼎便给她们备了一辆马车，还让人护送她们出洛阳。

  途中，她们遇到了石玄微。两名道士被几名兵士护送着出城，怎么看都很不合理，于是石玄微便策马拦在前面，问：“你们是哪个营的，这两位道长又是怎么回事？”

  他的目光落在钟初鸢身上，第一眼虽然并不觉得惊艳，可仔细一看，却能看出一丝区别于他所见的那些大家闺秀的魅力来。

  钟初鸢对这样并不纯粹的目光十分敏感，她蹙了蹙眉头，生出不悦来。

  那兵士将云鼎的手令递上去，道：“小的是云统军的亲卫，这两位道长是云统军的贵客，小的奉云统军之命，护送两位道长到阜县去。”

  石玄微看过手令，知道没有问题，可他就是对这两位道士感到好奇。他问：“不知两位道长道号为何，又在哪个道观出家？”

  钟起渊眼神漠然，浑身上下都写着“关你屁事”。

  石玄微身边的副将见状，大为光火，道：“放肆，你这是什么态度？我们三公子问你话呢，还不快快回答！”

  钟起渊咧嘴：“三公子，好威风。”

  石玄微皱眉，对这位道士傲慢的态度颇为不悦。可他是个注重名声的，便拦下了副将，态度温和有礼：“我这副将失礼了，两位道长莫要与他一般见识。我只是听闻世间道士多为高人，还懂起死回生之术，因而想请教两位道长一些岐黄之术。”

  “人死不能复生，说自己懂起死回生之术的一般是骗子，三公子莫要上当了。”钟初鸢不冷不热地提醒道。

  石玄微脸上闪过一丝尴尬，但他掩饰得很好，做虚心求教状，道：“不知能否请两位道长到府上，我正好可以请教一番。”

  钟初鸢想起某个林家郎君，心中厌恶，直言不讳地问：“贵府上可是死人了？”

  石玄微脸色微变，道：“不曾。”

  “贫道是给死人做法事的，贵府既然没死人，那恕贫道拒绝邀请。”

  石玄微张了张嘴，钟起渊对那兵士道：“你们若是不便，我们便自行驾车离去吧！”

  那兵士汗颜，忙对石玄微道：“三公子，小的先告辞了。”

  石玄微没有再拦，只是命人去云家打听到底发生了什么事。

  后来听闻她们治好了云翊的病，他沉思许久，也明白这两位道长是有真本事的，所以才会那么傲慢。

  将这样的能人拉拢到身边固然对他有很大的帮助，可他的野心还不能暴露，他最终打消了原本的念头。

  钟初鸢不清楚石玄微的目的，她事后跟钟起渊嘀咕：“这就是当初阿耶想让我嫁的人？虽然长得人模狗样，可连道士都不放过，这是禽兽吧？”

  系统已经在钟起渊的耳边炸开了：“啊啊啊，宿主，刚才多好的机会啊，只要你稍微帮个忙，气运之子肯定就会跟男主在一起了！”

  钟起渊不耐烦地说：“男主已经娶妻，哪怕会因为剧情的缘故而对气运之子产生好感，也不可能为了气运之子将原配弄死的。再说了，男主要真那么干了，跟那个偏离了轨迹的剧情有什么区别？玩宠妃上位那一出？”

  系统叹气：“这样得什么时候才能完成任务哦！”

  钟起渊道：“你看看任务进度。”

  系统心想：“不用看也知道进度条为零。”结果它打开进度条一看，竟然已经过半了，“怎么可能？！”

  “任务是帮助气运之子成为人人敬仰、称颂的存在，使其造福天下苍生，使得小世界能稳定。”钟起渊道：“这些年来，她一直在造福天下苍生不是？”

  系统仔细检查了一下，赫然发现江州的那条小村庄似乎流传着两位仙人羽化登仙的传言：

  道观被烧毁了，林家郎君被鬼火一吓，便一蹶不振，没两年便撒手人寰了，那儿的村民便大着胆子将昔日被烧毁的道观清理重建，还雕塑了两座“仙姑像”。

  因为没有她们的尸身，于是有人认为她们是羽化登仙了，而这个说法得到了众人一致的认可，那儿便开始流传“钟姓仙姑”的传说。

  除此之外，还有后来她们南下岭南时，遇到了备受瘴疠之苦的百姓。

  巫医对瘴疠之疫束手无策，只会跳大神、祭祀来求得心理安慰。这激起了钟初鸢的斗志，她势要找出应对瘴疠之疫的办法。

  在钟起渊学习如何种植土豆的时候，她得到钟起渊的指点，翻山越岭去找草药、翻医书，了解当地的环境、饮食习惯等。

  皇天不负有心人，花费了一番心血，终于让她找到了能缓解得了瘴疠之疫的百姓痛苦的办法。

  虽然瘴疠之疫多是蚊虫肆虐引起的，无法根治，但是那些肚子肿胀如怀胎七月的百姓服用过她的草药后，总算没那么难受了。

  她们离开岭南后，钟初鸢留下她编撰的医书，将此法教给了当地的巫医。而当地的百姓为了纪念她，家家户户都摆了一尊雕像供奉，还择了一处风水之地，给她建了一座“钟仙姑庙”。

  “她一直在凭借自己的努力，实现自己的价值，获得天下人的认可，不是吗？”钟起渊道。

  “可是当一国之母，她能做的事情更多。”系统道。

  “原本的她在当了一国之母后，她做了什么？”

  系统回答：“她是男主的贤妻，是太子的良母，她劝导男主成为明君，使其在位期间能励精图治，令百姓安居乐业。在她的以身作则下，天下女子皆读《女训》，成为品性温婉优良的贤惠之人……”

  “行了你别说了，我要吐了。”

  系统：“……”

  明明是你先提问的！

  结束与系统的对话，钟起渊跟钟初鸢道：“万一他没那个意思呢？”

  钟初鸢答：“不管他是不是那个意思，我都觉得他有些讨厌。”

  继续道，“他太虚伪了。表面上是礼贤下士，实则他跟我们说话时，无论语气有多诚恳，他依旧高高在上地坐在马背上。而他想请教我们一些岐黄之术就更可笑了，洛阳有一百多座道观，怎么不见他去请那些道士？还不是因为云家看重我们，他要不是想从我们这儿得到云家的消息，便是想通过我们拉拢云家。种种行径，足以见他此人心计之深和虚伪。”

  “你倒是看得通透。”

  钟初鸢骄傲地抬起下巴：“那可不？我好歹也是走遍了大江南北，见识广阔的人了！”

  遇到石玄微这事，钟初鸢没跟孟氏说，孟氏知道云翊竟然是被小女儿治好的，又惊又喜。惊讶她的医术在这两年内大有长进，又欢喜她机缘巧合下救了云翊。

  待从宛归家后，孟氏旁敲侧击：“宛娘的兄长如何？”

  钟初鸢认真思索道：“他那是虚证，姐姐的说法是贫血，因打小就有失血的迹象，加上云家总给他吃补品，而从未想过补血，加上他有不好的饮食习惯，还爱喝茶，使得他病情日益严重。要不是云家偶尔有一顿丰盛的饭菜弥补了一些气血，他怕是活不长。”

  孟氏：“……”

  “娘是问你觉得他为人如何，不是问他的病情。”

  钟初鸢也慢慢回过味来了，她可没忘记当初她父亲想将她嫁入云家，难道她娘也有此意？

  她道：“我如何知晓他为人如何？”

  “你不是替他治病吗？难道治病之时没接触？”

  “作为一个病人，他还是十分合格的，问什么答什么，不需要他说话的时候他也没有开口扰乱我的思绪。当然，他也没有因我是女子便质疑我的医术，这一点可见他人品不错。但除了研究他的病，我也没关注过别的了。”

  她补充道，“喔，还有，云家的待客之道还是很好的。”

  孟氏：“……”

  她惆怅：“鸢儿，你今年十七了，再过一年，便十八了。”

  孟氏几乎是明示了，钟初鸢也不好含糊，道：“娘，我觉得，那一身道袍穿着也挺舒服的。”

  作者有话要说：　　玩野了后，

  气运之子：嫁人是不可能嫁人的。

  从摸鱼：气运之子是怎么被养成钢铁直女的？

  ——


第24章

  钟初鸢随钟起渊云游至庐山时, 曾入一座道观投宿，此观名为昭德观，本是一百多年前的宰相之女李腾空出家修真后的居所, 其仙逝后被皇帝赐名“昭德观”。

  钟初鸢在李腾空的身上看到了钟起渊的影子，也十分钦佩她, 因她身为宰相之女，出身显贵, 却舍弃了优渥的生活条件，一心修道、行医救人, 可见其品德之可贵。

  当然, 令钟初鸢羡慕的是她毅然选择自己最想走的道路的洒脱与豁达。

  钟初鸢因此隐约有了出家的念头。在她的心目中, 那些世俗的欲望也越发淡薄, 甚至听闻她父亲已经官居户部尚书后，她也没有丝毫成为豪门贵女的激动之情。

  要说她唯一还割舍不下的便只有孟氏了, 所以纵使她有出家的念头，却从未向任何人透露。

  钟初鸢道：“我若能舍下阿娘出嫁, 为何不能选择出家？出家比出嫁自在。”

  “可出家苦。”

  “出嫁也苦。”

  孟氏欲言又止，最后摇头：“罢了，眨眼间你也长大了，主意大, 我是说不动你们了。”

  “娘, 这不是挺好的嘛，我与姐姐都陪在你的身边。”钟初鸢乐观道。

  孟氏道：“只怕你阿耶不这么想。”

  孟氏当然知道如今魏王挟天子以令诸侯, 身为他的左膀右臂，钟造已经官升户部尚书，多的是人巴结他。而他为了巩固自己的权势与地位，也会采用联姻的方式拉拢势力。

  在两个女儿回来之前, 他频频来信让她到长安去，因为这时候他才发现“正室外交”的重要性。

  如果他知道钟初鸢已经回来，想必又会开始打联姻的主意。

  “我可不管他，赶明儿我便到姐姐出家的道观去拜师。”钟初鸢说到这儿，忽然拉着钟起渊的衣袖道，“不如姐姐收我为徒吧！”

  钟起渊道：“我不收徒。”

  “我已经是半个道士了，收我为徒，我定不会叫姐姐操心。”

  “并非人人都要像我这般才叫出家，你自己寻一座山结庐而居，自称居士，也算是出家。”

  钟初鸢努嘴，知道钟起渊的提议很好，不过这怕是得等她先将孟氏送走了之后才能办到了。

  钟造的手还没伸到眼前，钟初鸢便先按下此事暂且不提。

  她回乡后，并没有因此放松懈怠，反而将她这两年游历见闻都记了下来，又整理了不少那些地方特有的草药，以及根据她多年的经验累积所得到的药方。

  许是她跟钟起渊早些年总是替妇人们看病，所以等她们云游四方后，这些妇人才发现生活中没有她们不行。等二人回来，乡里的妇人纷纷找上门求医，以至于别的乡民也纷纷跟风求医。

  不过钟起渊比起给人看病，更喜欢抱着她那堆作物来研究，因此乡人很快便将二人区分开来：看病找钟初鸢，抓药找钟起渊。

  忙碌的钟初鸢只能在空闲之时编纂书籍。

  她花了近一年的时间，不断通过临床试验，反复验证药方、药材的药性，最后才编纂完上半部分。

  ——

  云翊也是花了近一年时间才彻底养好身体，让云鼎、云母放心地让他出门远行。

  他此番远行是为回乡，除了忙云家的事外，也是为了向钟初鸢表达谢意。

  当初他被救治后，云家诚意十足地招待了姐妹俩，又给了诊金，还派人护送她们回乡。在大部分人看来，云家已经报答了她们。可对云翊来说，钟初鸢的救命之恩并没有一笔勾销，因为受病弱的折磨二十多年，只有他才清楚健康的可贵。

  因此在云翊的身体可以承受远行的疲惫与艰辛后，他决定要亲自向钟初鸢道谢。

  云家的马车从洛阳出发，走走停停了一个月才到达阜县。云翊没有先回家休整，而是径直带着厚礼来到了钟家。

  不过他来的不巧，钟初鸢出诊去了，钟家只有孟氏与从宛在。

  兄妹俩在钟家重逢，这让云翊有种微妙的感觉，但他也知道妹妹独自在老家的这些年里，一直都是孟氏在照拂她，因此他答谢孟氏母女的理由又多了一条。

  孟氏听说了他的来意，笑道：“鸢儿与我说过，之前在洛阳时，云家已经十分厚待她们了，你如今又何须这么客气呢！”

  “之前是云家向她们表达谢意，如今是我个人的答谢之举。我知道我的身子差，不少医术精湛的郎中也说过，我痊愈的希望渺茫，怕是活不过二十五岁。可她们治好了我，这就好像给予了我第二条命，我怎能不牢记她们的恩情？”

  孟氏拗不过云翊，只好让他在此等候钟初鸢回来了。

  云翊也没有干等，他先让从宛带他在乡里逛了一圈，然后遇到了在田间穿行的钟起渊，又远远地看到了被乡民千恩万谢的钟初鸢的身影。

  云翊道：“难怪宛娘宁愿独自在乡下生活，也不愿到洛阳去，没想到这边竟是这般宁静祥和。”

  从宛道：“这边是否宁静祥和，取决于大哥的身份地位。”

  云翊瞅了眼这个鲜少见面，但每次却会给他一种很微妙的感觉的妹妹，道：“你说得对，为了能让你继续在这个宁静祥和的地方生活，不被打扰，为兄不会和你一样自由散漫。”

  他方才对这种宁静的生活环境确实有些心动，可从宛的提醒也有道理，若他选择避世，等云鼎死后，好不容易才成为高门大户的云家恐怕会再次沦为下等户。

  他回到云家老宅，道：“阿耶已经身居高位，云家也不再是昔日的贫苦人家，阿耶决定在老家修葺扩建祖宅，建祠堂。我此行除了带着谢礼来感谢钟家之外，也是为了督修祠堂。”

  这代表他会在望仙乡长住，至少要等到祠堂建成才会启程返回洛阳。

  从宛虽然不习惯家中多出一人，但她没得选择。

  翌日一早，云翊沐浴更衣、休整一番后才正式登门感谢钟初鸢。钟初鸢没有因为对他有恩便沾沾自喜高高在上，只是平常心地给他复诊了一遍，让他加强体能训练，旁的便没有多言。

  云翊悄悄地打量了钟初鸢一眼，发现她比去年白皙了许多，这让本来就脱俗超凡的她显得更加美艳动人了。

  只一眼，他便把目光收回去了。这些年他虽体弱多病，却常读圣贤书，知道“非礼勿视”，因此不敢多看，怕会引起非议。

  许是他有“从宛的兄长”的滤镜，又许是他的目光并没有让人不适，所以钟初鸢并不反感他刚才那番打量，反而攀谈道：“听云姐姐说，云家郎君你要在望仙乡长住？”

  云翊道：“正是，家父令我主持修葺老宅，另外建造祠堂，所以会在此多待一段时日。我想，这段时间恐怕还需叨扰两位道长。”

  钟初鸢明白他的意思，道：“你只需记住，别操劳，多锻炼，注意饮食就行了。”

  云翊微笑着应下，目光一瞥，忽然看到背篓里被石头压着的一沓纸，他好奇地问：“道长何以放一沓纸在背篓里？”

  钟初鸢顺着他的目光看过去，然后将背篓挑过来，拿出那沓纸，还有笔墨，道：“这是问诊记录。”

  云翊问：“我的病情无需记录吗？”

  “你的情况我早已编纂在上册里了。”

  云翊闻言，十分诧异，又颇感兴趣地道：“道长竟然将诊治的情况编纂成册了？”

  钟初鸢心中一动，她编纂医书之时只有她娘、姐姐与云姐姐过目，所得到的意见也十分片面，因此这本医书未必能为读书人所接受。——虽说她编纂医书的目的不是为了读书人，可谁让有条件买书看书以及推广书籍的只有读书人呢？

  云翊是读书人，她可以征询他的意见，或许能得到新思路。

  想到这儿，她便将自己编撰成册的书拿了出来给云翊过目。云翊抬头看了眼天色，道：“我能拿回家拜读吗？”

  “可以，不过别弄丢了。”

  这是她耗费了不少心血才编撰出来的，他自然不敢随意对待。

  回到家中，他迫不及待地翻开了书页，上面是一行行娟秀又有骨有形的字。别的不说，这一手字就让云翊再生出不少好感来。

  再往下看，这上面除了整理的一些药方之外，还会以她所诊治过的病证为例。看到瘴疠之疫，他才知道原来她曾远游到岭南。

  两个弱女子，没有侍从，没有亲卫，就这么出门云游，深入蛮夷之地，还能全须全尾地回来，可真是奇也！

  云翊看完这上半部书后，并没有着急将书返还，而是心有所感，提笔写了几篇观后感以及表达他对姐妹俩的敬佩之情后，这才交还给钟初鸢。

  系统本来还暗暗期待气运之子跟男二能有什么发展，结果发现这俩是“君子之交淡如水”。

  钟起渊一点撮合他们的意思都没有，云翊也一直以为钟初鸢已经出家，钟初鸢更是只将对方当成一个校对她编纂的医典的工具人。就这，怕是摩擦一万年也擦不出什么火花来。

  好在任务的进度条一直都在以缓慢的速度增长着，系统虽然不理解，但只要最后能完成任务，别让它沦为系统之耻，它就满足了。

  原以为日子会这么平静下去，然而随着魏王逼迫皇帝迁居洛阳后，钟起渊她们也有了新的麻烦。

  皇帝迁居洛阳，魏王屠杀了许多代表世家势力的朝臣，然后安排自己的势力上位，又将剩余的朝臣赶到洛阳。

  钟造身为户部尚书，自然要跟着石洪到洛阳去办公。在洛阳，他跟云鼎成了邻居，然后一次雅集上，他意外得知云翊的病被钟初鸢治好了。

  这件事连石玄微都知道，身为钟初鸢亲父的他却对此一无所知，他在同僚们面前丢了脸，心里越发恼怒发妻嫡女。

  但他意识到发妻嫡女对他还有用处，所以他想尽一切办法，要让孟氏跟钟初鸢来到洛阳。

  以前的他重心在家国大事上，又为了名声，所以没花什么心思去对付孟氏她们。云翊此番回乡修建祠堂给了他启发，他想到了一条既能保住名声，又能让孟氏、钟起渊她们吃瘪的主意。

  他让钟琯回乡修建祠堂，又提拔了几名前来投奔他的族人，——钟氏以前是世家，不过因后来没落了，族人分散各地，才显得势单力薄。如今他身居高位，族人自然又回来投奔他了。

  为了光耀门楣，他势必会提拔族人。此次他便充分发挥族人的作用，让他们回乡买地置产，又将他名下的口分田交给族人打理，不让孟氏她们耕种。

  钟起渊虽买了田，可毕竟不多。她们没了这些田，又有钟氏族人带来的压力，他不信孟氏她们不妥协。

  他这招确实阴损，至少钟起渊无法再像之前那样靠粗暴的手段来阻止这些人争这八十亩口分田的管理权。

  不仅如此，他甚至凭着权势强令那些曾经被钟起渊雇来干活的人继续料理那八十亩口分田中的药圃。

  如此一来，他既能半路摘桃子，持续地献药给石洪，又能打击钟起渊，让她知道，身为子女，她压根无法反抗身为父亲的他！

  但他不知道的是，他踩雷了，而且还是精准踩雷。

  钟起渊在钟氏族人接手那些田之前，面不改色地一把火将所有的作物都烧干净了。从宛、孟氏、钟初鸢，甚至是与钟起渊相处没多久的云翊都能感觉到她平静的外表下是一座即将喷发的火山。

  刚搬迁回来的钟氏族人，以及望仙乡的官民都惊呆了，质问钟起渊：“你疯了？这些作物很快便可以收割了，你哪怕不愿意，先把粮食收割了再说呀！”

  钟起渊微微一笑，语气平和得仿佛放火烧田的并不是她，然而她说出来的话却令人不寒而栗。

  她道：“我种的东西，除非是我心甘情愿给出去，否则就算是毁了也不会给别人。”

  众人感觉后背一凉，不敢说什么。

  哪怕钟起渊大吵大闹、动拳头挥棍棒，他们也不至于会畏惧她。可这般极端、狠厉，一点退路都没给自己留的人，他们打从心底感到害怕。

  有人担心火势蔓延，可令他们更加惊愕的是这八十亩作物被烧完后，天上便降了雨。火势没有蔓延，甚至连田埂的草都没烧着多少。

  烧完后，钟起渊将她的田卖给了云家，然后抱着一盆土豆盆栽，跟孟氏道：“他不是想让我们到洛阳去，好看他如何耍威风吗？走吧，我去孝敬他。”

  孟氏没敢说什么，钟初鸢惴惴不安，生怕她这次去是要一把火将钟家给烧了。

  系统也吓得好些日子不敢冒头。

  这么多年来，宿主表现得像冷漠无情的恶人，然而除了我行我素以及偶尔采取暴力手段来达到目的之外，并没干过什么丧尽天良的坏事。

  哪怕她盼着从宛违背原则被小世界排斥出去，可从她明明有能力给从宛制造麻烦，却没有付诸行动这点来看，她压根就没打算真的除掉审核员。

  它曾问：“既然你讨厌被审核员监督，为何不使些手段将她弄走？”

  钟起渊答道：“你以为我讨厌的是审核员？其实我讨厌的是主神。哪怕我弄走了一个审核员，只要主神一日还没对我放心，那就会有第二个、第三个审核员过来。比起那些不知秉性的审核员，眼前这个似乎还可爱一些，就算整天对着她也没想象中那么厌烦。”

  基于这些行为，它便忘了她的过去，她的本性。

  如今的这把火让它想起了，这是个让主角团全灭时连眼睛都不眨一下的真正的反派。

  作者有话要说：　　钟反派：胡说，我明明眨眼了，不眨眼，眼睛多干涩啊！

  ——

  钟反派：我要当孝女。

  钟渣爹：你不要过来啊……

  ——

  明天那章大概6点更新，虽然没啥，但是早看为妙。

  ——

  感谢在2021-03-17 16:51:46~2021-03-18 17:11:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：昵吗滴瞄鱼 1个；

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 2个；走在彩虹下的陽光 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：苏应书 19瓶；伯贡 8瓶；风中草 5瓶；jjklld、不爱钱爱啥 2瓶；寻旧、41171632 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第25章

  钟起渊跟孟氏、钟初鸢前往洛阳之时, 发现云家的马车也装了不少行囊。云翊出来为从宛送行，钟初鸢见状，便问：“云姐姐也打算出远门吗？”

  从宛微微一笑, 目光落在钟起渊身上：“嗯，兄长回来了, 爷娘身边无人侍奉，所以我想去洛阳照顾他们。”

  孟氏和钟初鸢十分高兴她们路上还有从宛做伴, 钟起渊眼神却耐人寻味。

  知道从宛这是为了监视她，她也没有生气, 而是来到从宛的马车前, 问：“我们的马车太小了, 云小娘子介不介意载我一程？”

  从宛瞥了钟家的马车一眼, 两匹瘦马勉强能拉四百斤重的货物，孟氏、钟初鸢与马车夫, 加上一些行囊刚刚好，若是再挤一人, 那两匹马怕是不堪重负。

  她微笑道：“欢迎。”

  钟起渊上了从宛的马车，车厢里只有一排座位，她便坐到从宛身旁去。

  一股熟悉的草药味钻入从宛的鼻中，这气味她经常在钟家闻到, 但此刻的草药味却淡中带着一缕幽香, 显然是钟起渊身上的香味。

  马车缓缓驶出，车轮发出了轮轴摩擦的轱辘声, 在这个静谧的车厢内被渐渐放大。

  从宛瞥了钟起渊抱着的盆栽土豆一眼，问：“用得着特意带上它吗？”

  “指不定什么时候就完成任务，脱离这个世界了，我自然得带着。”

  “你倒是有信心能完成任务。”

  从宛话刚落音, 钟起渊便扭头看她。

  “做什么？”从宛心口虺虺。

  “这是你第一次谈及任务。”

  从宛自知身为审核员，立场应该保持中立，最好别介入其中。

  以前她只在幕后审核实习宿主与系统，她既不能联络系统，也不能跟实习宿主讨论任务相关的事情。可如今以本体前往小世界来执行任务，是一种前所未有的体验，她一时没憋住。

  钟起渊将盆栽搁在脚边，拍拍手将尘土拍干净，双手抱胸靠在身后的板上，向从宛展现了她的自信：“这个世界受限不多，要完成任务并不困难。”

  从宛翻了个白眼：“但是要你安安分分不搞事却很难。”

  钟起渊扭头看她：“审核员应当公正不阿，怎么能先入为主呢？我向来循规蹈矩。”

  从宛抽了抽嘴角：“……”

  按照系统所言，曾经身为反派系统的宿主的她虽没有违反主神空间的规则，可也钻了规则的漏洞，导致主神既无法抹杀她，又无法安心地让她继续执行任务，因此才将她流放的。

  从某方面来说，她确实循规蹈矩，只是这人心里是真的没点数。

  钟起渊盯着她，眼神渐渐危险：“你在骂我？”

  从宛吓了跳，面上依旧波澜不惊：“我骂了吗？宿主就能空口白牙污蔑人？”

  钟起渊道：“无需你开口，你跟这傻子系统一样，心里想什么都摆脸上了。”

  从宛语塞。这么轻易就被人看出自己在想什么，她不要面子的吗？

  躺枪的系统：“我是傻子系统，你就是傻子宿主了啊！”

  “你几岁？是初代系统？不是的话，你也能和我相提并论？”

  系统：“……”

  在侮辱系统方面，你还真是不遗余力。

  “宿主，你真是太讨厌了。”

  ——

  鉴于钟起渊一行人到洛阳的心情不是十分迫切，因此马车的速度并不快，每走一两个时辰便会停下来歇息一个时辰。如此到了黄昏，一行人也不过是从阜县到了邻县。

  邻县恰好是州城治所，夜里实行宵禁，她们便找了家邸店住下。

  虽说她们都不缺钱，可她们也舍不得一人住一间房，孟氏打算让两个女儿睡床上，她自己趴在桌上将就一晚。从宛见状，便道：“孟婶与鸢鸢一间房，让钟姐姐到我的房间来吧！”

  钟起渊抱着她的土豆盆栽就过去了，跟在从宛的身后进房，道：“用得着盯这么紧么？”

  从宛愣了下，反应过来这人以为自己是为了监视她才与她一间房的。

  好心当成驴肝肺！

  从宛抬手开门：“那你去跟孟婶睡，换鸢鸢过来。”

  钟起渊一把按住门框，将门关了回去：“你爱盯就盯吧，反正你都盯了这么长时间了，多这一个晚上不多，少一晚上也不少。”

  从宛翻了个白眼。知道她爱脑补，又担心说她自作多情会让她恼羞成怒，干脆不做解释。

  不过钟起渊的脑补也不无道理。那一把火，虽然没惊吓到她，可也让她意识到钟起渊的危险之处。

  钟起渊此番气势汹汹地去洛阳，显然要搞事，她不去盯着点，到时候靠系统来通风报信那就太迟了。

  想到这儿，她又扭头打量钟起渊。

  在其他人眼里，这人是“钟祈愿”，长相结合了孟氏柔和的五官，与钟造硬朗的脸型，气质淡泊随性，不像行事狠厉之人。

  而在她的眼中，钟起渊所呈现出来的是她原本的面貌。五官立体，颧骨略高，看着清冷知性，眼神淡泊又带着点威慑力，也不像是行事极端之人。

  是“人不可貌相”还是说，钟起渊是经过了深思熟虑才做出这么暴戾的事情的？如果是后者，目的是什么？

  钟起渊给土豆盆栽浇好水，又扯开腰上的绦带，将道袍解下，在伸手去解中衣衣带时，突然抬头对上从宛的视线。

  从宛的目光因她的动作而从她的脸上挪到她的手上，于是便落到了她的腰侧。须臾，她回过神来，抬眸，便对上了钟起渊揶揄的目光。

  从宛：“……，你干嘛？”

  钟起渊继续解衣带，一边解一边道：“脱衣服，你盯着我看了那么久，没看出来？”

  从宛哑口无言。

  为什么说得她跟个色狼似的？她压根就没有那意思好吧！

  她又问：“脱衣服干嘛？”

  “洗澡睡觉啊，不然你以为我脱衣服是为了勾引你？”

  从宛：“……”

  她闹了个大红脸，别开脸去：“你说话怎么总是这么下流？”

  “我说话下流，我脱衣服时你盯着我看就不下流？”

  从宛自认为自己行事光明磊落、堂堂正正，被钟起渊如此污蔑，便有些气急败坏：“你！我又不是故意的，谁让你这么突然，也不知会一声。”

  “送水来的大娘进进出出的多少趟了，你垂涎我的美色，神游太虚没有发现，还要怪我太迷人？”

  从宛发现越说越扯不清，气呼呼地翻身上床，背对着她不去看她。

  “我吃亏了都还没有生气呢，你气什么？”钟起渊嘀咕着，脱了衣服绕到屏风后去泡澡。

  从宛听着不远处传来的淅沥水声，越想越气。这里是她的房间，她好心收留钟起渊，这人怎么还这么不识好歹，要洗澡也是自己先洗才对吧？！

  想到这儿，她又翻身下床，快步绕到屏风后。刚要开口便看到钟起渊搭在浴桶边沿的胳膊，而那人一脸惬意地泡在热水中，像是在度假村泡温泉。

  系统：“哇，宿主有C哦！虽然是70C。”

  从宛：“……”

  为什么连系统都这么下流？

  “假的，她打了硅胶！”

  系统：“……”

  钟起渊睁开眼，挑了挑眉：“吵不过我，越想越郁闷，所以重振旗鼓，准备与我再战一回？”

  从宛道：“都几千岁的人了，我才不会像你这么幼稚呢！”

  她探头看了眼这个浴桶，长长扁扁，刚好能让一个人躺着把腿伸展开来，两个人虽然有些勉强，但她跟钟起渊都不胖，也不是不能挤一挤。

  她强势地宣布：“这是我花钱住的房间，要洗澡也该我先洗。”

  钟起渊看出来从宛是认真的。

  “我没阻止你洗啊，不过你如果不介意我已经在这里泡过了，那你就进来吧！”说着，她缩起腿，让出了剩下半个桶。

  其实从宛说完后就有些后悔了，尤其是看见钟起渊的大幅度动作后，她的脸色涨红，燥热一片。

  本以为自己是被气红了脸，可她的眼睛压根就不敢乱放，心跳加速，仿佛血液都沸腾了起来。她才明白，自己哪里是生气，分明是因为意识到自己将钟起渊看光了，而感到羞耻罢了。

  她转身回到床上。

  刚躺下，让冷风吹了会儿又冷静了下来。再度从床上坐起来：“她有的我也有，我害羞个屁啊？！”

  系统说：“还是不一样的，她是70C，你是B。”

  专业、资深审核员从宛破了防：“滚。”

  她面不改色地重新站在钟起渊面前。

  钟起渊：“……”

  她问系统：“审核员发神经，有没有什么救治手段？”

  系统：“没有。”

  “你也觉得审核员发神经了？”

  猛然反应过来钟起渊挖了个坑等自己跳的系统佯装什么都没听见。

  从宛深吸了一口气，神情毅然，仿佛要奔赴战场。

  钟起渊道：“你这来来回回的，不像是要洗澡，反而像是在纠结到底要不要偷看我洗澡。你是准备对未着寸缕的我动手了？”

  从宛一个趔趄险些摔倒，她扶着浴桶边沿，恶狠狠地瞪了钟起渊一眼，步履匆匆地去找云家的婢女：“让邸店备热水，我想沐浴。”

  钟起渊洗了把脸，从已经凉了的水里出来，换上干净的衣衫，然后早早地躺下歇息。

  云家的马车再宽敞舒适，在减震方面也仍旧比不上现代的车辆，坐了这么久马车，体魄强悍如她，骨头都快散架了。

  从宛回来就看见她像条咸鱼——哪怕她洗澡了，也是一条洗干净的咸鱼——似的躺在床上，顿时气不打一处来：“我睡床，你打地铺。”

  钟起渊一动不动：“这床这么大，挤挤就行。”

  “马车要挤，浴桶要挤，床也要挤，你是觉得我盯你盯得不够紧吧？”

  “这不是正好方便你近距离监视我嘛！”钟起渊一翻，滚到床的内侧去，抱着被子就佯装沉睡。

  从宛气得咬牙切齿，却始终做不出跟她干架这么粗暴的事情来，只能忍气吞声了。

  等她洗完澡翻身上床，便毫不客气地将被褥全部扯过来盖着。钟起渊毫无反应，像是睡着了。

  从宛看着她，有种很奇怪的感觉滋生，她们是第一次同床共枕，可心里却觉得她的睡颜，自己看了很多次。

  正如当年她第一次见到钟起渊时，心底没由来地生出了一丝雀跃。她以为是在为自己出差可以摸鱼而感到欢愉，如今细细想来，更像是她在欢喜钟起渊的出现。

  想着、想着，她似乎又不怎么生钟起渊的气了。

  一觉睡醒，钟初鸢雀跃地提出想去逛州城。正好钟起渊打算改陆路为水路，跟着漕运的官船沿着运河北上洛阳，而官船还需两日才会出发，因此她们还要在州城多待一段时日，钟初鸢便拉着从宛在周围逛了起来。

  两日后，她们又收拾了行囊到城外码头登船。

  漕运的船为了能及时赶到洛阳，中途停船的次数很少，因此不出一个月时间，她们便到达了洛阳。

  云家的仆役早早地便等在了码头处，因摸不准什么时间到，故而每日都会派人前来等待。钟家反而隔三差五才派人来瞧一眼，钟起渊她们到达时，码头上并无钟家仆役的身影。

  洛阳的码头离洛阳城还是有一段距离的，从宛便对自家仆役道：“再去备两辆马车，送孟婶她们回钟家。”

  钟起渊反而拦下她，道：“不必，我们去道观落脚。”

  钟初鸢也点头：“上次我跟姐姐就是在道观住的，我们可熟悉那儿了！”

  从宛看向孟氏，后者也只是点点头。

  从宛心想，估计钟造已经知道钟起渊放火烧田的事情了，这会儿怕是还在生钟起渊的气，又或者以为母女三人会赶着地到他跟前去伏低做小。

  孰料她们的反击才刚开始。

  她微笑道：“我让人送你们到道观去吧，若是住得不舒坦，就到云家来。”

  孟氏没有拒绝她的好意。

  等她们在洛阳城南的芙蓉观落脚后没多久，钟造便也收到了母女三人到洛阳的消息。

  他心情复杂，既想赶快到她们面前耀武扬威，见一见她们那畏惧自己的嘴脸，又厌恶见到她们。

  散了值，他也没有立刻回去，正好有下官宴请他，他便欣然应邀，直到快到宵禁时间才搂着新得的美人回去。

  周氏等他回来，想与他说孟氏母女三人并未来钟家，反而在道观落脚的事情，结果还没说出口，便被他不耐烦地打发了。

  因魏王屠杀长安旧世家重臣，又逼皇帝迁居洛阳的霸道举动，导致洛阳人心惶惶，众世家生怕自家成了下一批刀下亡魂，于是纷纷向魏王表忠心。

  还有的人也急于拉拢投靠新晋魏王亲信心腹的新贵们，原魏王掌书记、如今的户部尚书钟造便成了他们的目标之一。

  他们送钱又送美人，钟造虽然不敢明目张胆地收受贿赂，但那些美人他却是来者不拒。

  有了这么多美人在后院，原本最受宠的周氏在这些美人的对比下，也渐渐失了颜色。故而这会儿钟造在寻欢作乐，连周氏都想不起来了，更何况是他所厌恶的孟氏。

  第二日，他早早地起来赶去上朝。等散了朝，才突然想起孟氏昨晚以及今日早上似乎都没有出现。

  他还没差人回去问，便遇到了云鼎。

  他跟云鼎打招呼，云鼎便与他说了两句客套话，然后扭头离去。

  钟造心中不满，觉得云鼎自从手握重兵后，是越发不将他放在眼里了。

  这时，石玄微走了过来：“钟尚书。”

  钟造恭敬地回礼：“三公子。”

  石玄微落在他身上的目光有些异样，他被看得有些不自在，便问：“可是下官身上有什么不妥之处？”

  石玄微摇头，微笑道：“非也，只是想说，钟尚书与云统军关系似乎很是亲近。”

  钟造一头雾水，他是从哪里看出他们的关系亲近的？

  石玄微又道，“毕竟郡君刚到洛阳，便到云家做客，可见两家的关系之亲昵。只不过……”

  钟造阶官为正四品的正议大夫，身为他的正妻，命妇诰封便是郡君，因而石玄微说的“郡君”正是孟氏。

  钟造没来得及多想，心一提，忙问：“不过什么？”

  “郡君实在是温柔贤惠，还很善良，她之所以随两位道长住到道观里头去，也是因为放心不下两位道长吧？！”

  钟造终于知道从昨天至今天，他到底忽略了什么。

  孟氏并没有如他想象的那般腆着脸住进钟家大宅，也没有乖乖地等着给他道歉，更没有想着巴结他，反而一声不吭带着女儿住到了道观里头去。

  而住到道观里头去后，她也没想过回钟家见他，而是先去拜访云家。

  这让他的面子往哪儿搁？！

  难怪云鼎跟石玄微的眼神那么古怪，云鼎压根就不是不将他放在眼里，而是对他赤|裸裸的轻视、蔑视！

  至于石玄微，肯定不是真的好奇他跟云家的关系，而是在变相地提醒自己，他丢人丢到姥姥家了！

  他不知如何作答，只能语焉不详地回应几句。

  待石玄微离去后，他立马派人回家打听到底是怎么一回事。在此期间，也有一些跟他不对付的同僚提及此事时明褒暗贬，他在大庭广众之下无法发作，只能生闷气。

  一个时辰后，打听消息的人回来了，道：“主母没有住进家里，她跟小娘子住在芙蓉观。”

  钟造气急败坏：“她这是什么意思？”

  那人为难道：“主母似乎不知道钟家在哪里，码头处也无人迎接，恰逢小娘子要住道观，主母便跟着住了进去。”

  钟造一噎。

  他不可能承认自己想给孟氏一个下马威，所以并没有让仆役日日去码头等着。

  于是他将责任推到了管事的身上。待他回家，便怒斥了管事以及周氏：“云家的仆役日日都到码头候着，从早到晚，你们是如何办事的？净让云家看我们的笑话！”

  周氏在他面前我见犹怜地哭一会儿，他便心软了，但那管事便没这么幸运了。钟造如今官威很大，为了以儆效尤，管事被赶出了钟家。

  周氏见这么大个肥缺，便提议让自己的表兄替上。

  钟造还在气头上，道：“现在是讨论让谁当內知的时候吗？让孟氏她们早些回来才是正事！孟氏住道观里去，你为何不告诉我，害我今日在同僚面前丢尽了颜面。”

  周氏有些委屈，钟造也懒得听她辩解，径直去了年轻貌美的美人那儿去过夜。

  周氏去找钟雀媛哭诉，可往日在她面前表现十分乖巧的女儿，这会儿却很是不耐烦：“小娘你该知道阿耶如今位高权重，身边十几岁的美人嫩得能掐出水来，你如何与她们比？有点自知之明都知道该改变策略才能保住你在阿耶心中的地位。”

  周氏很是生气，但也知道她说得有道理，便问：“那我该如何？孟氏跟她那两个女儿也回来了……”

  钟雀媛一惊：“她们回来了？！”

  周氏骂道：“她们前日便回来了！你日日围着三公子转，心思都在男人身上，连家里发生的事都不上心！”

  钟雀媛了解到她们回来后不曾回家来，反而是去了道观，还落了钟造的脸后便松了口气，道：“怕什么？她们越是跟阿耶对着干，阿耶便越不喜她们，她们夺不走属于我们的东西！”

  她如今已经跟石玄微生米煮成熟饭，只待石玄微登基为帝，她便是妥妥的妃嫔。以石玄微如今对她的热乎劲，及她的出身，当皇后妃子有些难，但她想跻身“九嫔”肯定没问题。

  而钟初鸢出了家，无缘嫁人生子，这场仗，怎么看都是她赢了！

  如今孟氏母女遭了钟造厌弃，钟雀媛可以想象钟初鸢的处境有多艰难和落魄了。她十分兴奋，想立刻到钟初鸢面前去耀武扬威，如果有机会，她甚至想让钟初鸢体会自己前世的遭遇！

  待钟造休息在家，钟雀媛便去他那儿打听孟氏母女的消息。而钟造经过几日的深思，决定派人去将孟氏接回来。

  不过马车空着去，也空着回，并带回了孟氏的话：“道观住着挺好的，你既无心请我回家，那便别来打扰我等。”

  “她又在拿乔！”钟造愤愤道。

  钟琯道：“还是由孩儿去将娘她们迎接回来吧！”

  钟造很满意他的机灵，默许他去接人。不过他也没能将人接回来，甚至心情还有些复杂：“阿姊她在城外置办了几十亩田，还打算买一座庄园住下。”

  钟造气炸了：“让人绑她们回来！”

  钟琯心想，他爷怎的糊涂了？洛阳的田地多贵啊，周围的田几乎都被权贵占了，钟起渊能置办几十亩田，那是用钱能办得到的吗？

  好在他打听清楚了，道：“阿姊的田是跟大公子买的，因为阿姊说她要种土豆，土豆十分高产，能解决军粮的问题。”

  钟造：“……”

  他呆滞了片刻，声音都拔高了许多：“什么豆？”

  “土豆，据说是阿姊从岭南带回来的，而且阿姊放火烧田之前，刚好收了一茬，一亩足足有三十石。不过这些土豆都给了云家，大公子已经派人到望仙乡去取种了。”

  一亩稻田最肥沃的田能产五石米，而这土豆一亩便能产六倍于米，难怪大公子会二话不说便给钟起渊弄来那么多田。

  魏王石洪虽然挟天子以令诸侯，可天下还有许多拥兵自重的藩镇不服，不仅没有交税，还要问朝廷要粮饷。魏王不惯着他们，难免会兴兵，而每到打仗，首先要解决的便是粮草问题。

  钟造身为户部尚书，主管户籍财政，最清楚粮草的需求与支出。因此钟起渊直接找大公子献上土豆，若真的解决了粮草问题，那定是大功一件。

  想明白之后，钟造的心情也十分复杂。

  他以为自己能拿捏住钟起渊，孰料钟起渊转头就找了个强硬的靠山，顺便坑了他一把。——大公子石玄明身为石洪的嫡长子，将来也必定继承大位，钟家若能与他拉进关系，也算是一种投资。可得知自己的庶女与三公子石玄微的事情，并且接到石玄微抛出的橄榄枝后，却传出钟家站队大公子的事情，那他就里外不是人了。

  阻拦钟起渊与石玄明接触已经是不可能的了，他要么跟钟起渊划清楚界限，要么舍弃石玄微而投靠石玄明，又或者脚踏两只船，干脆两边都下注。

  他还未拿定主意，钟起渊便已经猜到了他的想法，所以当初跟石玄明接触时，她事先说明了：“贫道乃出家人，虽俗家姓氏为钟氏，但已脱离尘世、心静无为。献计解决粮草问题也不过是为了天下苍生，故而贫道不求名利，只想安安静静地修行。”

  石玄明道：“我明白了，这几十亩田我便赠予道长，等栽培出足够的土豆做种后，这几十亩田的收成便完全归道长所有。而有我在一日，我便能保道长清静无忧一日。”

  事后，麾下问他：“大公子，为何不直接与钟尚书详谈？”

  石玄明勾了勾唇，道：“你还不明白吗？她已经与钟造划清界限了，而且她这是在帮我。”

  他说着，脸色微沉，“老三近来大出风头，四处造势称自己战功累累、文武双全，我呢？虽被阿耶安排在后方监国、处理政务、主持大局，可又有谁看得见我的功劳？我若不主动出击，将来必为老三所鱼肉。”

  这两年，石玄微娶了侍卫亲军都虞侯之女，又打了几场胜仗，便有人天天在石洪面前称赞他。石玄明处处被他压一头，心里早已产生不满。

  他太需要一份功绩来对抗老三，以维持自己长子的地位了。所以钟起渊献出土豆时，他几乎不怎么考虑就应下了她提出的要求。

  既然选择跟钟起渊合作，钟造那边他就需要晾着了。

  当钟造发现石玄明迟迟没有让人来与他接洽的意思，而石玄微又对他产生芥蒂时，他才意识到事情的发展并不如他想象得那么理所当然。

  明白孟氏是铁了心不会配合他之后，他才收起大家长的自高自大，亲自前往芙蓉观找孟氏。

  他观察孟氏，发现孟氏越发端庄大方，比起小家子气的周氏，她更符合当家主母的形象。只是她被钟起渊带坏了，不以夫为纲，反而纵容女儿处处与他作对！

  考虑到利益，他只能忍气吞声，放下身段认错：“是我疏忽，没有让人到码头接你们。”

  他还不忘甩锅，“可你们回来了，也该派人来说一声呀，我定会及时派人去接你们的！”

  孟氏冷眼看他狡辩。等他说完，才道：“呵，你若真有心，就不该逼我们来这儿，也不会过了这么多天才来见我们。”

  短短一句话便撕开了他虚伪的面孔。他一直在等着她们服软示弱，而从未将她们当独立的人来对待，更不曾给予她们尊重，一言一行都流露出了他的傲慢与自大。

  如此之人，孟氏自不会给他留情面。

  钟造目光一沉，放话威吓：“你以为在这满地权贵的洛阳，没有我的庇佑，你们能有好日子？别以为给大公子献什么土豆就能获得大王的青睐！只有男人与权力才是你们立足的根本，两者都没有，你们迟早会被厌弃！”

  孟氏微微一笑：“滚。”

  钟造铁青着脸色离去，回去后便嚷嚷着要休妻。

  孟氏便去找魏王妃告状：“他凭什么休妻？我还想休夫呢！”

  魏王妃见证了这对怨偶异地多年，每次见面都起冲突的矛盾过往，道：“既然尔等都想休弃对方，那和离吧！”

  本朝律令夫妻离婚是不予惩罚的，孟氏哪怕再嫁也不会有非议。

  孟氏道：“和离可以，可小女儿初鸢得归我，以及当初我奉养公婆，又无过错，他还需赔偿我嫁妆。”

  她与钟造早已形同陌路，只是钟造一直顾忌名声而不敢休妻，她便懒得主动提出和离。如今钟造要休妻，她正好能占领道德高地，将钟初鸢的抚养权争夺过来，另外又讨要回她的嫁妆。

  钟造一听，便有些后悔了。

  但钟雀媛哪里肯放过这个好机会？她便利用钟起渊投靠石玄明这事来挑起石玄微的嫉恨之心，让石玄微暗地里给钟造施压，逼迫钟造与孟氏母女三人划清界限。

  周氏也对正室之位虎视眈眈，还有他后院那群新进的美人，在他枕边各种吹耳边风。

  在他们软硬兼施、威逼利诱之下，钟造最终答应与孟氏和离。

  孟氏担心她与钟造和离后，钟造会给钟初鸢乱点鸳鸯谱，所以以孟家子嗣单薄又怕自己老无所依为由，争取到了让钟初鸢跟她另立女户。

  一般夫妻离婚，妻族没落，妻子又没有依靠，便算晚景凄凉了。可众人发现孟氏跟钟造离婚后，不仅没有哭哭啼啼，反而搬到了洛阳城往西南三十多里远的灵山下一座庄子里，过起了“采菊东篱下，悠然见南山”的恬静生活。

  这怎么跟想象中不一样呢？

  对了，这一切一定是孟氏装出来的，她压根没有表现出来的那么开心！

  众人心想。

  然后他们在灵山偶遇了与云母、从宛携手同游的孟氏，她们一路欢声笑语，出入还有婢女仆从，不见半点愁容。

  反倒是钟造在忙着娶继室时，被爆出他的庶女钟雀媛与石玄微私相授受的事情来。

  石玄微身为魏王的三公子，他后院有多少个女人都没问题。可问题是，钟雀媛虽是庶女，却也是一位正四品的正议大夫、官至户部尚书的高官的庶女。未经父母做主，他们便私相授受，实在是有辱斯文。

  虽然大家都不怎么批判这对年轻男女，可魏王妃却颇有微词，认为先是钟造的发妻孟氏要与他和离，后有他的庶女勾引自己的儿子，这怎么看都是钟家的问题：

  钟造当初若对发妻好点，让发妻管家，教导子女，别让妾侍亲自抚养孩子，便不会养出钟雀媛这等不知礼义廉耻的女儿的！

  魏王妃还问石玄微：“你怎的这般糊涂，与那样的女子扯上关系？”

  钟雀媛自幼便倒贴石玄微这事，魏王妃是知道的，但她见石玄微懂分寸，从未与她过分亲近，便不再理会。

  孰料这才过了几年，他就忘了当初的立场。

  石玄微心中一凛，也知道他这些年志得意满，便得意忘形了。加上钟雀媛主动献身，他又不是柳下惠，便顺势接纳了对方。

  如今此事已被人揭露，他若是不收了钟雀媛，恐怕会有损他的名声。——他已经猜到此事估计是他的兄长所为，所以哪怕他娘不喜欢钟雀媛，他也要将钟雀媛收到身边盯着，免得再给对方攻讦的机会。

  钟雀媛欢喜地进了石玄微的后院，钟造那边却因为魏王妃的话而愁容满面。

  作者有话要说：　　钟反派：你把我看光了，你就是我的人了。

  从摸鱼：？？？是不是反过来了？

  钟反派：你是我的人了，所以你可以把我看光？

  从摸鱼：……

  ——

  感谢在2021-03-18 17:11:53~2021-03-19 15:17:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：大水. 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：谁忆过客 1个；

  感谢投出地雷的小天使：不易、昵吗滴瞄鱼、焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：逗比小蘑菇 22瓶；花花草草也想你 10瓶；换一个名字 7瓶；花花世界、火山啊火山 2瓶；寻旧 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          

第26章

  “这事你干的？”从宛问钟起渊。

  “什么事？”钟起渊反问。

  “重生女配与男主私会之事, 被传得满洛阳都是。”

  钟起渊面色古怪：“你觉得我会有那闲功夫去传八卦说是非？”

  从宛：“……”

  确实不太可能，可谁让她当初气势汹汹地表示要搞事呢？

  钟起渊道：“这些土著都不是傻子，不会被人玩弄于鼓掌之中。而这一切, 不过是他们斗争的手段罢了。”

  从宛双手撑着下巴，思索了片刻, 道：“可若不是一只蝴蝶煽动了翅膀，这洛阳也不会刮起这么大的风。”

  若不是钟起渊从岭南某座小县城的野地里找到了土豆, 将之带来洛阳献给石玄明，后者也不会有足够的底气跟男主宣战。

  只是私通这种事对女人的影响不大, 对男人的影响就更小了, 石玄微的名声没有被这桩风流韵事所毁。不过, 魏王妃对此颇有微词, 对石玄明而言，已经算是小小的胜利了。

  眼下发生的这一切都已经脱离了原剧情和重生者主导的剧情, 除了任务的进度仍在缓慢增长，事态会如何发展, 审核员与系统，乃至主神都不清楚。

  钟起渊看着她，嘴角噙笑：“你说我是蝴蝶？蝴蝶美丽，我就当你夸我了。”

  从宛刚想说“你真自恋”, 然而看见她罕见的笑容后, 心头却咯噔了下，越发觉得她这模样熟悉。

  意识到自己盯着对方的时间过久, 她忙收回目光，道：“论臭美，你在这么多宿主里，也算无人能及的了。”

  “你见过很多宿主？”钟起渊顺着她的话问。

  “我在主神空间四千年, 除了循例审核的实习宿主外，偶尔还会审核经历了太多世界，导致精神混乱，有厌世、灭世、背叛主神倾向的宿主。遇到的宿主，不说上千，少说也有几百个了。”

  钟起渊道：“我当宿主那会儿，是谁审核的我？”

  从宛道：“我哪里知道？你当实习宿主那会儿，我兴许还没出生。不过，审核员出现的时间不久，在我之前，估计是系统审核的吧！”

  要不是系统审核的，也不会出现什么数据偏差，导致初代系统被回收，回炉重造。

  “那你们审核员，跟宿主一样，受雇于主神？”

  从宛顿了下，然后闷闷地道：“我不知道。”

  “你想不起原来的出身了？”

  从宛拧眉，她压根就没有为人时的记忆。应该说，从她有记忆开始，她便已经是主神空间的审核员了。

  不过审核员有守则，她不能暴露太多关于审核员的时，以免被心怀不轨的宿主利用，便反问：“你难道还记得？”

  钟起渊沉思了片刻，道：“还记得一点点吧！”

  “那你原本是什么人？”从宛来了兴致，她没来得及看钟起渊的资料，难得有机会，怎能不趁机摸清楚对方的底细？

  钟起渊反问：“你认为主神挑选宿主的标准是什么，当初主神为什么找我？”

  “我如何知道？”

  “你都不知道，我又怎么清楚我原本是什么人？”

  从宛：“……”

  不是，你既然有成为宿主之前的记忆，那么那会儿自己是什么人，有那么难理解吗？

  她随口说道：“你当初绑定的不是反派系统嘛？或许你原本是个很坏的人。”

  钟起渊的深深地看了她一眼，笑了：“你说的很有道理，我应该是一个毫无底线的人渣，才能肩负起当反派的重任。但是，任用一个人渣，你们主神的道德水准也不咋地嘛！”

  从宛被她第二次露出的笑容闪到了眼，思绪正在发散飘远，没搭腔。

  既是创造和主宰所有小世界，赋予小世界规则的主神，又怎能用人类的道德标准来衡量呢？

  钟起渊又道：“怎么，不替你的主子辩解一下？”

  从宛心说，主神才不是她的主子呢！

  她说道：“你若是有话想要传达给主神，我可以帮你转述。”

  “我跟祂没什么好说的。”钟起渊一句话终止了这个话题。

  ——

  与钟造和离后，孟氏与两个女儿反倒过起了逍遥日子。这消息传到钟造的耳中，像一把刀一样狠狠地扎痛了他的心，又像一根刺，拔不掉、容不下，让他辗转反侧。

  除了他们成婚的头几年，有岳家的资助以及妻子的照料，过了一段顺遂又融洽的日子之外，后面那十几二十年里，他看孟氏便觉得面目可憎。

  可自钟起渊从道观返家，一切便脱离了他的掌控，在她们身上，他一次都占不了好，他的颜面和尊严也就被她们三个女人狠狠地踩在了脚下！

  钟造气得胸口又闷又痛，——近几年他的身体也是越来越差，有时候看东西模糊，夜里经常头疼，还有经常呼吸不顺畅，心烦意燥等。——他逞一时之快与孟氏和离后，见对方没有他想象中那么落魄，他又开始不甘心，然后越想越恨，竟然因此而昏厥了过去。

  待他醒来之际，他感觉四肢无力，强行下床后走了几步路却踉跄地摔倒在地，耳朵里也“嗡嗡嗡”地吵着，他忍不住大发脾气：“别吵了！”

  本就没开口的妾室、庶子们面面相觑，无一人敢上前去挨这顿骂。

  最终奉魏王之命来探望他的石玄微上前扶住他，道：“尚书的身子还未康复，还需多些歇息。”

  钟造不敢冲石玄微发脾气，可他的耳朵还是有“嗡嗡嗡”的声音，便猛地拍了几下自己的耳朵。

  “太医，麻烦给钟尚书看看是怎么回事。”石玄微道。

  从医局带出来的太医给钟造看了会儿，面有难色，对石玄微道：“钟尚书恐怕是阳虚风动……”

  “何为阳虚风动？”钟琯忙问。

  “即中风。不过有此先兆，还未算最严重。”

  钟造闻言，目眦尽裂：“胡说，我才四十岁，怎会中风？！”

  太医道：“只是先兆，只要尚书平日里注意勿要大动肝火，勿要劳累过度，饮食与床事上勿要不知节制，再配以药方煎药服用，问题不大。”

  钟造并不开心，反而险些控制不住暴脾气想对太医撒气，好在他的理智尚存，答谢了石玄微，又让人恭送太医离去。

  等外人离去，他才发了一通火，周氏等人劝他注意身体，也被他不耐烦地打发离去。

  他不甘心地想，他才四十，正值壮年，怎会轻易中风？

  定是孟氏她们害的！若非她们总是气自己，自己也不会大动肝火，便不会有气血瘀滞的情况出现。

  虽然孟氏与钟造和离了，无法再当周氏上位的拦路虎，钟初鸢也无法从钟雀媛身边夺走石玄微，可母女俩仇视那正妻嫡女多年，又岂是一朝一夕就能改变想法的？

  于是她们趁机蛊惑钟造：“两位姐姐不是道士吗，懂得厌胜之术，她们想害你，简直不要太轻易了！”

  在周氏与钟雀媛的蛊惑下，钟造疑心了几日，越发认为她们所言是正确的。待身子稍好，便利用职权，让底下的官吏先去找钟起渊的茬，说她无故离开道观，要被遣返回道观去。

  后又有官吏找茬，说她的田没有缴纳赋税等，还以她在望仙乡纵火烧田为罪名，想将她逮捕。

  抓钟起渊的人还未到，系统便跟她说：“宿主，都说你玩脱了，你看，惹来杀身之祸了吧！”

  “想让我死？看谁先死。”钟起渊冷哼。

  她没想到钟造的脑回路竟然这么不讲理。明明是自己作孽，偏偏不从自己身上找原因，也不愿意承认过去的放纵和肆无忌惮，反而迁怒于令他颜面折损的前妻与前妻之女。

  系统道：“宿主你打算怎么办？”

  钟起渊沉吟片刻，道：“逃吧！”

  系统：“……，你认真的？”

  当日放言要钟造好看的时候，那气势多唬人啊，怎么怂了？

  钟起渊理直气壮：“认真的啊！”

  系统：“早知今日何必当初！”

  “你懂什么。”

  钟起渊带着孟氏、钟初鸢麻溜地跑到了云家去寻求庇护。

  从宛：“……”

  不是，你跑路跑到云家来是什么意思？

  偏偏云母得知了钟造的所作所为后，十分怜惜她们，道：“你们便在云家待着，我看谁敢抓你们！”

  钟造的官职虽高，可这些官吏也不敢得罪云家，正为难，石玄明便也收到了消息。

  得知钟造这些日子正在找钟起渊的茬，石玄明的脸色立马不好了起来：“明知钟道长于我有恩，而我还需仰仗她帮忙种植土豆，解决粮草的问题，钟造偏偏要对她出手，这是公然挑衅我！”

  他立马跟魏王说：“太医说，钟尚书有中风之兆，是因积劳成疾。眼下国力微弱、国库空虚，正是户部最为忙碌的时候，为了钟尚书的身体健康，不使阿耶损失一位栋梁之才，不若让他继续为阿耶出谋划策？”

  魏王妃不喜钟造，虎毒尚不食子呢，他竟然小心眼地连前妻、嫡女都不放过！饶是他再有才华，可私德如此败坏，恐有一日会做出更狼心狗肺的事情来。

  在魏王妃上眼药之后，魏王石洪虽然舍不得让钟造的才能被埋没了，但也知道钟造的中风之兆。为了体恤他，以彰显自己的仁德宽厚之心，便擢升他为翰林学士。

  翰林学士是皇帝的私人秘书，早前一百多年甚至还夺了中书省起草诏书的职权，不过自天下动荡后，翰林学士的地位便跌至谷底，沦为了显达但清闲的职务。

  更何况如今皇帝已是傀儡，压根就没有什么诰命需要起草，钟造当了翰林学士，地位提高了，实权却没有多少，还得帮魏王监视皇帝，他如何不惊慌？

  其实他冷静下来后，就后悔对钟起渊出手了，可谁让底下的官吏“过于”察言观色，揣摩上司的心思，反而弄巧成拙了呢？

  他得罪了石玄明，往后想当墙头草已经是不可能的。往后只盼石玄微能取代石玄明，他才有出路了。

  ——

  云家，从宛盯着钟起渊：“危机解除了，你怎么还不回家？”

  钟起渊抓着手中的小锄头，给云家的花圃翻土，一边翻，一边道：“男主一日不死，危机便一日不除。”

  从宛脊背一凉，问：“你的目标是男主？”

  还以为她安分了，没想到她想对主角团下手了？！

  “钟造虽是人渣，平日里对妻女也多为厌恶，但他既然有意让我离开洛阳，又怎会忽然让人以纵火烧田之罪抓捕我呢？所以后面的事不是他所为，而是有人在背后推波助澜。”

  “你怀疑男主干的？”

  “嗯哼，他自然不希望我有机会帮石玄明，更不希望钟造日后被石玄明拉拢，所以他一方面对我出手，阻止土豆的推广，想借此打压石玄明，另一方面也绝了石玄明拉拢钟造的心思。甚至，抓了我，还能趁机要挟我为他做事。”

  从宛无话可说。以男主那深沉的心思来看，干得出这种一箭三雕的事。

  她又问：“那你躲在这儿，便能解决问题？”

  钟起渊摇头：“不能，但我住在云家，不是更方便你监视我吗？”

  从宛：“……”

  她没见过有人赶着上来被监视的。

  没弄懂钟起渊的真正目的，干脆由着她去了。

  但过了两日，石玄明来当说客，说服钟起渊回去栽培土豆，从宛才知道，她是故意在云家等着的石玄明上门的呢！

  没办法，经钟家的事这么一闹，石洪也留意到了土豆这种作物。

  只是钟起渊躲在云家栽花，那田里的土豆便没人管了，平日打理农田的人对土豆的习性压根不了解。

  意识到这田里必须要由钟起渊来打理后，石洪便让石玄明赶紧想办法解决此事，后者便紧赶慢赶地来请她回去了。

  石玄明知道自己当初说要保她无忧的诺言没有兑现，因为他忙着跟石玄微别苗头，又因不够重视钟起渊，以至于事情发生了好几日，他才收到消息。

  虽然事情最后都解决了，可他失信于人，惹了钟起渊不悦，自然该弥补。

  面对有真才实学，有本事的人，他父亲都能做到礼贤下士，他为何不行？故而放下身段去给一介女流之辈、一个小小的道士道歉，他将之视为一种磨练。

  钟起渊没有拿乔，借坡下驴回了家。

  她不是什么名士，也没有才学之名在外，石玄明虽看重土豆，可土豆也不是必不可少的东西，因此她在别人眼里没有让人三顾茅庐的价值，若是太高傲，怕是会适得其反。

  她只是有些不舍，临别时对云母道：“那花圃的花种撒下了，我却未能亲眼看着它们生根发芽，实在是可惜。”

  从宛：“……”

  说的什么鬼话？

  云母信了她的鬼话，道：“你与宛娘年纪相仿志趣相投，这花圃里的花，宛娘会替你照看的，你与令堂、令妹可常来看看。”

  从宛问：“娘是打哪儿看出我跟她志趣相投的？”

  云母道：“你俩不是天天待一块儿嘛？她种花你也在旁边看得有滋有味、兴趣盎然。”

  从宛一脸猪肝色。

  哪里是她跑去看钟起渊种花，是钟起渊跑到她面前种花好吧？钟起渊住自己隔壁，看上了院子里的那片花圃就捣腾了起来，自己不过是日常待在院子里晒太阳罢了！

  云母又说：“再说了，你以前在望仙乡，不也是日日往人家家里、田里去？可见你们志趣相投方能相处融洽。”

  从宛对云母这个感人的逻辑无言以对。

  ——

  石玄明让人送钟起渊跟孟氏、钟初鸢回去，并且还“说服”了她们租住的宅子的原主人，将宅子卖给她们。

  钟起渊她们之前就有打算在灵山脚下置办宅邸，不过一时半会儿没有合适的房子出售，又发生了后来的事情，这事便耽搁了。

  石玄明此番为了赔罪，便主动让人将这件事办妥了。

  他本想直接赠送一座宅子给钟起渊，可属官说，孟氏母女身份敏感尴尬，他给人家送宅子，指不定会有心思龌龊的人编排他与孟氏母女，或许还会给石玄微攻讦的机会。

  最后他便作罢了。

  宅子比起钟造眼下住的府邸小许多，只有两进，可胜在环境优美：前有潺潺溪流，后面不远是风景秀丽的灵山，周围还是一片开阔的平地，有一望无际的田野，与错落的村庄。

  更为重要的是，钟起渊的那几十亩田就离这儿不远，那些受雇于石玄明的农户也都居住在周围，便于钟起渊调遣。

  重新安置下来后，钟初鸢才有闲心去感慨：“天下男人多薄幸。”

  孟氏怕她因此而畏惧婚姻，便道：“天下不全是你阿耶那么薄情寡义的男人。”

  钟初鸢似乎并不难过：“不管是与不是，跟我都没多大关系，反正我是下定决心要修道的了。我的志向，娘不是早便知道了吗？”

  来了洛阳后，钟初鸢并不曾被洛阳的纸醉金迷生活所迷了眼，她每日所做的事与在望仙乡时无异。

  但洛阳的百姓对她十分陌生，没人找她看妇科病，因此她便将这部分时间腾出来看书，不仅看医书，也看道教的一些堪舆之术。

  孟氏担忧她太沉浸于修道而做出有损自己身心之事，她道：“娘，我有分寸。我不炼丹，也不寻求长生之道，更不会尝试辟谷，或是去学巫蛊之术。”

  她追求的不过是尽自己所能去帮助别人，同时汲取知识，探寻医理罢了。

  孟氏叹气：“可是娘已经与钟造和离了，你随娘生活，等你老了，谁来照顾你？”

  钟初鸢倒也乐观：“这简单，我再收几个弟子，将来我‘飞升’了，他们替我处理后事就成了。”

  孟氏一噎，看钟起渊，后者颔首：“这个主意不错。”

  钟初鸢跟她唠嗑：“姐姐你不是不打算收徒嘛？”

  “我是没有这个打算，但我的身后事不劳旁人操心。”

  钟初鸢心想，她姐姐虽然出色，但脾气不大好，性子又倔，有时候还很冷酷，肯定教不好弟子，所以还是自己多收几个弟子，也替姐姐送终，哦不，送温暖吧！

  在钟初鸢产生收徒的念头没多久，便真有了合适的人选出现。

  事情的经过是这样的：

  钟初鸢在灵山生活了一段时间，有一天循例到灵山去勘探地形，结果在山脚下的坟地周围听到了婴孩的啼哭声。

  一般人在坟地听见婴孩啼哭，心里难免会发毛。可钟初鸢跟钟起渊做了不少法事，得知了许多灵异的手段竟能用科学来解释，她渐渐地就不相信鬼神之说了。故而听到婴孩啼哭后，她便上前查看。

  结果发现了一个坟堆旁被挖了一个坑，一个刚出生没多久的婴孩就躺在坑里哭，身上还盖了一些泥。可见原本有人打算活埋了这婴孩的，但不知何故，只埋了一半就跑了。

  钟初鸢只看一眼便断定这是女婴，毕竟杀女婴的现象不要太常见了。

  太平时期，都有虐杀女婴的情况，更遑论乱世了。百姓活不下去，首先要保住的便是香火（男丁）。女婴会成为累赘，因此要么扔到尿桶溺死，要么挖个坑埋了，怕麻烦的直接扔路旁。

  钟初鸢听婴孩的哭声有些孱弱，想必已经饿了许多时日了。她没多想，将她抱起来，撩开那老旧粗糙的襁褓一看——果然是女婴。

  她抱着女婴回家，路上问养羊的人家要了碗羊奶，回家蒸煮一番后，才喂给了女婴喝。

  孟氏被她突然抱回来一个孩子的举动吓到了，问她：“这孩子哪儿来的？”

  钟初鸢一边喂奶一边解释。

  而如何安置这个孩子，她在回来的路上也已经想好了：“既然让我捡到她，那说明我与她有缘，干脆就收她为我的首席弟子吧！”

  孟氏：“……”

  她没有反对，主要是她们暂时不缺钱，而她平日闲来无事，正好可以体验一下含饴弄孙的滋味。

  至于婴孩夭折率太高了怎么办？且不说有钟起渊，就连钟初鸢都是专攻儿科、妇产科的，这个问题不大。要是连她们都没办法，那也是天意。

  钟起渊都不得不感慨：气运之子果然是主神的宠儿，想收弟子，就有现成的孩子送上门。

  从宛也从系统那儿收到了消息，当即寻了个由头过来她们这儿看是什么样的幸运儿能成为气运之子的养女兼弟子。

  那孩子很小的一只，连从宛这般纤瘦的人抱着她都能感觉到她的幼小。她的肌肤还有些发黄，便问钟初鸢：“她可是有黄疸？”

  钟初鸢道：“有，不过不严重。她还小，不能用烈性的药方，因此每日都只能在喂她吃奶后喂几口药汤。”

  从宛的指尖点了点她的小脸蛋，问：“那起名字了吗？”

  “娘说孩子太小，不能起大名，怕压不住，小名则叫燕儿。”

  多了这个孩子，家里总算是热闹了许多。而且从宛发现带娃最多的不是养母兼师长的钟初鸢，也不是孟氏，而是钟起渊。

  钟初鸢喂了羊奶后，喂药汤的工作便总得钟起渊来，只有她喂，小家伙才肯乖乖喝药汤。加上钟起渊如今不研究草药了，那些田地又无需她耕作，她闲暇的时间很多，久而久之，钟初鸢与孟氏便将带娃重任交给了她。

  从宛来时，见她一脸麻木地摇着婴儿床哄小家伙睡觉，便直乐：“你也有今天啊？！”

  钟起渊瞥了她一眼，眉梢一扬：“她非得要我喂才肯喝药，可见我的魅力之大。”

  从宛：“……”

  你确定不是你身上的煞气吓到她不敢不听话？

  不过相较于煞气，更有可能是钟起渊自身的神力影响。

  从宛道：“但你不像是会有耐心带孩子的人，今日着实令我刮目相看。”

  是否说明其实这十多年的时间里，宿主也有了一丝改变呢？比如心里柔软了些，又比如不再像从前那般蔑视所有的生命。

  钟起渊一顿，停了手，婴儿床没了晃动，小家伙顿时不乐意起来。

  听见她的哭闹，钟起渊却没有反应，从宛赶紧接替她的活，又不解地看了她一眼，却对上她讥笑的目光。

  钟起渊：“你说的有道理，谁爱带娃就谁带吧！”

  从宛睁大了眼。

  不是，一言不合就耍性子是怎么回事？

  你是三岁孩子么，说不得半句？

  四千多岁的老妖怪装嫩呢？

  作者有话要说：　　从摸鱼：装得还挺、挺可爱的！？

  系统：你这滤镜也太厚了。

  ——

  上章没被锁，真是惊喜。因为有时候锁文的理由千奇百怪，比如有一个词“做ai”（ML，不是做AI智能）也会被锁，所以这种光猪描写，也有风险。

  ———

  感谢在2021-03-19 21:17:58~2021-03-20 22:11:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 4个；不易、abc、アキラ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：你是我眼里的小猩猩 27瓶；走在彩虹下的陽光、碧、我就快想不起你、皮皮 20瓶；厌.、代号:小松鼠 9瓶；伯贡 5瓶；寻旧、q&w 2瓶；伍六柒捌、泽概 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     

第27章

  五月盛夏, 烈日炎炎，石玄明正在官署里跟自己的一众幕佐商议着事，说到糟心处, 那些幕佐要么是眉头深皱，要么是愤懑不满, 便连石玄明也唉声叹气起来。

  他那两位弟弟随父东征西伐，这不, 此番西伐忠武节度使功成，他那两位弟弟又在父亲面前长了脸。

  他虽领命坐镇后方, 主持朝务, 却有诸多声音称老三文韬武略, 颇有魏王之风。只可惜他这个文不成武不就的大哥占了嫡长子的身份的优势, 令老三只能屈居他之下。

  正郁闷，便有人来报, 道：“大公子，那位钟道长派人来禀报, 说土豆可以收了。”

  石玄明眼前一亮，喜悦冲上心头，道：“快让他进来说话！”

  传召了报信的人进来，石玄明将方才心头的阴霾一扫而光, 忙道：“走, 我们收土豆去！”

  一众人等立马出发，去到那里时, 只见钟起渊一人在田边，石玄明问：“道长，土豆呢？”

  钟起渊指了指那几十亩绿油油的田：“这儿呢，挖出来就有了。”

  石玄明看看她, 又看看幕佐，再看看她，忽然明白她的意思了，然后让自己的随从赶紧去找锄头：“挖，都给我挖！”

  众人：“……”

  他们堂堂文人墨客，身份清高，怎能干这种粗活？

  等随从挖出第一株土豆苗根茎上的土豆时，他们也激动了：“这一株就结了七八个呢？还有拳头这般大，一人吃一个都能饱了吧？！”

  他们觉得这些随从挖得太慢，干脆也主动上手，没看见他们的主子石玄明已经忍不住亲自动手开挖了吗！

  挖了一会儿，这些平日就没干过粗活的文人都累坏了，不顾形象地坐在地上喘气。

  石玄明也受不了。好在随从找了更多人手来，只半个时辰，便已经挖了好几亩。

  “快，我要写信告诉阿耶！”石玄明脸上喜气洋洋。

  “先不忙着写信。”钟起渊道。

  众人这会儿才想起她还在这边。

  “道长可是有什么见解？”

  钟起渊道：“土豆是种出来了，可你知道如何吃吗？”

  石玄明脸上一僵：“煮着吃？”

  “土豆的吃法多样，可做粮食、蔬菜，也可做饲料。关于它作为粮食的吃法，那也有很多种。可水煮，直接吃能填饱肚子，可这口味就不好追求了。还有一种法子，便是将之研磨成粉，既能防止它发芽，又能制成面条，携带比较方便。”

  “发芽会如何？”

  “发芽便不能吃了，吃了会……”钟起渊顿了下，“会身体不适。”

  石玄明一想，行军打仗运一筐筐土豆也不大像样，万一发了芽，那就不能吃了，所以能磨成粉是最好的！

  他准备求教如何磨成粉，钟起渊道：“时候不早了，贫道先回去吃饭，有事改日再说。”

  她径直离去，石玄明的一位幕佐生气道：“她怎的这般无礼？！”

  石玄明眼下心情正好，笑眯眯地道：“高人嘛，总有些冷傲。”

  他雀跃的心情随着钟起渊的离去而慢慢平复下来，冷静许多的他又恢复了往昔的沉稳模样，吩咐下去：“安排人手将这些土豆收了，明日备上厚礼来向道长请教制粉之法。切记，此事先别大肆宣扬，待尘埃落定后再说。”

  翌日他携厚礼前往“孟宅”见钟起渊，后者并不接受他的礼物，他登时便明白了她的意思。

  遣散左右，开门见山地问：“不知道长想要什么？”

  “名利、财富、地位、权力……”

  石玄明心想，这般贪心，似乎并不像出家人。

  钟起渊勾了勾嘴角，“……贫道都没兴趣。”

  毕竟这些东西，她唾手可得。

  系统：“不，你欠了好多债，你缺财富。”

  钟起渊：“……”

  让我装会儿比怎么啦？！

  石玄明为自己恶意揣摩对方而惭愧。

  他夸道：“道长高风亮节，是如今之乱世正好缺少的清流。”

  他给钟起渊戴高帽，后者只是笑了笑，既没有接受他的示好，也没有冷嘲热讽以示鄙夷，而只是道：“贫道想要的不过是天下太平后，这世间仍有阿娘、妹妹的立足之地。”

  石玄明沉思了片刻，笑着应下。

  突然，他对上了钟起渊那漆黑如暗夜的眼瞳，冷不丁地打了个激灵，灵魂的深处升起一股古怪的感觉，像是灵魂深处受到了什么约束。

  这种感觉稍纵即逝，他得到钟起渊教授的如何使土豆更加物尽其用的方法，满心欢喜，便没去多想那一瞬间身体发生的异样。

  系统道：“这么多年宿主都不曾用过神力，为什么要用在一个炮灰身上？”

  “因为我不想用在男主身上。”

  系统：“……”

  除了男主还有一群人都可选择，这是什么脑回路？

  它又说：“男主多好，他文武双全、文韬武略，又深谙帝王学，还十分克制，将来他上位必能成就一番大业。应该说，他当皇帝，这个王朝才能相对长久一些。”

  钟反派起渊再现她邪恶无情的一面：“这个王朝长久不长久关我什么事？我又不是来给封建王朝续命buff的圣母神医。”

  系统：“……”

  对哦，它的宿主从来都不是一个良善之辈，只要任务完成了，在气运之子还活着的时候，小世界也没有崩溃，别的事她便毫不关心。

  “再说，男主身边有重生女，你确定他能如原著里说的那么英明神武、心胸宽广？万一前期努力工作，晚年贪图享乐、荒唐无度，再让天下大乱呢？”

  系统心想：“男主心胸宽不宽广我不知道，但你睚眦必报是肯定的。”

  它敢肯定，宿主跟气运之子当年云游途径洛阳遇到男主时，男主的行为便已经得罪了宿主，所以这次来洛阳，她甚至没考虑男主的优势，便选择帮炮灰石玄明。

  当然，也有可能是钟造得罪了宿主，他刚好站队男主，所以在宿主整他时，迁怒了男主。

  不管是哪种原因，系统都没有开口。

  倒是钟起渊在石玄明的身上动手脚时，在云家后院荡秋千的从宛突然用脚刹住了晃荡的秋千，刚生出监视钟起渊的心思，她又顿了下，摇晃着秋千，重新荡了起来。

  ——

  石玄明收集和整理了土豆的相关数据后，才给在前线打仗的石洪送去了信，上面详细地写了这次的收获，以及如何让土豆迅速成为继五谷之后的第六大粮食。

  土豆能跟小麦一样制成粉，而且那多出来的残渣在发酵一段时间后还能作为饲料，减轻粮草的负担。

  不过十斤土豆只能出两斤粉，比十斤小麦出八斤粉要少许多，三十石土豆折合下来出粉是六石。

  这么比对看似不多，可关键是一亩麦田也未必能种出两石小麦来，相较之下，土豆的产量已经算是很惊人了。

  因此石洪大喜，立马将大面积种植土豆的工作交给石玄明去做。

  石玄明领命后便找皇帝要了一纸诏令，将土豆也列入赋税清单中，可以代替米、钱等缴纳，跟米的比例是5：1。也就是交五斤土豆，便能抵一斤米。

  百姓初始并不乐意种这玩意儿，毕竟跟米的比例太高了。直到他们知道这玩意儿能亩产三十多石，耐旱、周期短，一年能收两茬，还不需要花太多心思照料后，纷纷动了心思，开始去学习如何种土豆。

  石玄明先选了钟起渊所在的陆浑县来试验，把发芽的土豆作为种子出借给农户，但是并不会提前收钱，等土豆种出来后，再结算。然后再派跟在钟起渊身边偷学了如何种土豆的人逐去教借贷了种子的农户如何种植。

  当然，为防止土豆占了粮食的地位，石玄明也严格限制每户的种植面积，这种作物种三分之一的田地就足够了。

  五六月收割了小麦，农户又紧赶慢赶地在七月底种下了一批土豆。

  待到十月，小麦正进入越冬期，土豆便可收了。

  许多农户是第一次尝试在大冬天里采收，虽然有些折腾，可那一颗颗土豆堆满了田地时，他们打从心底感到喜悦，——今年这个冬天，他们可是有足够的粮食过冬了！

  石玄明收购了大半土豆，准备来年继续扩大种植面积。

  ——

  虽说其种植面积仍然很小，可它的作用是显而易见的，石洪特别高兴，让皇帝下旨，授自己的长子光禄大夫、左卫大将军、京兆尹兼屯田使等官衔官职。

  与此同时，又赏赐了钟起渊十万钱、绢五十匹等，还让人在灵山建造一座紫极观，授她紫衣，赐号“升潭先生”，以示荣宠。

  所谓“紫衣”，是朝廷赏赐道士的一种身份地位的象征，因朝廷官员中，只有三品及以上才能穿紫色官服，所以赐道士紫衣也代表其地位在诸多道士中居高位。

  至于赐号，与钟祈愿原本的道号不同，它也是一种身份地位的象征。

  洛阳的许多道士因此往灵山涌来，一是想拜她为师，二是想看看她是否配得上这份荣宠。

  钟起渊派出代言人钟初鸢，道：“升潭先生正在修炼，不收徒，也不想与人探讨道经，诸位师兄请回吧！”

  “升潭先生是女冠啊？！”

  得知钟起渊是女子，不少道士大失所望，认为女冠没有资格接受紫衣、赐号，她的荣宠定是靠攀附权贵或出卖灵魂得来的。

  也有些真心想探讨道教经典的道士坚持了下来，钟起渊便让钟初鸢与他们讨论。

  钟初鸢学医也修道，对道家许多经书都有造诣，但她最擅长的还是医术，因此每次那些道士把话题转移到哲学、伦理、仙乐、神学方面时，她总是会不经意地将话题转回到传道济世方面。

  经过多日的探讨，这些道士也通过钟初鸢帮村民看病的经验，确认了她不是浪得虚名之辈。

  他们内心震撼，这位名不见经传的女冠的道行都这么深了，那“升潭先生”的道行得多深呐？！

  他们不敢再轻视她们，回去各自的道观后，一通彩虹屁，姐妹俩的名声就传得更广了。

  尤其是钟起渊不种土豆，改回种草药后，洛阳的道士炼丹配方也发生了一次变化，她的药材再次供不应求。

  钟家

  钟造呕了一回血。

  他在石洪身边兢兢业业这么多年，才只有四品官阶，穿绯衣，还被放到了没有实权的岗位上。钟起渊不过是献了土豆，就得了紫衣，还得到一座专门为她建造的道观，就他妈离谱！

  他还未有过这等荣恩呢！

  越想越不甘，偏偏老天要跟他作对似的，他到哪儿都能听到钟起渊、钟初鸢救了多少人、做了多少好事，孟氏的生活又有多悠哉的消息。

  钟造心中积郁愈多。

  第二年夏天，各地发生旱灾，偏偏春土豆大丰收的消息传开，石洪再次嘉奖了石玄明与钟起渊，钟造大受打击，再次病倒。

  这次他病得比上次严重，因为上次只是有中风之兆，这次是实打实的中风。

  半边身子瘫痪了，剩下半边也有些不利索，口齿不清、口水不受控地流下来，模样要多狼狈有多狼狈。

  医官诊治后表示没有办法，只能每日按药方服药，不至于让他暴毙了去。

  石洪闻此消息，亲自来探望了他，还给他加了正三品的散官头衔。

  不仅如此，在石洪利用旱情逼迫皇帝退位让贤，开辟新王朝“大魏”后，石洪论功行赏，给钟造加官检校太师，封爵开国县伯，赏赐金银翡翠、绢锻百匹等，以示荣恩。

  可再多的荣恩也无法让钟造开怀，他如今跟废人没什么区别了，再多荣华富贵，也是便宜了别人去！

  钟造的爵位虽然不能往下传，但次子钟璋却能补荫正七品宣德郎，出官将作监丞。——虽然在补荫哪个儿子时，梁氏、周氏曾发生一番激烈的争斗，但因钟璋背后有石玄微相助，他赢了钟琯。

  钟造气得口齿不清地辱骂周氏与钟璋。他可太了解钟璋了，此子不堪重任，不能将钟家的未来交托到他的手上去。

  他虽疼爱钟璋，却清楚他的性格会酿成大祸，因此一直培养钟琯。谁料石玄微听信钟雀媛的话，愣是不顾他的意愿，选用了与妾一母同胞的小舅子。——本来钟造中风，对钟雀媛的计划便已经产生了极大的影响，若是让与她不对付的长兄接管钟家，那她就更无后盾支援了！

  “任人唯亲，作孽！”钟造心中恨恨地想。

  这时，钟雀媛回来探望他，当着他的面对已经把自己当成主母的周氏道：“女儿听闻阿姊与初鸢姐姐医术精湛，名动洛阳，在望仙乡时便已无人不知无人不晓。不如让人将她们唤回来给阿耶治病？”

  钟造内心升起一丝希望。

  周氏却道：“她们只怕是不肯。”

  “她们身为阿耶的女儿，在阿耶病重之时没有来探望已是不孝，先下有机会让她们尽孝，她们怎能拒绝？”

  “钟祈愿是喊不动的了，倒可试一下找钟初鸢。”

  周氏对这两位曾经的嫡女已经毫无敬意了，钟雀媛亦然，但没有表现出来。

  她们为了羞辱钟琯，便打着孝义的旗帜，让他去找钟初鸢。

  钟琯料到自己会吃闭门羹，但还是忍下了她们的刁难，前往了紫极观。

  紫极观如今已是洛阳有名的道观，每到初一十五，钟初鸢便会在此给妇人义诊，免费派发草药，因此得到了官民的一致认可，口碑越来越好。

  钟琯来得不巧，正是初一，紫极观最为热闹的时候。排队看病领药的百姓已经从道观排到了山下，——毕竟免费的东西，谁不想要呢？

  他想径直进入道观，却被排队的百姓以为是插队的，给轰到了后面去。他哪里受过这种气，当下就要负气离去，但想了想，还是忍了下来。

  “师父，两个时辰了，他还在老老实实排队。”

  钟初鸢面前，一个八岁的小萝卜头正一板一眼地汇报她的见闻。

  这是钟初鸢新收的弟子，也是受旱灾影响，失去了家人的孤儿。她被牙人发卖之际，被钟初鸢买了下来，收为了弟子。

  除了她与只有两岁的燕儿外，钟初鸢还收了两个女弟子、一个男弟子，一共五个弟子。有了这五个弟子，紫极观平日里也热闹极了，因此本来属于钟起渊的道观，她本人却住回了庄子里，料理她那些草药。

  钟初鸢派送完最后一份药材，才对弟子道：“去把他请来吧！”

  钟琯进入道观时，腿已经发麻，需要仆人扶着才能站稳，但他没有时间埋怨，坦白了自己的来意。

  钟初鸢沉思了片刻，忽然问：“四姐儿何以仇视我？”

  钟琯愣了下，不明白她的意思。

  “补荫这事后，你与她几乎形同路人，她却让你来寻我去给阿耶治病，分明就是不安好心。她若真有孝心，就该自己来请我。可见她本意是要令你吃瘪，又设了陷阱等着我踩进去呢！”

  钟琯沉默。他何尝不清楚？可人在屋檐下不得不低头。

  “我不去为阿耶治病，她说我不孝；我若去了，到时候阿耶有个差错，她便可推到我的头上，说我误诊，害死了亲父。”

  钟初鸢并非傻白甜，虽然她跟钟雀媛没有见过面，却能从钟雀媛的行事里看出她的歹毒心思来。

  “若是你误会她了呢？”

  钟初鸢道：“误会了便误会了，我本就没打算对她怀有善意。你回去告诉她，我只会给妇人孩童看病，当然，紫极观也承接法事，她们那儿若有丧事，再来寻我。”

  “阿耶病得如此厉害，你不打算去看看他吗？”

  “他当日与阿娘和离时，便已经放弃了我，令我随阿娘生活。况且我已出家，世俗尘缘也与我无关了。”

  钟琯只好将她的原话转告给钟雀媛。

  钟雀媛恨得牙痒痒的，回头想找石玄微，又怕石玄微接触钟初鸢后会看上她。左思右想，她便让周氏四处散布钟初鸢不孝的罪名。

  没过几日，石玄微散朝后回府，直奔她这儿来，问：“你那嫡姐被传不孝之事，你可知晓？”

  钟雀媛从他的表情里读不出他的心思，只能小心翼翼地道：“妾有所耳闻，不知发生了什么事？”

  石玄微深深地看了她一眼，道：“阿耶嘉奖了她。”

  钟雀媛还以为自己听岔了，声音拔高了许多：“嘉奖？！”

  石玄微观察她的反应便知此事果真与她有关。他面色一沉，道：“她以‘为父祈福’之名，于灵山一带做法布施，当天便下了场雨，大家都说上苍被她的任孝所感动，特意降雨缓解旱灾。阿耶听闻此消息，便召她进宫觐见，随后嘉奖了她。”

  钟雀媛：“？！”

  这是什么展开？前世没发生过啊！

  “不仅如此，她在宫中时，大哥的良娣难产，她被请去给大哥的良娣接生，最后母女平安。阿耶都将她当成仙人来看待了，还请她留在宫中为医官，被她拒绝了。

  “她立志要行道救人，连阿耶都不能剥夺了她的志向，所以封她为‘微妙观贞真人’，赏赐了许多东西。她却是什么都不要，只求阿耶能还她一个清白。

  “阿耶细问才知，原来坊间有传闻说她不肯为父治病，是为不孝。可谁都知晓她擅长的是妇女幼儿的病，不擅长中风之症。且短短几日，流言便四散，那必定是有人刻意构陷她。阿耶已经命人去查了。”

  石玄微谈及钟初鸢，心中烦闷不已，感觉自己像是彻底失去了什么。

  他想，若不是钟造薄情寡义，冷落了正妻嫡女，也不至于令他与这么贤良淑德、优雅大方的女子失之交臂。若他们能早些相遇相识，以钟造的嫡女之身份，嫁给他为正妻都是够资格的。

  可惜了。

  将钟雀媛与钟初鸢一番对比，石玄微心中颇为不是滋味：钟初鸢真不愧是正室养出来的嫡女，即便出家入道，德行与脾性都堪称大家闺秀、女子典范。钟雀媛只有姿色过得去，又主动讨得他的欢心，却满心算计。

  如今钟造已无用，钟璋却不堪大任，钟雀媛便也没什么价值了。石玄微盘算着冷处理她，免得她生出不该有的心思，令他步了钟造的后尘。

  钟雀媛心中一紧：“那怎么可能是流言呢？不，我的意思是查到了流言的来源了吗？”

  石玄微斜睨她：“你这么紧张做什么，这件事是你干的？”

  钟雀媛忙摇头，泫然欲泣：“妾怎会做这种事呢！妾不过是关心姐姐。”

  石玄微也懒得拆穿她：“如今流言不攻自破，她好得很，你无需担心。”

  钟雀媛：“……”

  正因为她很好，自己才需要担心！

  好气！

  作者有话要说：　　系统：男主肯定是因为吧啦啦啦啦等原因得罪了宿主！

  钟反派：听说他曾觊觎审核员？

  ——

  隔壁的《穿书后女主她黑了》开更了！大家在等更新期间可以去隔壁逛一逛。

  双开的方便面，肾要虚了。抓头发.jpg

  ——

  感谢在2021-03-20 22:11:06~2021-03-21 22:16:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出浅水炸弹的小天使：大水. 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：昵吗滴瞄鱼 1个；

  感谢投出地雷的小天使：随弋 2个；不易、昵吗滴瞄鱼、不爱钱爱啥、焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：解也 50瓶；2到家了 30瓶；野有蔓草、yoru、又是晴天 20瓶；深海潜水鱼、Aertx、z 10瓶；妖小玉、风中草、寻玉、花花世界 5瓶；煎饼果子配酸奶 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章

  钟初鸢得到了封赏后, 任务进度条一下子拉到了百分之九十多。

  系统看了眼进程详情：

  除了之前的仙姑庙以及将她神化的传说之外，望仙乡、洛阳周围的百姓都给她贡献了不少声望。

  朝廷封赏后，她名声大噪。世人不仅知道她乐善好施的善举, 还知道了她原是开国县伯钟造的嫡女，可她放弃了优渥的生活, 选择为寻求济世救民之法而入道，此举真乃大道大义。

  尤其是她为父祈福, 结果天降大雨缓解旱情，更是被认为她孝感动天, 纷纷赞颂她, 说书的都已经着手准备写她的故事了。

  她帮助太子那位难产的良娣顺利生下胎儿, 还保住了良娣的性命, 此举给了产妇们一种希望，认为她能庇佑她们顺产, 便默默将其奉为妇孺的保护神。

  若家中有即将临盆的产妇，则必先往家里贴一张“微妙观贞真人”的画像, 一日三拜。——这画像是云翊所画，然后被钟起渊拿去找人临摹，再趁机售卖，事成之后与云翊五五分账, 小赚了一笔。

  同时, 在云翊的支持下，钟初鸢将她编纂的医书印刷出版。借着助产的这股东风, 一个月便卖出上千本。

  皇后让人买了数十本放进藏书阁以及派发给宫中的女医们，让她们学习。

  石玄明读过这本医书，发现它收录了许多病例，不仅仅是妇产科、儿科, 还有许多被太医们认为是顽疾的诸如气虚、阳虚等症候的医治经验，便建议石洪将之推广开来，造福天下苍生。

  石洪允了。

  出书后，钟初鸢的名声更广了，来找她求医、拜师的人络绎不绝。

  此种种发展，正符合了任务的要求，因此进度也刷得飞快。

  系统：“……，这也行？！”

  钟起渊道：“让天下人皆知很容易，但流芳百世却难。纵使她成为了一国之母，于史书上也不过寥寥数笔，一句‘皇后钟氏’便囊括了她的一生。当然，我并非歧视皇后，也不否认皇后这个位置所能带来的影响。只是我更喜欢她不依附任何人，当世人提及她时，先想到的是她的成就，而后才是她的出身。”

  系统化成光点在进度条上弹来弹去：“那剩下的进度要怎么做才能圆满呢？”

  “等着吧！”

  钟起渊说完后，就去找孟氏跟钟初鸢，跟她们说了自己的打算：“我要远行。”

  孟氏：“……”

  她就知道大女儿待不住！

  有了先例，她这次也没阻止。

  钟初鸢有些雀跃，问：“姐姐准备去哪儿云游？我们还有巴蜀、拢右、燕云还没去过，这次去这些地方吗？”

  钟起渊道：“这次只有我去，你不去。”

  钟初鸢愣了下，很快就反应过来，她失落地问了句：“为什么？”

  “因为我不需要你陪我走了。”

  一股强烈的哀愁袭上心头，钟初鸢鼻尖一酸，便红了眼眶。

  “你怎么还哭了呢？”孟氏心中有些酸楚，但还是笑着对钟初鸢说，“你如今有这么多徒弟要教导，忙成陀螺转，哪有空跟着愿儿到处跑？”

  “嗯。”钟初鸢也明白这次她是真没法跟钟起渊云游四方了，嘀咕道，“姐姐你该不会是因为这样才不肯收徒的吧？！”

  钟起渊点头。她可没有当老师的兴趣，更没那耐心。

  钟初鸢想着自己那几个尚且年幼的弟子尚且需要她的教导，又想到她的志向不仅仅是治病救人，她还要教化百姓，令百姓生病了去寻医，而不是找巫师做法。

  任重道远，还不到懈怠的时候，她最终只能按下云游的念头。

  钟起渊离家时将皇帝赐的紫衣留在了紫极观内给钟初鸢，自己什么行囊都没带，就骑了一头小毛驴。因此除了孟氏与钟初鸢，没人知晓她这是要出远门。

  她行至洛阳城外，见官道旁的茶寮处拴着一匹马，一旁的茶几前闲坐着一位身穿白色圆领袍，做男装打扮的女子。从身后瞧去，她脖颈细长，体态纤瘦，坐姿闲适，不像一个赶路的人。

  钟起渊过去，俯身摘下了女子的幞头，戴在自己的脑袋上：“这幞头好看，借我戴戴。”

  从宛扭头：“……，你幼不幼稚、无不无聊？！”

  “这话该我问你。瞧你这身装束，你该不会打算与我同行吧？”

  “在这最后的关头，我可不得盯紧你一点？”

  根据她这么多年的经验，越是最后的关头越不能放松警惕，——虽然她之前也没有警惕什么，但她想摸鱼不代表她对自己的本职工作毫不在意。

  “云家那边呢？”

  “他们不会注意到家里少了一个人的。”

  “气运之子呢？”

  “她会慢慢淡忘我的存在的。”

  钟起渊道：“那你不是成了幽灵？仔细想想，往后身边跟着个幽灵，好像怪可怕的。”

  从宛：“……”

  日常想给她的评估日志上给差评！

  钟起渊又盯上了从宛的马。后者察觉到她的目光，赶紧翻身上马，不给她一丝抢马的机会。

  骑上马背后，从宛比骑在驴背上的钟起渊高了不少，她居高临下地伸手：“幞头还我。”

  钟起渊摘下幞头还给她，还嘀咕：“我戴有些大了。”

  听出她暗讽自己头大，从宛轻踹了那小毛驴的屁股一下，小毛驴立刻撒开蹄子慢慢跑了起来。

  钟起渊：“？”

  从宛报复成功，不由得开怀大笑，直到钟起渊的毛驴跑远了，她才策马追了上去。

  系统：暗中窥视.JPG

  它总觉得审核员跟宿主不是监督与被监督的关系，反而像在打情骂俏（？）

  可恶，它有点羡慕来着。

  春去秋来，眨眼便到了大魏广顺五年。

  土豆已经在魏国广泛种植，它不仅保证了大魏军队的粮草不会短缺问题，还使得百姓能有足够的粮食度过荒年。

  加上石洪广施仁政，减免赋税、鼓励耕作、招抚流民，大魏许多地方得以休养生息，国力大为提升。

  在军事上，他整顿军务，提高了军队的作战能力。行军打仗时，军队势如破竹，许多藩镇纷纷归降。

  才五年，中原大部分地方都归入了大魏的版图。

  石洪的帝位越坐越稳，石玄明的太子也当得稳稳当当，石玄微找不到一点攻讦他的地方，反而还让他拉拢了石家老二。

  石家老二石玄继不同于老大石玄明走文治路子，他是个天生的武将，自幼跟随石洪在校场上训练，十五岁便能统率一支百人的骑兵上阵杀敌，屡立战功，二十岁便已经成为石洪麾下猛将之一。

  在原来的剧情中，他在广顺四年，率军讨伐完幽州的卢龙节度使后，据守幽州，但遭遇契丹的突然袭击，被困幽州两月。因粮草殆尽，没能等来援军，便决定开城迎敌，结果战死沙场。

  这一回他却事全须全尾地活了下来。虽然确实遇到了契丹的突袭，但石玄明支援及时，还带了足够的粮草，解了契丹围困的危机，救了石玄继一命，因此兄弟俩的感情越发深厚。

  石玄明文治上颇能令人信服，而石玄继手握重兵，与石玄明一文一武，相辅相成。纵使石玄微文韬武略，却也没有把握能与联合起来的两位兄长较量。

  况且他听说石玄明之所以能及时带着援兵支援幽州，全因一位在关外云游的道人发现卢龙节度使镇守渝关的部将与契丹勾结，契丹集结军队于渝关，俨然要从渝关进入中原，直取幽州。

  道人让人传信石玄明，后者没有多想便请命领兵支援。

  石玄明对这个道人的信任，让石玄微想到了一个消失了数年，曾经名动洛阳的道士——紫衣道人“升潭先生”。

  钟起渊虽“消失”了数年，可她带来的影响却没有消退。随着她的妹妹钟初鸢的名声越来越响亮，成为了大魏无人不知无人不晓的“顺生圣母”后，——这是百姓私下对钟初鸢的称呼，是为“助产神”的尊称。——她的名字也被人频繁提及。

  石玄微好几次都想问钟造为何这般眼瞎，放着如此出色的正妻嫡女不管，偏偏疼爱妾室以及庶出的子女？

  不过他最终也没能问出口，因为钟造在中风偏瘫后的第三年，钟璋贪污受贿、强纳良家少女为妾被人告发，给削了官，皇帝虽看在钟造的份上没有严厉处置，但也算是只留一份荣誉给钟家，钟家想要再出头却难了。钟造大受刺激，从此一病不起，没多久就死了。

  梁氏与周氏在他死后争夺家产，最终因钟琯身为庶长子，又无什么过错，被钟氏族人扶持，夺得了大部分家产。

  周氏与儿子投奔钟雀媛，被石玄微让人赶了出去，最后无处可去，只能回到阜县，住进了那间年久失修的钟家老宅里。

  钟琯则因没考上科举，便利用钟造留下的家底，与他的交游关系，在密州刺史那儿谋得一个从七品的录事参军来当。

  自那之后，孟氏与钟初鸢便再也没有听过钟家人的消息。

  至于钟雀媛，她越发怀疑前世只是她的一场梦，因为从她重生开始，许多事情便已经与前世不同了：

  先是嫡母和长姐未死，随后她在为钟初鸢没有机会接触石玄微而沾沾自喜时，发现一切都脱离了她的认知。

  钟初鸢学了医术，成了道士，还机缘巧合地治好了云翊。之后石玄明欣赏云翊的文才学识，常与之往来探讨诗词歌赋，等于变相拉拢了云鼎。

  云鼎成为马步军——也就是俗称的禁军——都指挥使后，更是其地位在侍卫亲军都虞候之上，都虞候也成为军中执法之武职，虽有监视都指挥使之职能，但统率禁军的指挥权却在云鼎手上。

  因此石玄微想像前世那样与禁军勾结打开城门，长驱直入，先杀太子，再进宫逼皇帝立自己为太子的时机便没了。

  钟雀媛不懂朝政，更不懂时局，她只知道自己眼巴巴地等了这么多年，也没能等来石玄微成事，反而等来石玄微的疏离。

  她想不明白。令她更想不明白的是，石玄微的王妃都已经生了两个儿子、一个女儿了，自己跟了石玄微多年，却始终无所出。

  回想起前世，她嫁给那低阶武官也是多年没有子嗣，脸色顿时一白：“难道真是我的问题？”

  她惶恐不已，最终想到了在这方面俨然已成大家的钟初鸢。可她认为自己三番五次暗中对孟氏母女使绊子，还抢走了石玄微，钟初鸢不可能会给她看病，因此并没有去寻她，反而暗中找遍了洛阳的郎中。

  这些郎中诊断结果各异，她的药吃了不少，肚子却迟迟没有动静。

  久而久之，她熄了这个心思，一心放在“弄死正妃，自己上位再过继一个孩子”的后宅之斗上。

  只可惜她到后来才发现，是石玄微压根就没有给过她上位的机会。

  ——

  “叮，任务进度百分之百，任务完成！宿主是否返回主神空间？”

  任务完成的提醒响起，早有准备的钟起渊挑选了一个发芽的土豆，然后毫不犹豫地选择“是”。

  系统纳闷：“宿主就没打算再见气运之子一面吗？这么多年来，她可是很想你的呢！”

  钟起渊：“没打算，我要回荒芜之地种土豆。”

  系统：“……”

  它还没见过有宿主这么喜欢待在流放之地的！

  忽然，它喜悦道：“宿主快看，你的任务评估出来了，是优等！”

  钟起渊看了眼，脑中自然而然地便想到了审核员从宛。

  在钟起渊完成任务，选择返回主神空间时，从宛像“没睡醒，但想到今天是周一，又不得不起床上班”的社畜一样，磨磨蹭蹭地回到主神空间，然后在系统自动评定的任务评估基础上给了个优。

  就私心而言，从宛想暗搓搓地给差评。可从一个专业的审核员的角度出发，钟起渊既没有搞事，又很好地将气运之子培养成了一个出色、独立的女性，因她做出的贡献超越了原本当皇后的她，所以系统的评价十分之高，她也不可能昧着良心给差评。

  “接下来应该没我什么事了吧！”从宛嘀咕，她可是很好地完成了主神交付的任务，这下主神没理由再取消她的假期了吧？

  她回到主神空间，主神便联络了她：“干得不错，审核员。”

  “谢谢主神的夸奖。”

  “鉴于任务执行者钟起渊的不稳定性，需要进行多次、反复的审核，而你在这次的任务中表现十分优秀，因此我决定接下来的几个世界，都让你跟进。你有什么想法吗？”

  “……”从宛的笑容僵硬了。

  我有一句话不知当讲不当讲！

  主神：“你看起来有些为难？不要紧张，审核员。放松点，告诉我你真实的想法。”

  从宛尝试委婉地表达自己的诉求：“我觉得工作应该合理分配，让更多同事能得到这个机会。”

  主神温和地说：“你说的有道理，审核员。但我决定针对出色的审核员推行一种新的工作制度，采用‘工作+度假’的人性化模式，让你们边工作边休假，劳逸结合，效率更高。”

  从宛：“……”

  她听明白了，主神的意思是，让她监督钟起渊就如同度假。

  主神是怎么看出这是度假的？

  跟一个大boss共事，随时会翻车的啊！

  她问：“我有选择工作模式的权利吗？”

  主神回答：“你是个出色的员工。”

  从宛：你直说没有权利呗！

  毁灭吧，赶紧的！

  “看来你已经接受了。”主神顿了下，“钟起渊已经前往下一个世界，那么请你也做好准备。”

  从宛忽然想起几件关于钟起渊的事，刚要询问主神，眼前一花，她的视野便变了。

  一座四米高、镀金的帆船雕塑静静地立在她的面前，船帆上刻着“学不倦，所以治己；教不厌，所以治人”两行大字。

  帆船下是一个半米深的水池，哗啦啦的水声从水池底下喷出，水波荡漾，看起来就像是帆船在行驶。

  “铛、铛、铛……”身后的钟塔上的大钟摇晃了起来，敲打出了清脆悦耳的钟声。

  从宛俯身撑在水池边，透过池子看水面上的人。

  十几岁的稚嫩面孔，身穿一身墨绿色的小西服，下半身是一条过膝的裙子，脚下是一双黑色的小皮鞋。

  她沉思着。

  上一次主神好歹给了自己准备的时间，让自己看完剧情，然后再让自己挑选一个虚构的身份。可这次，剧情都还没看完就迫不及待地把她踹来了，生怕她罢工吗？

  “哎，你是哪个班的学生，都上课了怎么还在外面乱逛？”一道严肃的声音打破了从宛的思绪。

  从宛：“……”

  这个开局有点不对劲啊，自己存在感这么低，对方是怎么发现自己的？

  她扭头看去，脑海中自动读取了对方的信息：教导主任周冬冬。

  就在她准备采取措施，强行降低存在感时，旁边走来一人，微笑道：“是我找她帮我搬器材，才耽搁了。”

  教导主任没怀疑，态度一下子缓和了：“原来是这样，那看在你是为了帮助钟老师，做好事的份上，这次就不罚你了。”

  从宛无心听教导主任的话，她只是略微郁闷地看着头戴运动帽，脖子上挂着一个口哨，身穿蓝色运动服，脚下一双运动鞋的全身运动装打扮的钟起渊。

  宿主的身份是老师？！

  为什么宿主是老师，自己却是学生？

  她怎么觉得对方的身份应该跟自己换一换呢？

  钟起渊打量了从宛一眼，啧啧称奇：“怎么又是你？”

  从宛：“……”

  你以为我乐意？

  钟起渊并不打算深究，露出狡黠的笑容，招招手：“正好，这位同学，来帮老师一个忙。”

  作者有话要说：　　钟反派：当老师是不可能当老师的。

  方便面：当班主任的体育老师，惊不惊喜意不意外？

  钟反派：……

  ——

  重生女：你们懂什么，我才是合格的宅斗文女主，娘家斗完婆家斗！

  这个世界的详细结局，下个世界会讲到。

  ——

  学不倦出自《尸子》               

第29章

  跟在不知要去哪里的钟起渊身后的时候, 从宛抽空了解了一下这个世界的状况。

  与前一个世界之所以出现偏差是因重生者导致的结果不同，这个世界是运行过程中自行产生的bug。

  更准确来说，是气运之子身上出现了问题。

  “气运之子”洛癸本是一个家庭条件不好, 但是个性十分乐观积极的学霸。

  中考后，她以全市第三的成绩考上了钟州大学附属中学后, 遇到了男主师长明。

  男主帅得一批，不仅有钱, 还有颜，就是成绩烂的一塌糊涂。他还有病、孤僻、暴躁、目中无人、冷酷高傲。

  可这并不妨碍他成为学校的风云人物, ——明恋暗恋他的少男少女数不胜数；连老师都会被他的金钱, 哦不, 颜值所折服；全校的女生见了他会尖叫发痴；学校论坛为他打call的签到帖长年置顶。

  他被誉为钟州大学附属中学建校百年来, 最帅的校草。

  然而，男主很快就发现, 班上那个总是放了学就不见人影的学习委员，竟然没有被他的魅力所折服？！

  学习委员, 也就是气运之子洛癸成功吸引了他的注意力。

  在一次放学的路上，他发现洛癸竟然在小饭馆打工！

  想到她成绩总是全班第一，次次都成为正面教材，但却从未正眼看过自己, 他心中酸涩, 故意去小饭馆吃饭，然后趁机奚落她, 令她难堪。

  洛癸也不是逆来顺受的性格，当即反击了回去，两人因此结下梁子。

  在后来的针锋相对里，男主慢慢地喜欢上了洛癸, 但因为他从小都过着“除了钱，我什么都没有”的缺爱生活，令他变得非常逃避自己的内心。可真当洛癸不理他时，他又忍不住继续冷暴力、捉弄她，以博得她的关注。

  这时，洛癸的身边出现了一个风趣幽默、多才多艺，同样属于学校风云人物的男二宋培。

  男二是学生会秘书长、播音员、主持人，长得帅，还天生一副好嗓子，他主持的节目、广播，总能撩动少男少女们的心。

  男二十分欣赏洛癸的坚强自立与勤学好问，在与之相处的过程中也渐渐动了心。他对洛癸关怀备注，引来了男主的嫉妒。

  男主明白了自己的心意，也不愿意再逃避，于是主动追爱。

  在经过了一段时间的三角恋纠纷后，洛癸也发现原来自己早就对男主动了心。于是在恰当的时间、恰当的地点，男主向洛癸坦言，她的出现治愈了他满目疮痍的内心，温暖了他，教会了他怎样去爱。

  洛癸被感动得一塌糊涂，就这样与他在一起了。

  如果认为事情到此为止，男主与洛癸可以从此过上了幸福美满的生活，那就大错特错了。

  因为这不仅是一个古早校园恋爱故事，还是一个疼痛青春文学，外加娱乐圈的超级长故事：

  洛癸与男主在一起后的事情很快就被男主的青梅竹马、头号粉丝兼爱慕者女配何琴溪发现，女配十分嫉妒洛癸，于是各种找茬、校园暴力。

  洛癸尝试跟男主了解他与女配的关系，并委婉地表示对方欺负自己后，发现在男主心目中，女配是个温柔善良的邻家小妹妹，他并不相信女配欺负她的事情。

  之后，洛癸也有她的尊严和倔强，即使受到了欺负，也不再跟男主告状。她采取以其人之道还治其人之身的方式令女配吃瘪。可她低估了女配的险恶用心，女配故意设局陷害她，让男主看见她打人的画面。

  男主十分心疼女配，怒斥了洛癸。

  之后又是一段虐恋。

  然而男二并未因为男主与洛癸在一起就退场，他反而以朋友的关系陪伴在洛癸的身边，处处帮助她。

  在他的助攻下，男主终于识破女配的真面具，与洛癸重修旧好。

  等他们升上高三那年，却又发生了一个意外——洛癸意外怀孕。

  初尝禁果的他们并没有避孕措施，而洛癸又被学习和恋爱分去了所有的心神，以至于怀胎两个月才发现。

  她不敢跟任何人说，但因为忧虑和压力导致她上课分心，成绩一落千丈，还险些丧失了名牌大学的保送资格。

  可怀孕这件事最终还是被人发现了。

  发现的人是女配，她直接找老师告发，此事便一发不可收拾。洛癸直接丧失保送资格，险些被学校退学，——她父亲跑到学校带她去打胎，完了向校长跪下求情，最后才没被退学处理。

  男主怪洛癸没有告诉他怀孕的事情，而洛癸这时候提出与他分手，他备受打击，决定出国留学。

  洛癸则重新振作，顶住了流言和压力，最后考上了一所普通的大学。

  四年后，洛癸意外被星探发掘进入了娱乐圈。

  而在国外留学的男主也学有所成，决定回国继承家业——他的父亲是著名旅游影视公司的董事长，他回国后便接手了公司关于影视方面的事务。

  他有钱有颜，又时常接触娱乐圈的艺人，因此传出了不少花边新闻，成了大家眼中的“风流霸道总裁”。

  在一次广告合作中，他重遇了洛癸，于是二人又经过一番虐恋情深，再度陷入了爱情罗网中。

  男主将洛癸捧上了影后之位，洛癸也用自己在娱乐圈的影响力给师长明的公司带来不菲的经济效益。

  而婚后，二人的甜蜜生活成功吸引了不少粉丝，他们被誉为娱乐圈最甜的夫妇。

  至于他们过去的种种经历与磨难，都成为他们的感情生活中，不可磨灭的印记。他们自觉这段感情来之不易，便更加珍惜彼此。

  从宛：“……”

  她总算知道这个世界为什么会出现bug了，就这又长又臭，为了虐而虐的剧情，她想反手刷几个差评。

  不过，这次并不是重生者捣乱，反而是气运之子的执念。

  洛癸即使成为了影后，拥有了一个帅气多金、对她专情专一的丈夫，还有了一对儿女。她的爱情、事业、家庭，在很多人看来都是美满的，她的人生似乎已经没有什么遗憾了。

  可她仍然有很深的执念。

  她常常在午夜梦回十七岁的时光，想着如果当初没有发生那么多事，她的选择也不一样，那结果会不会不一样？

  此执念成为了她后半生的梦魇，一直折磨着她，把她整抑郁了。

  后来她跟男主的感情也出现了问题，在男主包养了一个十八岁的学生四年，被她发现后，男主跟她坦白：“我只是觉得她像当年那么清纯的你。”

  她的情绪崩溃，自杀了。

  她本不应该自杀的。所以一向偏爱气运之子的主神便布置了此次任务，希望宿主能改变她的命运，并且不能比原来糟糕，要给她积极阳光，充满正能量的人生。

  从宛不清楚钟起渊看到这个任务后的有什么想法，反正她觉得气运之子那操蛋的人生不太像一个正常的气运之子该拥有的人生。

  她也理解为什么钟起渊是老师身份，而自己却是学生了：

  每个学校，每个班都会有那么一两个存在感不强，普普通通，毫不起眼的学生，她混在其中毫无违和感。若换成老师，那就没办法当“隐形人”了。

  当然，还有很多校职工可选择，可当学生还能摸鱼不学习，给人打工的时候摸鱼可是会扣工资的。

  正沉思着，耳边响起钟起渊的声音：“到了。”

  从宛抬头，看见面前的教学楼，一时摸不着头脑：宿主带她来这里做什么？

  “你统计帮我统计一下这几栋教学楼，每层的花圃大小、数量、都种了什么植物。”钟起渊说。

  从宛：“？”

  钟起渊面色忽然一白，然后喘着气，一副孱弱的模样。她拍了拍从宛的肩膀，语重心长：“老师身体不太好，这事就交给你了，老师很看好你哦！”

  从宛：“……”

  她默默地查看了钟起渊的身份：

  钟启芫，自幼身体孱弱，偏偏有颗当运动员的心。因为体能不过关，没法当运动员，所以退而求其次选择当体育老师。

  以她这体能，想当体育老师都是做梦。可偏偏她有一对极为宠溺她的父母，哪怕她想要天上的星星，他们都能花钱买来一颗新发现的星星的命名权。

  她当体育老师的愿望，她的父母同样为她实现了——她考上了教师资格证，然后又顺利地通过了钟州大学附属中学的招聘考试，来了这里当高中体育老师。

  但因为身体情况不是很好，她经常请假，学校的领导老师看着那几座新建的科技中心、体育馆、艺术中心、学生宿舍，也有意无意地避免让她做收拾体育器材、打扫卫生等粗活。

  所以刚才她跟教导主任说找从宛帮忙时，教导主任才没有一点怀疑。

  不过，钟启芫的父母对她过分溺爱，让她高估了自己的身体情况，以至于她以为自己的身体好转，就偷偷地报名参加了马拉松，结果在半路休克死了。

  明知她的心跳已经停止跳动了十分钟，马拉松主办方还是让人将她送往医院。然后在救护车上，钟起渊替换了她。

  今日刚好是“钟启芫”出院回校的第一天。

  从宛：如果再给她一次选择的机会，她宁愿当打工人也不当学生，省得宿主整天假公济私！

  她问：“你统计这些花圃做什么？”

  “那当然是要充分利用学校里的土地资源！我已经跟学校方面谈拢了，身为辛勤的园丁，肩负着养护花朵的重任，以后这里的花花草草就归我打理了。”

  从宛噎住了。

  过了会儿，她又问：“你带去荒芜空间的土豆，种上了？”

  涉及种田，钟起渊很乐意跟她分享自己的成果：“种上了，而且土豆这种作物果然耐旱，很适合荒芜之地。”

  她在流放之初就想到了土豆、红薯、玉米等高产作物，可惜在那样一个封闭的环境里，就只有自然生长的无名作物。好在这些本土作物里也有产量媲美小麦的作物，使之成为主要的粮食作物。

  从宛有些许好奇：“荒芜之地寸草不生，没有科技力量，你是怎么将那里发展起来的？”

  钟起渊伸出食指摇了摇：“荒芜之地并非所有地方都寸草不生，之所以说那儿荒芜，不过是沙漠、戈壁、湿地等不适合人类生存的地区占了七成面积。还有两成面积是海洋，剩下不到一成陆地面积才合适人类生存。只要充分利用这些资源，就能不断地扩大绿植面积，使戈壁也能成为适宜种植的地区。”

  从宛：“这不是短时间内能办到的吧？”

  钟起渊云淡风轻地说：“我最不缺的就是时间。”

  从宛想，四千多年呢，也得亏她没有疯。

  钟起渊看从宛：“别偷懒了，今天之内把花圃统计好交给我。”

  从宛：“……”

  忍住想打人的冲动，她扭头往教学楼走去。

  钟大附中分初中部、高中部和国际部，每个部所在的校区不同，高中部是本校区。

  教学主楼有三栋，呈“田”字型建造，南北三栋为教学楼，东西是三组连接三栋楼的楼道。每栋有六层，每层走廊、每间课室的外侧都有一个花圃，上面种着文竹、网纹草等七八种绿植。

  从宛只站在中间那栋教学楼粗略地扫一眼，就能通过计算得出钟起渊想要的数据。正好下课的钟声敲响，她转身走到这一层的其中一间课室。

  这是高二7班，也是她这个身份“徐从宛”所在的班级。

  闹哄哄的课室里，她的出现并没有引起任何人的注意，倒是还没走出课室门的授课老师看了她一眼，在她刚落座时，轻声道：“从宛，来一下老师办公室。”

  从宛：“……”

  第二次了！

  除了教导主任之外，为什么还会有老师能注意到她的存在？

  这个世界到底是什么情况？

  她木着脸跟老师去了办公室，然后老师十分温和地问她刚才为什么缺了一节课。

  她说：“体育课的钟老师找我去帮忙了，教导主任也知道的。”

  那老师恍然大悟，又转而问她的学习跟不跟得上。

  十分钟后，上课的钟声响了，从宛才回到座位。身旁的同学依然不怎么在意她，她兀自琢磨了片刻，便明白了问题所在：

  教导主任之所以发现她在外闲逛，是因为教导主任的职责里有管理学生的学习、生活、身心健康、体卫艺的工作。每个学生在她的眼里都是一样的，她不会因为哪个学生没有存在感就忽视其逃课、迟到的行为。

  更准确的说，那是教导主任自带的雷达起作用了。

  至于刚才那位老师是高二7班的班主任，要全面负责管理一个班、每个学生。当然，遇到责任心不强的班主任肯定不会将每个同学的情况都放在心上。

  但从宛遇到的班主任恰巧是那种责任心很强的人，她关心每个同学。

  于是，从宛在她面前便不是一个毫无存在感的人。

  从宛：“……”

  所以她还是应该去当一个校工，这样的话，除了给她发工资的人外，不会有人关心她是否摸鱼了。

  另一边，钟起渊指使从宛帮自己干活后，系统便说了：“宿主，你不是已经掌握了校区所有的绿植面积了吗？为什么还要审核员再统计一遍？”

  “这是为了促进和谐的师生关系，加强交流，让我们相互理解和尊重。”

  系统：“……”

  这种冠冕堂皇的话，你自己相信吗？！

  钟起渊不管它信不信，她走回自己的办公室，从文件架拿出一张钟大附中的平面图。

  钟起渊在上面圈出了几处，分别是东面的生物园、西南一隅的仙姑园、学校北面被一条小河隔开的绿地，还有中间区域的宿舍区。

  这几片区域有一个共同点，那就是有特别大的绿植面积，而且大多数是草地。其中仙姑园那边有一片实验田，作为种植课的农用地，每个班级都有一垄地，上面是各个班级种的作物。

  “啧，可惜这片田地不能占用。”钟起渊自言自语。

  从旁边经过的老师：“……”

  他顺口问了句，“钟老师难道打算在这些空地上起楼？”

  如果他没记错的话，钟大附中之前有两个田径场、八个篮球场、八个羽毛球场，北面的绿地面积也是现在的两倍。

  因需要起科技中心和体育馆，所以把其中一个田径场、四个篮球场以及八个羽毛球场都规划了去。

  后来又在北面多建了一栋宿舍楼，还把原本的艺术中心扩建了一倍，增加了美术展馆与星空走廊。

  听说分校区的图书馆也扩建了。

  而这一切变化是钟启芫来了之后才发生的，因此他听传言说赞助学校扩建的正是钟启芫家。

  听见钟起渊这么说，这老师自然而然地认为她又想赞助学校起楼了。

  钟起渊疑惑地问：“多好的绿地啊，为什么要起楼？”

  那老师有些尴尬地喝了一口水，回自己办公桌那边去了。

  另一个在办公室里竖着耳朵听八卦的女老师，起身拽着椅子凑到男老师身边，小声嘀咕：“钟老师似乎不清楚她家赞助学校的事情。”

  男老师讶异：“这么傻白甜？”

  女老师：“嗐，这不是钟老师身体差，又想当体育老师，所以你懂得。她家里人估计怕她知道真相，会无法接受，所以都没让校长跟她说。”

  男老师恍然大悟。

  钟起渊：“……”

  这俩难道不知道办公室安静得连掉根针都能听得一清二楚么？

  钟起渊将图纸塞进文件夹里，夹在腋下就往外走，刚出门口便有老师笑着跟她打了声招呼：“钟老师你今天回校了呢！”

  钟起渊点点头：“嗯。”

  那老师有些不好意思地说：“钟老师，有件事想跟你商量下。是这样的，下节高一9班的体育课能让给我吗？他们的数学成绩太差了，快期末考了，我想给他们补补课。”

  本来钟启芫的身体一堆毛病，隔三差五就得请个病假，因此她的体育课要么是别的体育老师代上的，要么直接被其他学科的老师拿去上了。

  这次她住院，老师们还以为她得好些日子才能回来，因此私下早就把她的体育课分好了。这老师听说她回来了，所以赶紧来打声招呼，免得发生误会。

  钟起渊说：“我是无所谓的，但接受教育的是学生，问一下他们的意见吧！”

  数学老师：“……”

  她总觉得钟老师病好回来后，换性子了，说话那么委婉，她险些听不懂。

  这节课下课后，数学老师跟钟起渊去了高一9班。数学老师在前，钟起渊在门外没有进去，因此一干学生看见数学老师时，顿时有不好的预感：

  “不会吧？不是说钟老师回来了吗，为什么又是数学课？”

  “可恶，我讨厌数学！”

  有人哀嚎：“不要啊！”

  数学老师瞪了他们一眼，心想：我多上一节课又不能多拿一份工资，你们以为我很想给你们补课吗？嗓子说到哑了，润喉糖吃再多都没用。

  嘴上道：“是这样的，我跟你们的钟老师商量了下，决定让你们来选下节课是要上体育课，还是上数学课。你们已经是懂事的孩子了——”

  没话没说，一群学生吼道：“上体育课！”

  数学老师的声音彻底被他们的兴奋叫声给淹没。

  钟起渊这才走到门口，敲了敲门：“换好运动服在体育馆集合，体育委员找几个同学去搬乒乓球、羽毛球跟篮球。”

  “好耶！”好几个男生兴奋地叫出声，一阵风似的跑了。

  其余同学也纷纷去更衣室换衣服，只有几个学生仍在埋头写习题册。

  系统又化成荧光飞舞：“宿主，是气运之子！她真是个爱学习的好学生，真乖巧呢！”

  钟起渊看了眼那扎着单马尾，完全沉浸在习题的世界里的少女，没有说什么，转身往体育馆去了。

  洛癸解着题，隐约听到了一阵欢呼，她不清楚发生了什么事，也不太关心，只希望他们别吵到自己学习。

  然而真的安静下来，她便迷茫地抬起头，发现课室里已经没有几个同学了，心里一慌：“什么情况？”

  她扭头问剩下的几个同学：“他们人呢？”

  “去上体育课了。”同学回答。

  洛癸恍然大悟：“钟老师回来了啊！”

  她并不打算逃课，于是收起习题册，也离开了课室。

  换好运动服，她踩着钟声跑到了体育馆。钟起渊出现后，学生们才稀稀拉拉地汇聚。

  钟起渊说：“什么时候排好队再点名，点完名再做热身运动，剩余还有多少时间自由活动，你们自己掂量。”

  话刚落音，体育委员站了出来，朝那几个还在嬉笑打闹的学生怒吼：“林嘉、孟冲，还闹呢，快站好！”

  被他这么一吼，加上被钟起渊威胁，这群学生以最快的速度排好了队。

  这时，第二排的女生甩了甩头，扭身回头狠狠地瞪了第三排的男生一眼，眼里凶得仿佛能冒出火来。

  “洛癸你干嘛呢？”体育委员问。

  洛癸道：“我想换个位置。”

  体育委员赶紧给她换个位置，结果后面的男生也立马笑嘻嘻地举手：“我也要换个位置。”

  体育委员还没说什么，直接搬来一张凳子坐着的钟起渊掀开了眼眸，淡淡地说：“换！你站到前面来，这个位置视野好，方便你指点江山。”

  众学生：“？”

  师长明在愕然了片刻后，很快就回过神，说：“我不换了。”

  “你说换就换，说不换就不换，这是你的课堂还是我的课堂？你要不想上体育课就趁早跟我说，别耽搁大家自由活动的时间。”

  换了别的老师这么说，师长明肯定甩脸色直接走人。可钟大附中谁不知道这位走后门进来的钟老师是个病秧子，干不了粗活重活，还受不了刺激。她要是出事，那学校指定得摊上官司。

  在学生们异样的目光下，师长明黑着一张脸走到前面。

  他一上前来，前两排女生的目光便都落到他的身上，眼里闪烁着爱慕、憧憬的光，有些女生的脸颊还一阵红晕。

  钟起渊：这就是古早言情文男主的魅力吗？

  她看了眼师长明，身高约有一米八，留着一头现在最流行的长刘海碎发，——刘海遮挡了他半张脸，也不知道喷了多少发胶，头顶那部分头发才竖得起来，蓬松得简称低调版杀马特。

  钟起渊想，他大约是葬爱家族的近亲。

  他没有染发，一张“刀削似的脸庞”在乌发的映衬下显得白白嫩嫩，还有细长的脖颈、修长的双腿，正是这时期最受欢迎的长相、身材。

  哦，还有他那冷漠的眼神、桀骜不驯的态度，他的拥趸们给他起了外号“暗夜王子”。

  钟起渊：“……”

  她将签到表给体育委员：“点名吧！”

  体育委员点名的速度跟放了两倍速似的，很快就点完，再领着同学们做了一组热身运动，钟起渊就放他们去自由活动了。

  一得到自由，师长明看见洛癸跑去抱了个篮球，便也去拿个篮球，准备跟几个死党往篮球场去。经过洛癸身边时，他又看了她一眼，眼神里是青春，是悸动。

  钟起渊将这一切看在眼里。

  这个时候二人已经在小饭馆结下了怨，针锋对麦芒了半个学期。师长明渐渐发觉自己喜欢洛癸，但是并不肯直视自己的内心，就日常捉弄洛癸。

  而洛癸并未产生爱意，甚至觉得师长明很讨人嫌，对他避之不及。偏偏师长明一会儿“不小心”把球砸到她这边的球框，一会儿喊她帮忙捡球。

  她置之不理，反而惹来女生们的不善的目光：“暗夜王子让你帮忙捡球那是你的荣幸，你竟然敢视而不见？！”

  洛癸翻了个白眼：“那是你们的暗夜王子，不是我的，谁爱捧他的臭脚谁去！”

  “你！”

  系统说：“宿主，气运之子有麻烦了！”

  钟起渊拧开保温杯，把茶包拿出来，舔了口，舌尖尝到甘甜的滋味后，再将茶包扔了。她气定神闲地喝着茉莉花茶，说：“你不觉得我的面前有堵墙吗？”

  “什么墙？”

  “我这边比较有逻辑，一离开我，那些人就毫无逻辑可言了。”

  系统：“……”

  拿到玛丽苏剧本的你根本没资格吐槽人家没逻辑好吧？有逻辑你还能考到教师资格证，能当体育老师，还能说赞助建楼就赞助？

  相较之下，审核员那边就比较符合逻辑了，苦哈哈地上课，打个瞌睡还要“享受”老师提供的提神醒脑大礼包。下课还要被老师拖堂，没来得及去上厕所下节课的老师就进来了……

  作者有话要说：　　从摸鱼：我谢谢您咧！

  ——

  原著古早言情文，时间线大约在2008年左右。

  ——

  方便面中学的时候应同学的要求，写过以她跟班草为主角的古早言情文，男女主是校园风云人物，豪门千金、权贵子弟，天天开直升机上学，出场就是一片尖叫。还有随便出海就是豪华游轮、私人岛屿，学生们天天正事不干，就只会开各种酒会、耍酷装帅，偶尔开一下叫小黄的破车……

  现在回想起来，觉得辣眼睛。俗话说有辣同享，所以方便面必须要跟大家分享一下。

  ——


第30章

  连续三次被老师盯上后, 从宛就不敢上课走神了。

  尤其是她撑着下巴歪头打瞌睡时，一睁眼就发现站在窗口处盯着她，露出了“核善”的笑容的班主任, 登时吓得魂儿都没了。

  没上过学，从出生开始就在主神空间接受审核员上岗培训的她还没遭遇过如此可怕的事情, 这不比恐怖片 “椰子大战真子” 什么的要恐怖？！

  从宛垂头看书，眼睛落在那历史书上时, 却是微微一怔。

  因已经接近期末，所以历史课也已经到了最后一单元, 这是将医疗与公共卫生作为单独的主题开设的一个单元。

  而在这一单元上, 她看到了一个熟悉的名字。

  讲台上, 老师也说起了题外话：“说到钟仙姑, 大家肯定不陌生，毕竟咱们钟州初鸢县就是以其名字命名的, 我们学校的‘仙姑园’，也是为了纪念她做出的贡献而建的……”

  “传说钟仙姑有呼风唤雨之能, 很多人说是传说，但据史书记载，大魏广顺元年，中原大旱, 钟仙姑为父祈福, 孝感动天，当时就下了雨, 缓解了灾情。当时的皇帝就很聪明，搞起了营销，让大家相信大魏是天命所归，收复了民心……”

  “说到她的家世, 世人称钟家‘一门双姝，皆为道士’，所以不得不提一提钟仙姑的姐姐。听闻她早年就出家了，自幼寻仙问道，修习医术。因天下大乱，她目睹百姓穷困潦倒，食不果腹，所以上天庭求天帝赐粮。天帝念她一心为民，就赐给了她一颗土豆……”

  老师说到前面的时候还好，可一说到钟起渊，从宛就想拿书去问问当事人对后人的评价有何看法。

  正好这节课过后就是午休了。

  下课的钟声敲响，这历史老师是个不喜欢拖堂的，干脆利索地收起教案课本率先离开课室。不过有学生比她更快，直接从抽屉里拿出自己的饭盒就往食堂冲，生怕去晚了就没有好菜了。

  钟大附中虽然不是全日制寄宿学校，但学校有规定，早上七点关闭学校大门后，要到下午五点半才会开门，因此所有的学生的午饭都要在食堂解决。

  学生们稀稀拉拉地出了课室门，班主任在后面让那些在走廊上跑的学生慢些跑，办公室里的老师也成群结队地往食堂走去。

  教师食堂和学生食堂是分开的，一般情况下，教师与学生不会坐到一起吃饭，但也有老师会到学生食堂打饭，比如钟起渊。

  她出现在学生食堂时，引来了不少诧异的目光，尤其是本来与她走一块儿，却发现她拐个弯去了学生食堂的老师，在迷惑之后，也跟上了她。

  “钟老师，你怎么不去教师食堂打饭？”

  钟起渊忧伤地叹了口气：“教师食堂的饭菜太贵了。”

  其余老师：“……”

  动辄捐价值上千万的科技中心、艺术中心的富家千金，认为两块钱的素菜、四块钱的荤菜贵？！

  这难道就是所谓的“越有钱的人越抠”？

  钟起渊用一副“你们怎么这么奢侈”的表情看着这些老师：

  “学生食堂，素菜一员，加个蛋也才一块五，有肉沫的菜最多两块五，纯肉，比如一小份鸡、鸭、猪肉，最多不超过四块。一顿饭能省两块，一天两顿来算，，一个月就能省八十块了。这八十块，是贫困山村孩子一个月的生活费了。”

  老师们：“……”

  他们开始怀疑钟起渊是不是真的富家千金了。

  “不是，钟老师，你吃得下吗？”他们可是听说，有钱人一顿饭就得消费数十万的呢！

  “学生都能吃下，我为什么吃不下？我跟学生们的胃构造一样，不会消化不良的。”

  老师们：“……”

  他们有些人真心不想去学生食堂，就走了。剩下一些要么是知道“钟启芫”单身，又是家中独生子女，而动了些心思的男老师，要么是一些纯粹好奇钟起渊是否真的那么抠，哦不，节俭。

  几个教师在学生队伍后面排队打饭，前面的学生个个如坐针毡，隔壁队伍的学生也频频偷看她们，似乎好奇老师怎么会忽然来这里吃饭。原本还很闹腾的食堂因为老师的出现，噪音污染一下子降低了好几个度。

  当然，也有人完全没注意到钟起渊的到来，比如师长明。他正在洛癸负责的窗口点菜：“我要这个酸辣土豆丝，不，算了，换西红柿炒蛋，啊，还是改成西洋菜吧！”

  洛癸没忍住，骂道：“你打不打饭，不打饭就走开，后面还有很多人在排队呢！”

  师长明神情冷傲地看向身后的学生：“你们赶时间吗？”

  他作为学校的风云人物，又是校霸，谁敢跟他作对啊，纷纷摇头：“不赶时间。”

  师长明得意地向洛癸挑眉，仿佛在说“你看”。

  洛癸愠怒。她的肚子早就饿了，什么时候干完活，什么时候才有空闲吃饭。师长明这是自己不想吃，也不让她吃！

  她在发飙与忍气吞声中徘徊，这时，钟起渊身后的老师走了过来：“这条队伍半天没动过，是发生什么事了？有什么困难吗？”

  洛癸像抓到了救命稻草，但也不好说师长明故意捣乱，只能瞪师长明，暗示他快点。

  师长明并不将这老师放在眼里，傲慢地说：“老师不如换一条队吧，我这还没想好吃什么菜呢！”

  那老师也认出了他，想要训他，又忌讳他的家世。

  钟起渊也走了上来：“你没想好就一边去慢慢想，别不把别人的时间不当时间。早点吃完午饭早点睡个午觉，下午才有精神上课，你这种不上课的在这里想一天都没人管你。”

  师长明心中梗塞，不明白今天他怎么这么倒霉，到哪里都能遇到钟起渊，而且还被她当着众人的面毫不留情地怼了！

  若说钟起渊针对他，那也没有道理，毕竟此前钟起渊常请病假，她上的为数不多的几节体育课，对每个学生都很温和，从未单独将他拎出来骂，或是刁难他。

  这次更是她第一次来食堂，所以大概是巧合，只能怪他运气不好，挑事的时候遇到了她。

  被众多人看着，他也来了脾气，什么都不点就走了。

  本来他就不爱吃食堂的饭菜，因此都是家里的保姆每天送过来给他的。

  他自从知道洛癸不仅晚上在校外小饭馆打工，还在学生食堂勤工俭学之后，就不让家里送饭，而是跑来这两个地方解决午饭和晚饭了。

  他出了学生饭堂后才发现，没有保姆送饭，他又没吃到食堂的饭，肚子已经开始打鼓了。

  好在他也不是老实安分的学生，当即翻|墙出学校，在一家西餐厅解决了他的午饭。

  他离开食堂后去了哪里，钟起渊并不关心，唯一因为他的男主身份而注意到他的系统也在上一个世界习惯钟起渊的作风后，习惯性沉默。

  没有男主的捣乱，队伍很快就排到了钟起渊。

  洛癸对这位两次替自己解围的体育老师十分感激，因此偷偷地给她加了量。

  钟起渊也没有拆穿她，而是顺口问了句：“你在这勤工俭学？”

  对于自尊心强，又十分好面子的学生而言，打工是很丢脸的事情，但洛癸不这么认为。即使她曾经这么认为，可为了替她爸分担家庭压力，她能舍下所有的面子与自尊，靠自己的双手劳动，获得生活费与学费。

  她点了点头：“是的，钟老师，我在这儿勤工俭学。”

  “那你好好干，别耽误学习就行。”钟起渊说完，端着饭菜走了。

  洛癸备受鼓舞：钟老师这是关心我吗？她人也太好了吧！

  她却不知，钟起渊走后跟系统偷偷嘀咕：“这学校开的勤工俭学岗位，该不会只有一个吧？”

  系统：“是的，因为剧情需要，所以这是给气运之子特设的工作岗位！”

  钟起渊抽了抽嘴角，八成是为了突出气运之子的贫穷，以及为她跟男主、男二的冲突、碰撞、感情升温创造机会。

  “宿主想好要怎么完成任务了吗？”

  和上一个世界不一样，这个世界的难度在于“命运不能比原来糟糕”，而如何定义“糟糕”？

  在别人的眼里，原来的剧情里，气运之子的生活，除了男主后来出轨之外，她的生活似乎还不错。那么是否选择从男主方面下手，让他不再变心，会给气运之子唯一的爱，就算过得更好了？

  又或者，每个人对自己生活是否幸福的标准并不一样，宿主认为圆满的事情，气运之子就一定会有同样的标准吗？

  这次任务，衡量任务的完成度的标准不仅仅来自系统，也来自与气运之子的执念是否消除了。所以，就连系统都有些犯嘀咕要如何下手。

  “没想。”钟起渊说。

  系统：“……”

  它就知道，宿主一直都有消极怠工的习惯！

  钟起渊端着饭菜坐到了从宛面前，后者抬头看了她一眼，又埋头吃饭。

  “你们是不是该加强素质教育了？见到老师不问好的吗？”钟起渊问。

  从宛：“钟老师，你是不是也喜欢我啊？”

  钟起渊没想到她会问一个毫无关系的问题：“也？”

  “男主总是找气运之子的茬，为的是吸引气运之子的注意力，因为他喜欢气运之子，但由于个人的心理非常幼稚，导致尽干些不成熟的事情，就好比你，总是想引起我的注意，是不是？”

  钟起渊翘着手臂，好整以暇地看她：“你这么一分析，好像挺有道理的。你说，我要是真的喜欢你，是一种什么样的情景？”

  她这个问题把从宛堵得不知该说什么才好。她本意只是想反将钟起渊一军，却没想到这人会不按常理出牌，说出这么暧昧的话来。

  从宛说：“学校禁止师生恋！”

  “如果不是师生，是宿主与审核员的关系呢？”

  从宛：“……”

  如果是宿主与审核员的关系，那……

  从宛顺着她的问题思索了片刻，突然惊觉：我为什么要顺着她的话来思考？这根本就是不可能的事情呀！

  她在想些什么？！

  从宛从未遇到过这种状况，被宿主表白什么的，在主神空间简直闻所未闻好吗？

  而且听说过有耐不住寂寞的宿主会在任务世界寻找寄托，又或者跟别的宿主结缔类似人类婚姻关系的契约，可没听说过有宿主对审核员感兴趣的！

  钟起渊从她的神情里看出了她的想法，不禁乐了：“你在思考这件事的可行性。”

  “没有，我没有！”从宛反驳，“我算是看出来了，你就是故意耍我的！”

  相信钟起渊会对她动心，那还不如相信钟起渊会放弃荒芜空间。——因为钟起渊绝对不会放弃荒芜空间，所以钟起渊也绝不会对她动心。

  虽然只相处了一个世界，可也足够让她了解钟起渊的为人了。这就是一个除了种田跟毁灭世界，就什么都不感兴趣的变态。且看她拆散男女主的时候毫不心慈手软，可见这已经是一个内心早已不知情为何物的老变态。

  钟起渊勾了勾唇，看着从宛，若有所思地问：“审核员，你自有记忆开始，就已经在主神空间了吧？”

  从宛不明所以，只以沉默回应她。

  “你没发现吗？同样自有意识开始就已经存在于主神空间，为什么系统不会顺着我的话去思考那些事情，而你却会？”

  钟起渊没把话说尽，但从宛却心领神会。

  钟起渊说她具有疑似人类那样的情感，因为同样的问题问了系统，系统肯定想也不想地回答：“宿主喜欢系统，系统感到非常荣幸。系统同样也很喜欢宿主，希望往后我们的合作能更加愉快，努力促进合作关系……”之类冠冕堂皇的话。

  从宛辩驳：“或许，我本就是人，不过过去了太多年，忘记了最初的那份记忆了呢？”

  “有这个可能性。”

  谈话间，钟起渊已经吃完了饭，她收拾了下，起身离去。当然，她还不忘提醒从宛：“记得老师布置的任务哦！”

  话题跳跃得太快，从宛险些没反应过来，她在心里骂：“哦你个头！”

  从宛忽然想起一事，也收拾了饭盒跟了上去：“钟老师，我有件事想问你。历史上的钟仙姑为父祈福，然后天降大雨，解了旱情。这是你在帮她？”

  钟起渊哼了哼：“我不是历史老师。”

  从宛听她的语气就知道她又耍小性子了。

  但此刻从宛选择无视，径直道：“可你出现在了历史书上。你知道史书是如何评价你的吗？他们说你的土豆是你上天求的。他们还说，钟仙姑行遍天下，救人无数，最后在长生观十里地的一个山坡上飞升了，那个坡后来改名仙坡，也就是如今的仙坡县。”

  钟初鸢二十多岁便已经成为中原一带闻名的女冠，三十岁时，当时的太子，也就是后来的魏高宗登基，她的名声迅速传遍天下。

  许多权贵的女儿都想拜她为师，为此，权贵们为了女儿的婚事都头疼不已。他们有些人联合起来弹劾她、给她泼脏水，想逼迫高宗取消她的一切殊荣。

  高宗迫于形势，还真的想过收回给她的头衔等，但第二天他就改变了主意，并且态度强硬地驳回了那些权贵的奏折，甚至不惜采取贬责的手段来按下此事。

  许多人对他的态度转变十分疑惑，而宫中有传言，说是那天夜里，高宗做了一个噩梦，惊醒后，态度便强硬了起来。

  他做了什么噩梦无人能知，但钟初鸢也知道她的风头太盛，于是在其母去世后，她便将道观传给了自己的二弟子，然后带着她的大弟子开始云游四方。

  兜兜转转，她们最后回到了长生观。

  长生观是钟祈愿当年出家的道观，她死后，钟起渊便将她葬在了十里外的一处风水很不错的山坡上。

  从宛透露出来的信息说明了钟初鸢最终还是发现了那个墓，甚至还有可能发现了钟起渊并非她的亲姐钟祈愿的事实。

  而真相如何，在任务完成的那一刻就立刻脱离了该世界的钟起渊是不清楚的。她也没有找系统打听，但没想到这个世界会是那个世界的延续，会有她们的历史出现。

  从千百年后看世人对自己的评价，这种感觉还是颇为新奇的。但钟起渊在荒芜空间被人供奉、敬仰、崇拜，她已经听到过太多别人对自己的看法，所以她的内心并没有多少触动。

  钟起渊说：“我不会为了那么无聊的事去动用自己的力量，那是气运之子自己的气运。”

  从宛恍然大悟：“也对，要不怎么说她是气运之子呢！不过，她是信徒无数，很多地方家中有人怀孕之时，都会去庙里祭拜她，求她保佑。甚至这种风俗也随着移民的人而传到了海外……”

  跟很多被历史湮灭的女性不一样，钟初鸢除了钟仙姑的传说外，许多官方的史书上也留下了她的事迹。比如魏高宗在位期间，便对她多番嘉奖、恩封，这些诏令都有史料为证。

  高宗朝的宰相云翊所写的书中也有她的事迹。——提到云翊，又不得不提一本医书。

  钟初鸢早期编撰的一本医书被视为当时最全面又最严谨的妇产科医书，里面不仅只有理论，还有实践，在当时被人奉为妇产科经典。

  只不过因为历史缘故，这本医书跟历史上许多书稿一样都有遗失。

  魏朝之后，女性地位大幅度下降，许多人认为女性不可能有这么高明的医术，更不可能写出一本医书。所以他们怀疑“钟仙姑”根本就没写过医书，哪怕写了，也不可能被奉为妇科经典。

  因为他们发现那些病症与医治方法出自许多男医官的书中，加上没有完整的书稿面世，所以他们认为那原本就是男人写的医书，只是钟仙姑名气大，所以被冠以了钟仙姑的名字。

  后来随着云翊的墓被意外挖掘，人们在他的随葬品里发现了许多书籍，其中就有那本妇产科经典！

  原来钟仙姑不仅真的写过关于妇产科方面的医书，还写过瘴疠时疫等方面的书，反而是后来很多医官所写的相关病症中都有该书的影子。

  这打了许多人的脸，偏偏一些人并不愿意承认，还说中医不靠谱，以至于至今都仍有许多争论。

  除此之外，也少不了一些人的暧昧脑补，比如有人说钟仙姑跟高宗、云翊是情人关系，毕竟那时期的女冠追求自由，性-方面也特别奔放。在后世文人的笔下，道观和尼姑庵都成了藏污纳垢的代名词。

  从宛心想，得亏这些人没在钟起渊还“活着”的时候胡编乱造，否则钟起渊第一个不放过他们，让他们知道钟造为何生不如死、遗臭万年的。

  钟起渊说：“哦，那看样子，我也得去补一补历史知识了。”

  从宛一听，心想让钟起渊看到那些谣言，她不得让世界毁灭？！

  于是赶紧拿出钟起渊交代她做的课外作业：“钟老师，你让我帮你统计的数据我已经统计好了。”

  钟起渊的注意力果然转移，她装模作样地看了眼那份数据，说：“大部分都对得上。”

  从宛翻了个白眼，说：“钟老师没事的话，我就去午休了。”

  钟起渊还不至于那么丧心病狂去剥夺一个学生的午休时间，但她仍说了句：“学生宿舍要是睡得不舒服，可以来我的教师公寓午休哦！”

  从宛：“变态，滚！”

  钟起渊被骂得没反应过来，她问系统：“你们审核员想回去见主神（找死）了？”

  系统调出资料：“根据这个世界的公序良俗，师生之间的关系应该有一个度与清晰的界限。宿主刚才的行为违反了公序良俗，还从言语上轻薄挑逗了身为学生的审核员，是师德有亏的表现。这种人普遍被称为‘变态’、‘辣鸡’。”

  钟起渊：“……”

  她要说自己压根没那个意思，审核员信吗？

  系统：别说审核员了，我都不信，呸。

  钟起渊反省：“看来以后跟别人说话时得正经一点了。”

  系统：“我看你跟别人说话时就挺正经的。”

  钟起渊理所当然地道：“审核员对我而言是特别的，你不知道吗？”

  系统：“……”

  不，它不知道，也不想知道。

  系统吐槽的同时也替审核员默哀，毕竟宿主眼中的“特别”，那一定是类似于用来逗趣的存在。

  作者有话要说：　　系统：让你放纵让你野，让你说话太孟浪，踢到铁板了吧！

  钟反派：……

  从摸鱼：听说宿主一个世界换一个老婆，宿主的爱信不过。

  钟反派：你是觉得我是在每个世界换老婆才被流放的吗？

  从摸鱼：……

第31章

  钟起渊下午还有一节体育课, 按原主钟启芫的作息，她必然是要午休的。可钟起渊根本不需要休息，所以她利用午休的时间去了一趟教学楼, 把花圃里大部分因为无人打理而枯萎的花草拔了，再种上了艾草。

  艾草种子是她课间的时候让人准备的——钟家父母为钟启芫请了一位生活助理, 工作不算多，除了定时叮嘱她吃药、吃饭以及去体检之外, 也就替她处理一些杂事。

  钟起渊一个电话打过去，生活助理虽然有些懵逼, 但还是会以最快的速度跑去农贸市场买了一些艾草种子送过来。

  艾草种子繁殖的时机最好是在二三月, 但钟起渊并不在田间培育, 她洒下种子后, 浇了一点水就没管了。

  倒是教导主任看见她在打理花圃，忽然想起校长说过她将校园的绿化以及空地都承揽了下来, 并且承诺不会改变土地的用地性质。教导主任便问她：“钟老师，原来你喜欢栽花？”

  钟起渊说：“我不喜欢种花。”

  教导主任一噎, 又问：“那你刚才种的是什么？”

  “艾草。它的实用性比较强，至少比花的用途多。”

  教导主任：“……”

  艾草确实能发挥很多作用，甚至能驱蚊，可关键是, 若真种好了艾草, 那以后这教学楼一眼看过去，不就绿油油的一片了吗？

  没有一点“红黄蓝紫橙”点缀怎么行？

  似乎猜出教导主任内心的想法, 钟起渊又说：“学生们一天都要对着课本，多伤眼睛啊！以后这里的艾草长出来了，他们一抬头，往外看, 就能看见绿植。这一大片绿植，多养眼。”

  教导主任：“……，嗯，那辛苦钟老师了。”

  于是一群学生午休完回课室，经过花圃时，发觉有些不对劲，一节课之后，他们后知后觉地发现花圃居然光秃秃的了！

  “这儿的花草去哪里了？”

  “这土刚翻过，犯人是中午作案的吧？”

  “快去告诉老师！”

  学生们看热闹不嫌事大，有的赶紧跑去跟班主任说了。然后办公室的老师们纷纷看向正在插花的某病弱人设的体育老师。

  学生们也看见了钟起渊办公桌底下的一堆花，而钟起渊正从里面挑出一些还未破败的花朵，剪枝、插花。

  “嗯？”钟起渊抬头看了一眼众人。

  “钟老师，你毁坏公物！”学生们痛心疾首。

  钟起渊“哦”了声，难得解释了一番：“以后学校的花圃都归我了，所以我这不叫破坏公物，我这是处理私事。”

  老师们：“……”

  学生们：“……”

  行叭，是他们没见过世面，低估了金钱的力量。

  钟起渊问那学生：“你是几班的？”

  那学生有些虚，不知道她是不是要找他算账，他支支吾吾地说：“高二7班的。”

  钟起渊将插好了花的花瓶给了他：“拿回去放讲台上。”

  “好的，谢谢老师！”学生受宠若惊，高兴地接过了它，捧着跑回了课室。

  另外几位学生巴巴地看着她，似乎在问：“老师，我们班呢？”

  钟起渊从办公桌底下抓起一捆龙面花，又递了一个矿泉水瓶递给他们：“给，课余时间你们可以挑战一下插花。”

  学生们：“……”

  这待遇也相差太大了吧？

  “兴许是钟老师没来得及多插一些花。”他们在心里安慰自己，然后带着这些其貌不扬的小花回去了。

  经过高二7班时，他们发现别的班级外头的花圃都秃了，唯独这里还剩几株水绣球。

  其中一个学生想摘一朵跟手里的小花插在一起，但刚抬手就被人喝止了：“哎，你们想干嘛？这是我们班的花，不许摘！”高二7班临窗的同学扒在窗口瞪他们。

  那学生说：“钟老师说这是她的花圃，不属于你们班了。”

  “既然是钟老师的，她留下这些花，不就说明了她并不想拔掉这些花嘛！你们敢摘，我就去告诉她。”

  那学生：“……”

  他暗骂了一声晦气，趁着上课的钟声响起，赶紧跑了。

  高二7班的学生坐了回去，跟同桌嘀咕：“钟老师为什么把花圃的花都拔了啊？之前多好看！”

  同桌徐从宛扭头看了眼窗外的花，不走心地说：“她准备换上她喜欢的植物吧！”

  “我听说钟老师家很有钱，她家肯定有大花园，所以在自己生活和工作的地方都种上花，她的性格真的很浪漫耶！”

  从宛的嘴角抽了抽，嘀咕：“她不喜欢在自己家里种花，她喜欢在别人家种花。而且她在家调养的那几天估计已经把家里的花园给铲了，种上土豆、哦不，这回可能会种红薯或玉米。”

  同桌笑了：“钟老师出身那么好，肯定很有涵养，她应该是那种十指不沾阳春水的大家闺秀，怎么会去种田呢！”

  从宛皮笑肉不笑，见任课老师已经走进课室，便翻开课本，不再与同桌闲聊。

  临近期末，为了达成教学目标，各科老师争相占用体育课、自习课还有晚自修。体育课锐减，许多体育老师干脆早早地安排了期末考，这样后面两三周的体育课也都不用上了。

  钟起渊的课少，一周也就五节体育课，不过因为请假多，她的教学任务还没完成，所以她定的体育期末考在各科期末考的前一周。

  哪怕这样，她的空闲时间也多。毕竟平均下来，一天才上一节课。可即使这样，她没课的时候也不会迟到或早退，依旧天天准时上班，没有课就去摆弄花圃，还有她承揽的一些绿地。

  学校的领导老师们很快就发现，“钟老师”自从返校后，这身体看起来好了许多，气色也不错，难道是捣腾这些花草给捣腾好的？

  这时，恰巧高一9班的班主任早产，她的教学工作不得不先停下来，高一级的课组长顿时发愁。

  按照计划，她的预产期在暑假，所以怎么也在期末考之后才会生产。她这一早产，教学安排就被打乱了，且临近期末考，别的老师的课时都多，任务也重，她找得到代课的老师，那老师却无法兼顾两个班的班主任工作。

  学校开了一次会议，教导主任看着这些老师中最为清闲的钟起渊，脸上露出了和蔼的笑容：“钟老师，不如你暂代一下9班的班主任工作？”

  距离期末考也就一个月了，为了让9班的教学工作能有序地进行，还是得让一个时间教宽裕的老师盯着点。

  该班班主任因为早产，所以会多休息一段时间，加上暑期的那两个月，也足够学校在开展新学期的工作之前，给调整好。

  钟起渊点点头：“可以。”

  大家松了一口气，又温馨地提醒：“其实要做的事也不多，如果觉得超出身体负荷，那一定要停下来休息，跟我们说一声。”

  “没事，我现在的身体很好。”

  大家不以为意地笑了笑。这话钟启芫说过很多次，有一次斗志昂扬地要带高三的学生跑步，结果才跑了一圈，就被抬到医务室去了。

  好在这次也没让她做激烈运动，随她怎么自夸吧！

  于是第二天，高一9班的早读课上，以师长明为首的学渣们翻看课外书的看课外书、听MP3的听MP3、看MP4的看MP4、睡觉的睡觉、打闹的打闹，好好的课室顿时乌烟瘴气起来。

  洛癸身为学习委员，自然不能对这种情况坐视不理，于是她跑去好言相劝。这些学生并不理她，她只能去找师长明：“现在是早读时间，你把你的MP4收起来，不然我可告诉老师了！”

  师长明拔掉耳机，MP4里的电影声音开始外放，他挑衅地看着她，说：“老班还躺在医院呢，你去告状啊！”

  “你！”洛癸恼怒，伸手没收他的MP4，他故意不给，仗着身高逗洛癸。

  他的那群哥们见状，哄堂大笑，纷纷在旁边看戏。

  不知什么时候，教室里的读书声停了，只剩这些人的说笑声。

  洛癸本来还十分生气，但忽然之间收回了手。

  师长明乐了：“我说你管好自己的事就行了，管我们干什么呢？”

  正好他的手举着也酸了，就放了下来，这时，他突然感觉到手里的MP4被抽走了。回头一看，便见钟起渊拿着他的MP4把玩：“多少年没见过这玩意了。”

  系统：“什么？这玩意难道还是宿主那时代的产物？”

  “除了作物不一样，科技的发展跟我那时候还是有点相似的。”钟起渊说。

  系统说：“说不准宿主原本的世界，也是主神创造的。”

  钟起渊扯了扯嘴角：“说不好我当年也是气运之子，也被人攻略过。”

  系统：“……”

  谁这么不要命敢攻略大boss？！

  师长明等学生意识到钟起渊的出现后，也安静了下来，尤其是师长明，已经在钟起渊的手里栽了两次，这次又被她抓个正着，心里不由得一慌。

  可他很快便想到，钟起渊只是一个体育老师，她最多也就训斥他两句，又不能把他怎么着！

  所以他不慌了，问：“钟老师，你怎么来了，今天没有体育课吧？”

  钟起渊微微一笑：“告诉你们一个好消息，从今天开始，我暂时接替你们班主任的工作，成为了你们的临时班主任。怎么样，惊喜吗？”

  师长明：“……”

  学生们：“……”

  洛癸并不关心这些，她只是关心地问：“温老师她身体怎么样了？”

  钟起渊回答她：“还在医院里，不过有医生看着，你也不用担心。回去读书吧！”

  洛癸放心了，也知道她收拾不了师长明这些打扰别的同学读书的校霸，但钟起渊肯定能收拾他们。

  她回座位上坐好后，旁若无人地读起了书来，接着，读书声便稀稀拉拉地响起。

  师长明还在消化钟起渊当了他们班主任的消息，对上她戏谑的眼神后，心里更觉不安。

  钟起渊朝刚才那些不读书的学生走去：“是自己交出来，还是我搜出来？”

  有的学生上交得十分干脆，有些则抱着侥幸的心理，直到钟起渊走到他们面前，指出了他们把东西藏哪里了，他们才不情不愿地交了出来。

  “是叫你们家长过来拿，还是我给你们家送过去，你们自己选。”

  这些学生炸了，他们原本打算被没收就没收了，大不了不要了。可钟起渊这话摆明了就是他们不找家长来领回去，她就给送上门。

  “钟老师你这有点过分了吧？我们知道错了，写检讨还不行吗？”

  钟起渊很好商量地道：“行啊，你们写，要求八百字以上，题目自选，不许抄袭。给你们一个星期的时间，如果有40分，就算你们合格。”

  这些学生心想，就算抄了又怎样，她一个体育老师，还能发现不成？

  钟起渊回办公室后，拿出了一沓作文纸给他们：“字迹工整点，不然扣卷面分。”

  师长明等人：“……”

  真按写作文的标准来写呢？！

  “记得独立完成，不许假手于人，知道了吗？”

  师长明：“钟老师你盯着我说是几个意思？”

  “一个意思，给我老老实实写检讨。”

  师长明内心不忿，但又不能顶撞她，只能气呼呼地坐了回去。

  其余学生也不想写，都想应付了事，可他们是校霸，那钟起渊就是“师霸”，谁也惹不起。

  系统：她不是师霸，她是灭霸。

  因着这件事，师长明等人在同学面前丢了大脸。但他有男主光环，做什么都有部分学生站在他这边，为他挽回了一部分尊严：“他好帅，连被罚写检讨都透着一股狂野的气息。”

  钟起渊：“……”

  她想，也得亏她拿的是爽文剧本，不然换一个老师这么对男主，不得被这些学生撕了？

  师长明等人放了学，一回家就打开电脑开始抄网上的检讨书。第二天还互相对一下，别抄串了。

  检查过没问题后，他们就信心十足地把检讨书上交了。

  钟起渊正在摆弄她那些刚发芽的艾草，拿过来粗略一看，然后打回去几篇：“重写。”

  “为什么？”

  “你们认为我不上网还是怎么着？”

  他们一噎，师长明梗着脖子说：“我这可不是从网上抄的！”

  “你们这写的，我背都背的出来。”钟起渊说完，还真的背了一篇，“这足以说明，你们压根就不是诚心检讨的。”

  师长明脸都绿了，过了会儿，灰溜溜地拿回去重写。

  剩下两篇虽然是他们自己写的，但钟起渊拿去给语文老师批改，勉强拿个20分，她拿回去给他们：“你们的检讨的问题，语文老师都帮你们点出来了，回去修改修改。”

  这些学生顿时觉得很折磨，写检讨都要按照作文的标准来写，作文有那么好写，他们也不至于语文成绩回回都只拿70分了好吗？！

  为着这一篇检讨书，9班的刺头们压根没空搞事，都在绞尽脑汁地写检讨。

  师长明憋了几天憋不出来，眼瞧着一周之期快过，忍无可忍，决定去找洛癸：“我给你一百块，你帮我写一份检讨。”

  “不干。”洛癸想也没想地拒绝。

  “两百！”

  洛癸瞪他：“你听不懂人话吗？我说我不干！”

  师长明被她的态度惹毛了：“你说多少钱才肯干？”

  “多少钱都不干。做错事的是你，该写检讨认错的也是你，你以为有钱就能让别人来替你受过吗？”

  师长明冷笑：“有钱，还真能把弯的说成直的。一千块，你在那小饭馆打工一个月也未必有这么多钱吧？只是要你写一份检讨而已，多轻松。”

  “有钱固然能拗曲作直，可我不能为了钱就失去底线。”洛癸说完，不再理会他。

  师长明恼羞成怒：“你真这么清高，干嘛还在外头打工？都是为了赚钱，哪有什么黑白曲直？！”

  “谁爱帮你写你就去找谁，别打扰我学习。”

  师长明气呼呼地走了，然后暗骂她不识好歹。

  这时，一位女生走到了他的面前，将一份检讨书交给了他：“阿明，我替你写了。”

  师长明一怔，旋即心中一喜，他拍了拍女生的肩膀：“还好有你，琴溪，不然我可不知道怎么办才好了。”

  何琴溪脸上浮起两朵红云，师长明却不再多言，直接拿起她的检讨书抄了起来。

  抄完后，他才拿去给钟起渊。

  这次，他有信心钟起渊挑不出毛病来，毕竟何琴溪的语文成绩一直都不错。

  钟起渊看完后，点头：“这篇检讨写得不错，情真意切，看得出文字功底很好，仿佛能从字里行间看出她的忏悔。”

  师长明没有嘚瑟，反而很是低调地说：“钟老师，我真的知道错了。”

  钟起渊说：“你真的知道错了，为什么不自己写检讨？”

  师长明鸡皮疙瘩都冒出来了：“钟老师你什么意思？”

  “这遣词造句，还有风格，一看就知道是班长何琴溪的，你写的作文是什么样，你心里没点数吗？”

  “你——”

  钟起渊直接喊住一个路过的9班学生：“把你们班长喊过来。”

  何琴溪一开始以为钟起渊有任务交代她，可当她看见师长明，以及那份检讨时，心里莫名地有些不安：“钟老师，找我有什么事吗？”

  “是这样的，八月初有一个全国的中学生作文大赛，我想推荐你去参加。不过在那之前要参加为期一个月的作文夏令营。”

  何琴溪：“啊？”

  “怎么，不想去？”

  “不是，但我语文成绩可以，可作文写得不是很好。”

  “怎么会？我看你这检讨写得就很不错，毕竟检讨的题材局限大，可你能在这么小的条条框框里，写出这么多花样，可见你天赋不错。”

  何琴溪心里“咯噔”了下，一时之间竟不知道钟起渊是在夸她，还是损她。

  “你回去考虑一下，当然，我也会跟你们家长沟通一下的。”

  “老师，我答应了，不沟通不行吗？”

  钟起渊说：“要参加一个月的夏令营呢，不跟你家长沟通怎么行？行了，回去吧。”她又看着师长明，“说好的独立完成，你没达到要求，趁着周六日，在家好好翻一下书，重写。”

  师长明：“……”

  他跟何琴溪走出办公室时，何琴溪还有些愧疚：“没能帮上你的忙，对不起啊！”

  师长明已经累了，摆摆手回去了。

  他回到家后，发现他那对常年出差又分了居的父母竟然在家。只是两人的脸上都有一种很微妙的神情，看得他十分心烦：“你们干什么这么看着我？是不是又要去哪里？想去就去呗，不用跟我说！”

  他们面面相觑，然后说：“不是，我们就是想在家陪你写作业。”

  师长明汗毛倒竖，一副见鬼的模样：“你们中邪了？”

  他爸没吭声，他妈说：“你们班主任给我们打电话了，说你要写检讨，但是写了一周都没写出来，所以让我们辅导一下。”

  师长明：“……”

  他一时半会儿竟不知从哪里吐槽起比较好。

  过了会儿，他说：“她让你们辅导，你们就真放下工作不管，回来辅导？！”

  他爸说：“这不是钟董亲自给了我一个电话，让我配合他女儿的工作嘛！”

  他妈也说：“钟夫人也跟我说，我们可能平日里陪伴你的时间太少了，所以应该抽出点时间陪陪你。辅导作业也是亲子活动嘛！”

  虽说他一直都很渴望父母能够和谐恩爱，多陪伴一下他，可他已经处于叛逆期，压根就抗拒他们这亲近的模样。

  “辅导作业是哪门子的亲子活动？别变成父慈子孝！”他盯着他们，“说吧，你们到底为什么回来？”

  他爸实话实说：“钟氏集团有意向跟我们公司合作。”

  他妈也矜持地说：“你也知道妈妈的珠宝一直都想走高端品牌路线，钟夫人抛出了橄榄枝，这不是……”

  师长明神情麻木：“好了，你们不用说了，开始辅导作业吧！”

  师家这边很快就开始“父慈子孝”，何家那边的气氛倒是一派其乐融融，何父何母拉着何琴溪：“行李已经给你收拾好了，回校的时候带过去就行了。”

  何琴溪：“不是，爸、妈，你们给我收拾行李干什么？”

  何母说：“不是说要去参加夏令营，然后去比赛吗？”

  “距离夏令营还有一个月呢！”

  何父乐呵呵地说：“夏令营是还有一个月，可你们不是快期末考了吗？我们想过了，这一个月，你就住校吧！省得你每天上下学，浪费时间在路上，而且还能早点适应一个人在外生活的日子。”

  “住校？家里有车送我上下学，为什么要住校？而且才十分钟的路程，哪里远了？我还没住过学校，我怎么照顾自己？”

  “从明天开始就没车接送你了，所以才要提前适应、学会一个人生活呀！好了，你不用说了，我们已经打电话去学校，给你办了住校手续了。”何父一锤定音。

  何琴溪：“……，那也不用今天就收拾行李吧？”

  “吃完晚饭你就回学校。”

  何琴溪叫道：“明天周六！”

  “对啊，周六日正好有两天时间给你收拾寝室嘛！”

  何琴溪一噎，心里委屈得要命，奈何她的爸妈压根就不考虑她的想法，乐呵呵地把她塞上车，给送回了学校。

  生活老师带她去宿舍时，她看见洛癸从旁边的宿舍出来，于是问：“你住旁边？”

  “对啊，你怎么在这里？”洛癸驻足。

  虽说她总觉得班长对她有莫名的敌意，可毕竟同一个班，平日又没发生什么冲突，她没理由不搭理对方。

  何琴溪不情不愿地说：“我住这儿。”

  洛癸稍显意外，但反应平平：“哦。”

  何琴溪心态炸了：“你哦什么？”

  洛癸想了想，看了生活老师一眼：“那给你开个欢迎入住仪式？”

  何琴溪：“……”

  作者有话要说：　　学生：钟老师好浪漫！

  从摸鱼：她浪漫个锤子！人家毕业典礼送花，她很有可能送土豆。

  钟反派：钞能力真好使。

  ——

  感谢在2021-03-24 17:13:08~2021-03-25 21:34:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：大水. 1个；

  感谢投出地雷的小天使：不爱钱爱啥、示范户 2个；昵吗滴瞄鱼、iris773 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：想喝海盐乌龙奶盖 50瓶；示范户 20瓶；行乐当及时、BLX 10瓶；是咯哇（＝。＝） 6瓶；lmf265 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第32章

  欢迎入住仪式当然是没开成功, 且不说生活老师不允许，就连何琴溪都觉得洛癸这是在取笑她所以拒绝了。

  何琴溪气呼呼地进宿舍收拾床铺，但她自小就没干过这些活, 站在床边也不知从何下手。

  她另外三个舍友看了她一眼，便指点了一下, 但除了寝室长外，另外二人并没去帮她的忙, 因为她们都很诧异何琴溪竟然会住校。

  何琴溪心里有怨气，又觉得委屈, 可当着别人的面她不会说父母的不是, 只能一边收拾床铺, 将她的衣服放进衣柜里, 一边埋怨住宿条件。

  寝室长说：“咱们学校的宿舍还算是不错的了，按照大学的规格来的, 四人间，上面是床, 下面是作业桌。有独立衣柜，连被褥、席子跟蚊帐都配备了。也有空调，但是会限电；也有热水器，不用自己去打热水……”

  另一个学生说起她初中学校的住宿条件, 八人间是最常见的, 有些还有十二人一间的宿舍，都是上下铺铁架床。席子、被褥、蚊帐这些东西统统都要自己带。没有独立卫浴, 每天刷牙洗脸都得到走廊的盥洗台去。

  这么一对比，何琴溪发现这间宿舍好像也没有那么糟糕。

  不对，她在家是什么生活，在这儿又是什么生活？这反差, 简直从云端坠入深渊了好吗！

  她拿起手机就要打电话跟她爸妈哭诉这里的条件差，结果大门被敲响，她们扭头朝门外看去，便见钟起渊过来了。

  何琴溪下意识收起手机：“钟老师？”

  “听说你住校了，身为临时班主任，有必要过来看一下何同学有没有什么需要帮忙的地方。”钟起渊微微一笑。

  何琴溪摇头：“没、没有。”

  她要是不知道自己住校是钟起渊搞的鬼，她也就白长一颗脑袋了。明知钟起渊不好惹，她才不会这么没眼力见地在这人面前搞事。

  “那就好。我相信何同学作为班长，一定会以身作则，处理好寝室与同班同学的关系的。平日同学之间有什么麻烦，也应该互助友爱……”

  钟起渊说了一堆冠冕堂皇的话，偏偏何琴溪不能反驳，只能硬着头皮应下。

  过了几分钟，钟起渊还得去值班，便不再多留。

  她一走，何琴溪想打回家诉苦的电话便拨打不下去了，因为她知道，就算她诉苦，她的爸妈也不会接她回家的。

  想到这里，她就心情烦闷。回想起洛癸也住校，她就跑到隔壁，但隔壁宿舍一个人都没有，大门紧闭。

  她问自己的舍友：“洛癸她们宿舍怎么没人？”

  “都去班上晚自习了吧！”

  何琴溪问：“那你们怎么不去？”

  “说好的自习，平常能在家自习，自然也能在宿舍自习。”

  何琴溪不想呆在宿舍，就去了课室。

  因为高一没有强制上晚自习，所以班里只有一半不到的学生在安静地学习。办公室里也有老师值班，这正方便了学生们去问问题，而这是在家或在宿舍自习的学生享受不到的额外辅导。

  “也难怪她们的成绩在班里名列前茅。”何琴溪想。

  但她有这份认知，并不代表她就会去学习。她家有钱，她也不需要那么努力地学习，哪怕考不上名牌大学，将来也能出国留学。到时候镀金回来，“海归”的身份还不是比什么名牌大学生好听？

  至于学习成绩中等的她为什么会当上班长，那是因为她在班里的拥趸多。且她想借各种机会接近师长明，包庇他以获得他的好感，就竞选了班长，然后平日里对师长明的各种扰乱课堂秩序的做法视而不见。

  钟起渊看见她，故作讶异：“呀，班长你在呢？正好，这里有一份报名表，你填了。再按照这份学习计划，一周写一篇作文给你们语文老师……”

  何琴溪：“……”

  她觉得这名体育老师要成为她这个学期的梦魇了！

  当然，她很快就会发现，钟起渊不仅仅是她这个学期的梦魇，而将会是她整个学生生涯的梦魇。

  钟起渊没表现出针对哪个学生，且她的所作所为都在一个正常的老师的表现范围之内，何琴溪有苦不能言，只能苦逼地回课室安静填写报名表。

  之后她又从语文老师那里领了一本专门给参加那作文大赛的学生学习的题册，接着除了完成各科的作业之外，还得琢磨写作文。

  何琴溪的苦逼，洛癸是不清楚的。

  因为师长明对她的态度仍处在“欺负她，好吸引她的注意力”阶段，在外人看来，师长明这是讨厌她，所以故意霸凌她。何琴溪也就没往她的心上人居然喜欢洛癸那上面想，自然不会带头霸凌洛癸。

  两人的矛盾就还没爆发到明面上来，洛癸自然不会去关注何琴溪。

  倒是有同学注意到了何琴溪出现在课室，好奇地问她：“班长，你今晚怎么来自习了？”

  何琴溪把她要参加作文大赛的事情说了，那几位同学顿时一阵羡慕：“这可是很好的机会，如果入选决赛，那就能到首都去了呢！”

  “我去年暑假才去过首都，能去首都有什么了不起的呢！”何琴溪骄傲地说。

  几位学生都知道她家有钱，听了这话，只觉得她在臭显摆，但面上还是打着哈哈，吹捧了过去。

  也有看她不顺眼的学生阴阳怪气地说：“能报名参加作文大赛的又不是只有一个人，小洛的作文几乎每次都能拿满分，照我说，小洛应该也去报名，或许获奖的概率还大一点。”

  沉迷学习的洛癸压根没注意到她们的针锋相对，倒是何琴溪禁不住挑衅，一激就怒，指着洛癸说：“你这么能耐，你倒是去找钟老师要报名表啊！”

  洛癸这才注意到这把火烧到她的身上来了，她知道发生了什么事后，说：“我不打算去报名。之前温老师找我了，但我还得去打暑假工。”

  何琴溪气得脸色涨红：“你什么意思，你的意思是，我这是在捡你不要的比赛资格？”

  门外的钟起渊摇了摇头：“好好的气运之子，看着脑子灵光，可惜长了一张嘴。”

  系统：“宿主别嗑瓜子了，快去帮气运之子啊！”

  钟起渊：“这不比宫斗、宅斗戏好看？”

  系统：“……，你真笋呐！”

  钟起渊嗑完瓜子，把瓜子壳扔垃圾桶，完了去把洛癸跟何琴溪轮流喊到了外面。她先跟洛癸谈：“平日在学校勤工俭学不说，放了学还会去小饭馆打工两小时才回来晚自习，暑假还要去打暑期工。你家庭有困难？”

  洛癸一脸纠结，她不想说自家有困难，毕竟听起来像在卖惨。于是道：“家里没什么困难，但我想自食其力、自力更生，减轻家里的负担。”

  “你的想法很好，但还是要以学习为主。”

  洛癸点头：“我知道的，钟老师。”

  她本以为话题会就此结束，怎料钟起渊又说：“你与其每天都花两小时在外打工，每个月就赚那么三四百块，不如在学校做勤工俭学，这样还保障一些。”

  洛癸说：“我在食堂勤工俭学，一个月也就三百，如果不在外多做一份兼职……”

  她的生活费其实一个月三百就足够了，毕竟她当初以全市第三的成绩考进来，学校给免了学杂费还有住宿费，她在学校基本不用花什么钱，每个月的伙食费也能压缩到一百五十块。

  只是家里负债累累，她想攒些钱给她爸还债，三五百块不多，但蚊子再小也是肉嘛！

  钟起渊对她的情况了如指掌，问她：“你会种田吗？”

  洛癸：“啊？会，但……”

  她小时候是在乡下跟爷爷奶奶生活的，初中才被接到市里跟她父母、弟弟一起生活。不过她的父母感情不好，加上那一年她爸经营的跆拳道馆倒闭了，欠了一身债，她妈妈就跟她爸离婚了。

  她妈妈带走了她弟弟，她跟她爸爸一起生活，所以为了替她爸分忧，她努力学习，年满十六岁后便去做兼职赚生活费，好减轻家里的负担……

  “那就好，我到时候会请学校再开一个勤工俭学的岗位，专门帮我打理我的地，也不用24小时都看着，就早上、中午以及晚上都巡视一遍，帮我做一些记录就行了。到时候你辞掉外面的兼职，去申请这个岗位。”

  洛癸：“……”

  她觉得自己没明白钟老师的意思。她帮钟老师种地？钟老师的地在哪里，都种了些什么？

  “你先回去学习，等你哪天想好了，再来回复我。”

  钟起渊将洛癸打发走了，又找来何琴溪，何琴溪似乎还有些委屈，觉得她是被老师挑剩下的，故而这会儿见了钟起渊也没什么好脸色。

  钟起渊可不是真的老师，更不是一个称职的老师，她不会去在意这些学生弱小的心灵是否经受得起打击，她开门见山地说：“做人要有自知之明，要看得清自己有几斤几两。你扪心自问你的成绩好吗？你语文成绩确实好，可也被其它科目拉低了总分，你这成绩在年级28个班，1400多个学生里面，连前五百都挤不进去，你有什么可以嘚瑟的呢？”

  何琴溪一怔，旋即红了眼。

  看得系统都直呼宿主残忍：“这还只是一个小姑娘，一个学生，人家好面子，你这么直白地说出来，也不怕伤了人家的心！”

  钟起渊可不管系统，她依旧在戳何琴溪的心窝子，说：“你觉得你是被挑剩下的，那你不想想，你的实力可不就是只有被挑剩下的份吗？什么时候你有让老师争相主动挑你的实力了，你再来甩脸色。”

  何琴溪委屈哭了，控诉：“你凭什么轻视我？老师对学生难道不该一视同仁吗！”

  钟起渊捏了一个拳头：“五根手指还有长短呢，但握成拳头的时候，你看得出来哪根手指长，哪根手指短吗？开学的时候，每个学生于老师而言就如一个拳头，看不出长短。可随着时间长了，每根手指都露出了它们的面目，哪根手指长，哪根手指短，别人便都看得出来了。

  “你想要求手指一样长是不可能的，你如果不想当最短的手指，那么你就该想办法当最长的手指，而不是要求别人折了最长的手指以达到跟最短的手指一样的长度。”

  何琴溪哭得上气不接下气，路过的老师、学生都投来了八卦的目光。

  “哭完了就回去，想不明白就多做习题册。”钟起渊说完，让何琴溪回去了。

  何琴溪没回去，先去厕所偷着哭，边哭边骂钟起渊，骂完后，觉得舒爽了一些就去洗了把脸。

  洛癸从卫生间里出来，看着她有些尴尬。她没想到洛癸会在这里，登时瞪大了眼睛：“你怎么在这里？！”

  “上厕所啊，不然你以为来吃饭？”

  何琴溪：“……”

  她忽然想到一个笑话，忍不住笑出了声。

  洛癸：“……”

  班长该不会是被钟老师骂到脑子出问题了吧？

  她摇了摇头，准备回去。

  何琴溪却喊住了她：“你为什么不问我笑什么？”

  洛癸觉得她果然被骂到精神失常了：“我为什么要问你为什么笑？”

  “电视剧不都是这样演的吗？女主跟女配针锋相对，然后女主大笑，女配问女主笑什么……”

  洛癸一时半会儿不知道该从哪里开始吐槽比较好，最后说：“少看点电视剧吧！”

  她转身出了厕所，何琴溪不依不饶：“你别走！你快问我在笑什么？”

  洛癸同情起她来，觉得她还这么年轻，就精神失常了，后半生该怎么办才好呢？

  她说：“首先，我跟你不是什么女主女配的关系，其次，我不认为我们刚才算针锋相对，我们的立场首先就不是敌对关系，我为什么要代入电视剧？”

  何琴溪冷笑：“你觉得我们不是针锋相对？你在课室不还骂我来着？”

  洛癸更无辜了：“我什么时候骂你了？”

  两人算起了旧账，然而何琴溪忽然想到钟起渊跟她说的那些话，又蔫了吧唧的。

  洛癸见她大笑之后又陷入了低落的情绪当中，忽然想起心理健康课上，老师提到的一种心理疾病，态度不由得小心谨慎起来，生怕自己进一步刺激她，致使她病情加重。

  于是问：“你刚才在笑什么？”

  何琴溪见她主动问起来了，就将她那个笑话说出来：“小明跟小伟在厕所门口相遇了，然后小明跟小伟打招呼，说‘你吃了吗？’，小伟说，‘我吃了。’哈哈哈哈，是不是好好笑！”

  洛癸：“……”

  她配合地假笑了一下，说：“我还得回去做题，你不如回宿舍休息一下吧！”

  何琴溪意外地发现洛癸居然也不坏，但心里对她还是有点莫名的敌意：“我不需要休息，我什么事都没有，你也不许在班上嚼舌根！”

  洛癸没兴趣传八卦：“知道了。”

  何琴溪不相信她，跟着她回了课室，然后盯着她，看她是否在跟别人说她在厕所哭的糗事。

  洛癸的同桌被这道目光刺得浑身不自在，扭头看了她一眼，又悄声问洛癸：“班长这是怎么了，盯我盯一晚上了！”

  一看见这俩交头接耳，何琴溪立马跳了起来：“你们不好好自习，开什么小差呢？！”

  洛癸：“……”

  洛癸的同桌：“……”

  她改为给洛癸传纸条，问班长是不是神经病。

  洛癸想了想，心知不能把班长是神经病的事情传出去，就回了句：“没吧，她也是在履行班长的职责。”

  洛癸的同桌：“那她干嘛盯着我看？难道是发现我今天化妆了？可她不也一样化妆了吗？”

  洛癸看了眼同桌的脸。

  抱歉，她没看出来哪里化妆了。

  她回同桌：“班长没化妆。”

  哪怕化了，刚才洗脸估计也哭没了。

  同桌：“不可能，她看起来像化妆了。”

  洛癸沉吟片刻，回：“可能她长得就很明艳动人，所以看起来像化妆了。”

  何琴溪早就发现她们在偷传小纸条了，于是悄悄地走过去，趁洛癸的纸条移到了中间，突然出手没收那张小纸条。她瞪俩人一眼：“我要去告诉老师！”

  然后她打开纸条一看，愣了下，又看了洛癸一眼，冷哼了一声，把纸条还给洛癸：“下不为例。”

  然后回到座位上去了。

  洛癸的同桌只觉得她莫名其妙，但是想到自己在背后说热坏话反而被当事人看到了，心里顿时一片哇凉：“她会不会记恨我？”

  洛癸没在意自闭的同桌，也没把何琴溪刚才的举动放在心上，转头安静地做题去了。

  何琴溪内心却并不平静，仿佛有两个小人正在心里打架，一个说洛癸很善良，她对自己没恶意；另一个则骂洛癸假装好人。

  两个小人没分出什么胜负，何琴溪却意识到钟起渊说的话有道理，她如果不想当最短的那根手指，那就要努力。只有努力，让人看得到她还有“变长”的机会，她才能成为那根最长的手指！

  心中燃起了斗志，她便开始做作业，然后利用课余时间训练她的写作能力。她甚至还鼓起了勇气，放下了架子去请教年级第一的洛癸。

  只不过她发现洛癸经常早出晚归，还爱往外跑，哪怕是课间，一下课就不见了人影。她找了洛癸几回，终于在一天傍晚吃过晚饭后，逮到她正拿着本子在生物园记录着什么。

  何琴溪跟到生物园的时候，还以为自己走错地方了。她抬头看了眼门上挂着“生物园”的牌子，确定自己没走错。

  可原本跟草地没区别的生物园，为什么变成了真的生物园？

  之前的生物园铺着草地，种了几棵树当景观，然后在里面摆上各类地图模型，还有地球仪等。说是生物园，实则更像地理园。

  然而现在草地没了，被种上了不知名的植物；模型跟地球仪等都被放得十分整齐，周围还多了许多动物模型，以及盆栽。

  何琴溪凑过去一看，发现这些模型与盆栽都是按照地图来区分的。比如热带地区模型旁边就放着许多热带动植物，寒温带地区也有响应的动植物。

  除了模型区域，其它区域都被篱笆隔开来，明晃晃地写着“禁止采摘、踩踏、触碰”等字样。

  她还看见每一个小区域，都挂着一个小文件夹，她过去看了眼，见上面详细地记录了那地里所种的植物跟生长情况。

  “西红柿？西红柿长这样的吗？”

  何琴溪看字迹就知道是洛癸写的。她左翻右翻没看见有西红柿，这时，洛癸发现了她：“班长，你不要动这里的东西！”

  何琴溪有逆反心理，她不仅不听，还一把拔了那苗：“哎哟，不小心，都怪你吓唬我！”

  洛癸同情地看着她，把她看得心里直打鼓：“干、干什么？不就一株西红柿苗嘛，我赔你一筐西红柿还不行吗？”

  “这是钟老师种的西红柿。”

  何琴溪身子一僵，知道自己摊上大事了。

  她可不想再被钟起渊怼得崩溃，只能低三下四地求洛癸：“我立马给她种回去，你别告诉她行不行？”

  洛癸一板一眼地说：“它被拔|出来，伤了根，我必须要记录在案。”

  “钟老师知道了会骂我的，你不记录行不行？”

  洛癸说：“我如果替你隐瞒，那就是我失职，这样我就没资格拿工资了。”

  “什么工资，你要多少钱，我给你。”

  洛癸摇头：“做错事了就要承认，你去跟钟老师道歉，她会原谅你的。”

  “你怎么这么没同学爱？”

  “这跟同学爱有什么关系？”洛癸顿了下，“大不了我跟你一起去找钟老师道歉，我没看顾好她的菜地，我也有错。”

  “你怎么这么死心眼！”何琴溪生气。

  “做人要诚实。”

  何琴溪见她这么倔，便只能认命地跟她去找钟起渊认错了。

  照理说钟起渊如果不用值班，夜里是不会过来学校的，但她自从承揽了学校的绿地后，便住在了这边的教师宿舍。

  虽然钟启芫的父母十分担心她，但在她的坚持下，他们也只能依从她，只不过担心她在学校吃不好，就把生活助理安排进了食堂给她开小灶。

  且不说生活助理的心情如何，钟起渊每天都只专注于将绿地改造成耕地，她的课程又少，不知情的人见了还以为她是学校请来打理园林的园丁。

  俩人在办公室没找到钟起渊，又去了教师宿舍，结果也没找到。正当她们迷茫钟起渊会去哪里的时候，意外在仙姑园看见了她的身影。

  她站在钟仙姑的铜像前，微微仰头注视，像在沉思什么。

  她们刚要过去，便看见一位学生径直走向了她：“你在想她吗？”

  钟起渊说：“没有，只是在回忆，她长得有这么丑吗？”

  从宛：“……”

  钟初鸢为什么被塑造成这样，她心里没点数吗？

  “是谁当年说鸢鸢长着一张瓜子脸，容易被人说成狐媚子，所以在给她画画像时，刻意把她画圆润一点，看起来有福气，更容易获得百姓的信赖？”

  钟起渊摸了摸下巴：“是你的便宜哥哥。”

  从宛：“少推锅。”

  系统提醒她们俩：“气运之子跟女配过来了，正在暗中窥视你们。”

  “过来就过来吧，我们又没做什么不见得人的勾当。”钟起渊说。

  从宛却有些疑惑：“气运之子怎么跟女配搅合到一起去了？”

  说到这个，系统就有三天三夜也说不完的话要跟审核员分享，但审核员此时此刻并不想听它的废话，为了不打扰钟起渊做任务，她便准备撤退了。

  钟起渊却一把揪住她的衣领：“去哪儿？”

  从宛翻白眼：“有人看着呢，你注意师德！”

  钟起渊幸灾乐祸：“听说你现在特别惨，你在这个世界似乎无法降低存在感。你们班主任跟我说了，你之前总是打瞌睡，她还怀疑你是不是夜生活太丰富了，导致白天精神状态不佳。”

  从宛：“你别造谣，前面那句话我信，后面那句话是你自己编造的吧！”

  “是我的怀疑，所以不算编造。”

  从宛恨她恨得牙痒痒的：“我天天写政治卷子、历史卷子写到十一点，你说我夜生活是不是很丰富？！”

  钟起渊点头：“文科生，我懂，我懂。”

  “你懂个锤子。”从宛自从知道宿主天天没事干，一天除了上一个小时不到的课之外，就只是在学校里种种菜之后，第一次感觉到心里不平衡。

  作者有话要说：　　钟反派：不能种田，这个世界没有存在的价值了！

  从摸鱼：不能摸鱼，这个世界干脆毁灭吧！

  ——

  P.S.钟反派不是一个称职的老师，大家不要模仿她。现实里无论是老师还是学生，都应该相互理解和尊重。

  ——


第33章

  钟起渊笑说：“我怎么会不懂？我好歹是个人, 从呱呱坠地开始，直至生命的终结，被找来当宿主, 学习以及校园生活在我的生命中是必经的。你说我不懂？再说了，你一个审核员, 想要假装你在努力学习还不简单？”

  从宛：“……”

  行叭，她承认宿主说得有道理。

  她有很多种办法能避过所有人的耳目摸鱼, 甚至能闭着眼睛都考出满分来，只是她此前似乎并未想过这么做。

  “还是说, 你其实根本就是自愿像一个人类一样生活的。你想像真正的学生那样伏案写作业, 体验普通、单调但是又其乐无穷的校园生活。”

  从宛说：“我为什么要像人类一样生活？人类的情感容易影响审核员的判断, 导致评估结果的偏差。我是一个专业的审核员, 从业四千年，从不会被这样的因素所左右。”

  钟起渊松开她的衣领, 脸上依旧挂着笑容，可笑容却不达眼底：“为什么要像人类一样生活？专业的审核员？呵。”

  从宛觉得她的态度变得有些奇怪, 但考虑到气运之子与女配还在边上看着，便没有继续与之纠缠下去。她说：“钟老师如果没有别的事，我先去做作业了。”

  “你走呗。”

  钟起渊刚说完，从宛便感觉到周围的花草树木簌簌地抖动起来, 旋即乌云聚拢, 隐约有雷声。

  洛癸蹙眉，问何琴溪：“你听到了雷声吗？”

  何琴溪翻了个白眼：“天气预报说这几天天晴, 哪儿来的雷声。”

  洛癸看了眼天空：“可是有乌云哎。”

  何琴溪刚要抬头看天空，便听见那“学生”突然凶“师霸”钟老师：“你想干什么？”

  何琴溪内心兴奋地尖叫：好勇的学生，哪个班的，竟然敢凶钟师霸？！

  钟起渊一脸不高兴：“我过腻了校园生活, 我想把疼痛青春狗血文学换成大天灾末日求生剧情，你觉得怎么样？”

  从宛一噎，她想起来了，钟起渊这人就不能让她不痛快，她若不痛快，那是真的要毁灭世界的。

  而且如果她的感知没错，钟起渊是打算用神力让这儿的植物迅速生长，若不阻止她，这儿兴许会成为一个连草都比人高的天灾世界，所以天道生出了警示。

  但那又怎么样呢？天道压根就没法对付钟起渊——钟起渊拥有神力之前都能把小世界搞到崩塌，更别说她拥有神力之后了。

  从宛倒是有权限让钟起渊离开这个小世界，可不到最后，她也不想这么做。

  既然没办法用强硬的手段阻止钟起渊，那就只能给她顺毛了。

  从宛叹气，上个世界她就知道钟起渊是这种任性的性子，这个世界怎么就忘了呢，难道真的是学习学傻了？

  她说：“不怎么样，我很喜欢这个环境。”

  钟起渊冷哼：“你喜欢是你的事情，我不喜欢是我的事情。”

  从宛抓着钟起渊的手，说：“可是你想想，如果你真的把小世界弄成末日那样了，你的田怎么办，你不找作物带回荒芜之地了吗？”

  系统也一个劲地附和：“对啊宿主，你难道不爱你的土豆，不爱生物园里的西红柿了吗？它们多可怜！”

  钟起渊：“……”

  她感受到从宛手心的温度，但想到系统说的公序良俗，便挣开了。

  她离开时依旧摆着一副不高兴的神情，但从宛却没再感觉到她使用神力，便知道钟起渊的情绪暂时安抚住了。

  想到这儿，她又骂起了主神：“这哪里是让我度假+工作，这是让我当保姆吧？照顾三岁的孩子容易，照顾一个四千多岁却活得跟三岁小孩似的宿主可不容易！”

  别的宿主一般都会老老实实做任务，就这种流放回来的刺头，知道小世界的各种漏洞和主神的软肋，罢工也就算轻的了，动不动毁灭世界才要命！

  她疑惑：“难道我上辈子造过什么孽，所以主神要用钟起渊来惩罚我？”

  这时，在边上偷看，除却从宛喝止钟起渊的话之外，便什么都没听见的何琴溪走了出来，问：“你是谁？”

  从宛瞥了女配一眼，反问：“我为什么要告诉你我是谁？”

  洛癸知道何琴溪的语气跟措辞引起了从宛的误会，毕竟何琴溪跟人说话时总是有些高高在上的感觉。她也走了出来解释：“你别误会，我们是高一9班的学生，刚好路过……”

  她说着说着发觉她跟何琴溪的行径十分像在暗中窥视别人讲话，这是一种十分不礼貌的行为，顿时就不知道如何往下解释了。

  审核员对气运之子的耐心总是好一些的，而且洛癸既是气运之子，这个小世界又是上一个世界的延续，那么洛癸大概率是钟初鸢的转世之一，虽然外貌不一样了，记忆也清零了，但灵魂是一样的。

  想到鸢鸢今生会被如此糟践，她有些惋惜，便说：“我是高二的，你们理应喊我一声学姐。”

  两人乖乖地喊：“学姐！”

  何琴溪十分佩服从宛，凑上前去说：“学姐，你是怎么办到的？”

  “什么？”

  “就你怎么敢凶钟老师？”何琴溪认为从宛家里应该是有实力与钟家抗衡的超级大家族，又或者是从政的。

  洛癸的情商再低，平常也常在无形中怼了班里的同学，但这时候也知道什么该问，什么不该问。她扯了扯何琴溪的手臂，“班长，我们快去找钟老师认错吧！”

  “认错？”从宛这时注意到了洛癸手中的苗，神情顿时微妙起来，“祝你们好运。”

  洛癸：“……”

  何琴溪：“？？？”

  何琴溪见从宛要走，忙拦下她：“学姐，你这话的意思，难道是钟老师会发飙？那我们该怎么办才好？你敢凶钟老师，是不是有她的把柄或者软肋？”

  从宛凝视她，心想这真不愧是原剧情里被安排了最多恶毒操作的反面角色，几乎八成的坏事都安排给她做了，所以最后落得了声名狼藉、生不如死，比气运之子还惨一百倍的结局。

  这一问就是钟起渊的软肋，分明就是想如法炮制，企图压制钟起渊。

  但这可能吗？

  “劝你别作死。”从宛说，她扭头叮咛洛癸，“看好她，别让她去招惹钟老师，否则……”主神都难保她。

  “好、好的。”洛癸心里犯嘀咕，但还是应下了。

  从宛走后，何琴溪不忿地踢了路边的小树苗一脚：“什么嘛，我怎么就是作死了？她有钟老师的把柄也不肯告诉我们！”

  洛癸没理她，她见洛癸也要走，赶紧跟了上去：“你说话啊，你不说话是什么意思？”

  洛癸说：“我觉得学姐并不是在凶钟老师，看她的反应，像是要发生什么可怕的事情，所以情急之下，说话的语气急了点。”

  何琴溪环顾四周，并没发现有特殊的情况发生：“怎么可能！”

  “而且，你要钟老师的把柄干什么？你还想威胁她不成？你怎么能有这样的想法呢？”

  “你怎么这么天真，有把柄为什么不好好利用？”何琴溪气得骂她。

  “没想到班长你是这种人！”洛癸对她非常失望。

  “你什么意思？”何琴溪不服气。

  洛癸说：“钟老师没得罪你，不过是说了些真话，你便要拿到她的把柄来威胁她，你这么做对吗？”

  何琴溪顿时气不打一处来：“你觉得她说的那些话是真话？你也认为我是活该被挑剩下的？”

  洛癸说：“钟老师那么说确实容易伤到学生的自尊心，可她也没说错，想要登顶，那就要付出努力。”

  何琴溪跟她说不通，气呼呼地跑了。洛癸没去追她，反而先去找钟起渊把西红柿苗被拔的事情说了。

  钟起渊好整以暇地看着她：“你说你不小心拔了一株苗？”

  洛癸第一次在老师面前撒谎，心中十分忐忑。她本不愿意撒谎，但脑海中一直回荡着“学姐”的话，也知道钟老师兴许很看重她那些作物，所以若真指认是何琴溪干的，那何琴溪肯定又少不得一顿批评。

  本来就被“钟老师”训得心生怨怼的何琴溪若再被批评，肯定会选择一错再错，跟“钟老师”对抗到底的。所以她说是自己干的。

  虽然“钟老师”表现平静，可她总觉得自己的所作所为瞒不过那双深邃的眼睛。

  “对不起，钟老师，我没办好您交代的事情。您扣我的工资吧！”

  “工资我就不扣了，你去买种子，重新开始种就行了。”

  意料之外的回答让洛癸松了口气：“谢谢老师！”

  她临走之时，听见钟起渊说：“记得叫上何琴溪一起去买。”她一个趔趄，险些平地摔。

  慌张又意外地回望钟起渊，后者却没再看她，只是专心致志地在舔茶包。

  洛癸：“……”

  她的嘴角不可抑制地往上扬，觉得钟老师哪里有学姐说的那么可怕呢？不仅不可怕，还很温柔呢！

  钟起渊将茶包扔了，一脸不爽：“气运之子在嘲笑我吗？没见过人舔茶包？”

  系统：“……，气运之子压根就没那个意思好吧！而且你不觉得你作为一个手持玛丽苏大爽文剧本的人，不管是喝这种廉价的茶，还是舔茶包这种浑身上下都透着贫穷的动作，都很不符合你的人设吗？”

  “茶包怎么了？这种茶包，也要一块五一包好吗，很贵的！”钟起渊冷哼，“再说了，这种茶我从小喝到大……”

  她再一次刷新了系统对节（抠）俭（门）的认知，——连茶包都不放过的宿主，对食物真的太“虔诚”了。

  不过它很好奇：“宿主说的是成为宿主之前的事情吗？”

  钟起渊漫不经心地问：“你想知道？那得让我回忆一下了，毕竟四千多年，又过了这么多个世界，难免有些混乱。”

  系统：“……”

  不，它也不是非要知道。

  但钟起渊似乎第一次主动谈及自己的过往，它听一听也无妨吧？

  过了会儿，钟起渊走出办公室，站在走廊处。

  炎热的夏日，晚上又闷又热，没有一丝微风，但钟起渊走出去时，恰恰有一股清风拂来。

  “你知道我为什么怀疑我是气运之子吗？”钟起渊自言自语，“因为我的人生就像大多数气运之子那样，出身好或不好，却总要遇到挫折，然后顺利地克服，再步步高升。其中偶尔波折，但并不会伤筋动骨，总能有惊无险地度过……”

  系统：“……”

  这么一说，确实很像气运之子的设定。

  “我记得小时候家里很穷，当家家户户都住上小平房，家里还是泥砖石棉瓦房，过着有上顿没下顿的日子。所以我一直都有一个愿望，大致是我想有吃不完的饭，花不完的钱。然后，过了十几二十年吧，我也不记得具体时间，反正我开了家公司，随着公司日渐发展壮大，名声、地位、财富就都有了。”

  系统：“……，不是，你这说了跟没说有什么区别？”

  “那么久远的事情了，加上我穿越了那么多个世界，拥有那么多身份，我还能从记忆的碎片里拼凑出一点过去的事就很不错了。”

  系统：“这倒也是。”

  所以说，能坚持那么多个世界而没有人格分裂的宿主，神魂得有多强大。

  “虽然那些事记不太清楚了，但我记得我那一生中，一直都有一个劲敌，一直给我使绊子。我打工，她来找茬；我开公司，她使绊子；我的公司上市，她给我泼脏水。”

  系统心想，宿主果然记仇，将四千多年前的死敌记得这么清楚，那死敌的下场怕不是很惨！

  它忽然想到，该不会是因为那个死敌的原因，导致宿主的性格发生扭曲，成为宿主后，像个乖巧的绵羊一样撑过了实习期，然后就开始露出她的真面目，开始把主角团搞团灭……

  虽然系统没有本体，可它依旧不寒而栗。

  “后、后来呢？”

  钟起渊风轻云淡：“死了。”

  系统：“！！！”

  果然，得罪宿主的人都不会有好下场！

  钟起渊脸上露出了愉悦的神情：“她破产了。我说没了对手有点无聊，所以给她一个求我放过她的机会。怎料她不要，然后……砰——就死了。”

  说到“死”的时候，钟起渊又露出了十分不高兴的神情，甚至整个人都陷入了一种很阴暗的状态。不过只那么一瞬，她又收起了所有的情绪。

  系统瑟瑟发抖。这可是之前从未见过的宿主的另一面！什么垃圾劲敌，乖乖听宿主的话不就好了吗？为啥要自寻死路呢！

  系统决定，以后要将这件事划入“跟宿主交谈绝对禁止触碰”的禁区里去。

  ——

  与系统这边的惊心动魄相比，从宛那边倒相对安静祥和。只是回到课室晚自修时，她不住地回想当钟起渊表达不满时，她所感觉到的阴暗的气息。

  虽说她确实能在钟起渊试图破坏这个小世界时将人带走，可说实话，钟起渊远比她想象中要棘手，说不准她成功把钟起渊带回主神空间，而自己也要付出惨重的代价。

  这么一来，她又隐约明白为什么主神派她来了。换了别的审核员，或许没能将她带走，就先被钟起渊的神力碾压消失了。

  只是，主神明知钟起渊的状态极其不安定，为什么还要安排她再就业呢？主神空间那么多宿主，随便找哪个宿主不行？

  难道说，钟起渊的身上还有别的秘密？

  意识到这件事或许并非自己能解决的，从审核员叹气：“下次回到主神空间，还是申请长休吧！”

  作者有话要说：　　从摸鱼：主神，我想……

  主神：不，你不想。

  从摸鱼：……

  ——

  没想到评论区竟然有小伙伴猜到了真相！！！

  ——

  感谢在2021-03-24 21:18:36~2021-03-27 18:29:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：大水. 1个；

  感谢投出地雷的小天使：不爱钱爱啥、昵吗滴瞄鱼、焦糖馬頭 3个；示范户 2个；随弋、Arous 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：織尺天涯 45瓶；示范户 20瓶；笙之檩 12瓶；行乐当及时、blx 10瓶；不易 9瓶；是咯哇（＝。＝） 6瓶；lmf265、等 5瓶；火山啊火山 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第34章

  洛癸领了任务后, 就去跟何琴溪商量：“钟老师让我们去买种子，把西红柿重新种出来。”

  何琴溪一听，炸了：“你真跟她告状了？！”

  洛癸说：“做错了事本来就该主动承担责任, 什么叫告状？”

  何琴溪气得抓狂，扭过头去不理会她：“要去你自己去！要不是你, 她怎么可能知道这件事。”

  洛癸也懒得跟她多费口舌：“我自己去就自己去。”

  何琴溪看洛癸鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛, 下了晚自习回寝室遇到她，也会朝她翻白眼。

  第二天的课堂上, 更是将对洛癸的不喜摆到了脸上。

  她的姐妹们见她之前还总跟着洛癸跑, 今日忽然翻脸, 不由得兴奋起来, 拉着她告状：“班长，你不知道, 最近暗夜王子可关注洛癸了！”

  何琴溪因为钟起渊的那一顿骂，心里受创, 加上住宿后没什么时间与师长明独处，已经好些天没想起他来。今日被姐妹们这么提醒，师长明的形象才重新涌入她的脑海中。

  回想起自己对师长明暗藏的悸动情感，她忙问：“什么情况？仔细说说！”

  “暗夜王子最近天天去食堂, 也不打饭, 就只是闲逛。我们问他，他就反过来打听洛癸为什么不在食堂干活了……”

  何琴溪刚想说洛癸被钟起渊雇去种田了, 但很快就想到，如果让师长明知道这件事，那不就是给了师长明去招惹洛癸的机会了吗？！

  她把目光投向洛癸，却见师长明将洛癸堵在了门口：“我说你最近是不是肾虚, 一下课就往外跑，害我找你都找不到人！”

  自从洛癸不在食堂勤工俭学，又不去小饭馆打工之后，师长明能找她的时间就只有下课的那么十分钟。怎料她连这十分钟都不给，一下课就跑没了影。

  师长明见不到她，越发牵肠挂肚，偏偏又找不到与她说话的机会，让他十分烦闷。

  这下好不容易逮住她了，说话的语气都跟闺中怨妇似的。

  “关你什么事？让开。”洛癸没好气地说。

  她还得去看自动浇水机是否给那些作物浇水了，可没时间在这里跟师长明掰扯。

  “你不说清楚就别想跑！”师长明双手撑着墙壁，将她禁锢在一个小范围内。

  “我要去找钟老师！”洛癸一字一顿地说。

  师长明的脸色变得有些微妙，一方面他怕钟起渊，另一方面又越发好奇洛癸去找钟起渊到底为了什么。

  这时，何琴溪走了过来。她看见师长明壁咚洛癸时，心里嫉妒得要命，眼里都能喷出火来，便再也管不了那么多。她说：“长明，她现在在给钟老师工作，怕是没时间理会你。”

  师长明又问：“什么工作？”

  洛癸直接推开他的手跑了，师长明从何琴溪的口中了解到洛癸现在在帮钟起渊照顾田里的作物。他一脸迷惑：“钟老师的田？除了班级的那些种植课的田，还有什么田吗？”

  何琴溪说：“钟老师把学校的大部分绿地都开发成农田了。”

  师长明：“……”

  什么奇葩兴趣？！

  心里虽然这么骂，可却挡不住他想借此机会拉进与洛癸的距离，于是他跑去找钟起渊：“钟老师，你的田还需要人帮忙吗？我可以帮忙的！”

  “你会种田？”

  师长明：“……，不会。”

  “你了解作物的习性？”

  师长明：“……，不了解。”

  “你什么都不会、什么都不懂，你能帮什么忙？”

  师长明不甘心地说：“洛癸她就会吗？”

  他以为钟起渊好歹会回答他的疑问，怎料钟起渊冷笑着反问：“你是谁？你有资格质问我吗？你问的问题我就非得回答吗？”

  师长明一噎。

  他又不服气地问：“是不是我懂种田、了解作物习性就行了？”

  “纸上谈兵可不行。”

  师长明打定主意要跟着洛癸，从她那儿了解这些知识，到时候，他看钟起渊还有什么理由拒绝他！

  不过他找到洛癸的时候，洛癸却十分警惕，不仅不让他踏入生物园半步，还不跟他说话。

  他抓狂了：“洛癸，我劝你别太过分，得罪了我，你不会有好果子吃的！”

  洛癸说：“你什么心思我还不知道吗？！”

  师长明一愣，有些紧张，心想：“难道她知道我的心意了？”

  却听见洛癸说：“你就是想了解这些作物的习性之后抢我的工作！”

  师长明：“？？？”

  他愣住了，“我没——”

  “呵，你别狡辩了。就你这整日针对我的歹毒性子，你会让我安心地工作？那必然是要抢我的工作啊！”

  师长明气得脸色涨红：“我一个衣食无忧的公子哥儿，需要抢你的工作吗？！”

  洛癸更加怀疑他的动机了：“对啊，你一个富家公子哥，十指不沾阳春水，连五谷都认不全，还想学习种田。你不是心怀不轨，那是打得什么坏主意？”

  “你——”师长明气炸。

  何琴溪也跟着师长明来了，她如何看不出师长明的心思？发现自己暗恋了多年的青梅竹马竟然喜欢上了洛癸，她心里的妒火都快把她的理智烧没了。

  她用仅存的一点理智跟师长明说：“长明，走吧，钟老师可是十分看重这些作物的，上次我不小心拔了一株苗，她就跟钟老师告状。钟老师还罚我去买种子重新种上。”

  本来她的意思是要指出洛癸是个会告状的卑鄙小人，又想让师长明知难而退，却没想到师长明眼前一亮，说：“你们什么时候去买种子，我跟你们一块儿去！”

  何琴溪：“……”

  洛癸翻了个白眼：“不用了，我自己去！”

  “钟老师让你跟琴溪去，我陪琴溪去不行吗？！”

  何琴溪一点儿都高兴不起来。虽然师长明嘴上是陪她，可明眼人都看得出他是想跟着洛癸！

  “你们买你们的，我买我的。”洛癸冷淡地拒绝。

  先是一个不识好歹的何琴溪，现在又来一个心怀不轨的师长明，她躲他们都还来不及，哪里会愿意跟他们一块儿去买种子！

  何琴溪不给师长明纠缠洛癸的机会，一口应下：“好！”

  师长明郁闷地看着她们俩，但却决定暗中打听洛癸的行踪，到时候他去偶遇！

  钟起渊站在窗边，将生物园里发生的一切都尽收于眼底，“这个小世界的剧情还挺顽强的。”

  系统琢磨不透她的意思，但以它对她的了解，她肯定动了拆CP的心思。

  难道她去到哪个世界就要拆CP拆到哪个世界？

  很快它就发现，钟起渊真没兴趣拆CP，她甚至没有阻止师长明尾随洛癸。

  洛癸发现自己在农贸市场遇到师长明时，只觉得晦气，一天的好心情都被毁了。

  她问：“你怎么在这里？”

  师长明说：“了解农作物啊！”

  “切。”洛癸没理他，但很快发现他跟了上来，略微恼怒，“你跟着我干什么？”

  师长明冷笑：“我跟着你？别自作多情了，我不过是跟你走同一个方向而已！”

  “那你走你的！”

  洛癸打算让他先走。可他存了逗弄洛癸的心思，偏偏不走，反而还觉得洛癸很有趣。

  洛癸气得在心里骂他有病。

  可农贸市场又不是她家开的，她无权干涉师长明的行动。

  正在她为如何甩开师长明这块狗皮膏药而烦恼时，一把温和的声音在她的身后响起：“洛学妹？”

  洛癸转身，见是一位五官端正、长相清爽帅气的男生。

  她一眼就认出了来者，惊喜道：“宋学长！你怎么在这里？”

  宋培笑说：“学生会准备在暑期办一场活动，我先来拉赞助。”

  在他出现的那一刻，师长明就像是受到了威胁刺猬，浑身的刺都竖了起来，一脸不善的盯着宋培。

  师长明自然认识宋培，这也是钟大附中的风云人物之一。他有一具好皮囊，天生就一副和善的面孔，为人风趣幽默，又多才多艺。凭借着迷人的嗓音，以及很好的口才，成为了学校的广播员、主持人，以及学生会秘书长。

  这些得天独厚的条件为他引来了无数的迷妹。师长明被拥趸称为钟大附中的“暗夜王子”，那么他就是钟大附中的“春之王子”“小太阳”“人鱼之声”。

  “你们怎么认识的？”师长明吃醋了。

  洛癸没理他，宋培却不能不理他，因为他能感觉到师长明对他的敌意，以及那丝毫不掩饰心中对他的厌恶、仇视的眼神。

  宋培开口：“这是……”

  他也是认识师长明的，毕竟学生群体里，师家算是最有钱的，——之所以说学生群体而非学校，因为众所周知，财力最为雄厚的是“钟老师”。——他也知道师长明处事张扬，但又拥有许多拥趸，是学校的刺头。

  可他并不畏惧师长明，这并不是他家有与师家抗衡的财力，而是因为他心中无所惧。

  “不用管他！”洛癸说。

  师长明不服气，上前挑衅。

  宋培在了解到底发生了什么事后，决定邀请洛癸同行，还顺便指责师长明：“洛学妹不愿意让你跟着，你依然借口顺路而随行，这已经触犯法律了。”

  “法律？你跟我讲法律？！”师长明愕然，他长这么大，第一次有人跟他说他触犯了法律，这不是可笑吗？！

  宋培教洛癸：“往后遇到形迹可疑的尾随人员，可以立刻报警。这是保护你自己的方式。”

  洛癸恍然大悟，难怪她总觉得哪里不对劲，师长明这哪里是碰巧同路？这就是尾随啊！她表示记下了。

  师长明气得扭头离去，心里恨宋培恨得牙痒痒的：“宋培是吧，给我走着瞧！”

  他一走，洛癸便松了口气，忍不住跟宋培吐槽起来：“这师长明最近越来越莫名其妙……”

  宋培微笑着听她说完，心里也明白师长明大概是喜欢上了眼前这个天真的小姑娘。他没说破这件事，转头跟洛癸聊起了别的事。

  聊着聊着，宋培忽然说漏了嘴：“你帮钟老师看顾那些作物，不会耽误你的学习吗？”

  “不会，我都安排好了学习时间跟工作事情，保证互不耽搁的。”洛癸说完，讶异地问，“宋学长是怎么知道的？”

  宋培怕她误会，忙解释：“我好几次路过生物园，都看见你在那里，后来听人说才知道你在帮钟老师干活。”

  洛癸笑说：“我原本在食堂勤工俭学，又在校外兼职了一份工作，钟老师怕我耽误了学习，就让我来帮她照看作物。平日只需记录这些作物的生长情况就行，相较之下，还是帮钟老师干活比较轻松，工资高，还能巩固我的生物知识。”

  宋培讶异：“这跟生物知识有什么关系？”

  说到这个，洛癸就像发现了新大陆，忍不住与人分享一般，说：“那当然有关系啦，我们上学期学到的光合作用、这学期学习的细胞生命历程等，都跟这些植物息息相关……”

  宋培意外地发现，原来洛癸平日里那么专注地观察那些作物，并非只是在认真工作，而是她对生物产生了浓厚的兴趣。

  他想到洛癸下个学期就要分科了，便问：“高二你要选文科还是理科？”

  洛癸沉默了下。

  说实话，此前她从未想过选哪科，毕竟她的成绩一向都名列前茅，各科成绩都很均衡，而她一心学习，也说不上喜欢哪科、不喜欢哪科。但高二是文理科的分水岭，她必须要做出选择。

  宋培说：“你对生物这么感兴趣，如果化学跟物理的成绩不差的话，可以考虑理科。”

  洛癸问：“但不是一般男生才会选择理科吗？我们物理老师说，男生比较合适理科。”

  宋培摇头：“你怎么能被这样的话误导了呢？”

  “老师又说，世上男性科学家比女性科学家多是事实。”

  宋培说：“男生学理科的多，女生学文科的多。但理科未来的就业方向就不说了，单以文科的就业方向来说。考古是招的文科生吧？那合该是女性考古人员较多。可实际上田野发掘方面多数只招男性，为什么？因为他们说，考古很辛苦，女生吃不了苦。

  “你发现了吗？这世上压根就没有什么男生更合适哪个领域，女生更擅长哪个领域之说。世上之所以男性科学家多，女性科学家少，并不能证明女性不合适学理科，只能说是时代对女性的限制。

  “至今，这种约束仍旧存在。你对生物感兴趣，又有这方面的能力，那就大胆地去追求你想学的科目吧，不必被别人设下的条条框框给限制住。”

  洛癸笑了：“宋学长你真是与众不同。”

  宋培因她的笑容而心跳加速，又因她的话而生出了一丝羞意。

  他说：“虽然我是学文科的，但我也了解过，你如果对生物或农学感兴趣，那以后大学有好几个方向可以选择。比如植物学与作物学……”

  洛癸从他这儿获得了不少启发，仿佛找到了学习的方向，她对理科的关注显然增多。

  只要有机会，她就会找钟起渊申请使用实验器材做实验，又或者是跟钟起渊探讨作物的生长。

  别人都怕钟起渊，她却不怕，因为她觉得钟老师性情温和，关于农业方面的问题几乎有问必答，如此平易近人，也就那些顽皮的学生才会怕她了。

  不过，从钟老师对作物的喜爱程度来看，要不是知道钟老师的背景，她怕是也会以为钟老师其实也是农民的孩子。

  沉浸在知识的海洋中的气运之子渐渐将师长明、何琴溪等人从脑海中抹去，满脑子都是生物学、农学。

  而师长明自从被宋培搅和了他的好事后，就一直看宋培不顺眼，想着法子要给他找茬。

  可惜宋培平日也住校，非周末，又或者学生会没有活动，他基本不会踏出学校半步。

  师长明虽然不怕事，但也不敢在学校惹事，因为学校里有钟起渊！

  师长明蹲守不到宋培，越发郁闷。他发现怎么洛癸、何琴溪、宋培，一个两个都住校了？这些学生是不是有病，连家都不想回？

  虽然他也不大爱往家里跑，但并不妨碍他双标。

  要不，他也住校？

  但一想到住校，连放学的时间都得被学校的生活老师盯着，他就浑身不自在，打消了住校的念头。

  不住校的话，他能与洛癸相处的时间就只有上课的时候，可课堂上无法交流，下了课洛癸不是去办公室请教老师问题，就是去生物园，压根不给他单独说话的机会。

  放学后，洛癸更是会跑没影，他去生物园找她则会被无情地驱逐。有好几次他都遇到了钟起渊，之后不是被关心学习，就是被关心家庭情况，闹得他压力大，再也不敢往生物园去。

  就这样，直到期末考试前，师长明跟洛癸说话的次数都没能超过十次。他感觉这个学期，自己不仅没有拉近与洛癸的距离，反而越来越远了！

  不仅是洛癸，就连以前总爱凑到他身边的青梅竹马何琴溪也因为作文比赛的事情无暇分心应付他。

  何琴溪自然是想利用他无法接近洛癸的机会，跟他有进一步发展的，奈何钟起渊说，如果她这次期末考试没有拿到班级前十，那就把夏令营特训的时间加长。

  也就是说，她可能一整个暑假都无法回家，更无法与师长明见面！

  谁知道暑假里，洛癸会不会趁机抢走师长明？

  她绝对不允许这种情况发生，所以她铆足了劲要在期末考试上考到一个好成绩。

  师长明好几次喊她出来玩，都被她悲痛地拒绝了：“我也想跟你一起出去玩，可是不行，为了以后能有更多的相处时间，我必须要有所牺牲！”

  师长明：“……”

  神经病吧？现在连这点时间都不给他，以后还能指望她会花更多的时间陪他？！

  师长明虽然跟她青梅竹马，但一般都是她倒贴的，他难得主动一次，竟然还被拒绝，于是他将她拉进了黑名单里，打算以后再也不找她了。

  何琴溪对此一无所知。

  ——

  在日益紧张的气氛中，高一高二迎来了第二学期的期末考试。

  这一次考试后，高一将会迎来文理分科，而高二则要进入高三备考阶段，因此不管是老师还是家长都十分重视。

  钟起渊没有报名当监考老师，因此难得腾出时间亲自打理和照料她的田。

  她在生物园种的是西红柿，在学校北面的绿地种了红薯，又在其余零散的空地处种了玉米、南瓜、黄瓜等作物。

  这些作物刚发芽没多久，还不至于引起学生们的注意，但大部分作物都是六月种植，九月收获的。可以想象，等开学后，学生们回到学校会有多震惊。

  大抵是怕学生中有手贱的去摘这些作物然后惹怒钟起渊，从宛在考完试后，特意打印了一些警示标语贴在醒目的地方。

  所以钟起渊一走进自己的地盘就看见旁边贴着“钟老师的红薯，钟老师的瓜，钟老师的作物你别摘。”等字样。

  “影响校容。”钟起渊跟从宛说。

  从宛吐槽：“影响校容总比发生命案要好。”

  钟起渊哼笑，没跟她计较：“考完试了，不回家？”

  “我这个身份不是孤儿，胜似孤儿，回不回无所谓，反正他们不会注意到我的存在。”

  从宛这次的家庭背景十分普通，父母都是普通的上班族，家里的生活水平勉强到小康。他们原本是丁克族，所以从宛的存在对他们来说形同于无，到时候从宛离开，他们也不会觉得有违和感。

  “既然这样，你不如跟我回家。”钟起渊说完，顿了下，补充，“这个回家是指收容，没有任何违背公序良俗的意思。”

  “包吃包住？”

  “衣食住行都给你解决了。”

  从宛想，她要摸鱼在哪里摸都一样。不过如果是在钟家，她可以过衣来伸手、饭来张口的顶级咸鱼生活，岂不是很快乐？！

  于是她爽快地应下：“好啊！”

  等她到了钟家，刚放下行李，还没来得及计算钟家的花园面积，就拿到生活助理递过来的花洒。

  她看着钟起渊，一脸麻木：“什么意思？”

  钟起渊叹气：“家里边的花圃全改为耕地了，自动灌溉系统失灵了，所以需要人工浇水。几十亩呢，我家的保姆浇不过来。”

  从宛见她悠哉地坐在藤椅上喝茶，顿时气不打一处来：“那你干嘛呢？”

  “咳咳咳，我身子虚，干不得这些重活累活。”

  从宛：“……”

  老娘信了你的邪！

  作者有话要说：　　气运之子：钟老师性情温和。

  钟反派：确实，我时常因为我的好脾气好人人设而烦恼。

  从摸鱼：？？？你确定？

  ——

  原·暖男备胎男二登场。

  感谢在2021-03-27 18:29:22~2021-03-28 14:21:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：四叶草、景、46702393、aturee 10瓶；不易、混沌 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第35章

  从宛的宗旨是能摸鱼就摸鱼, 不能摸鱼也要创造摸鱼的条件。她怎么可能老老实实给这几十亩地浇水？

  她直接找钟启芫的生活助理要了一套修理工具，然后开始检查自动灌溉系统到底是哪里出了问题。

  五分钟后，她打开了电闸, 自动灌溉系统开始浇水。

  钟起渊鼓掌：“哇哦，修好了！真不愧是专业、资深的审核员, 除了人类的知识以外，什么都会。”

  从宛：“……, 你故意的吧？”

  钟起渊一脸无辜：“干嘛冤枉人？我可是跟你一样，刚回家的呢！”

  从宛懒得跟她一般见识, 她并不客气地说：“我去游泳, 吃饭喊我。”

  说完就兴奋地跑了。

  钟起渊“啧”了声：“你们审核员可真不客气, 住我家就好像住自己家一样。”

  系统：“上个世界宿主住审核员家的时候, 不也一样吗？甚至更加不客气。”

  “啧，上个世界的事情怎么能拿到这个世界来说呢！”钟起渊抵死不认账。

  系统：“……”

  什么话都给你说了！

  ——

  期末考试结束后, 各科老师开始紧锣密鼓的批改试卷，有些科目的选择填空题有标准的答案, 所以各科老师选择找学生们帮忙批改。

  这时，还在学校没有回家，又肩负学委、班长之责的洛癸、何琴溪等人就被挑中去了办公室改卷。

  洛癸倒是无所谓，反正她暑期也不打算回家, 因为她要在学校照顾钟起渊的那些作物。钟起渊还说她的工作时间变长了, 所以会给她加工资，原本一个月八百的勤工俭学工资, 在暑期里加到了一千五一个月。

  而何琴溪就有些不乐意了，她一周后得去参加夏令营，所以能回家见师长明的日子就只有一周了，现在连这一周的时间都要剥夺, 她不甘心！

  只是再不甘心，她也不能说不，因为她是班长，她也想早点知道自己的成绩。况且从学习委员到各课代表，都参加了，她却推诿不干，这不是给自己招黑嘛！

  所以她每天早上吃完早饭后就跟洛癸出现在办公室里，——之所以一起出现，那是她们同样住在学生宿舍，活动时间和地点一致，难免会碰上。

  只不过何琴溪跟洛癸没说过话。倒不是何琴溪还嫉恨洛癸能得到师长明的青睐，也不是她因为洛癸去“告状”而生气，她是觉得俩人应该算撕破脸皮了，所以没必要再往来。

  但每次在食堂和办公室遇到，她们谁都不跟对方说话，就显得有些尴尬，尤其是她们俩的座位还在旁边。

  各课代表也看出二人之间的那点不对劲了，私下嘀咕：“听说学委跟班长争暗夜王子呢，能好才奇怪了！”

  洛癸听见她们的嘀咕，面色古怪，主动澄清说：“你们是不是误会什么了？我跟师长明一点关系都没有，别把我跟他扯一块儿。”

  课代表们面面相觑，有些尴尬，谁也没说话。倒是何琴溪听出她口中对师长明的嫌弃，忍不住说：“你什么意思，合着你巴不得跟长明撇清关系，所以是我赶着去倒贴长明的呗？！”

  洛癸说：“我只是澄清我跟师长明没关系，我什么时候说你倒贴他了？”

  “你没说，可你是这个意思！”

  何琴溪生气。她喜欢师长明，所以事事都想着他，结果他却不领情，跑去哄洛癸，这不是明摆着她犯贱吗？！

  尤其是洛癸还这般抗拒师长明，仿佛师长明是什么恶心人的玩意儿，这更加突出了她何琴溪喜欢这么“恶心人的玩意儿”吗？！

  她知道师长明喜欢洛癸不是洛癸的错，但是她就是受不了自己的一腔热情被比下去了。

  洛癸也生气了：“你怎么这么无理取闹？”

  “我无理取闹？洛癸，你找茬是不是！”何琴溪炸了，她哪里无理取闹了？

  洛癸懒得理她，她却不依不饶，跑到洛癸面前，拽着她的胳膊：“你给我说清楚！”

  洛癸挣开她的手，说：“我跟你没什么好说的，别打扰我改卷。”

  何琴溪干脆夺了洛癸手中的红笔，一副“你不跟我说明白我就不饶你”的倔强表情。

  怎料洛癸变戏法似的拿出了第二支红笔，何琴溪瞪眼，又伸手去夺，但这次洛癸有了防备，直接拿开，不给她争夺。

  “给我！”何琴溪命令道。

  洛癸看她的眼神像在看傻子，何琴溪气不过，直接骑到洛癸的腿上去抢。

  笔，何琴溪最后抢到了，但是办公室也安静了。

  课代表们被这一幕刺激得瞪大了眼睛，脑颅里纷纷响起解说词：

  “啊，学委丢失一笔，班长目前领先一分！

  “噢，学委又拿出一笔了，这下班长会有什么反应呢？

  “打起来了，班长动手了！

  “班长果断地出手了！那么学委又会如何应对呢？

  “真不愧是学委，反应就是灵敏，利用地理位置的优势，将笔放到了班长拿不到的大后方！那么班长要如何突破学委的防守，拿到笔呢？

  “喔，班长采取了正面进攻的作战方式，直接压倒学委，是的没错，直接缠了上去，学委的行动受到了限制！

  “观众朋友们，学委失去了抵抗能力，班长完胜！”

  班长确实完胜，只是她坐在洛癸的腿上，左手抱着洛癸的肩膀，紧紧地贴着洛癸，右手抓着远处的笔……这动作已经无法用暧昧来形容了，简直是活色生香！

  本来二人长得就不差，何琴溪正如洛癸评价的那般明艳动人，且又爱化妆，故而在学校称得上是校花之一。而洛癸，本身就长得干净明媚，性格还开朗，跟个小太阳似的，因此她俩的动作落在旁人的眼里，那就是要多亮眼有多亮眼。

  有个课代表默默地举起了手机，拍了张照。

  被这“咔嚓”声一惊，两个当事人总算是回过神了。何琴溪红着一张脸从洛癸身上下来，后者也尴尬极了，双手撑着办公桌，捂着脸。

  “看什么看？！”何琴溪怒瞪各课代表，吓得众人纷纷低头假装改卷。

  饶是这样，何琴溪依然觉得脸上滚烫得很，她瞪着洛癸，却营造不出刚才那么凌人的气势了，她结结巴巴地说：“你想怎样？！”

  洛癸睨视她：“这话该我问你才对吧？把笔还给我。”

  “你不说清楚，休想我把笔还给你！”

  洛癸问：“你要我说清楚什么？”

  何琴溪的脑子成了浆糊，对啊，她们原本因为什么事争执来着？

  过了会儿，她总算是想起争执的根源“师长明”来了，只是她却不像刚才那么生气了，只得闷声问：“你跟长明没有关系吧？”

  “我跟他能有什么关系？”洛癸顿了下，忽然说，“哦，我跟他还真有关系。”

  何琴溪的心一提：“你们果然有关系！”

  “我跟他是同学关系啊，这点无法否认。可你要我说跟他有没有别的关系，那我得郑重声明，我跟他势同水火！懂吗？”

  何琴溪一股气憋在心里，不上不下，她又翻旧账：“不说他，你还去找钟老师告我状了呢！你怎么这么小人？”

  洛癸刚消下去的怒火又“噌”地冒上来了，她直接起身，欺身逼近何琴溪，吓得后者退回原位，直到她被身后的办公桌挡住了退路。

  “你至今都没去农贸市场买种子吧？你以为以钟老师的为人，会由着你把她的话当耳旁风吗？”

  何琴溪顺着洛癸的话想，发现不能，没有人能将钟起渊的话当耳旁风，不然下场一定会很惨！

  她瞬间就明白了洛癸压根就没告状，但嗫嚅会儿，狡辩：“你不是说，钟老师性格温和的嘛，她或许是没跟我计较。”

  “她的性格温和也得分情况，谁动了她的作物却不主动承认责任和认错，那她的性格就不温和了。”

  何琴溪心虚，但又梗着脖子问：“你的意思是你替我背锅了吗？”

  “你知道就好，别整天把我告状的话挂在嘴边！”洛癸说完，转身找人借了支红笔回去继续批改试卷了。

  何琴溪被她说得满脸羞红，内心的两个小人又在打架，一个要她道歉，另一个则不允许她放下自己的身段去服软。

  最后还是自尊的小人暂时打赢了，何琴溪一声不吭地回到座位上，只不过她的内心却无法平静下来，半天也没改几张卷子。

  下课的钟声敲响，洛癸便放下了红笔，先去钟起渊的田里走一圈。何琴溪不知想到了什么，她跑到了生物园去，见原本被她拔掉的苗又长出来了。不过比起旁边那些茁壮成长的西红柿苗，那一株便显得有些幼小，显然是后来才种出来的。

  洛癸为了不让她受到钟老师的责罚，主动背下这口锅，可她却因为师长明而针对洛癸，自己这么做似乎很没良心。

  何琴溪想到这里，心中后悔极了。

  她的思维越发扩散：洛癸其实跟师长明确实没什么关系，毕竟是师长明喜欢的洛癸，跟洛癸有什么关系呢？没见洛癸平常都避开了师长明嘛！反倒是师长明不厌其烦地去骚扰洛癸，这种行为太讨人厌了！

  她讨伐了师长明片刻，又意识到自己的这种想法似乎有点可怕，旋即整个人陷入了混乱：“我怎么能这么想长明呢？他明明就不是那种人……可他平日欺负洛癸也欺负得厉害，是真的喜欢洛癸吗？我怎么看不出来呢？喜欢一个人难道不应该呵护对方吗，为什么是欺负对方？不行不行，我不能把他往差里想……”

  这时，洛癸出现在了生物园里，看见她在自言自语，便开口：“你在这里干什么呢？”

  何琴溪被她吓了一跳，瞬间将师长明的事抛诸脑后。

  “你吓我干嘛！”

  洛癸没好气地说：“你自己鬼鬼祟祟，怎么能赖我吓唬你？”

  何琴溪一时半会儿找不到反驳的话，洛癸见她罕见地没有炸毛，心里也稀奇，但想到二人的过节，便没去理会她。

  自顾自地记录完生物园的作物生长情况，洛癸准备回去，何琴溪却喊住了她：“那个，对不起。”

  洛癸浑身的鸡皮疙瘩都冒出来了：班长竟然还会道歉？！

  被她那不信任的眼神给刺激到了，何琴溪又像个炸毛的猫一样跳起来：“你这什么眼神？我都向你道歉了，你还想怎么样？！”

  洛癸说：“你为什么要道歉？你应该向钟老师道歉才对。”

  何琴溪见她没明白自己的意思，更气了：“我又不是在为拔苗的事情跟你道歉！”

  “那是？”

  何琴溪觉得自己能低头道歉已经做出很大的牺牲了，又怎会将自己道歉的理由掰扯给洛癸听？她恼怒地说：“你自己想！”

  说完，跑似的快步离去。

  洛癸丈二的和尚摸不着头脑，不过心里的烦闷总算是消解了不少，回办公室的步子都轻快了些。

  回去后，她的桌面上已经摆着两支红笔，一看就知道是何琴溪归还的。她没说什么，把借来的笔还回去后，又静心地改起了试卷。

  殊不知各课代表早就因何琴溪的动作而震惊不已，颅内飘过各种剧情，比如二人同时离开办公室不是去厕所，而是班长去追学委，然后二人干了一架？可她们脸上没伤，头发也没乱，显然没动手……

  尤其是班长回来后，面红耳赤、气喘吁吁，手里攥着两支笔，一脸娇羞（？），徘徊了片刻，最终把笔给还了回去？

  难道她们刚才出去，是做了羞羞的事情？

  班长跟学委是那种关系？！

  课代表们越发觉得自己真相了。

  刚才她们离开后，课代表们就私下拉了个群，然后把刚才排到的那张照片给分享了出去。拍照的英语课代表还千叮咛万嘱咐：“你们可别传出去，也别说是我拍的！”

  然后语文课代表转眼就发到了某空间动态，并配字：震惊，班长和学委大动干戈！

  化学课代表迅速跟上：办公室里弥漫的硝烟，问硝的化学成分，以及通过怎样的化学方程才能得出硝烟气体？

  物理课代表沉吟片刻，也转发了该动态：班长从学委的腿上匀速下滑，那么班长的受力情况是（ ）

  A：……

  化学课代表的动态被放假在家咸鱼瘫的学生们下意识划过去了，但看见语文课代表跟物理课代表的动态，学生们瞬间激动。

  干架？互相扯头发、抽嘴巴子那种？

  他们还以为场面有多狼藉，结果打开图片，却见班长坐在学委的腿上撒娇（？），心跳顿时都漏了一拍。

  卧槽，发生什么事了？

  啊，好刺激，这不比什么岛国动作片好看？

  鼻血都要流出来了！

  转转转！

  不转不是钟大附中人，不转不是人！

  何琴溪的小姐妹们也刷到了这条动态，她们才是最震惊的：班长好不容易才和她们重新站回一条战线，一起给洛癸使绊子，阻止她跟暗夜王子在一起。怎么才考完试，这俩人又黏在了一起呢？到底发生了什么事？

  这则动态很快就传开了。

  唯独两个当事人不知情：洛癸没有手机，更没玩空间；何琴溪因为之前忙于复习功课，考完试后又忙着被作文训练，所以手机放在了寝室没带出来。

  小姐妹们见联络不上她，便只能干看着这张照片越传越广。

  除了这两个当事人之外，师长明也是不清楚这件事的，他一放假就被父母带去了国外度假，——名为度假，实则是让他当助理。他每天忙得脚不沾地，压根就没时间看手机。

  等他一周后回国，久违地逛一下空间时，才发现这件事，而且谣言越传越离谱，有人指责说：“高一9班班长与学委竟然是一对？她们在办公室公然地调情，简直没下限！”

  师长明立马去何家找何琴溪，想问清楚这是怎么一回事，怎料被何家父母告知：“琴溪啊，她去参加夏令营了。”

  师长明给她从黑名单里拉出来，打电话没打通，又得知她参加的夏令营十分严格，白天不许带手机，晚上熄灯后更不许玩手机，一经发现就没收。——夏令营的老师已经留了电话给家长，有事可以直接联系老师，所以家长并不担心。

  师长明不清楚她是什么情况，但连着一周都没收到她的回电，当即气得再度将她拉黑。

  何琴溪夜晚玩手机被发现，然后不幸被没收。她过了一个星期没有手机的枯燥生活，等她拿回手机时，才发现师长明给她打了好几个电话。

  她这会儿终于想起师长明这号人了，内心激动地打回去，结果怎么也打不通。

  她能玩手机的时间不多，眼瞧着快熄灯了，治好熄了继续打电话的念头。而且现在作文比师长明重要，——她来参加夏令营后才知道，原来初中部的学生写的作文比她好的都大有人在，若不是初中部跟高中部是分开比赛的，她的排名只怕会垫底了。

  这激起了她的好胜心，为此她再度把师长明给抛诸脑后，专注训练，好应对初赛。

  师长明找不到何琴溪只好去找洛癸，他先去洛家，然后得知洛癸一直在学校没回家，于是又跑到了学校去，正好在生物园堵到了她。

  在假期里看见师长明出现在学校，洛癸还是很吃惊的：“来拿成绩单？在你的桌面上，你去门卫那里拿钥匙吧！”

  “我才不关心这些！”

  洛癸皱眉，她语文数学两科的分数加起来都比他的总分高，也不知道这人平常是怎么学习的。如今听他说自己压根就不关心学习，顿时明白了：“不关心就不关心吧，跟我没关系。”

  师长明见她要走，一把抓住她的手腕，逼问：“你跟琴溪是怎么一回事？”

  洛癸被他突然的动作冒犯了，下意识挣脱，压根就没空去理解他那句话是什么意思：“你放开！”

  这时，旁边响起了宋培的声音：“嘿，你干什么？！”

  宋培冲过来，一把推开了师长明，后者发现他竟然被推开了，而且推他的人还是他最讨厌的宋培，当即大怒，挥着拳头就过去了。

  宋培虽说不是狂野奔放的性子，但也绝不会白白挨打，加上体能过得去，跟他扭打在一起也没有落下风。

  洛癸挣脱开来后，直接跑去找回校轮值的钟起渊。

  钟起渊去到打架现场后，也没说话，就往那儿一站，两人就自动放开了对方。

  钟起渊拿起手机咔嚓拍了张照，然后笑着说：“真该让全校的人看一看她们的‘暗夜王子’跟‘春之王子’有多暗夜，有多蠢。”

  师长明：“……”

  宋培：“……”

  他们光是看对方，就知道自己现在看起来有多狼狈了，不仅仅是脸上挂了彩，身上的衣服都扯烂了，看起来跟流浪汉差不多。

  “说话啊，怎么不说话了？”钟起渊问。

  二人异口同声地道歉：“对不起。”

  钟起渊兴致恹恹：“我没兴致知道你们为什么打架，自己回去写检讨，还有，告诉一下你们的父母，我改天会去家访的。”

  “钟老师！”

  “自己回去找医生，别逼我喊门卫来把你们架走。”

  二人欲言又止，最终还是灰溜溜地离开了学校。

  洛癸觉得宋培有些无辜，便将事情的原委告诉了钟起渊。

  钟起渊跟系统说：“为什么所有的疼痛青春狗血文学，男主跟男二总要为了女主干一次架？俗套不俗套？”

  系统：“……”

  谁让主神就喜欢这调调呢？！

  钟起渊语重心长地叮咛洛癸：“这件事不用放在心上，本就跟你没关系。”

  洛癸感动得热泪盈眶：“钟老师，你真是太温柔了！”

  钟起渊笑：“是吗？我也觉得我温柔。可惜偏偏有人不这么认为。”

  洛癸：“？”

  钟起渊转移了话题：“班长给我道歉了，说拔掉我的西红柿苗的是她。”

  洛癸一时半会儿不知道该作何感想，一方面她觉得何琴溪能主动认错甚是难得，另一方面又认为自己不该把何琴溪想得这么不堪。甚至心底还隐约有些高兴。

  “哦……”

  钟起渊拍了拍她的肩膀：“好好保持。”说完就走了。

  洛癸疑惑：“……，保持什么？”

  钟起渊拿出手机，转发了那条指责的动态：“她们有下限，造谣没下限。”

  一时间，动态区噤若寒蝉。

  人家临时班主任出来护犊子了，谁还敢说这件事？就不怕到时候钟起渊鲨了他们，然后在他们坟头上蹦迪？

  那些动态纷纷被删，这件事也很快就被众人掩埋在了心底。之后众人的注意力又迅速被另一件事给夺了过去，——有住在附近的学生在校外遇到了师长明与宋培，发现二人身上都挂了彩，于是大胆推测：“暗夜王子跟春之王子打架了！”

  二人为什么打架？

  有人推测：“春之王子待人温和，为人风趣幽默，是不可能主动打人的，肯定是师长明挑事，惹恼了我们的春之王子！”

  另一些人则持反对意见：“我们暗夜王子虽然平常很狂野，但他绝对不是会主动挑事的，俗语说，先撩者贱，一定是宋培犯贱！”

  “呸，谁不知道之前师长明一直打听春之王子的事情，就想对付他呢！”

  “胡说八道，暗夜王子本来就不认识什么春之王子，要不是宋培去招惹暗夜王子，他怎么可能去打听一个名不见经传的小人物呢！”

  二人的拥趸很快就在空间的动态里撕了起来，撕得血雨腥风，撕得开学后，空气中依然充斥着浓浓的火|药味。

  而原本作为师长明的头号粉丝的何琴溪因为参加比赛，一直没参与战斗，她的小姐妹们认为她不配当暗夜王子的头号粉丝，于是气呼呼地宣布将她踢出粉丝团。

  不知道自己被剥夺粉籍的何琴溪在参加完决赛，并拿到了二等奖的名次后，因为不满意自己的排名，郁闷地自闭了几天。

  何父何母在家捧着奖杯和奖状乐呵呵地跟朋友们炫耀，见她一副灰心丧气的模样，便鼓励了她一通，然后帮她收拾行李，送她回了学校。

  何琴溪：“不是参加完比赛了吗？为什么还要我住校？”

  何父何母十分欣慰：“你才住校一段时间，成绩就能有这么大的进步，可见住校对你只有好处，没有坏处。所以我跟你爸决定，接下来的两年，你就继续住校吧！”

  何琴溪：“……”

  她站在宿舍门口，无语凝噎。

  洛癸打完饭回来看见她，顿了下，然后扬起了笑脸：“班长，恭喜你！”

  何琴溪瞥了她一眼：“有什么可喜的？”

  “班长拿了二等奖，很厉害啊！”

  何琴溪一听，不由得挺直了腰，脸上装作不在意地说：“二等奖而已！”

  “能从几千人中脱颖而出，夺得二等奖，真的很厉害。”

  何琴溪被夸得飘飘然，也不消沉了，反而觉得浑身充满了信心：“这没什么大不了的，明年我要拿一等奖！”

  洛癸很给面子地配合鼓掌：“嗯，相信班长可以的！”

  何琴溪有些小骄傲：“你的作文要是有问题，我可以指导你！”

  洛癸微笑着点头：“好。”

  作者有话要说：　　男主：你们怎么回事？

  男二：你们怎么回事？

  女主：？

  女配：？

  好了，全世界都知道她们是那种关系，唯独她们自己不知道。

  ——

  明天要去拔智齿，呜呜呜

  ——

  感谢在2021-03-28 14:21:31~2021-03-29 19:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、随弋、风中草 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：奶啤饼干 208瓶；日生烟 20瓶；换一个名字 16瓶；一本正经地胡说八道 8瓶；烟雨秋、不易、风中草 5瓶；固步自封 2瓶；egozaku、火山啊火山 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第36章

  正式开学前, 学校便已经根据上学期的期末考试排好了名次，又按照每个学生的志愿分好了文理科。

  洛癸与何琴溪一起去告示栏看新班级分配表，何琴溪才发现洛癸竟然去了理科班。

  “高二14班, 你怎么去了理科班？！”

  何琴溪有些没反应过来，在她的意识里, 洛癸的成绩很好，语文成绩也好, 因此才被她当成竞争对手。她本以为文理各科成绩都很均衡，语文成绩又好的人一般都会选文科的, 却没想到洛癸一声不吭去了理科！

  洛癸也看到何琴溪的分班了, 她在高二1班, 恰好跟师长明同一个班。

  “嗯, 我想以后往生物学方向发展。”洛癸说。

  何琴溪皱眉，眼角瞄了眼教学楼, 看看1班跟14班教室的位置。

  因钟大附中的教学楼有三栋，最南边的一栋为高一级教学楼, 中间那栋就是高二级教学楼，最北边接近生物园那栋是高三级教学楼。

  每一栋有六层，每一层有四至五间课室、一间教师办公室、两个厕所，外加一间多媒体课室。

  至于音乐教室、美术教室、实验室等都在科技中心跟艺术中心。

  高二不仅分文理科, 还分特长生, 比如美术特长生、音乐特长生与体育特长生，这些学生常驻的上课地点就在艺术中心与体育馆。他们的文化课也有专门的教学组负责。

  正是因为钟大附中舍得注入大量的师资力量, 提供丰富的教学资源，才使得这座学校的升学率十分之高。每年各大名校都会给出不少保送名额。

  话又说回来，高二文理分科后，1-13班为文科班, 14-26班为理科班，另有27、28两个以艺考生、体育生为主的班级。教学楼则以中间的走廊与楼梯为界，一边为文科班，另一边为理科班。

  何琴溪所在的高二1班与洛癸所在的高二14班正好都在同一层楼，不过却是在六楼。

  因为她们所在的班都是重点班，——文科班里，一般1、2、3班为重点班；理科的14、15、16三个班则是重点班。——学校为了让这些学生们有良好的学习环境，特意让这些重点班的课室安排在最高层，减少了噪音影响。

  何琴溪因为能跟师长明在同一个班有些雀跃，可看到洛癸在理科班却又生出浓浓的失落感。

  洛癸思忖：“六楼，以后课间的时间怕是不够用了。”

  何琴溪是知道她要去给钟起渊看田的，又想到她竟然选了理科，内心有些怨念，开口呛她：“学生应该以学习为主，你还是去辞了这份兼职吧！”

  洛癸说：“没问题的，我能兼顾。而且学校把我们安排在六楼，就是因为课间活动的时间减少了，为了我们的身体着想，安排我们住高点，然后爬楼梯，锻炼身体嘛！”

  何琴溪觉得自己好心被当成了驴肝肺，气得哼了声，扭头就走。

  洛癸不知道自己哪里又惹这位班长生气了，当她看到1班的班主任名字时，愣了下，很快便追了上去，说：“其实钟老师为人真的很好的。”

  何琴溪只觉得前学习委员有些莫名其妙，说：“为什么你三句不离钟老师？好不容易升高二了，能摆脱她了，我高兴都还来不及，你别总是提她，晦气。”

  说完，她看见洛癸的脸上露出了一言难尽的神情，心中顿时生出不祥的预感，“你这是什么表情？”

  “原来你不是因为看见钟老师给你们当班主任才生气的吗？”

  “我怎么会因为这种事生气，我是因为你——”何琴溪说着，突然像被掐住了脖子似的，所有的话都卡在了喉咙里。须臾，她失声地叫，“什么？你说什么？！”

  “我说，钟老师好像是你们1班的班主任。”

  何琴溪不相信，冲回公告栏重新看了眼，发现1班班主任上面，真的出现了“钟启芫”的名字！

  她顿时觉得脑袋缺氧，一阵头晕目眩。

  洛癸见她的身体摇摇欲坠，赶紧扶住她，一脸的不解：“班长你至于吗？钟老师真的很好人的。”

  “你别跟我说话！”何琴溪恨不得把洛癸的嘴给缝上。

  “你这心灵也太脆弱了。”洛癸嘀咕。

  何琴溪头也不晕了，目也不眩了，一把挣开她的扶持，气得跳脚：“你的心灵才脆弱！我只是质疑，为什么体育老师能当班主任？！”

  “体育老师怎么就不能当班主任了？你歧视体育老师？”

  “别的体育老师都好，可她一个病秧子，总是请假，她怎么能当好一个班主任呢！”

  洛癸不忿地替钟起渊辩解：“钟老师身体不好又不是她的错，再说了，这班主任的工作也是学校安排的，关她什么事呢？还有，上个学期，钟老师的身体就已经好转了啊，你不能歧视她！”

  “你、你是学生群体的叛徒！”何琴溪气着了。

  洛癸被她扣这么大一顶帽子，十分无言，说：“这有什么好生气的？你不接受也得接受，谁让她是‘师霸’呢！”

  何琴溪：“……”

  觉得很有道理，瞬间就想通了？！

  她问：“你也认同她是‘师霸’？”

  洛癸：“……”

  她否认，“没有。”

  何琴溪因她的矢口否认而不依不饶：“你有，你刚才说了！”

  洛癸：“那不是为了哄你，不让你被刺激得昏倒过去嘛？”

  何琴溪翻了个白眼，转身又走。

  洛癸问她：“哎，你去哪儿？”她没好气地回答，“回高一9班看看！”

  升为高三的原高二学子提早了一个月开学，因此一个月前就已经回校上课了。高二以及高一新生的开学时间则依旧为9月1日，但也会提前两天回学校开会。

  而为了告别高一的生活，老同学们往往会回到原来的课室聚一聚。何琴溪自认为在班里还是有很多好姐妹的，自然要回去跟她们说说话。

  她跟洛癸往原来的课室去，一路上发现不少同学都盯着她们看，偶尔交头接耳、窃窃私语，有的甚至拿出手机偷拍她们，又或者看着她们露出了暧昧的笑容。

  “这一个两个的，有毛病？”何琴溪开口骂道。

  洛癸也不明白这些人是怎么了，但她并不像何琴溪那么张扬，也没不关心这些学生的异样。

  两人路过办公室，刚好看见两个学生站在钟起渊的办公桌前检讨。何琴溪八卦地将洛癸拽住，扒在门口偷听。

  洛癸有些无语，说：“没什么好看的，走吧！”

  何琴溪不肯走：“让我看看发生了什么事嘛！”

  洛癸说：“他们是高三的，挖了钟老师的几个红薯去烤，被抓了个现行，现在估计在等他们的家长来接他们。”

  何琴溪：“……”

  她小声问，“因为挖了几个红薯，还是因为他们在学校烤红薯？”

  洛癸心情沉重地点头，“因为挖了几个红薯。”

  何琴溪：“……”

  她总算知道之前的自己到底有多幸运了。还好那会儿的西红柿苗还是一株苗，要是已经开花结果了，她给拔了，估计今天站在这里等家长的就是她了！

  两个学生的家长紧赶慢赶地过来了，然后二话不说，按着自己儿子的脑袋就是道歉。

  何琴溪觉得夸张了，毕竟一般发生这种事往往都会口头批评两句就轻描淡写地过去了，更不会有哪个家长这么卑微地来道歉。

  可谁让他们招惹的是“钟启芫”呢？所以该说钟老师真不愧是“师霸”吗？！

  在“师霸”当班主任的班级里，她的日子会怎么样？

  何琴溪心里悲凉无比，盘算着要不要跟爸妈说一声换到别的班级去。可是她好不容易才被安排到的重点班，她爸妈不见得会同意。

  再说了，1班的学生里，七成学生的“语数英政史地”成绩稳居年级前一百名。

  她这次期末考挤进了年级前三百名，却还不算拔尖。而师长明的成绩更是烂的一塌糊涂，他们恰好被安排在了“师霸”的班级，说这里面没有鬼，她都不信！

  她分心地想着，那边的两个学生却是已经被家长领走了。钟起渊扭头就看见了她们，问了句：“有事？”

  洛癸跟何琴溪被抓包，都有些尴尬，洛癸刚想说没事，又有种此地无银三百两的感觉，于是打听了下：“不知道14班的体育课是不是钟老师上的呢？”

  钟起渊拿出教学安排表，说：“高一1班，高二1、3、5班，高三1、5班的体育课都是我上的。”

  钟起渊每周的课时从上个学期的五、六节课增加到了现在的十几节课，简直是量的提升、质的飞跃。

  学校领导甚至还担心她的负荷会不会过大，开会的时候提出给她减负。她说别的体育老师课时太多，压力太大，她本来就该替他们分担一下的。

  这话听得在场的人胆战心惊，生怕她对自己的身体情况过于盲目自信，然后出了什么事。可是既然她都提出来了，大家也不会不答应，于是就这么定下来了。

  洛癸发现钟起渊教的班全是文科班，竟有些失望。

  钟起渊问：“怎么，你也想上我的体育课？”

  洛癸点头。

  何琴溪心里吐槽她脑子坏掉了，竟然希望钟起渊给她们班上体育课！

  “虽然你们班的体育课不是我上的，但有一节1班的体育课跟你们班的安排是一致的，自由活动时间你还是能来找我的。”

  洛癸笑着应下。

  何琴溪的眉头也松开了。她们俩的班级体育课程安排一致，那也就是说，一周时间里，她跟洛癸至少是有一节课是一起上的。

  突然，她“清醒”过来：不对，我跟长明可是在一个班哎，那他们俩岂不是也会在一起上体育课了？！

  何琴溪郁闷了起来，忍不住问：“老师，为什么要把我安排进1班？”

  钟起渊仿佛才注意到她的存在，讶异地看了她一眼。沉吟片刻，说：“不安排几个成绩一般的学生，那班级的平均分太高，会被教育局批评的。”

  何琴溪：“……”

  她怒了，“那我是用来拉低平均分的？！”

  钟起渊平静地说：“不是你，是师长明。你还有一点长处，放到1班或许能发挥你的长处。”

  何琴溪心里平衡了，只要她不是那根最短的手指，不是被用来拉低平均分的，她就没什么所谓，——即使那根最短的手指是她喜欢的师长明。

  而且被钟起渊亲口承认她还是有长处的，她内心高兴得很，只觉得昔日钟起渊骂她的话，终于被她用实力有力地反击回去了。

  她刚想嘚瑟两句，就被洛癸拉走了。

  “你干嘛！”何琴溪有些可惜，她还想让钟起渊说出她有什么长处呢！

  洛癸说：“你最好别再问下去了，不然……”

  她当时听完钟起渊的话，内心有些微妙。师长明就不说了，以一己之力拉低整个班的平均分，属实厉害。钟起渊毫不顾及他的尊严给说了出来，可见在钟起渊心里，他就是一个工具人。

  而以洛癸对钟起渊的了解，何琴溪的“长处”，估计也是指有利用价值。至于用到什么地方，那就见仁见智了，如果何琴溪追问，那最后受伤的也只会是她自己。

  “不问就不问。”何琴溪说。

  两人回到班里，同样早回校的几个同学看见她们，眼里顿时又迸出了怪异的目光。

  何琴溪忍不住了，问其中一个同学：“你看我们做什么？”

  那同学赶紧摇头，另一个同学笑着说：“一个暑假没见，有些想念班长。而且下个学期我们就不在一个班了，所以想记住你们的脸。”

  她这个解释让何琴溪很满意，后者主动询问了她的新班级。

  得知这个同学也是去理科班，何琴溪嘀咕：“怎么一个两个都去了理科？！”

  “都？”那同学疑惑，看见洛癸后似乎想到了什么，笑着说，“钟大附中的理综比较出名嘛，六成学生都是冲着理科来的。”

  何琴溪对此话题并没有多大兴趣，反而说起了自己参加夏令营的遭遇有多惨。大家觉得她在凡尔赛，但也衷心地祝贺她拿了作文大赛二等奖。

  这一天，师长明并没有出现，他的分班情况以及开学典礼还是钟起渊亲自打电话通知的。

  得知这个安排，师长明产生了厌学情绪，想请病假在家躲开学典礼。但最终被父母以停掉零花钱为威胁，在开学典礼的那一天准时回到了学校。

  开学典礼的时候，他在班级同学的身影中找寻那道熟悉的身影，然而始终找不到，反而看见了不少陌生的面孔，——至于何琴溪，他只觉得生烦，并不想看见她。

  典礼结束后，师长明经过公告栏，才在14班的名单上找到洛癸的名字。

  “她怎么能去理科班呢？！”师长明诧异，旋即他又有满满的不甘。他也不清楚自己在不甘什么，只觉得这一分班，洛癸就会远去了。

  他有一种感觉，觉得洛癸应该选择文科，而且跟他在同一个班的。

  他自言自语，“不应该这样的啊，我怎么觉得她应该选文科的呢？”

  他想找到洛癸问她为什么会选理科，可想到洛癸避他如蛇蝎，他的心头又涌上来一股无力感。

  ——

  典礼结束后，往往会由班主任主持开一次班会，然而钟起渊走进高二1班后，瘫坐在了椅子上，一副快要死的模样：“我身体不好，又爬了六层楼，现在累得很，不适宜开班会，那么由班长来代替我发言吧！”

  学生们面面相觑，这才开学第一天，班委都还没选出来，哪儿来的班长？

  何琴溪也觉得钟起渊有些糊涂，但她很快就发现钟起渊的目光一直钉在她的身上，她：“……”

  “班长，说你呢！”她的同桌，同样是高一9班来的同学忙推了推她的胳膊。

  何琴溪硬着头皮起来说：“老师，班委还没选。”

  “那现在选呗，选出来了，班长代替我发言，发言稿我都准备好了。”

  一般重点班的学生们心思都在学习上，对担任班委压根就不感兴趣，因此没有人自荐要当班委，有几个人因为何琴溪之前是班长，于是推荐她继续担任班长。

  就这样，何琴溪以五张赞成票、四十张弃权票的票数通过了选举，成为了高二1班的班长！

  何琴溪：“……”

  不是，这群同学是什么毛病，这么淡泊名利的吗？

  剩下的学习委员、体育委员、劳动委员以及各课代表要么挑原来担任过的学生当，要么直接挑该科成绩最好的当课代表。

  本来这些学生还在推诿，直到钟起渊不耐烦地说了句：“选好没有？我都快睡着了！”

  班委的人选就这样尘埃落定了。

  何琴溪硬着头皮上去帮钟起渊念发言稿，念完后，钟起渊给了何琴溪一张清单：“行了，我也没什么要说的了，班长跟各课代表去领课本回来发吧！”

  何琴溪看看自己这细胳膊，再看看六个同为女生的课代表，打从心底里怀疑她们能不能把这么多书扛回来。

  她们开始找班里为数不多的几个男生帮忙，但师长明现在很烦何琴溪，压根不理她。

  因他的带头，剩下几个男生也没动弹，气得女生骂他们：“没点男子汉气概！”

  “算了，男女平等，我们女生也能行！”何琴溪说。

  她也说不上自己是生师长明的气，还是不愿意麻烦师长明，反正她雄赳赳就走了。剩下几个课代表面面相觑，见班主任并没有开口替她们说话，唯有垂头丧气地跟上。

  去到领书的地方，那里围着许多闹哄哄的学生，何琴溪她们去晚了，只能在外头排队。

  过了会儿，她看见洛癸领着一女五男过来了，顿时嫉妒得眼都红了。

  “班长？”洛癸看见何琴溪，有些意外。

  “你也当班长了？”何琴溪酸溜溜地问。

  “也？班长还是班长啊！我没当班长，我是学习委员。”洛癸笑说。

  “你怎么还是学习委员？”何琴溪嘟哝。

  洛癸直言：“我学习好吧！”

  何琴溪：“你什么意思，你说我学习不好呗？”

  洛癸习惯了她这个一言不合就炸毛的脾性，说：“我没这意思，再说了，能当班长的，那一定是有统筹、组织和领导能力的，学委只有学习好而已。”

  何琴溪哼了哼：“算你会说话。”

  她们的同学：“……”

  妈的，又来一个凡尔赛。

  什么叫“只有学习好而已”？他们也想学习好，好吗？！

  想想洛癸的成绩排名，他们只能把这些话给咽回肚子里。

  这可是年级第一！

  语文英语就不说了，数理化生满分，政史地也没落下，总分远超第二名五十多分！

  人家有凡尔赛的资格！

  好酸！

  何琴溪可不知道周围这么多跟她一样的柠檬，她看见洛癸拖着一辆折叠拉杆车，惊了：“你去哪儿弄来的？”

  “这么多书要搬上六楼，谁也顶不住，所以我找门卫借的。”

  何琴溪：“……”

  淦哦，她怎么没想到这个方法？！

  难道她跟洛癸之间的差距，并不是学习能力的差距，而是智商的差距？

  她心里微微一动：“借给我们用用呗？”

  洛癸没拒绝：“可以啊，反正都是同一层楼，大家相互帮助吧！”

  何琴溪被她的笑容闪瞎了眼，心里羞恼地想，难怪师长明会喜欢她，就冲她对谁都笑的性格，哪个不喜欢？！

  她哼了哼。

  洛癸没说话。

  过了会儿，她又忍不住问：“你们班，男女比例多少啊？”

  “5：1吧，班长那边呢？”

  何琴溪说：“你别喊我班长了，我又不是你们班的班长！”

  洛癸自然知道不能总喊她班长，可鉴于她之前的态度有些反复，所以并不敢喊她的名字，怕她哪天又“发病”了，会以此做文章。

  洛癸问：“那喊什么？”

  “姐妹们都喊我琴姐。”

  “噗。”

  何琴溪怒瞪她：“你笑什么？”

  洛癸说：“感觉把你喊老了。”

  “老？那、那叫阿琴，或者阿溪吧！”

  “‘阿西吧’？那不是骂人的吗？你喜欢被骂？”

  何琴溪琢磨过来了：“滚，不许这么叫我，只能叫我阿溪！”

  洛癸笑着应下：“好。”

  身后的一干同学想起曾经在空间动态上流传很广的照片，看着她们的目光顿时暧昧起来。

  一群刚从初中部升上来的高一新生远远地看见她们正凑在一起，动作极为亲近暧昧，心里顿时发出了土拨鼠一样的尖叫，又颤抖着手拿出偷藏的手机，开始敲字：“是真的，竟然是真的！”

  很快有人回复：“什么是真的？”

  “高中部的百合花是真的！”

  从别的学校考进来的学生懵懂地问：“什么百合花？哪里种了百合花吗？”

  他们来校后，没发现哪里有花卉，倒是看见了很多农作物，他们还以为自己走进了某所农大的附中。

  然后很快就有人给他们科普了什么是“百合”花，并且翻出了某张被封印已久的照片。

  新生们顿时看得血脉喷张，一颗春|心开始萌动。

  在“暗夜王子”与“春之王子”的拥趸们积极给新生们科普这两大校草，让她们加入到这个为校草的颜值而神魂颠倒的粉丝团时，一个新的粉丝团悄然成立。

  这个粉丝团人数不多，很低调，而且也没有组织任何活动，群里的每个人的活跃度都很低，只有在群主发某两个女生的同框照片时，群里才会沸腾起来。

  “磕到了、磕到了！”钟起渊面无表情地在群里发言。

  系统：“……，宿主，你很无聊是吗？”

  一个拆CP、灭主角团出名的千年老妖怪，竟然潜入了某个嗑气运之子跟女配的CP群里，而且还成功混上了管理员，宿主这是得多无聊？！

  钟起渊放下手机，叹气：“有点儿，毕竟审核员高三了，每天都在学习。”

  系统：“哦，你是因为审核员没空理你，所以你寂寞了。”

  “寂寞？你一个系统，懂寂寞是什么吗？”

  系统：“就是你想审核员了。”

  “注意公序良俗。”

  系统狡辩：“我说你想审核员从宛了，又没说你想学生徐从宛了。”

  钟起渊问：“统儿啊，你没发现，你这狡辩的行为，不符合一个没有感情、机械的系统的设定吗？”

  系统说：“并没有，哪天宿主要是挂了，我也不会有情绪波动。”

  “那你试试，是你先挂，还是我先挂。”

  系统：“……”

  天呀，自从审核员沉浸在角色扮演中，认真学习，没空搭理宿主后，宿主就整天欺负它来了！

  它哭唧唧地找审核员，“审核员，你别学习了，我帮你作弊！”

  “你可算了吧！”从宛回它。

  她原本想摸鱼，结果期末考试一不小心考好了，以至于自己从高二的平行班7班来到了高三的次重点班5班。本来高三的课业就繁重，结果来到次重点班，她想摸鱼就更难了！

  要是系统帮她作弊，她不得被安排到重点班去啊？！

  “可宿主说她很无聊。”

  从宛险些克制不住自己的脾气，她微微一笑：“她无聊，你可以为她找点事做啊！”

  系统：“她有事做。”

  从宛反倒好奇了：“她在做什么？”

  “她在嗑气运之子与女配的CP。”

  从宛：“……”

  钟起渊这是犯病了？

  ——

  钟起渊无聊也就只是那么一段时间，等各科老师开始上课、教学工作一项一项地开展之后，她又忙碌了起来。

  先是开家长会，然后还要关心学生们的身心健康，又针对每个学生的能力，让他们发挥所长，还要给迷茫的学生提供学习的方向。

  比如何琴溪上次拿了作文大赛二等奖，她还有不服气，主动找钟起渊了解了下一届大赛的情况，准备再次参加，好拿下一等奖或特等奖。

  钟起渊便帮她推荐了语文组的一位非常出色的老师，请她有空就去找该老师请教。

  有时候老师们并不讨厌学生的请教，只要不是那种同一个问题说十几遍都还是没懂的情况，她们往往会给予足够多的耐心。遇到一些好苗子时，她们也会打从心底里喜欢。

  因此何琴溪的请教没有引起该老师的反感，反而明知她不是自己教的学生，但依然会给她布置额外的作业。

  何琴溪不仅要训练写作能力，还要处理班里的事，加上钟起渊说，这学期她的成绩要是不能挤进班级前十，那下一届比赛就不会给她名额。所以她的时间很快就被学习给填满了，压根就没空再像以前那样去关注和关心师长明。

  明明在同一个班，可她跟师长明说话的次数却比跟洛癸说话的次数还少，——她跟洛癸住隔壁宿舍，好歹一日能见几次面，偶尔还会讨论学习问题。

  至于师长明，钟起渊当然没有忘记他，她问：“你是真不想学习对吗？”

  师长明：“……”

  学习是什么？他不需要好吗？哪怕他考试垫底，他也有家业可以继承！

  钟起渊又问：“那你有没有想过当艺考生？”

  师长明有些迷茫：“啊？”

  钟起渊拿出MP5，——MP4已经过时了，现在更新换代为MP5了，——她问，“看过疼痛青春影视剧‘霸道总裁爱上我’吗？我觉得你很符合里面的霸道总裁形象，换你去演，那霸道总裁肯定就是你本人啊！”

  师长明：“……”

  他瞄了那剧情一眼，只见一个男人从林肯加长版里走下来，他剑眉星目、棱角分明，一身贴身的西装，充满了禁欲的气息。其潇洒的身姿，走路带风，分外帅气。

  他心里美滋滋的，自言自语：“原来，我是这样的吗？”

  钟起渊看了他一眼，说：“这是总裁他爹，现任霸道总裁。你像未来的霸道总裁，也就是少年男主。”

  说完，里面出现了一个留着一头狂野时尚的粉色爆炸头，身穿白T恤加花花绿绿的衬衫，只系一颗纽扣，身下一条破洞牛仔裤，看起来颇为放荡不羁的少年。

  “诺，这个就是未来的霸道总裁。你不觉得你很合适演他吗？”

  师长明：“……”

  他觉得自己受到了侮辱。

  但！

  他撇开自己的刘海，——怎么越来越觉得自己的形象跟里面的人有点像？

  关键是，里面的霸道总裁喊那少年：“长明！”

  师长明顿时冒出了鸡皮疙瘩：“为什么他跟我的名字一模一样？”

  钟起渊收起MP5，轻描淡写：“哦，这是我写的剧本，我爸投资的电视剧。名字凑巧跟你一样。”

  师长明：“……”

  作者有话要说：　　钟反派（面无表情）：磕到了、磕到了。

  气运之子、女配——突然一阵恶寒？

  ——

  从摸鱼在考上大学之前，跟钟反派的进展不多，然后这两章主要是男女主、男女配的一些走向。

  ——

  拔完牙回来了，麻药还没过，但是已经能感觉到痛了，半边脸也已经肿了_(??3」∠)_

  ——

  感谢在2021-03-29 19:19:55~2021-03-30 22:20:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 2个；昵吗滴瞄鱼、YyMoon 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：懒癌晚期、换一个名字、慷慷、金颂乐、景、傅晚歌 10瓶；七尘本埃 7瓶；一本正经地胡说八道、不爱钱爱啥 6瓶；3° 5瓶；火山啊火山、深海潜水鱼、北冥有鱼 2瓶；老白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第37章

  师长明觉得班主任在内涵他, 可是他没有确凿的证据。

  但不得不说，钟起渊给他指明了一条新的方向，他对学习并不感兴趣, 将来又可以继承家业，所以成绩对他而言无关紧要。

  他对演戏并没有多大的兴趣, 而他习惯了万众瞩目，习惯了当人群中最耀眼的那颗星星, 如果当明星能让更多人认识他，记住他, 或许也没什么不好的。

  可叛逆的他, 为什么要听钟起渊的？

  他说：“戏子, 在古代那是下九流的, 不符合我的身份！”

  钟起渊说：“也对，霸总都是要留学, 拿双学位的。不过你这成绩……不符合霸总人设，还是算了吧！”

  师长明被她的态度激怒了：“你瞧不起我？！”

  “你平日跟一群狐朋狗友去玩的时候, 遇到那些乞讨者，你告诉他有一个地方乞讨更方便，这时候他问你，‘你瞧不起我？’你会怎么回答？”

  师长明顺着她的话思考, 下意识就要说出“我还真就瞧不起你”这种话来, 可他很快就明白了钟起渊的意思，顿时黑了脸：“在你眼里我就是乞丐？”

  “别用这种言情剧男女主吵架的台词质问我, 你没有这个资格。别妨碍我追剧了，回去上你的课吧！”钟起渊冷淡地打发了他。

  师长明憋得一肚子火，回到教室，正好遇到何琴溪就家长会的事情在安排人回校帮忙。何琴溪刚要跟他说话, 他猛地踹翻了桌子，厉声道：“别跟我说话，最烦的就是你了！”

  何琴溪瞪大了眼睛，难以置信青梅竹马的师长明居然会当着大家的面朝她撒气。她跟他十几年的情谊，以前一心为他，他不领情也就算了，如今是怎么回事？

  暑假那会儿拒接她的电话也就算了，开学了还对她翻白眼，一副自己欠了他的模样，而今更是当着全班同学的面骂她，她不要尊严的吗？！

  不就是因为夏令营，漏接了他两个电话吗，至于吗？

  何琴溪第一次觉得师长明这性格和脾气很让人生气，她甚至还跟洛癸产生了同理心，觉得洛癸讨厌他，以至于躲着他也不是没道理的，被这样的人纠缠上，洛癸真倒霉！

  何琴溪从没受过这样的委屈，——被钟起渊打击的那一次不算，——她有自己的尊严，所以将眼泪憋在了眼眶里，走了出去。

  女厕所在理科班那边的尽头，她走过去的时候，洛癸看见了她。回想起她往日经过这边都是在窗口张望，跟她打招呼，这次竟然没有，所以洛癸猜她是不是出什么事了，便也跟了出去。

  直到上课钟声响起，洛癸才看见何琴溪出来，只不过眼睛红红的，显然是哭过了。

  “你，又被钟老师批评了？”除了钟起渊，洛癸是想不到第二个能让何琴溪受气的人了。

  何琴溪看见她在这儿，有一瞬间觉得很丢脸，可是又觉得自己已经不是第一次被她撞破哭泣的场面了，反而有了上次的经验，这次也敞开了心扉：“不是钟老师，是——”

  “嗯？”

  “是师长明。”

  洛癸微微讶异，毕竟她以前听何琴溪都是“长明”长，“长明”短的，何曾连名带姓地喊他？

  “他怎么惹你伤心的？”她问。

  何琴溪翻了个白眼，吐槽说：“也不知道他发什么神经了，无缘无故冲我发脾气，我不过是想着师伯伯她们以往都没时间开家长会，所以想告诉他，如果这次可以让钟老师把他们请来的。结果我话都还没说呢，他就骂我了。”

  洛癸已经开始生气了：“他怎么这样？这也太过分了，我帮你骂他去！”

  “哎——”何琴溪没料到洛癸竟然也有这么冲动的一面。

  “你舍不得他挨骂？”洛癸问她。

  何琴溪一怔，说：“这倒没有，我也是爸妈捧在手心呵护这长大的，我为啥要受这份气？只是你骂他，就不怕被他报复？”

  洛癸皱眉说：“他能怎么报复？还不是跟以前一样，使些无聊又霸道的手段？不过我现在已经不在小饭馆跟食堂打工了，不怕他的报复。”

  何琴溪说：“你就不怕他让师伯伯把你们家搞破产？电视剧都这么演的。”

  洛癸笑着说：“这个你不用担心，我们家早就破产了。”

  何琴溪：“？？？”

  她愣了好会儿，才震惊地看着洛癸，“你家破产了？”

  “说破产也不太对，我家原本开跆拳道馆的，但是周围开了几家大的跆拳道馆抢生源，我家的跆拳道馆没什么学生，入不敷出就倒闭了。”

  何琴溪总算明白她为什么要给钟起渊打工了，高傲的班长此时生出了一丝同情，然后低下头道歉：“对不起啊，我不知道。”

  “你没必要道歉。”洛癸见她不哭了，就笑了，“你现在不难过了吧？”

  何琴溪说：“得知你比我还要惨，我就不难过了。”

  她这话就说得十分缺心眼了，但洛癸熟知她的性子，加上自己本身有时候也会在无形中戳伤别人的心，所以并没有觉得她的话有什么不对劲的。

  “那你洗把脸，回去上课了。”

  何琴溪洗了脸，与洛癸走回课室的时候，嘀咕说：“两次哭都被你看见了，我就是丢了两次脸，这太不公平了。”

  洛癸眨巴着眼睛，思忖：“那我也哭两回，让你平衡回来？”

  何琴溪翻白眼：“算了，你要真哭，那肯定是遇到什么难过的事，好端端的，我可不乐意发生什么让你难过的事。”

  洛癸笑了。

  “你笑什么？”何琴溪瞪她。

  “我在高兴。高兴班长把我当成朋友了。”

  洛癸说着还有些感慨，明明上个学期俩人都还有些不对付来着，不知不觉就成为了朋友，缘分妙不可言。

  何琴溪骂她：“谁、谁把你当朋友了，是你主动跟我好的！”又说，“你又喊我班长了。”

  洛癸也不在意，刚好回到课室，就跟她挥了挥手：“阿溪，我先回去上课啦！下课再帮你教训师长明。”

  “……，嗯。”何琴溪应完，小跑着回了教室。

  科任老师已经走进了教室开始上课，见她回来得晚了也没说什么，她平复了一下心情，就专心地开始听讲，完全没将师长明的事情放在心上。

  倒是师长明骂完她之后就有些后悔了，想找她道歉又拉不下脸来。再说了，他也不是很在乎何琴溪，以前都是何琴溪赶着迁就他的。这么一琢磨，他愣是一上午都没跟何琴溪道歉。

  午休的时候，他被洛癸堵在了课室门口。

  洛癸亲自来找他，让他那颗暴躁又不安的心得到了一丝安抚，他内心雀跃，但习惯性地冷脸对她：“干什么？”

  “道歉！”

  师长明以为自己听错了：“什么？”

  “我说，让你给班长道歉！”

  “凭什么？”师长明气炸了，还以为洛癸来找他是为了他，没想到是为了何琴溪！

  难道她们真的如传闻中的那样搞同性恋？

  恶心不恶心？

  “就凭班长没做错事情，你不应该辱骂她！”

  “我骂她关你什么事？你心疼她啊？恶心！”师长明口不择言，对洛癸怒目相视。

  洛癸也生气了：“我们怎么就恶心了？你这种行为才叫恶心吧？像你这种眼睛长在头顶的，五官都歪了，看得人恶心反胃！”

  “你——”师长明心里正好憋着一股气无处撒气呢，便指着洛癸说，“你别以为得罪我能有好果子吃，我以前不跟你计较，那是我心里有你，可你如果再这么得寸进尺，休怪我不客气！”

  洛癸愣了下。

  “心里有你”是什么意思？

  师长明喜欢她？

  不可能，师长明整天发病似的刁难她，哪里像喜欢她了？

  洛癸翻了个白眼：“你搞清楚，以前是谁总找我的茬，我懒得跟你计较不代表我软弱可欺。你以前欺负我的事情过去了就过去了，我不打算追究你的责任，可班长得罪你了吗？你跟她青梅竹马的情谊，你就这么对她的？无耻恶心！”

  洛癸骂完就走，她可没时间在这里耗着。

  师长明在学校霸道惯了，第一次被人当着这么多学生的面骂恶心无耻，他怒而出手，一把抓住了洛癸的衣领，洛癸没站稳，狼狈地摔倒在地。

  何琴溪刚汇报完工作从办公室出来，就听说洛癸跟师长明吵起来了，她心中一提，赶紧跑回去看是怎么一回事，结果就看见师长明动手了。

  若在以前，她肯定乐得看戏，只是这会儿受伤的是洛癸，她便忍不住冲了过去，一把推开了师长明，尖叫：“你干什么打人？！”

  师长明出手后就后悔了，被何琴溪这么一推，心里的火气又生了出来，他冷酷地道：“谁让她招惹我了！”

  “我要告诉班主任！”何琴溪将洛癸扶了起来，一字一顿地说。

  一想到他们如今的班主任是钟起渊，师长明的头皮顿时发麻，但他坚信钟起渊不能对自己怎么样，大不了他休学一段时间，反正他无所谓。

  他破罐子破摔，何琴溪转眼就跑去找钟起渊了。

  了解到事情的原委后，钟起渊没有立刻去处理，何琴溪抱歉地说：“要不是为了我，洛癸也不会跑去找师长明，是我的错。”

  钟起渊放下茶杯，说：“他还是欠调|教。行了，你们先回去吧！”

  何琴溪跟洛癸出了办公室，便说：“得先去校医室检查检查，别出了什么问题。”

  “只是摔了下，没事的。”洛癸不在意地说。

  “摔一下可大可小，万一伤到内脏了呢？万一骨折或者屁股墩有事呢？哪怕只是有轻微擦伤，也要消毒。”

  洛癸磨不过她，只能跟着去了校医室。

  这一切被何琴溪昔日的好姐妹、师长明的拥趸看在眼里，似乎为她已经叛出师长明的粉丝团提供了强有力的证据。

  她们一个两个都把何琴溪给拉黑了，而被学习沾满了闲暇时间的何琴溪压根就没注意到往昔的小姐妹的变化，她还以为是因为分班了，所以她们才很少来找自己玩了。

  高傲的大小姐从来不屑主动去结交朋友，对方不来找她，她干脆也不想自降身价地去找她们，于是她跟洛癸就这么完美地错过了了解真相的机会。

  倒是因为这次双方互相为对方出头，让嗑双花CP的同学们兴奋无比。——百合花成功荣升为“双花CP”，因为她们一个算得上是校花，一个是14班的班花，这可不就是“双花”嘛！

  钟起渊看完群里的动态，然后找了师长明过来。后者十分不配合，一副“我就这样，你能拿我怎么办”的态度。

  “你是在家里当霸王当习惯了，把学校当成你家了？”钟起渊问。

  师长明没说话。

  钟起渊又说：“我知道，你非常缺爱。”

  师长明炸毛了：“你才缺爱！”

  “否认什么？你不是把所有的过错都推到‘父母感情不和，长年分居，对你缺少关爱，使得你内心十分空虚，渴望父爱、母爱，但是他们除了钱，什么都不给你’上面吗？这不是说明你缺爱嘛！原生家庭对你的伤害，我是没办法弥补的，我也不想去帮你弥补，所以我给你两条路，要么当个好学生，好好学习天天向上。要么按照你爸妈给你选的路，出国留学镀金回来，继承家业，游戏人间。”

  “我要是都不选呢？”

  钟起渊笑容意味深长：“那我就让你的父母用后半生的时间一直在家陪你，让你童年缺失的父爱母爱重新填满你空虚的内心。”

  师长明听出她的言下之意了，如果他不乖乖配合，那她就让师家破产，这样没有生意可以忙碌的父母就能常常在家陪他了。

  他心跳加速、呼吸急促：“你敢？！”

  “我为什么不敢？你还在质疑我的做事风格吗？”

  师长明慢慢冷静下来，他思考着钟起渊的为人，发现她就是那种很不着调的老师，但她对每个学生的情况却都了如指掌，而且她喜欢乖巧、好学的学生，这跟所有的老师一个样。

  当然，她也不会针对那些学习差的学生，只要他们不在她的面前惹事，她一般都不会理会。

  但是，如果真的让她不快了，那她分分钟会用所有的资源来让这些人吃苦头。

  都说钟老师是傻白甜，根本不知道自家为了能让她走后门当体育老师而给学校捐了这么多建筑，可师长明越看越觉得她这是扮猪吃老虎！

  明明心里门儿清，而且耍这种卑鄙肮脏的手段耍得得心应手，她没仗势欺人，睡信？！

  仿佛知道他的心里所想，钟起渊微微一笑：“这叫成年人的处理方式。”

  师长明：“……”

  他回去思考了几天，终于想明白了，他惹不起钟起渊，还躲不起吗？

  于是跟他的爸妈一商量，就决定以艺考生的身份混娱乐圈，正好他们家有进军娱乐圈的打算，等他了解了娱乐圈的运作方式后，再回自家的公司接手这方面的生意。

  师长明去办了换班的手续，学校方面没有任何的阻拦，很顺利地就去了27班。

  之后何琴溪、洛癸就鲜少在学校遇到师长明了。何琴溪从父母的口中得知了师长明去拍电视剧了，她的心加速跳了下，很快又平复——她对师长明的感觉似乎已经很淡了，她甚至回忆不起来以前喜欢师长明是什么样的感觉，那时候发生的一切，仿佛一场梦。

  如今的她无暇把心思放在学习以外的地方。她在第一个学期又参加了不少活动和比赛，也拿过几次奖，但她没有骄傲，成绩也因此而有多提升，其中考试的时候达到了钟起渊的要求，总成绩挤进了全班前十。

  这可把她高兴坏了，然后在洛癸面前狠狠地嘚瑟了一番。

  洛癸笑着恭喜她，她问：“你这次成绩怎么样？”

  洛癸说：“老样子。”

  何琴溪撇嘴。洛癸的“老样子”就是依然保持年级第一的水平。

  她咬牙切齿：“可恶，真让人羡慕嫉妒恨！”

  “班长你再加把劲，肯定能缩短跟我的距离了。”

  何琴溪气得鼻子都歪了：“不会说话就别开口！好心情都要被你搅没了。”

  洛癸想了想，提议：“那不如我带班长去做一件很好玩的事情，当做为说错话而赔罪？”

  何琴溪来了兴趣：“什么事？”

  洛癸说：“周六市里的会议堂有一场生物化学与细胞生物学研究所开的讲座，我们去听吧！”

  何琴溪：“……”

  她翻了个白眼，“这叫有趣的事？”

  “汲取知识的力量，不是很有趣吗？”

  何琴溪：“……，滚！”

  何琴溪暴躁地拒绝。

  开玩笑吗？她一个文科生，让她去听生物学的讲座，她是会睡着的好吗？！

  当然，最后她还是跟洛癸去了，因为洛癸付出了帮她打饭一周，以及搞卫生一周的代价。

  然后她们在会议堂外面遇到了钟起渊，以及跟她们有过一面之缘的“学姐”。

  “钟老师什么时候跟人这么亲近了，这个学姐，果然不简单！”何琴溪拉着洛癸藏在柱子后面八卦。

  洛癸：“……”

  她问，“你不应该好奇钟老师跟学姐为什么会来这儿吗？”

  “对哦！”

  洛癸光明正大地走过去跟钟起渊、从宛打招呼：“钟老师、学姐！”

  从宛看见她，脸上不自觉地露出了浅笑：“是你呀，学妹。”

  洛癸微微诧异：“学姐还记得我？”

  “怎么不记得？年级第一，除了语文与英语，其余成绩科科满分，钟大附中建校后，这么出众的学生两个巴掌数得过来。”从宛说。

  洛癸有些不好意思，又下定决心要更加认真学习，才能不辜负众人的期盼。

  何琴溪见洛癸跑了过去，只好硬着头皮过去，她大着胆子问钟起渊：“钟老师，你一个体育老师，怎么会过来听讲座？”

  “听讲座？”钟起渊疑惑地看着她，“我可不是来听讲座的，这一次讲座是由钟氏集团与生物学研究所共同开展的，因为我们要开展一项疾病预防与新药研发领域的合作……”

  何琴溪：“……”

  她已经习惯了“师霸”的凡尔赛，此时一脸麻木。

  “那学姐跟洛癸一样，都是来听讲座的？”

  从宛也是一脸麻木：“不，我是被某个老师假公济私找来当助理的。”

  “可学姐不是要备考吗？”

  “这个对她没影响，倒不如说，她有这个经历后，大学毕业后找工作也会容易很多，她甚至可以来我们钟氏集团上班。”钟起渊说。

  “老师跟学姐的关系真好！”洛癸衷心感慨。

  钟起渊说：“我跟她是一般师生关系。”

  洛癸：“？”

  她也没说不是一般师生关系呀，除了师生关系，她们还能有什么关系吗？

  而且钟老师做事什么时候会特意解释了？这可真是稀奇！

  何琴溪脑袋里装了太多天马行空的东西，她突发奇想，再将之前看到的经历梳理一下，便觉得自己似乎发现了真相！

  作者有话要说：　　当钟反派在嗑女主女配的CP时，女配也在嗑师生CP。

  ——

  拔完牙回来后，休息了半天，还一边拿冰块敷脸，一边单手码字，只码了五千多字。

  话说，隔壁的教主跟圣女没人爱了吗？最近都没几个人说话，孤独，寂寞。

  ——

  感谢在2021-03-30 22:20:06~2021-03-31 23:31:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、图一世安逸庸碌 2个；不易、Www_万万 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：文且是泽泻啊 140瓶；攸秦 111瓶；Www_万万 100瓶；土豆、萌松萌松的毛团子 40瓶；呼哧君、春暖花开 30瓶；又是晴天 20瓶；yoru、不易 18瓶；桓 16瓶；阿景不吃鱼 14瓶；名字昵称都没有 11瓶；肆肆肆爷、洛初三、余柒、乘物游心、q&w、sukina、风来过、310331 10瓶；朝歌 5瓶；烟雨秋 4瓶；火山啊火山、999、固步自封、aturee 2瓶；老白、花花世界、阿巴阿巴、12344234 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第38章

  何琴溪把洛癸拽走了。

  洛癸还有很多话想问钟起渊的呢, 被她拽走后有些郁闷：“班长你做什么？”

  “进场啊，你不是一直都想听讲座嘛！”何琴溪说。

  “那也不用这么着急嘛！”

  何琴溪翻了个白眼，说：“你有没有一点眼力见？”

  “什么眼见力？”

  “钟老师跟学姐啊！”何琴溪嘿嘿笑, “我知道钟老师跟学姐是什么关系，嘿嘿, 这也算是把柄了吧！”

  洛癸定定地看着她，她知道洛癸眼神里的含义, 嘟哝着：“我又没打算拿这个把柄对她们做什么！”

  “你没想做什么，为什么说这是把柄呢？‘把柄’意指用于威胁或控制他人的凭证——来源百度百科。”

  何琴溪：“嘿, 你还跟我抠字眼了是不是？”

  洛癸抿唇, 在这方面, 她绝不能含糊。

  何琴溪哼了哼：“不说把柄, 说真相可以吧？！烦不烦啊你，学委的毛病！”

  洛癸笑了, 拉着她进场：“进去吧！”

  她们俩进去后，钟起渊将刚才拍的照片发给从宛, 后者看了眼，看她的眼神似乎在问：“你发给我做什么？”

  “你的校园生活太单调了，你想体验不一样的校园生活，想在你枯燥无味的校园生活里增添一点可回忆的时光吗？嗑CP就对了。”

  从宛：“……”

  她说, “我的校园生活并不枯燥好嘛！”

  “那这可真是稀奇, 想想你上个世界，什么都不干, 也不会特意融入到那个小世界的环境中去。可是来了这儿，你居然开始认真学习了。”

  从宛说：“学习对我而言强度不大，与其像你这样无所事事，倒不如找点事情做。再说了, 我是专业的审核员，在每个世界都是很认真地对待工作的好吧？！”

  “这种话偏偏自己跟傻缺系统也就算了，还想骗我？”钟起渊哼笑。

  系统：“什么叫傻缺系统？宿主你越来越过分了。”

  钟起渊没理会系统的叨叨逼，她说：“你实际上是不敢面对我。”

  从宛的心跳猛地一顿，表面上极力隐藏别的情绪。她笑说：“我有什么不敢面对你的？”

  “我怎么知道？你不觉得你作为一个审核员，本该日夜监视我，但这半年来却越发偏离你的工作职责了吗？而且你在面对我的时候很暴躁、急躁，甚至不安。你在不安什么？害怕我一不高兴给你的工作带来挑战？还是说，这个环境让你有种莫名的熟悉感，你的内心彷徨无措，因此暴躁不安？”

  从宛本来琢磨着她那句“就该日夜监视我”的话，心想这位反派boss真的奇葩，为什么会希望她日夜被监视？

  可听到她后面的话，心不由得往下沉。

  钟起渊说对了，她之所以沉迷学习，除了觉得无所事事，想找点事充实自己之外，也是因为这样的环境让她有种熟悉的感觉。她对此并没有相关的记忆，但她就是下意识地厌烦这种环境，想要躲避什么。

  而一想到身边还有钟起渊这么一个威胁在，她更是暴躁不安，所以宁愿将心思放在学习上，也不愿意整日盯着钟起渊。

  过了会儿，从宛问：“你的脑洞一直都是这么大的吗？”

  钟起渊耸耸肩：“如果我天天搞事，你会不会天天盯着我？”

  从宛忙说：“你别耍性子啊！”

  “看我心情吧！”

  从宛心说，要不是为了让你的心情看起来好点，我才懒得陪你走这一趟呢！

  “行了，气运之子她们都进去了，你也赶紧进去吧！”从宛敦促她。

  钟起渊是代表钟氏集团来的，因此位置就在前排，从宛因此也得到了一个舒适的位子。

  这种专业性的讲座，一般都有受邀的相关领域的人员，还有些是大学生。像洛癸这样的中学生，之所以能来参加，也全靠在场的一位研究员。

  这位研究员是某所985大学的教授，从某位朋友的女儿那里了解到了钟大附中有这么一位出色的学生，所以准备跟学校研讨把保送名额给她，又通过学校，告知了她有这么一个半封闭半开放的讲座。

  洛癸自然是不知道的，这个讲座她听得津津有味，全程不带上厕所的。倒是何琴溪撑不住睡了过去，直到讲座结束，她也还在睡。

  洛癸没有打扰她，径直跑上台去找那研究员希望他能为自己答疑解惑。

  然而研究员们很忙，加上还要跟钟氏集团就合作的事情进一步洽谈，因此拒绝了她跟一众大学生。不过他给他们留了邮箱，说：“有什么疑问，你们可以发送到我的邮箱，我有空就会回复你们的。”

  洛癸要到了他的邮箱，十分满足地回去找何琴溪。

  何琴溪悠悠转醒：“结束了？”

  “嗯，我们回去吧！”

  “不是说下午还有吗？”何琴溪睡着之前，迷迷糊糊地听人说的。

  “下午是专家级别的研讨会，我们没机会听讲的。”

  “哦。那你饿了没，我们去吃饭吧！”

  何琴溪刚说完，看见钟起渊跟从宛，便拉着洛癸凑了上去：“钟老师，你们去吃午饭吗？”

  钟起渊瞥她：“对。”

  “钟老师你们去哪里吃？一起吧？”

  “去这边的酒店吃，你要跟着来？”

  何琴溪看见那些研究员似乎在等钟起渊，心里有所猜测，于是也不知道哪儿来的勇气，她说：“如果钟老师不嫌弃！”

  钟起渊似笑非笑地看着她们：“那一起吧！”

  洛癸不明所以，拉着何琴溪悄声问：“你不是很怕钟老师吗？为什么还要主动提出跟她们一块儿吃饭？”

  何琴溪瞪眼：“谁怕她了？像我这种品学兼优的学生，我有得到尊重的资格好吧！”

  洛癸笑而不语。

  “你还笑，别以为我不知道你在笑什么。我这次期中考试可是前十！”

  “班里前十，年级一百四十多。”洛癸提醒。

  何琴溪撇嘴：“你这智商挺高的，情商为负数。”

  “我错了，对不起。”洛癸说。

  何琴溪听她道歉，又不乐意了：“我说说而已，干嘛整的这么见外！”

  洛癸又笑着，不说话。

  到了酒店，研究员们跟钟起渊说起了公务。他们看见两张稚嫩的面孔，仍有些不确定她们的身份，直到钟起渊介绍：“这两个也是我的学生，这个叫洛癸，我最得意的学生，这个叫何琴溪，成绩一般，但是作文拿过国家级大赛。”

  钟起渊这么一介绍，几位研究员的脸上便挂起了和煦的笑容：“都是祖国的好花朵啊，祖国的未来也正需要靠这样优秀的学生建设发展啊！”

  洛癸没想到钟起渊是要带她们来跟研究员们一起吃饭，而且得到她们的称赞，她还有些受宠若惊。

  何琴溪倒是早就猜出来了，所以才大着胆子厚着脸皮蹭这顿饭的。

  饭菜上桌前，研究员们跟钟起渊继续说正事，洛癸跟何琴溪都没有开口打扰，而她们这一旁听，忽然发现她们眼中的钟老师的形象似乎发生了蜕变

  ——以前她们眼里的钟老师是一个身体孱弱、处事随心所欲，看起来有些无忧无虑的千金大小姐。如今见她从容不迫地与研究员们谈论着跟她的体育毫不相干的话题，俨然她在生物方面也有所涉猎，甚至她对研究、投资方面的事情也了如指掌。

  仿佛此刻她是坐在谈判桌上谈判的总裁，而不是什么温柔善良的中学体育老师。

  更多的内容，钟起渊与研究员们也不会摆到桌面上来说，双方很快就聊起了别的事。其中一个研究员关心起了洛癸来：“我没记错的话，刚才你好像有问题要咨询我？”

  洛癸腼腆地说：“嗯，我是不是打扰您了？”

  那研究员笑着说：“没有，眼下我正好有点时间，你想问我什么，不妨直问。”

  洛癸也知道机会难得，便将她想咨询的问题问了出来。她虽然选择了学生物，可对未来的方向还是不够明确，所以她想听一听别人的建议，让自己能更加看清楚自己想选的未来。

  吃过了饭，研究员们还要回去午休，双方就此分别。钟起渊也要回校，她问何琴溪与洛癸：“你们要回学校吗？”

  何琴溪抢先一步说：“难得放假，我们想出来逛街，钟老师你们先回去吧！”

  钟起渊跟从宛便上了车，径直回校了。

  洛癸目送她们远去，才不解地说：“刚才跟钟老师她们一道回去多好，能节省坐公交的那一块钱呢！”

  何琴溪翻白眼：“我请你坐公交还不行吗？就一块钱的事，也值得你念叨？走吧，跟我去逛街。”

  洛癸有些不自在：“人家说我眼光差，我帮不了你吧？”

  何琴溪说：“我刚才帮了你的忙，你怎么这么小气？！”

  “嗯？”洛癸不明所以。

  何琴溪有些生气，哼了哼：“没什么。”

  见她生气了，洛癸才笑着说：“我知道的，你是为了我才主动去找钟老师，蹭这顿饭的，谢谢你，阿溪！”

  何琴溪心肝跳了跳，有些雀跃：“你知道啊？”

  “你很早就醒了吧，知道我想咨询研究员问题。”

  何琴溪骄傲地抬起下巴：“你知道就好！我帮了你这么大的忙，你是不是该陪我逛一次街？”

  洛癸认命：“好吧！”

  何琴溪挽着她的手，高兴地拉她去逛街，一边走一边嘀咕：“我跟你说，钟老师跟学姐绝对有问题！刚才饭桌上，学姐给钟老师夹菜了！”

  洛癸微微诧异：“还有这回事？”

  她一直沉浸在自己的世界中，并没有注意到旁的事情。

  何琴溪急忙说：“那还有假的？我亲眼所见，而且学姐用的不是公筷！她夹给钟老师的菜，钟老师都吃了，这样的动作，说她们没有亲密关系谁信！”

  洛癸思忖说：“可我们在一起吃饭时，你也常常夹菜给我啊！”

  何琴溪一噎，很无语地瞪了她一眼：“我那是看你吃不起荤菜，所以才特意夹给你的，跟钟老师她们的情况不同！”

  “哦。”

  何琴溪警告她：“你不许多想。”

  “嗯！”洛癸点头。

  何琴溪见她应得这么干脆，仿佛有一股气堵在了心口，顿时就没兴致逛街了，反而拉着她去了新华书店。

  “原来你是要来买书吗？”洛癸眼睛闪着亮光。

  何琴溪恶狠狠地宣布：“我要当第一，哪怕只是个全班第一，也算跟你一样是第一了！”

  “我相信你能行的，加油！”洛癸衷心鼓励她。

  “等我拿了第一，又拿了作文大赛一等奖，我一定要好好将言语的艺术与魅力塞进你的脑海里，省得你的脑袋除了数理化，就是生物科学，一点儿都不懂得语言文学能力！”

  洛癸如今大度得很，任由她贬损自己，也不怎么生气。不过她也提议：“数学英语你有不懂的，我也可以教你。”

  “我们数学学得内容压根不一样好吗？！”

  “没关系，我都懂。”

  何琴溪：“……”

  她简直要被洛癸气死了，也不知道自己当初脑子为什么会抽了，要跟洛癸当朋友！

  一整个下午，她都摆着一张臭脸看书。洛癸也没去打扰她，自顾自地翻找自己所需要的素材书看起来。

  在新华书店耗了一下午的时光，见天色不早了，她们才回学校。然后何琴溪在饭堂享受了一把洛癸帮忙打饭的待遇，内心的火气总算是降下去了一些，对着她又和颜悦色起来。

  饭堂里的电视正放着剧集，何琴溪抬头看了眼，忽然在上面看见了一道熟悉的身影。她看见那个剃着一头清爽的寸丁头的男生，有些恍惚。

  洛癸注意到了她的情况，也抬头看去，正好电视机里正在上演一场女配霸凌女主，男主为女主出头，然后伤了女配的心的戏码。

  师长明正好在里面，不过他不是男主，而是在旁边冷眼旁观的男二。

  “半个学期没听过他的消息，原来他去拍戏了。”洛癸说，难怪她觉得这半个学期，耳根子难得十分清静。

  “嗯，我听说师伯伯有投资拍戏，没想到让他去演了。”何琴溪收回目光。

  师长明的变化有点大，跟她记忆中的模样也大相径庭，但哪怕师长明没有变化，也丝毫无法引起她的兴趣了。

  她之所以多看了那剧情两眼，不过是觉得那剧情给了她一种很微妙的感觉。里面的女配，给她一种那是在演她的错觉，而女主仿佛是她身旁这个除了学习，就什么都不感兴趣的洛癸。

  男主跟女主是欢喜冤家，偏偏男主是个万人迷，有一心迷恋他的青梅竹马女配，然后女配嫉妒女主，因此三番五次霸凌女主。

  女配把女主欺负得越厉害，男主反而越心疼女主，她一步步地将男主推向女主，最终在嫉妒中坠入深渊，做了错事，踏入万劫不复之地，一生就这么毁了。

  “真傻，为了这么个臭男人，值得吗！”何琴溪嘀咕。

  “确实不值得，国家给了我们学习的机会，我们就该把握这个机会，努力学习，将来才好回报社会。还没成年，还不懂世界观、价值观、人生观，就说什么爱之入骨，为了爱情甚至放弃大好的前程……”洛癸摇头叹息。

  何琴溪反驳：“你这根木头懂什么？少女情怀总是诗，这个年纪，春心萌动很正常。”

  “那你春心萌动了？”洛癸问。

  何琴溪一噎，摇头否认：“没有。”

  她打死都不会承认自己曾经喜欢师长明，这要是说出去，那肯定会被洛癸嘲笑兼鄙视的！

  而且……

  “我也没有。”洛癸扭头看电视，忽然叫了声，“哎，编剧叫钟起渊，这名字怎么跟钟老师的名字读音相似？钟起渊、钟启芫……”

  何琴溪瞥了洛癸一眼，忽然下定了决心：“我也要写故事，当编剧，我要让我写的故事出现在电视上！”

  洛癸微微一怔，旋即给予她充分的鼓励：“你写的故事一定很好看，我一定会看的！”

  “那可说好了。”何琴溪朝她露出了一个明媚的笑容。

  ——

  系统百无聊赖地打开任务进度条看了眼，原本百分之三十的进度条突然蹿到了百分之七十，它吓了跳，忙去看气运之子的情况，却发现她跟之前没什么两样，依旧是学习、帮同学答疑解惑、给女配辅导功课……

  任务怎么突然就有了这么大的进展了呢？

  系统百思不得其解。

  它提醒钟起渊：“宿主，任务的进度条到百分之七十了！”

  “才百分之七十，没到百分之一百都别喊我。”钟起渊说。

  系统觉得无聊，决定去骚扰审核员：“审核员，任务的进度到百分之七十了耶！”

  “哦，那很好啊！”从宛敷衍。

  系统说：“审核员，你想听宿主的八卦吗？”

  从宛：“……，你不怕死了？”

  说到这个，系统可骄傲了，它化成一个发光的小人，两手叉腰，高调地宣布：“我，助攻系统-01，经过不懈的努力和升级，打了补丁，琢磨出了双重加密的通讯手段，我敢保证，宿主没法再窃听我们的通信！”

  从宛呵呵一笑，说：“那壮士请说。”

  系统便神秘兮兮地跟从宛说起从钟起渊那儿了解到的，钟起渊原本的过往。

  末了，它发出一个疑问：“审核员你说，宿主她是气运之子吗？包括现在执行任务的那些宿主，他们是不是在不同的小世界，经过了一世又一世的投胎转生，最后满足了一定的条件，才被主神找来当宿主的？”

  “其实这些小世界都是主神缔造的，祂亲自创造出来的气运之子，难道真的只是把他们当成自己的孩子，以维护小世界的运转？难道祂对这些‘孩子’就不曾生出别的期盼？祂挑选宿主的标准并不固定，有至善之人，也有像钟起渊这样丧心病狂的反派，还有很多狡猾之徒……”

  过了很久，它也没得到审核员的答复，还以为通讯出现了问题，便直接变成荧光，飞到高三5班的从宛身边，却见她呆愣着，不知在想些什么。

  看见荧光，从宛才回过神来，她幽幽地看了系统一眼，说：“助攻系统-01，你这个疑问，主神是否知晓？”

  系统抖了下：“不、不知。”

  “那最好。”

  从宛很清楚，关于气运之子、关注宿主的挑选，关于曾经回炉重造的那批系统，甚至关于她们审核员的诞生，都是一些不能深究的话题。一旦往深处想，一旦得知了某些真相，谁也不清楚会被牵扯进怎样的漩涡之中。

  或许正是因为自己还有理智，才会将那个不能记起，却又蠢蠢欲动的记忆给牢牢地按压回去。

  作者有话要说：　　女配眼中的夹菜：啊啊啊，学姐竟然给钟老师夹菜，太甜蜜了吧！

  实际上——

  从摸鱼：你又把你吃过的筷子□□碗里！那你也吃我的口水吧！

  钟反派：……

  ——

  感谢在2021-03-31 23:31:40~2021-04-01 23:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：最爱吃火锅 1个；

  感谢投出地雷的小天使：アキラ、昵吗滴瞄鱼、www_万万、YyMoon 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：www_万万 100瓶；織尺天涯 85瓶；白流烟、清璃 20瓶；小猫爪、犹记庭前花下誓 10瓶；小泰、caption的小号 8瓶；海绵、当当当当～、聆弋柒、六克 5瓶；莫名其妙 3瓶；老白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第39章

  在何琴溪决定参加全国中学生大赛时, 洛癸也接到了学校关于全国生物学联赛的的报名通知。

  这个联赛的成绩决定了洛癸能否进一步参加全国中学生生物学竞赛，而这个竞赛则决定了学校是否把保送名额给她，因此她不得不参加。

  生物学联赛的比赛时间在五月份, 虽然还有半年，但学校方面已经开始组织参赛和培训了。

  洛癸毫无意外地报上了名, 跟其余八十多个学生一起参加培训，届时最终的参赛人员会从他们这八十多个人里挑选出来, 而名额只有八个，竞争不可谓不大。

  钟起渊既没有取消洛癸的勤工俭学, 又给了她充分的学习时间, 反倒是自己亲自打理她的那些田地的时间变多了, 因此何琴溪还在私底下跟洛癸夸了她：“钟老师还挺人性化的嘛！”

  洛癸抱着她的资料, 笑说：“钟老师本来就很好人，你现在才体会到嘛！”

  何琴溪撇嘴, 问她：“我这题到底错哪里了？”

  虽说她选的文科，可高二并非就跟理科无缘了, 因为她们在高三高考前还要参加一次理综的会试。

  她之前把学习的重点都放在了文科上，理综就成了她的硬伤。眼瞧着快要期末了，她的理综成绩要是没有提高，那别说当全班第一了, 怕是继续保持前十的位置都有些难。

  所以她一有机会就黏着洛癸, 让她帮忙答疑解惑。

  原本她良心发现，不想打扰洛癸备战生物学联赛, 但洛癸对此似乎游刃有余，说：“反正我都是要复习物理化学和生物的，顺便教一教你也没什么问题，你尽管问吧！”

  何琴溪大为感动, 第一次抱住她，说：“能认识你这么一位学理科的朋友，真的太好了！”

  洛癸微微一笑，说：“能认识你，我也很高兴啊！”

  回想起高一的那段时间，她将所有的空闲时间都花在了学习和打工上面，压根就没时间跟同学们交流，以至于她在班级里朋友总是不多。除了师长明他们经常找茬，以及偶尔会有同学来询问她问题之外，她就像一个游离在班级团体之外的人。

  可是高一第二学期的下半学期，一切都不一样了，她跟何琴溪有了交集，——虽然跟何琴溪隐约有些不对付，但缘分这种东西是很难预料的，正如她跟何琴溪也没能料到彼此会越走越近，成为好朋友。

  何琴溪感谢她，她又何尝不是因何琴溪的出现，感觉弥补了自己学生生涯的一点缺憾呢？

  “啊啊啊！”她们的不远处，有一阵急促的、低声的尖叫。

  她们扭头看去，却见是两个女生正在不远处兴奋地看着她们。

  见她们看过来了，那两个女生又恢复了矜持的模样，携手走来，喊了声：“两位学姐好！”

  洛癸礼貌地回应：“你们好。”

  何琴溪虽然没有再抱着洛癸，却依旧懒洋洋地靠在她的身上，见到两个高一的学妹，也没有身为学姐的觉悟，懒洋洋地问：“你们好，有事吗？”

  “没、没有！”两个小学妹脸色羞红，“学姐你们真好，要一直幸福哦！”

  说完，飞快地跑了。

  洛癸跟何琴溪觉得她们的话跟态度都怪怪的，但何琴溪像是突然明白了过来似的，高兴地说：“她们该不会是我们的粉丝吧？！”

  “什么粉丝？”洛癸问。

  “我，何琴溪，全国中学生作文大赛二等奖得主，下一届作文大赛一等奖得主，这么有排面，理应有粉丝啊！”何琴溪得意地说。

  洛癸恍然大悟：“你说得对！不过她们为什么要祝我们幸福？”

  “那肯定是让我们继续发扬我们的学习精神，让我们加油，争取考上好名次啊！我跟你说，要不是没有文学类的竞赛可以作为保送资格，我肯定也要被保送的。”

  洛癸被她逗笑了，一个劲地附和。

  她们俩并不知道，“双花CP”群里再次沸腾了，每个嗑CP党能把她们的一言一行、一举一动，360°毫无死角地嗑个遍，甚至能用显微镜来嗑。

  钟起渊趁机说：“蒸煮都已经双双联手挑战大赛、共同进步了，你们还在等什么？成绩差的人，是没资格成为她们的CP党的，因为你们的祝福，可能是debuff，给她们带来不好的影响。”

  CP党们：“……”

  妈的，为什么嗑CP都要分个成绩优劣了？难道学习好的，嗑CP就更高贵吗？

  钟起渊告诉他们：“是的，学习好的才更有资格说是她们的资深CP党，因为只有受她们的影响，向她们看齐，好好学习，天天向上，才有资格说她们给大家带来了积极的引导，这样宣传出去，别人才会高看她们一眼，才会认为她们这对CP值得嗑，哪怕家长知道了，也会夸她们起了很好的带头作用。”

  CP党们：“……”

  行吧，他们也要努力向这对CP看齐了，否则身处嗑党的最底层，那是会被别的嗑党看不起的好吗？！

  自认为自己引导了一批学生好好学习，天天向上的钟起渊满足地喝了一杯茶，感慨：“我这个老师，真是称职。”

  系统：“……”

  你有这闲功夫，还不如去监督一下高二1班的学生。

  倒不是说高二1班的学生没有管束就开始散漫了，主要是她们的班主任很不靠谱，以至于她们个个都受到影响，脾气无比佛系。当然，遇到事，那就是道系了。

  一周一次班会？而且还是轮流当主持人、轮流上台发言、轮流挑选班会主题？

  敢情班主任啥都没干，净把她的工作分给了学生？

  可那又怎样？她们还不是得乖乖接受，然后每周末就开始想下周一的班会主题，然后安排人员上去讲。以至于胆怯、说话结巴的学生在这样的环境里，都变成了口若悬河、伶牙俐齿的好演说家。

  期中考试之后的家长会也是班委主持的，她们的班主任就坐在边上，一边装体虚，一边喝着茶，听班委们硬着头皮跟家长交流。

  底下的家长们开完会还得围着她们孩子的班主任夸：“钟老师你真的太好了，我家孩子……”

  然后开校运会？

  学生们个个都像咸鱼一样，完全提不起兴趣。然后钟起渊说：“你们的班主任是体育老师，可你们班的体育成绩却倒数，会让我难堪的。这样好吗？这样不好。”

  于是所有学生都被迫积极报名参加各项活动，最后金牌数竟然还是高二级最多的！

  明明钟起渊啥都没干，却被评选上了优秀班主任。

  看得从宛都有些羡慕嫉妒，当老师还能摸鱼，果然她才是最该当老师的！

  下一个世界，她一定要虚构一个能为所欲为的角色！

  她之所以这么快就接受了自己还要跟着去下个世界的命运，那是因为她已经了解了主神的尿性，知道只要钟起渊一天没能“改邪归正”、克制那颗搞事的心，那么她就要在监督钟起渊的位置上坐上一天。

  ——

  转眼便到了高二第一学期的期末，大部分学生都开始努力冲刺了，何琴溪的压力更大，为了她向洛癸许诺的那个夺得全班第一的诺言，她埋头苦学，连周六日都没有回家。

  何父何母十分欣慰，同时又心疼她这么努力，还到学校探望过她一两回。然后发现她跟全级第一当了朋友，就放了心，私下说：“物以类聚人以群分。不是我说，她以前跟长明玩的时候，那心思可是从未放在学习上的，如今可好，长明去当艺考生了，她又结交到了学习好的朋友，所以就认真起来了。”

  他们家跟师家是世交，关系也好，但关系再好，对彼此的孩子也会有一定的看法。以前虽然不说看不上师长明，但也还是希望师长明能更优秀一些，这样，自己的女儿跟他往来才能让人安心。

  如今何琴溪身边有了洛癸，他们又打听过，知道洛癸家庭条件不好，但是为人却十分努力拼搏，不仅靠勤工俭学养活自己，还能保持自己年级第一的位子，可见她是棵好苗子，以后也定会在某个领域发光发热。

  他们并不想看到洛癸因为家庭的变故而导致成绩下滑，从而影响了自己的女儿，所以他们悄悄联络了洛父，资助他重新换个地方开办了一家跆拳道馆。条件是让他别去打扰洛癸，以免让洛癸一个未成年的孩子反过来替他操心家里的事情。

  洛父自然是爽快地答应了，亲自去学校找洛癸，让她好好学习，别为了家里负债的事情而耽误了自己的成绩。

  洛癸虽然不明白发生了什么事，但也猜到了父亲已经重新振作起来。她心里轻松了许多，却没有取消勤工俭学，毕竟她已经习惯了事事靠自己，哪怕父亲每个月都会给她打两百块生活费，她也会攒着自己的那份工资。

  期末试考完，何琴溪松了一口气，见天冷了，洛癸还穿着老旧的校服，便拉她去逛街。

  “快过年了，你也该给自己换一身新衣裳了！而且这么冷的天，你只穿校服怎么能保暖？”何琴溪说。

  洛癸说：“我穿了五件呢，不冷！”

  何琴溪翻白眼：“你还说呢，这里面三件单衣、一件衬衫，还有一件外套，穿这么多，显得你臃肿得很，身材一点都没显现出来。土死了！”

  洛癸抓了抓脑袋：“保暖就行。”

  “你不就是怕花钱吗，我送你一件毛衣、一条裤子！”何琴溪说。

  “钟老师给我发了奖金，我可以——”

  洛癸的话没说完，何琴溪便抢话：“你就别跟我客气了，咱俩什么关系？你还跟我客套，那就见外了！再说了，我们跟以前的那些姐妹，都是时常互赠礼物的，送点化妆品、耳环首饰、衣服鞋子，都是经常的事情。你跟我见外，是不是不把我当好朋友、好姐妹？”

  洛癸笑说：“那我也给你送点礼物，你想要什么？”

  何琴溪想了想，说：“我暂时没想好，你先欠着，等我想好了我再找你要。到时候你可不许反悔。”

  洛癸郑重地点头：“我肯定不会反悔的。”

  何琴溪高兴地拉她进店，给她挑衣服，然后让她去试。

  洛癸很少逛街，哪怕买新衣服也只会去夜市之类的地方买十块钱一件的那种地摊货。所以忽然来这种店铺买衣服，她还是有些不自在，试着衣服，半天也看不出到底合不合适自己。

  何琴溪等久了也没见她出来，干脆扯开帘子走了进去，见她身穿一件高领的羊绒衫，不仅没把脖子遮短，反而衬出她的脖颈细长，顿时一阵羡慕。

  其后是她微微挺拔的胸|脯，之后紧身保暖的羊绒衫贴着她的身体，勾勒出了她纤细婀娜的腰肢。

  这身材看得何琴溪羡慕嫉妒的同时，又险些自惭形秽起来。直呼老天对她不公，不仅让她的头脑不如洛癸聪明，连身材都不如洛癸！

  “洛癸，没想到你发育得还挺好！”何琴溪盯着洛癸的胸。

  洛癸脸颊浮起两朵红云。她生物虽好，但涉及生理这方面，还是有些羞涩。

  “就是你的内衣没买对，看起来有点外扩！”何琴溪上手推了下。

  “啊……”洛癸的脸更红了。

  “我们先去买内衣吧！”何琴溪急匆匆地拉着她去买内衣，挑了一个小时，才挑好内衣重新回到这家店。

  这样一来，这件羊绒衫穿上身，就显得洛癸的身材更好了。

  何琴溪忍不住把她当成洋娃娃给打扮起来，给她挑了件针织开衫毛衣、白色T恤，又搭配了一条牛仔裤，最后是一双小白鞋。

  打扮完后，何琴溪左看右看，觉得还差了点什么，眼角看见一旁的鞋帽柜上挂着的帽子，便挑了一顶给她戴上。

  洛癸任由她打扮自己，最后见她目光灼灼地盯着自己，不免有些忐忑：“怎么样？”

  何琴溪突然抱住她：“太好看了，好看得我都忍不住对你心动了。”

  她这话说的倒是真的，改头换面的洛癸就像那只变成天鹅的丑小鸭，谁见了会不喜欢，不为之动心呢！

  洛癸微微一愣，然后笑了：“如果我变好看了，那一定是你的功劳。”

  “那当然是我的功劳！”何琴溪嘟哝，“如果我们走在街上，我的风头就要被你抢光了。”

  洛癸很贴心地说：“那我不这样穿了。”

  “不行，这可是我的杰作，不这样穿，别人怎么会知道我的眼光很好？”

  洛癸笑着说：“其实你的眼光一直都很好，而且你长得也好，又会穿搭，所以我肯定抢不走的你风头。”

  何琴溪又想起她当初在纸条上夸赞自己的话，心说，洛癸这张嘴也不完全是笨拙的，她说的至少是实话。

  或许也正是因为那句话，自己才慢慢地放下了对她的芥蒂和敌意，第一次认识并欣赏起她。

  如今，她希望这样美好的时光可以一直停留在她们之间。

  ——

  寒假伊始，洛癸回了一趟家，然后就回学校参加生物组组长带队的培训。

  何琴溪因为地理有几道题粗心大意而扣了几分，导致总分比第一名少了五分，而屈居第二。没能达成对洛癸夸下的海口，她难过地哭了一天。

  然而在洛癸的鼓励之下，她很快又振作起来，报了辅导班进修。

  眨眼就过年了，洛癸也得以放七天年假，何琴溪便邀请她到自己家里来玩耍。洛癸应邀前往，然后在别墅区门口遇到了回来的师长明。

  师长明当时坐在车上，后面还跟着一群粉丝，——他如今拍了两部戏，虽然都是男二，但凭借着出色的外表、剧里讨喜的人设，以及师家的资源捧拥，他的粉丝群体迅速从学校蔓延至全国。

  粉丝一多，难免有追在他屁股后拍他的生活照的疯狂粉丝。

  师长明见洛癸出现在这儿，稍显意外，忍不住摇下车窗说：“上车。”

  洛癸礼貌地拒绝：“不用了，谢谢。”

  师长明皱眉，内心却多了一丝关怀：“天冷，你站这儿吹风，就不冷吗？你是要去找何琴溪吧？我送你过去。”

  正说着，何琴溪骑着小电驴出来了，见到师长明跟洛癸搭话的那一瞬间，她是有些不高兴的，但是说不上是为了谁而不高兴。

  “洛癸！”她喊道。

  洛癸看见她，脸上扬起笑容，抛下师长明不管，径直朝何琴溪小跑过去：“阿溪，你来了。”

  何琴溪心里还是不高兴，但应了声：“嗯，等久了吧？”

  “没多久。”

  “上车吧，这是我爸妈奖励我的，你有幸成为它第一个客人！”

  因为她只考了第二名，伤心难过了一天，她的爸妈心疼她，就特意给她买了辆小电驴哄她。

  然后她平常就在小区里开着转悠，她想着，自己要是学会了，那就能载洛癸去玩了，不用洛癸每次坐公交都要心疼那两块钱，——物价上涨后，公交车的车费也上调了一块。

  洛癸不敢坐上去：“你考驾照了吗？”

  “在小区里，只开十码没事的，等我十八岁，我就立刻去考。”

  “那好吧！”洛癸犹豫着戴上头盔，然后坐到了后座去，抱着何琴溪的腰。

  何琴溪瞬间就把刚才的不快抛诸脑后，高兴地开着小电驴与洛癸在小区里兜起风来。

  师长明在车里看得面无表情，最后冷声吩咐司机：“回去吧！”

  何琴溪与洛癸在小区里逛了一圈，何母给她打了电话，说：“钟老师来了，你们回来吧！”

  何琴溪：“……，钟老师为什么会来？”

  “我跟你爸把她邀请来的，在她的教导之下，你的学习成绩有这么大的进步，我们都十分感激她，所以邀请她来做客。”

  何琴溪挂了电话，面无表情地跟洛癸说：“钟老师来了。”

  洛癸有些高兴：“我正好有些问题想问钟老师呢！”

  何琴溪又不开心了：“她一个体育老师，有什么问题是可以给你解答的？”

  “你在不高兴吗？”洛癸这会儿终于察觉出了她的情绪不对劲。

  “没有。”

  “哦。”

  何琴溪斜睨她，警告说：“钟老师，可是学姐的！”

  洛癸眨巴着眼睛，一脸不解：“那跟我找她问问题有什么关系？钟老师虽说是体育老师，可上次她能代表钟氏集团与生物学研究所合作，可见她对这方面是有所了解的，我的疑问，她或许能解答。”

  何琴溪笑逐颜开：“没关系，你去问吧！”

  洛癸又问她：“你刚才说，钟老师是学姐的？你会不会脑补过度了。她们可是师生，而且，看起来也不像那么一回事。”

  哪怕沉浸在学习的海洋之中，洛癸对学习以外的事情也还是有接触和了解的，因此她对何琴溪脑中所想的事情也并非一无所知。

  何琴溪哼哼说：“等着吧，学姐毕业后，钟老师过不了多久，肯定要去当大学体育老师的。”

  洛癸笑问：“这个多久是多久？”

  “一年！”

  “那我猜钟老师或许不会去当大学老师。”

  何琴溪反问：“为什么？”

  “因为钟老师如果去当大学老师了，那她跟学姐就依然是师生关系，按照你的说法，她们怎么可能会有进一步的发展。”

  何琴溪琢磨：“好像也对。”

  突然，她说，“哎，洛癸，你这是承认你也认为她们之间有关系了？”

  “我没说。”洛癸否认。

  何琴溪哼了哼：“你明明就有，这有什么不好意思承认的？虽说这种感情会受到不少偏见，但，管那些偏见做甚？对待感情，就该坦诚。”

  洛癸笑而不语。

  作者有话要说：　　

  方便面要锲而不舍地推双开的新文《穿书后女主她黑了》，虽然剧情老套，但是它甜啊！大家嗑完这里的两对，还能去隔壁嗑一对，嗑三对CP它不够甜吗？！

  快康康文案：

  周珠英刚穿书，魔教的大门就被正道攻破了。她坐在高台上，看着底下杀红了眼的女主。

  女主也仰头冷冷地盯着她：“不愧是魔教教主，这时候还能稳如泰山。你是自己跟我走，还是要我请你？”

  周珠英：“能抬我走吗？我腿软，走不动了。”

  女主：“……”

  *

  正道一举攻破魔教大本营，魔教教主成阶下囚的消息传开，天下人皆拍手称快，好奇圣女要如何处置那魔教教主。

  不久后，各大门派收到喜帖——蓦山圣女要成亲了！

  天下人哗然：“谁要娶圣女？”

  知情人：“是圣女要娶魔教教主。”

  天下人：“？”

  傻白甜魔教教主受 X 白切黑正道圣女攻

  ——

  感谢在2021-04-01 23:38:32~2021-04-02 21:30:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：不存在的 1个；

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 3个；随弋、銀狐、昵吗滴瞄鱼 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：绅士先生 46瓶；卡黄的政史地 27瓶；不存在的 20瓶；假酒、木丰、一本正经地胡说八道 10瓶；19436265、选选选选选一 5瓶；北冥有鱼 2瓶；阿巴阿巴、伍六柒捌 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第40章

  钟起渊在何家只待了小会儿, 解答完洛癸的问题后，她便提出了告辞。

  何父何母还想留她吃一顿饭，不过钟家也有聚餐, 他们不好占用人家的时间。洛癸倒是在何家的盛情挽留之下留下来吃了晚饭，又在何家借住了一宿。

  师长明站在自己的花园里, 身后的屋子冷冷清清，对面不远处的何家倒是灯火通明、欢声笑语。透过窗户, 他还看见了洛癸跟何琴溪正捧着书在交头接耳。二人言笑晏晏，是师长明此前不曾在她们脸上看见的明媚。

  师长明看了好久, 才转身回到那间冰冷的屋子里。

  七天春节假期眨眼就过, 洛癸要重新回到学校培训, 何琴溪的辅导班还没开课, 所以她又去国外玩了几天才回来。

  高一高二的寒假还没完，但高三党的寒假已经结束, 纷纷回到学校投入到了紧张的备战状态。

  宋培就在饭堂里遇到了洛癸。

  洛癸主动跟他打了招呼，他扬起了一个灿烂的笑容, 但是忽然想到什么，笑容又微微收敛。

  他问：“你这是回学校参加五月份的生物学联赛的培训吧？”

  “是呀！”

  “那你可得加油。”

  “说来还得感谢学长呢，如果不是学长给我指明了一条路，我现在或许还迷茫着呢！”

  宋培笑着说：“你的学习成绩很好, 不管是选哪条路, 总会是一条罗马大道。”

  “作为报答，我请学长吃一顿饭吧？”

  宋培刚要答应, 又迟疑了下，然后笑着说：“那就这一顿吧！刚好饭堂出了一样新菜品，我正好可以免费尝一尝。”

  洛癸的家庭条件差，他是知道的, 所以也不好意思让她请自己到外头吃。可若是不答应洛癸的请客，那洛癸心里难免会有负担，所以他只能熨帖地选择了饭堂。

  洛癸看得出宋培在迁就自己，她也没说破，应了下来。

  这一顿饭吃得还算风平浪静，——若搁以前，宋培的拥趸们看见他单独跟女生吃饭，可能会撕了该女生。

  不过在高二的时候，宋培还能兼任学生会秘书长，组织开展一些课外活动。可上了高三后，他就卸了秘书长的职务，连主持人都不当了，只是每周一的升旗仪式上会说两嗓子。

  他的曝光率下降后，人气就不如从前了，加上学校如今只有高三的学生在，所以这顿饭在宋培的粉丝团里没掀起什么风浪。

  走出饭堂，临别之际，洛癸忽然郑重地向宋培道谢：“谢谢你，学长。”

  “你已经感谢过了，不用这么客气。”宋培说。

  洛癸歪了歪脑袋，说：“第一次见学长的时候，我就觉得学长给我一种很熟悉的感觉，像兄长，又像朋友，而我也像受过学长许多次帮助和恩惠那样。我也不清楚这种感觉从何而来，但还是想郑重地道谢一次，希望学长未来的路，也通向罗马。”

  洛癸走后，宋培久久没回过神来，然后他浅笑了一下，算是彻底放下了。

  四月，学校参加生物学联赛的名单出来了，洛癸毫无意外榜上有名。何琴溪打从心底替她感到高兴，与此同时也产生了一丝威胁感，主要是洛癸进步得太快，她怕自己跟不上。

  不过她这次期中考试，成绩有了十分明显的进步，不仅终于如愿以偿地夺得了班级第一，还第一次进入了年级前三十。

  钟起渊还难得在班会上表扬了她，又奖励了她一袋西红柿，还说：“健康营养的有机蔬菜，吃了对身体好。”

  何琴溪：“……”

  她是知道钟起渊是如何处理那些作物的，因为洛癸说这些作物种出来后一般都会卖给饭堂。而在那之后，在饭堂吃饭的学生肉眼可见地增加了，就连挑食的她也不得不承认，有些菜还真的挺美味的。

  只是钟起渊拎一袋子西红柿作为奖励，她觉得自己保不住这些西红柿。

  果然，这才一天，她的西红柿就被同学们瓜分殆尽，要不是她想到要跟洛癸分享而先藏几个，只怕这最后的几个西红柿都没了。

  下课后，她洗了西红柿才跑去找洛癸，一脸骄傲：“钟老师奖励我的。”

  洛癸笑着说：“我知道，我帮忙摘的。”

  何琴溪忽然想起，洛癸还在帮钟起渊看田呢！

  她哼唧道：“那你怎么不多摘几个？”

  “那我不成监守自盗了吗？不过我记得我摘了二十多个，怎么剩下这几个了？”

  “都给人抢光了，我好不容易才保住这几个西红柿，给你今晚加菜！”

  洛癸捧着西红柿咬了两口，说：“钟老师种的蔬果都很好吃呢，可惜我想选医学工程方向，不然可以研究一下农学这方面。”

  “你要学医？”何琴溪问。

  “不是学医，是学生物医学工程。”

  何琴溪分不出生物医学跟学医的区别，但还是拿出手机查了一下生物医学工程的前景，最后联系上一次生物学研究所那边的讲座，她顿时明白了。然后说：“那你好好学，研究出能造福全人类的医学仪器或者药物。然后我给你写传记！”

  洛癸原本也没什么负担，但听见何琴溪这么说，不知怎的便也生出了一丝压力，想着要更加努力，才能有资格被人立传记。她郑重地点头：“好！”

  转眼到了五月，洛癸出发去参加联赛了，而高三级的准毕业生们也到了拍毕业照的时候。

  虽说拍毕业照不代表马上领毕业证书，但许多家长都仍会到校围观自家的孩子跟同学们站在那个岔路口处，看着他们在岔路口的最后一次相聚，各奔东西。

  不少家长都给孩子送了花，这些将要面临高考的学子们也从紧张的复习中得到片刻的喘息，捧着这些花，高兴地与家人、同学拍照留念。

  从宛的存在感低，加上她刻意的操作，她的父母都没有到场。

  尽管如此，她还是收到了一束花，一束西兰花。

  在班级和学校里向来没什么存在感的她，瞬间就成为了焦点，同学以及家长们看见她手里捧着的花都忍不住瞅上两眼，然后捧腹大笑。

  “哎，这谁送的？还别说，包扎得挺漂亮的。”从宛的同桌憋着笑问她。

  从宛面无表情：“不知道，兴许是哪个好事者跑去挖了钟老师的西兰花，跑来嫁祸给我。”

  一提到钟起渊，同桌就笑不出来了，胆战心惊地问：“该不会真的是有人跑去挖了她的菜吧？”

  她可是听说有学生手贱挖了钟起渊的红薯，结果得了个警告的事迹的，临毕业，从宛要是栽钟起渊的手里，那还了得？！

  她一把抢过从宛的西兰花：“我帮你毁尸灭迹。”

  从宛收了回去：“都这么多人看见了，现在毁尸灭迹也晚了。”

  同桌看着她的神情顿时悲壮了起来：“那，祝你好运。”

  从宛被逗笑了。

  拍完毕业照，她直接捧着这束西兰花去饭堂找厨师：“阿叔，今晚能帮忙炒两个菜吗？给加工费。”

  厨师很爽快地接了这活，——主要是今晚的菜单里就有西兰花炒肉，所以他也就是顺手炒一道菜，还能多赚一点外快，何乐而不为？

  晚上的时候从宛就来打饭了，她直接装了两个饭盒，然后回到教学楼，见钟起渊果然还在办公室里，就把其中一个饭盒放在办公桌上。

  “嗯？”钟起渊闻到了香味，“西兰花炒肉？”

  “帮你拿去厨房加工了，不用谢。”从宛说。

  钟起渊掀开盖子，拿起勺子一边吃一边说：“多好的花，就这么被你摆在了餐桌上，你说你是不是狠心？”

  从宛的嘴角抽了抽：“我就不信你送西兰花的目的是为了艺术欣赏。”

  不是钟起渊种出来的粮食，她都舍不得浪费，更别说是她会浪费自己种出来的蔬果。她猜到自己一定不会丢弃这西兰花，才送的。

  “那你可误会我了，我只是想让你帮我过一过目。”

  从宛愣了下：“过目？”

  “你跟系统说了那么多悄悄话，难道就没问任务进度？”

  从宛还没有什么反应，系统又炸了：“啊啊啊，不科学，我的通讯已经升级加密了，宿主又是怎么知道的？！”

  钟起渊说：“要是我猜的没错，傻缺系统又在讶异我怎么知道它升级了的事情的。”

  从宛：“……”

  她点头，出卖了系统，“确实。”她又顺着钟起渊的话问，“那么你是怎么知道的？”

  “要不怎么说它傻缺呢？难道它就没想过，本来能听见它跟你的通信的我，忽然听不到你们之间的联络了，不会多想？”

  从宛跟系统都愣住了，后者委屈巴巴：“谁能想到那么多啊，也就宿主能那么多心眼。”

  从宛心想，或许钟起渊的前任系统，也就是那个反派系统，估计就是这么被她带进坑里的。

  她没有多探究钟起渊跟系统的事情，反而琢磨着钟起渊的话，心里也有了一个想法：“你该不会是想把西兰花带走吧？”

  任务进度已经到百分之九十多，可以说，不出什么意外的话，钟起渊的第二个任务也很快就要结束，所以她就开始琢磨要带什么作物回荒芜之地了。

  “西兰花喜欢沙壤土，还喜欢阳光，长得又快，带回荒芜之地种，成功率也高。最主要的是，西兰花继续往下种的话，种子也多，能在荒芜之地迅速推广开来。”

  从宛：“……”

  她问，“你除了粮食、蔬果这些作物，就没有别的想带走的吗？”

  上个世界是土豆，这个世界是西兰花，别告诉她，下个世界是西瓜。

  钟起渊应得很干脆：“没有。”

  从宛一噎，她忽然有些想去钟起渊的那个荒芜之地看一看了，那个地方到底被她改造成了什么样，以至于她心心念念的都是如何发展那边。

  “我本以为这个世界的任务难度很高，没想到，你依然什么都没做，就快要完成了。”从宛说。

  她没有干涉钟起渊做任务的意思，不过是说出了真实的想法。

  正如她之前所言，这个世界的任务难度在于气运之子的主观性，因为人都是有贪欲的，谁也不清楚气运之子想要的是什么。

  眼下气运之子似乎还没走出学校，未来会遇到什么也说不准，任务的进度怎么就快拉满了呢？

  钟起渊放下勺子，问：“如果她是初鸢，你认为初鸢会后悔高中生涯没有经历过一场轰轰烈烈的爱情，还是会后悔这么美好的青春都浪费在了无关紧要的事情上面？”

  从宛回想起钟初鸢来，不得不承认不管是当皇后的那个她，还是后来名垂千古被神化的她，似乎都不是恋爱脑。所以说，她需要的压根就不是某个男人的一心一意。

  不过……

  她反问钟起渊：“你怎么把她跟鸢鸢联系在一起了？”

  洛癸是钟初鸢的转世这事，只有她知道。哦不，系统似乎也意识到了这件事，但她上次提醒了系统之后，它不可能会向任何人透露这件事。

  钟起渊露出了一个意味深长的笑容：“我猜她或许是初鸢的转世。你早就知道了，对不对？”

  从宛从她的神情里看不出什么来，只能感慨她是真的很敏锐。

  从宛摇了摇头，说：“我无可奉告。”

  钟起渊没说什么，就此结束了这个话题。

  ——

  洛癸参加的联赛，五月是初赛，然后她很顺利地通过了初赛。在六月份，高考之后，她去参加了半决赛、决赛，最后获得了一等奖。

  之后她又参加了七月份决定保送资格的全国中学生生物学奥林匹克竞赛，并且与同伴在全国众多队伍中脱颖而出，拿下了一等奖。

  竞赛的结束也代表着她的高二生涯结束，她即将升上高三。而在这之后，她还得去参加冬令营，以及国家队的集训。

  洛癸的生活一下子变得更加忙碌。好在她拿到了那么多奖项后，得到了不少奖金，钟起渊也不再需要她帮忙看顾自己的作物，她得以有更多的精力放在学习上。

  话虽如此，她跟何琴溪的往来也没有变少，因为她拿到奖金后，就被何琴溪拉着去买了一部手机。哪怕身处异地，也总能发个信息，说一下近况什么的。

  买手机的时候，洛癸想起一件事，问何琴溪：“之前说好的要给你送回礼的，你想好要什么了吗？”

  何琴溪也才想起自己送给她毛衣时，她说过的话。

  没想到她依旧记得，何琴溪说：“我还没想好呢！而且，我得等你出人头地了，我再要这个回礼，这样一来，我得到的回礼，那一定比现在值钱很多。”

  洛癸微微讶异，说：“没想到班长你这么精明。”

  何琴溪扬眉：“我这叫有眼光，会投资！”

  “那万一我以后一无所有了呢？”洛癸问。

  “不会的！”何琴溪十分坚定，又觉得这样的话不能令洛癸安心，又说，“再说了，你一无所有，不是还有我吗？我给杂志社投的稿件已经被收了好几次了，稿费都拿了小几千。等我以后出书了，成为名作家，那我就有钱养你了！”

  “谢谢你，班长。”

  何琴溪不满地嘟哝：“你又喊我班长了。”

  洛癸这回却并不打算改口，反而说：“你想想看，能喊你阿溪的人很多，但你不当班长后，喊你班长的人可就不多了。我喊你班长，那你不就一直都是我的班长了吗？”

  何琴溪写作文向来讲逻辑，但此刻她却是有些捋不顺洛癸这话的逻辑。

  洛癸趁她发愣的会儿功夫里买好了手机，她才嘀咕：“理科生，逻辑学果然会比较好吗？”

  虽然她自觉自己没捋顺，但还是接受了洛癸的话，由着她喊自己班长。

  一年后，何琴溪迎来了高考。

  在高考的前一天，何父何母如临大敌，想给她炖补品，又怕她吃坏肚子；想让她再看看书，又怕她压力太大；想让她出去玩，又怕她玩野了。

  与他们的焦虑相对的是何琴溪的悠闲。经过高三一年的复习，她已经不需要临时抱佛脚了，所以这会儿该放松还是会放松的。

  正躺在床上玩手机，偶尔看一下聊天工具，看洛癸有没有给自己发消息，就忽然听见门铃响了。

  她琢磨着这会儿会有谁上门，就听见她妈妈的声音：“是小洛啊！”

  何琴溪一下子从床上弹起来，麻溜地下楼，果然见洛癸出现在了自家，正被她爸妈热情地招待着。

  “你不是去做兼职了吗？”何琴溪问。

  “我请假了，过来看看你。”

  “我可是很有信心的，一点儿都不紧张。”

  “那就好。”

  何琴溪眼珠子乌溜溜地转了圈，说：“不过你来都来了，那就陪我玩会儿游戏，放松一下吧！”

  洛癸答应了：“好。”

  俩人上楼，洛癸问了句：“你想好考什么学校了吗？”

  何琴溪说：“我没想好考什么学校，只想着要考最好的成绩，然后就有很大的余地能选择离你最近的学校了！”

  洛癸上楼的脚步慢了些，何琴溪察觉到了，扭头看她：“干嘛？”

  洛癸笑着摇摇头：“没什么。”

  何琴溪总觉得她的笑容蕴藏了太多东西，没有追问，反而讨伐起了钟起渊：“我说师霸太过分了，人家高考不都是班主任保管准考证的嘛！她倒好，把准考证都放我这里了，害我担心我把人家的准考证给弄丢，所以让我爸把他的保险柜腾出来给我用了。”

  钟起渊在高二给何琴溪当了一回班主任后，高三也还是她的班主任，然后她就莫名其妙地又当了班长。

  高三这一整年，何琴溪觉得自己比钟起渊更像一个班主任。

  洛癸听她吐槽完钟起渊，说：“我听说钟老师是打算带完我们这一届就不当老师了。”

  何琴溪愣了下，说：“我以为她去年就会辞职的说！”

  “你认为她是为了学姐？”

  何琴溪反问：“不是吗？”

  洛癸说：“我反而觉得她是为了我们，才多留了一年。”

  何琴溪郁闷：“不能够吧？”

  “不知道，就是隐约有这么一种感觉。”

  这种玄而又玄的话题，洛癸也没有多说。但是在何琴溪高考完之后，钟起渊确实不在学校任职了，她那些作物依然有人专门打理，但却没有人再在学校里看到过她。

  ——

  “叮，任务进度百分之百，任务完成！宿主是否返回主神空间？”

  久违的系统提示音响起，钟起渊自然是毫不犹豫地选择了“返回”。

  在她消失的时候，从宛便已经感应到了，然后也放下了手上的一切，回到了主神空间。

  这一次，钟起渊并没有立刻回荒芜之地，她抱着已经生出了不少种子的西兰花，在主神空间停留了一会儿。

  见到从宛回来后，她才问：“要不要到荒芜之地走一圈？”

  从宛心想，主神既然让她跟着钟起渊，那么在钟起渊前往下一个世界之前，自己的时间就是可以自由调配的。而主神也没有规定审核员不能前往荒芜之地，所以她略一沉吟，便跟着去了。

  饶是从宛已经有心理准备，自己将要看见的是一个与别的荒芜之地不一样的空间，但当她亲眼看见那一座座拔地而起的建筑、一个个忙碌的身影时，她还是被震撼到了。

  她从未见过有哪个荒芜之地会有这么多人，也从未见过这么生机勃勃、朝气蓬勃的荒芜空间。说这是主神创造的其中一个小世界，她都相信。

  钟起渊将西兰花的种子一撒，这些种子便落在合适的土壤上，然后开始生根发芽。

  从宛看着这些种子长成西兰花，又从西兰花里生出种子，脱落，继续扎根生长，直到被荒芜之地的人们所发现，接着迎来它们被栽培和推广的未来。

  这时候，从宛能明显地感觉到，钟起渊身上的神力再次加强，因为荒芜之地的人对她的信仰又达到了一个新的高度。

  钟起渊满意地点点头：“好了，走吧，下一个世界。”

  从宛这次没有立刻跟着去。她没有忘记自己的本职工作，先将钟起渊这次任务的评价提交了，然后才调出钟起渊已经进入的小世界的故事背景，做一做功课。

  不过当她看到了这个小世界是什么个情况后，再次怀疑主神是否别有用心，不然为什么又给钟起渊安排这么玛丽苏的身份？！

  再看看自己，虽然不用苦逼地学习了，可是要苦逼地给人打工啊！

  而且她的老板还是钟起渊！

  这真不是主神故意的吗？！

  难道真如钟起渊所说的，宿主是气运之子、主神的宠儿，自己则是路边的野草？！

  从宛还在郁闷，一眨眼身边的环境便变了。

  她坐在一张办公桌后面，前面是三个和她一样正在办公的白领丽人，左边还有四个。每一个长得不是美就是特别美，像是选美大赛选出来似的。

  而她们的左右以及后面是三面巨大的玻璃幕墙，阳光微微西斜，刚好照在她的身上，让她的身体微微发热。

  这时，她的桌面上的电话响了起来。她已经猜到是怎么一回事了，所以没有立刻接电话。

  电话只响了两遍就没响了，然后所有人都把目光放在了她的身上，带着一丝不满，又似有一丝幸灾乐祸。

  没一会儿，首座的白领丽人的电话响起，她接了电话，寥寥数语却听出了她的诚惶诚恐。

  之后她的目光落在从宛的身上，说：“八秘，以后漏接钟总一个电话，就加班一小时。”

  从宛的心一梗。

  尼玛，钟起渊你好狠！

  作者有话要说：　　没错，这是个玛丽苏世界！

  从摸鱼成了从八秘，当然，并不妨碍她继续摸鱼。

  ——

  说到摸鱼，就不得不提一提俺基友“糖葫芦两元一串”的文《师尊她只想做咸鱼》了！

  文案：

  咸鱼且悲观的26岁程序员陆离，一朝猝死，被主神系统选中

  只要完成任务就可以在现在的世界活过来

  原本平平无奇的系统文，因为陆离一句：“拒绝，放我去死。”而差点死于开头

  系统君，用它萌萌哒的萝莉音好说歹说才让宿主同意接受任务。

  系统君还没来得及松口气就听到宿主又说：“任务完成，不要救活我，放我去死。”

  如此没有求生欲的宿主，它从未见过。

  为了完成让真神归位拯救世界的任务，宿主陆离不得不把小真神收作徒儿，养在身边。

  即便时时刻刻提防着，不能让师尊成为一个高危职业，要和徒儿保持适当距离。

  可，谁让徒儿太可爱了，忍不住摸头。

  再后来，陆离被至高无上的真神压在身下问：“是徒儿不够可爱吗？师尊为何不要徒儿了？”

  被小徒儿可爱的陆离：算了，要不晚点再死。

  本文又名《徒弟—死亡路上的绊脚石》

  快去康康！！               

第41章

  幽静雅致林园深处, 一座古朴的五进宅子静静地躺在其中。

  站在宅子的大门处，只见门前挂着一块匾额，上书“林泉高致”四字, 两边各是一块木制对联。字体优雅又隽秀，经过细腻的雕刻, 字的形同骨也被很好的展现出来。

  宅子的大门敞开着，走进去, 便可见与外表的古朴相映衬的低调奢华，里面假山清池、花团锦簇、竹木成荫。

  在廊庑下行走, 边走边赏景都已经觉得是一种视觉的享受, 若认得出这里的一砖一瓦、一木一物, 便会惊觉这套宅子的价值, 是远非常人所能想象的。

  “这里的一砖一瓦、一花一草都是钟总亲自挑选的，你看到那玻璃罩里的草没？那可是南极运回来的南极发草还有南极漆姑草。”

  大秘走在前面, 从宛跟在后面，一脸麻木地听大秘介绍这宅子里的一砖一瓦、一花一草。

  这些东西, 从宛当然知道，但就算她已经十分了解这个小世界的背景，她也依然忍不住在心底吐槽主神。

  主神到底有什么恶趣味，创造出这么个夸张的小世界来？

  原本她以为上个世界里, 钟起渊背靠钟氏集团, 说捐楼就捐楼已经十分夸张了，没想到来到这个小世界才知道, 那一切不过都是小儿科。——看钟起渊在这个世界的身份就知道了：

  钟起渊这次的身份是这个世界最顶级的豪门财阀之一钟家的大小姐，名钟爰。之所以说是最顶级的豪门财阀之一，那自然是因为世上还有一些顶级豪门财阀世家，其中以欧阳家和钟家最显赫。

  只是钟爰的身份再尊贵, 也终究是炮灰，——不是炮灰的身份，钟起渊也无法顺利代替其存在。——不过这一次，她这个炮灰身份却有点特殊。

  在许多小世界里，顶着这么一个身份的炮灰，往往都是男女主感情路上的踏脚石。在这个小世界里，钟爰却是男女主感情的大助攻。（系统：这才符合我‘助攻系统-01’之名嘛！）

  男主，也就是这个小世界的气运之子欧阳无极，是一个集头脑、才华与颜值于一身的天之骄子。

  他作为欧阳家的大少爷，含着金汤匙出生，自幼也是作为欧阳家的继承人被栽培成长的。

  五岁他就已经开始在欧阳财阀学习管理这么大的生意，十六岁他接手了欧阳财阀，年仅二十岁的他，就已经成为手握世界经济命脉的欧阳财阀的总裁。

  在商场，他运筹帷幄，敌人使出的各种肮脏卑鄙的手段都能被他轻易化解，而他一句话就能决定一家公司的生死。

  在情场，他风流多金，无数女人对他投怀送抱，而他从来都是来者不拒。可他很清楚，每个女人都是冲着他的钱来的，所以他并不相信真爱。

  直到一个女人的出现……

  这个女人名叫韩燕儿，出身底层，父母都是普通的工人。虽然家里并不富裕，但是一家三口其乐融融，生活得很美好。

  然而在一场工厂爆炸事故里，她的父母都葬身火海，她从此成了孤儿。

  为了她父母的那笔赔偿金，她被亲戚收养，然而亲戚在得到那笔钱后，转身就将她送到了孤儿院。

  直到原本的邻居上官家发现了这事，她才被从孤儿院接回上官家。

  若事情仅仅如此，那她这辈子大概都跟欧阳家的继承人不会产生交集。

  在她十六岁那年，她被顶级财阀之一的钟家家主接到了钟家，而她那会儿才知道，她的母亲原来是钟家家主的初恋情人。

  钟家家主无意中见到她，一眼就认出了她这张与母亲有八分相似的脸，所以钟家家主立马就让人去调查，结果得知了初恋情人的意外身亡，以及初恋情人唯一的女儿这些年不幸的遭遇。

  钟家家主是个念旧情的人，当即就决定带她回钟家收养她。

  钟家家主的妻子早亡，但他却没有再娶，只一心一意地抚养自己唯一的女儿，也就是炮灰钟爰。

  钟爰也是作为钟家的继承人被培养长大的，钟家家主甚至想过撮合她与欧阳无极，但因为钟爰体弱多病，被欧阳家的夫人嫌弃，所以这桩联姻的算盘才一直没能打下去。

  尽管钟爰体弱，可她处事的手腕却一点都不弱。

  在她的打理下，钟氏财阀的生意也是蒸蒸日上，而她更是名媛圈子里让无数男人趋之若鹜的女神。

  仅次于欧阳家、钟家的几大财阀的继承人都煞费苦心地追求她，却被她轻描淡写地拒绝了去。

  因为她的心里始终装着欧阳无极。

  她跟欧阳无极虽然没有订婚，但她算是欧阳无极的青梅竹马、红颜知己，哪怕她打理钟氏财阀的生意后，也没想过跟欧阳财阀争夺，反而处处帮助欧阳财阀，使得欧阳财阀稳坐第一财阀之位。

  她爱欧阳无极，却从未表露过自己的心迹，因为她知道自己身体差，还身患绝症，所以她宁愿当一个在欧阳无极背后默默支持他的女人。

  钟家家主收韩燕儿为养女，并将她接回钟家抚养后，钟爰对这个义妹并没有什么恶感，反而也很喜欢她阳光开朗的性格，并且衷心认为她父亲有这个义妹的陪伴，晚年也不会太孤独凄苦。

  于是韩燕儿便顺利成为了钟氏财阀的二小姐。

  在她十八岁生日那天，钟家为她举办了一场盛大的生日宴会，欧阳无极受邀出席，遇到了她，顿时就陷入了爱恋之中。

  他喜欢韩燕儿，只可惜韩燕儿心里装着的一直都是她的邻家哥哥上官棠。

  欧阳无极身为天之骄子、霸道总裁，怎会甘心被一个普通的男人给比了下去？于是嫉妒心作祟的他三番五次去找茬上官棠，后者都机智地化解了危机。

  终于，在一次欧阳无极的挑衅中，上官棠没能继续忍耐下去，受了激将法与欧阳无极进行了一场赛车比试。

  结果就是他发生意外，半身不遂，从此下半辈子都要在轮椅上度过。

  得知这件事后，韩燕儿恨极了欧阳无极。

  这时候，炮灰钟爰的骚操作来了。她为了不让欧阳无极继续因为韩燕儿而难过，就借此机会要求韩燕儿跟欧阳无极在一起，这样的话，她将负担起上官棠的治疗费用。

  韩燕儿觉得钟爰将她推进了深渊，但为了上官棠，却不得不隐忍下来。

  而上官棠以为韩燕儿背叛了他，因此变故变得十分阴沉暴戾。黑化后的他不断折磨韩燕儿，韩燕儿在他这里被折磨得遍体鳞伤，又回头去折磨欧阳无极……

  至于钟爰，早在欧阳无极与韩燕儿结婚后就一个人孤零零地病死在了私家岛屿上。

  她死后将自己的财产都留给了韩燕儿。

  韩燕儿有钟家家主的保驾护航，又是钟氏财阀剩下的唯一继承人，她一步步爬上顶峰，掌权钟家后，终于有了跟欧阳无极对抗的实力。

  她跟欧阳无极一边恩爱亲昵，一边互相争斗，上演了一场场“相爱相杀”的戏码。

  直到欧阳无极临死，他才发现原来上官棠虽然瘫痪了，但却没有丧失生育能力，上官棠早就跟韩燕儿滚过床单，并且他所疼爱的几个孩子里，就有两个是他们所生的。

  这么已顶大绿帽兜头戴下，欧阳无极都是懵的，然后被活生生气死了。

  他是怎么都没想到韩燕儿这颗心如此硬冷，他爱护她这么多年，却始终没法将她这颗心捂热。

  欧阳无极含恨而终，然后钟起渊就有了这一次的任务。

  从宛怀疑前任主神在创造这个小世界的时候打瞌睡了，不然是怎么搞出这么狗血又离谱的发展来的？这脱纲脱得太厉害了吧？也难怪需要售后。

  不过钟起渊成为了付出型人格的炮灰，这画面简直不敢想象。

  腹诽间，从宛就跟着大秘来到了宅子的最深处。

  大秘在按门铃之前就回头再叮嘱她一遍：“钟总来这儿是为了休养身心、调理身体，所以你唯一要做的就是别让钟总劳累，尽心替钟总处理好杂事，别的一概不要问，也不要多管知道吗？”

  从宛敷衍地点头。

  大秘撇撇嘴，心里有些怏怏不乐。

  这个八秘作为钟总的第八个秘书，工作能力并不突出，存在感也不强，几乎从未在钟总的面前露过脸，所以向来威胁不到别的秘书。

  可是这回钟总在私人岛屿的豪宅里休养时，不知怎的就打了电话到公司，指名要八秘过来这边做事。

  包括她在内的几个秘书心里自然就产生了威胁感，觉得八秘威胁到了她们的地位。所以这一路上她才会想借着解说钟总的私人岛屿上的豪宅的细节，来彰显自己对钟总的了解，暗示自己在钟总那里的地位不可替代。

  从宛自然知道大秘心里的小九九，但她没有在意，低眉顺目地听大秘说完，又按响了门铃。

  “进来。”里面的声音不同于以往的温柔，反而带着清冷。

  大秘心头一跳，示意从宛快些进去。

  在钟爰身边这么多年，大秘知道温柔的钟总其实也有两张面孔的，她偶尔会露出冷酷的那一面，而那往往代表她的心情不大好。

  认为屋里的人心情不大好的大秘，自然不会去触这个眉头，所以就让从宛进去了。

  从宛拉开门，闪身进去后，又迅速地关上门，隔绝了大秘好奇的目光，尔后才打量着这里的一切。

  从宅子的格局来看，这儿属于第五进，主人房就是在这儿，所以这里的装修一看就比外头的更贵。

  这里的装饰，诸如桌椅、花瓶、屏风，乃至吊灯，不是古董，就是名匠之作，所采用的木头都是最贵的那些金丝楠木、小叶紫檀木。可以说，一条椅子腿，都抵得上从宛数十年的工资了。

  “愣着干嘛？过来。”屏风之后，传来钟起渊的声音。

  从宛绕过屏风，看见身穿睡衣的钟起渊斜躺在一张黄花梨木打造的榻上，神情淡泊地看着手里的文件，鼻梁上还挂着一副金丝边框眼镜。

  这个造型让从宛愣怔了一瞬，她的脑海中闪过一幅相似的画面……不过看文件的人并非斜躺在木榻上，而是端坐在办公桌之后。

  回过神，她公事公办地喊：“钟总。”

  钟起渊乜了她一眼，搁下文件，从榻上起身，又把金丝边框眼镜给摘下来，才应了声：“哎，我的好八秘。”

  从宛：“……”

  她的鸡皮疙瘩都冒出来了。

  系统感觉到了审核员的无奈，它既同情审核员，又因为审核员的身份而忍不住幸灾乐祸。

  “看来主神是越来越不放心我了，所以已经毫不掩饰地将你安在离我越来越近的位置上了。”钟起渊说。

  从宛的嘴角扯了扯：“钟总这么抗拒我的监视，那我能辞职吗？”

  钟起渊挑眉：“专业的，资深的审核员这是打算消极怠工？”

  从宛挺直了腰背，一脸认真：“审核员的名声不容宿主污蔑。”

  “那就在我这边好好干。”

  从宛心想，钟起渊这个口是心非，爱逗弄别人的坏毛病什么时候才能改一改？

  嘴上问，“钟总把我喊来，需要我做什么吗？”

  她已经可以想象得到，钟起渊会如何奴役自己了。

  钟起渊沉思：“做什么？”她看了从宛一眼，“坐到我旁边来，我给你机会监视我。”

  从宛：“蛤？”

  “要我复述一遍？”钟起渊拧眉，一脸不愉快。

  从宛：“……”

  她从未听过如此变态的要求。

  “不过来加班两小时。”钟起渊又说。

  从宛麻溜地坐下了。

  之后钟起渊没有进一步要求，而从宛从一开始的警惕，慢慢地放松下来。她看见旁边还有冰箱，于是看了钟起渊一眼，偷偷地伸手打开冰箱，摸了一罐东西出来。

  “这什么？”她问钟起渊。

  “钟爰的药。”钟起渊头也不抬，显然知道她刚才所有的小动作。

  说到原主，从宛便想起一事：“按照原来的故事发展，小世界已经运行到了男二车祸瘫痪，钟爰为了让气运之子与女主在一起，而给了女主不少钱，甚至留下了遗嘱，将自己所有的身家都留给女主的剧情线了吧？”

  钟起渊把手里的文件交给她，她看了眼，发现正是钟爰的那一份遗嘱。因为钟爰名下的财产太多，所以这份遗嘱足足打印了十几张纸，以至于从宛一直以为钟起渊在看文件。

  “你打算怎么处理这件事？”从宛问。

  钟起渊既然过来了，那么这份遗嘱自然还没有生效。但韩燕儿已经被钟家收养了八年了，在财阀圈，早已经成为众所周知的钟家二小姐。

  欧阳无极已经与韩燕儿订婚，上官棠也瘫痪了，可以说，不幸已经发生，想要改变源头已经是不可能的了。

  “处理？为什么要处理他们？他们这相处方式不是挺好的嘛，女主对男二的感情忠贞不二，偏偏气运之子喜欢吃强扭的瓜，女主就给他戴绿帽，男二也不遑多让，身残志坚，以一副残缺的身体成功逆袭完美的气运之子，瞧瞧这三人，活得多精彩。”

  从宛已经很熟悉钟起渊的操作了，当即也不再过问。

  倒是系统提醒：“可是宿主，这个任务就是要帮气运之子把强扭的瓜给扭甜了。”

  钟起渊一副“你瞧我搭不搭理你”的模样。

  系统又去找从宛，后者也很冷淡，“我只是个审核员，不插手你们的任务，而且，刚才是谁在幸灾乐祸的？”

  系统：“……”

  呜呜呜，为什么连跟它最心有灵犀的审核员都不帮它了？

  “咱们本是同根生，相煎何太急啊，审核员！”

  从宛装作没听到。

  连着完成两次任务，被评为优等后，系统就飘了，也是时候给它一点教训了。

  系统觉得自己此刻可怜又无助，只能化为荧光，安静地躺在角落里。

  钟起渊忽然伸了个懒腰，然后直接躺在了榻上，但因从宛就坐在旁边，因此她躺下后直接枕到了从宛的大腿上。

  从宛险些跳起来，钟起渊阖着眼，问了句：“身为秘书，你要履行那些职责你知道吗？”

  从宛：“我不清楚，但我想肯定不包括给你当人肉枕头。”

  “做秘书的，要懂得察言观色，明白领导的需求。我身患绝症，身体虚弱，亟需呵护，如果枕在你的膝上我就能安然地睡一觉，不知道从秘书会选择怎么做？”

  从宛低头看了她一眼，明明知道她是装得，但最终还是选择按兵不动。

  大秘在外头等了很久也没见从宛被斥责出来，便明白钟总是要将她留下来处理事务了，所以略不甘地离去了。

  她走出宅子，又开车去到码头，驾驶着游艇回到岸上。

  钟爰的私人岛屿在国内一座环境十分优美的湖中央，周围的好几座岛屿都是被她买下的，而她将这些岛屿打造成了私人园林、私人医院，平日度假、疗养时就会来这边。

  若是在养病期间，那她则会通过电话、视频等遥控公司的助理、秘书等处理事务。

  大秘没有她的批准自然不能留下来，她还得回公司坐镇，不然迟早会被底下的二秘、三秘们给越过去。

  她刚回到公司，钟起渊那边又来电话了，不过说话的并不是钟起渊，而是从宛：“钟总吩咐，把四大渔场给买了。”

  大秘：“……，蛤？”

  从宛面无表情地复述：“就世界四大渔场，小日的北海道渔场、小英的北海渔场、小加的纽芬兰渔场，还有小秘的秘鲁渔场。我复述得够清晰了吗？”

  大秘：“……”她艰难地应下，“好的。”

  作者有话要说：　　从摸鱼：四大渔场买不了的。

  钟反派：在狗血玛丽苏的世界里，我玛丽苏本苏，说能买就能买。

  ——

  这个世界不是上个世界的延续哦，所以没有鸢鸢的转世。

  p.s秘书行业的小伙伴们，如果遇到领导不合理的要求要拒绝哦，拒绝职场X骚扰。

  ——

  感谢在2021-04-04 01:35:29~2021-04-04 18:51:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭、昵吗滴瞄鱼 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：烟雨笙歌 50瓶；冬天的冷好雪 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第42章

  钟起渊在得知自己的身份时, 心里就已经想好如何花钱了。作为掌握全球经济命脉的大财阀之一的钟氏继承人，她要是不豪掷一把也枉费了这么好的设定。

  当然，原主钟爰作为这个小世界里最佳助攻与炮灰, 她要当圣母将所有的财产留给韩燕儿，钟起渊并不反对。她已经给出去的那些, 钟起渊也不会收回来，但是剩下的那部分, 得等钟起渊死了再说。

  在钟起渊的指挥下，从宛先让大秘买了四大渔场养鱼, 然后又让二秘买下呼伦贝尔大草原养马, 再让三秘物色各国农场, 准备收购。

  从宛认为要不是钟氏财阀暂时也拿不出那么多资金去购买更多的土地资源, 钟起渊怕是会把买地的主意打到撒哈拉沙漠上面去。

  “这个世界的经济命脉就跟闹着玩似的，财阀说破产就破产, 你也不怕你这么折腾把自己给整破产了？”从宛问。

  钟起渊气定神闲：“这个世界的设定都跟闹着玩似的，我要是不闹一把, 只怕什么都还没来得及享受就真的破产了。难得有这种‘有钱任性’的世界，得好好利用一把。”

  “那你怎么不种田，改养鱼养马了？”

  “这不是荒芜之地的作物够丰富了，可动物资源还有些稀缺嘛！”

  从宛：“……”

  看来宿主是真打算把各个小世界里的生物给薅回荒芜之地了。

  兴许是钟起渊这么大手笔闹出了动静, 钟家家主的电话打了进来。钟起渊示意从宛：“接电话。”

  从宛：“你怎么不接？”

  “我要是接了, 还怎么维持人设？”

  从宛一想，也对。

  钟爰就是那种温柔漂亮脾气又好又圣母的那类人, 纵使亲爹把毫无血缘关系的初恋情人之女带回来当亲生女儿一样养，她也没有异议。——她毕竟也是她爸带大的，所以对她爸那可是相当得尊重和仰慕。

  但钟起渊不一样，这个反派boss没有同理心, 也不会平等地看待任何人，她轻视、蔑视一切脑残和垃圾。

  基于钟家家主的种种不符合常理和逻辑的行为，他自然也被钟起渊归纳到脑残跟垃圾里面去了。如果跟他直接对上，钟起渊的人设就崩了。

  “不然你以为我为什么只留你在这儿？”钟起渊又看了从宛一眼。

  从宛只好接电话：“先生。”

  堂堂审核员，如此卑微，钟起渊在一旁忍不住笑出声。

  从宛瞪了她一眼。

  还敢笑？！

  电话那头的钟家家主俨然已经习惯了被这么称呼，他听到不是钟爰的声音，就问：“大小姐呢？”

  “钟总身子不适，正在休养。先生是有什么吩咐吗？”

  “钟总？你是集团的人？”那头顿了下，才问：“她身子怎么样了？”

  从宛心情复杂，女儿身患绝症，亲爹显然是知情的，所以在钟爰死后，立了遗嘱把全部身家留给韩燕儿时，他才没有半点讶异或不满。

  只不过，明知女儿的身体情况可能随时都会病发丧命，他也不多些在身边陪伴，只会打电话过来，甚至这个电话开头的语气，都是带着一股审问的气势。

  钟家家主不过来倒不是他很忙，毕竟他虽是家主，可打理财阀生意的却是钟爰。

  他的日常就是满世界飞，不是去这个庄园品尝新出的名酒，就是去那个私人海域开海上party，结交各种财阀名流、各国王室。——从某种意义上来说，他确实挺忙的。

  加上这个小世界又不能用寻常的逻辑来看待，因此从宛在察觉到自己的心态竟然有那么一瞬间出现了不合理的动摇后，就赶紧端正起来，回答道：“经过全球最顶尖的神经外科医生们的手术诊治，钟总的病情已经稳定，并且在逐渐恢复。”

  “恢、恢复？！”电话那头忍不住惊呼，旋即似乎带着惊喜一般，连番追问，“意思是没有生命危险了？会有什么并发症或后遗症吗？什么时候做的手术？”

  从宛心想，钟爰得的是狗血小世界里最常见的脑癌，也就是脑袋里有恶性肿瘤，而在外科手术还不算太顶尖的小世界里，这种病最终都只有病死一种下场，钟爰自然也不能例外。

  但钟起渊不可能永远顶着一个脑癌患者的人设生活，所以自然要找理由恢复身体健康。

  听到从宛的回答后，钟家家主恨不得立刻叫直升机送他到岛上，最后被钟起渊以身体需要休养，不宜打扰为由给取消了他的实际行动。

  挂了电话，从宛又说：“看来他也不是完全不关心钟爰。”

  “关心能值几个钱？”钟起渊并不在意这些。

  从宛跟她已经跟了三个世界，自然知道如今在她的眼里，她实际能得到的利益才是最重要的，所以情感上的关系，她一般都不会太在意。

  当然，这是因为她刚来这个小世界，对这个小世界的人都是陌生的，前面两个小世界里的气运之子，钟初鸢以及转世洛癸，最终还不是被她放进了心里？

  至于从宛为何会这么想，那是她内心深处那股对钟起渊越发熟悉和了解的感觉在作祟。

  ——如果钟起渊没有把钟初鸢放在心里，那她是断没有兴趣去猜测洛癸是否为钟初鸢的转世的。甚至当初不会在仙姑像面前停留一秒，更不会有耐心听她把初鸢在历史上留名的事情说下去。

  还有上个小世界，钟起渊也确实是因为洛癸才在学校多待了一年。

  洛癸毕业那会儿，她也给洛癸送了一束西兰花。虽然她什么都没说，但洛癸却自动脑补了她的意思：鲜花虽美，却不如西兰花实在。

  后来洛癸功成名就时，人们在她的传记里了解了这一段往事，她通过为她写传的名作家之口，说：“钟老师是在告诫我，两旁花团锦簇，也别忘了走脚下最朴实无华的路。正因为我时刻谨记着这句话，才能在一次又一次利益的诱惑面前，坚定不移地把研究进行下去……”

  从宛当时要是还在该小世界的话，一定会告诉洛癸：“不，你想多了，她单纯是觉得西兰花好，送起来方便省事。”

  不管怎么样，气运之子都是在钟起渊的干预之下改变了原本的命运，她始终在走她选好的那条路，即便这个过程中许多东西要有所取舍，那也是她不悔的选择。

  洛癸的后半辈子跟钟初鸢很相似，她没有孩子，但却有一群出色的学生，即使在她死后，也依然坚守在研究的这条道路上，为治愈一些疾病而奋斗。

  但她和钟初鸢不同之处在于，她这一生，身边一直有一位陪伴她的人。虽然从事着不同的工作，聚少离多，也会有争执和立场不同的时候，但最终还是会和好如初。

  有人好奇双方是否为名利所裹挟，不敢轻易分开而将就着过余下半生。毕竟双方在各自的领域成名之前，就已经有一群CP粉在暗地里默默地支持和守护着她们了。

  说到这些CP粉，便不得不提她们之间的感情是如何被大众所知晓的：

  原本她们的CP粉们都很低调，甚至连正主都不知道他们的存在。

  直到有一次名作家与国内最年轻的影帝、师氏影业总裁合作时，被人提及他们的青梅竹马关系，制作方还顺势炒起了青梅竹马CP，结果名作家被影帝的粉丝在网上狂撕。

  然后“双花CP”群沸腾了，众多CP粉大为恼怒，纷纷浮出水面，手撕影帝粉，——所谓“双花”，是因为她们的容貌出色，在中学、大学都足以称得上校花。——这时候大家才知道，原来这个只有一百多人，十天半个月都没有一条新消息的群里，全都是各行各业的大佬。

  有名导，有知名学者，有金融行业大佬，也有体坛明星……

  一个两个现身说法，通过一桩桩往事，证实“青梅竹马CP”是无稽之谈，“双花CP”才是真的。

  大家这时候才知道，原来名作家竟有一位同性恋人！

  不过大家更好奇，为什么这些行业的大佬们要嗑这俩的CP？

  他们很快就从名导那里得到了答案：“不是嗑双花CP的刚好都是我们这些名人，而是有资格嗑的就剩下咱们了。当初那些成绩太差的，后来日子过得浑浑噩噩，一塌糊涂、毫无建树的，都因为不符合群规被踢出群了。”

  众人：“……”

  这什么群规这么歧视普通人？普通人就没有资格嗑CP吗？“双花CP”就很高贵吗？

  正当大家十分愤慨的时候，群里的顶级白客揭露了管理员的身份，然后大家就难受了：普通人确实没资格嗑“双花CP”。

  当然，不管外界传得多沸沸扬扬，两个正主始终没有回应，直到这么多年过去后，名作家才在传记的最后给出回应：“叽叽歪歪，关你屁事。”

  很好，很暴躁，一看就是得了某位老师的真传。

  从宛瞥了钟起渊一眼，心想，就是不知道这位老师知道自己嗑的CP成真后会有什么感想。

  钟起渊发现她的小眼神了，说：“你最近盯我的次数越来越多了，很尽职嘛！”

  “这是宿主的要求，不是吗？”从宛回她。

  钟起渊撇嘴：“我要求你日夜监视我，你怎么只顾着白天监视，夜里不监视？”

  从宛只想天天摸鱼，哪有空日夜盯着她？

  但嘴上还是有所回应：“宿主怎么知道我夜里没有监视？”

  钟起渊来了精神：“你又看我洗澡了？”

  “噗——”从宛一口茶喷了出来，登时脸色涨红，“谁看你洗澡了？！”

  “以前，而且还是光明正大地看了几回。”钟起渊翻旧账。

  从宛：“那是上上个小世界的事情了，你怎么还提？”

  “不管过了多少个小世界，只要我没有忘记，只要是你做过的事情，你都没法否认。”

  从宛：“……”

  早知道钟起渊是这种不依不饶的德性，她当初就不该去争那一口气。

  不过她怎么觉得钟起渊话里有话？

  “那给你看回来？”从宛有些忐忑，生怕钟起渊真的要这么做。

  钟起渊却叫了声：“系统。”

  本来已经是一颗颓废的、黯淡无光的小绿点的系统顿时又散发出阵阵荧光，在钟起渊面前飞舞：“在的，宿主！”

  “你幻化成审核员的模样。”

  系统：“哦！”

  从宛：“……”

  她不知道钟起渊在搞什么鬼，直到冰冷的蓝光亮起，系统真的将她的模样完完整整地幻化出来，她看着系统，就像在照镜子。

  从审核员这个视角来说，这种感觉真是奇妙。

  “脱衣服。”钟起渊又说。

  系统听话地准备解除衣服那部分的幻化效果时，从宛反应过来了，忙伸手驱散了系统的幻化效果：“住手！”

  “你下流。”从宛骂钟起渊。

  后者一脸无辜：“审核员不想一想，同样属于主神造物，你跟系统在我的眼里有区别吗？”

  从宛：“……”

  钟起渊摊手：“所以，我想要的，可不是这种唾手可得的视觉效果。”

  从宛反驳：“宿主在我的眼里，跟系统也没有任何区别，所以不用在意被我看光的事情。”

  “不行，我这可是本体，每一寸肌肤和骨血都是真材实料的。”

  “所以你到底想怎样？”

  钟起渊刚要提要求，那头的电话又响了。

  这回从宛接电话的速度比以往快了好几倍：“你好！”

  她顶着钟起渊的目光听完电话，然后汇报：“钟总要的四大渔场已经买下来了，就是呼伦贝尔大草原有点困难，只能承包不能买。”

  钟起渊起身坐到对面的一张紫檀木太师椅上，长腿交叉，架起了二郎腿：“你去处理吧，我饿了。”

  “我去通知钟总的生活管家为钟总准备晚餐。”从宛宛如一位真正的秘书，说完，躬身退出这里。

  钟起渊没留她，倒是系统八卦地打听：“宿主打算要挟审核员做什么？”

  “在不违反主神空间的规则之下，将她所有的事情告诉我……”

  系统一惊，岂料钟起渊话锋一转，“你该不会以为我会要挟她做这些事吧？”

  系统：“……”

  不是它怀疑宿主的人品，而是宿主本来就没有人品可言啊！

  钟起渊显然知道它的想法，冷笑了下，说：“我只是想知道，‘从宛’这名字，是谁起的。”

  系统转眼就转述给了审核员，不过它嘀咕：“我们的名字都是主神起的啊，宿主这么聪明怎么会想不明白？”

  从宛得知钟起渊对她没有那种下流的想法跟要求时，略微松了口气，可是当她顺着系统的话思考钟起渊的问题时，又愣了下。

  确实如系统所言，她自有记忆开始便已经在主神空间，那么她的名字自然是来自于主神。

  可她想起了一件平日里从来不曾在意的事情——主神从未喊过她的名字。

  作者有话要说：　　当得知自己嗑过的CP主角也在嗑自己的CP时——

  洛学委：……

  何班长：……

  ——

  拔牙的第六天，消炎药、抗生素都吃完了。下午吃了柑橘，于是晚上脸跟脖子都是肿的。不清楚是上火还是发炎，没啥精神状态，所以只码了4000字，呜呜呜！

  ——

  感谢在2021-04-04 18:51:09~2021-04-06 00:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：风中草 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：烟雨笙歌 50瓶；啦啦啦、奶啤饼干 40瓶；修月 36瓶；寒光 12瓶；小泰 2瓶；阿巴阿巴、寻旧 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第43章

  从宛对主神不喊自己名字的怀疑只存在那么—瞬就打消了。

  在她看来, 主神从来都是单独联系她，给她分派任务的。或许对主神来说，每个审核员都是—样的, 所以从不会主动喊他们的名字。

  况且，她身为审核员, 本就不该被这些事情动摇。

  整理好思绪后，她打了几个电话出去, 按照钟起渊的要求处理好刚得的四大渔场以及承包的呼伦贝尔大草原。——反正钟起渊让她处理，但没让她亲自盯着, 所以她学钟起渊把活都分散下去, 自己还能趁机摸摸鱼。

  打完电话, 她看见十几个佣人端着菜经过, 这阵仗之大，比起古代的帝王都有过之而无不及。

  佣人把菜端放在被改造成餐厅的第二进大厅餐桌上, 从宛走了过去，装模作样地问：“钟总的晚餐都准备好了吗？”

  “都准备好了。”为首的生活管家微微颔首, 佣人们动作整齐划—地掀开餐盘盖，十几道精致的美食出现在从宛的面前。

  “这是今早从挪威空运来的挪威顶级三文鱼，这是从澳洲空运回来的皇帝蟹，还有……”生活管家详细地解说了每—道菜, “这第—盏—共十八道菜, —共用了十八种食材，每—种食材的份量都精确到克！”

  “第—盏？”

  “哦, 就是第—轮上桌的菜肴。”

  从宛：“那—共几轮？”

  “九盏。”

  从宛：“……”

  她觉得自己还是低估了这个小世界土豪们的奢靡程度！

  钟起渊从后面的屏风绕了进来，生活管家习惯地帮她把椅子拉开，她面不改色地坐下，目光往餐桌上—扫, 对从宛抬了抬下巴：“坐。”

  从宛心想，又被钟起渊逮住机会欺负了，这些菜只能看不能吃，多折磨啊！

  为了不崩人设，她不得不走了十米坐在钟起渊的对面，——她不想走那么远，可谁让这餐桌就是这么长呢！除了钟起渊屁股下的那张椅子外，只有桌子的另—边才有椅子了。

  说实话，隔这么远，从宛不确定钟起渊跟她说话她是否听得见。

  钟起渊跟旁边的生活管家低声说了什么，生活管家微微诧异，但很快，从宛的面前便被摆上了—副碗筷，还有刀叉。

  “吃吧！”钟起渊说。

  从宛以为自己听岔了：“我吃？”

  “你想看我吃，我也不反对。”

  难得反派boss良心发现—回，从宛当即拿起筷子，将面前的菜肴—扫而光。

  钟起渊吃东西依旧是不紧不慢，而且基本上是从宛吃—道菜，她才会吃那—道菜。

  吃着吃着，从宛发现不对劲了：“你该不会在拿我试毒吧？”

  钟起渊微微—笑：“怎么会呢？”

  她越是这副风光霁月的模样，从宛便越觉得是这么—回事。

  从宛忽然想起，在这个不讲逻辑的小世界里，黑手|党、军|火商、毒|枭、杀手组织等势力在世界范围内都是很活跃的。

  而且这些人嚣张又放肆，为了利益甚至不惜豁出性命。

  像钟氏这样掌握全球经济命脉的大财阀之—，有的是势力想取而代之，所以针对钟家人的暗杀层出不穷。

  为此，钟家家主出门时会带—百个保镖。钟爰买私人岛屿的时候也不喜欢只买—处，这么多岛屿正好能起掩饰其真正的位置坐标的作用。

  要不是国内有管制，他们出门分分钟会遇到枪击事件。

  由于钟爰身边的安保工作做得非常好，除了亲近的人之外，别人压根就无法接近她半步。

  可是暗杀手段除了真刀真枪之外，还有用毒等肮脏手段。

  所以，钟爰每顿饭会吩咐准备上百道菜，分别由十几位御用厨师在不同的厨房烹制，每位厨师再准备十几道菜，按照钟爰的心情挑选九轮上桌，但是上桌后吃不吃、吃多少由钟爰随机而定。因此想害钟爰的人往往也很难在饮食上面动手。

  当然，这是钟爰的饮食习惯，可换了钟起渊后，这是个从不浪费粮食的人啊，为了确保自己不中毒，又不浪费粮食，可不得先让人试毒么？！

  从宛觉得自己勘破了真相。

  “你不吃了？”钟起渊见她停了筷子，问。

  从宛：“吃饱了。”

  “哦。”钟起渊吩咐，“那撤了八秘的碗筷吧！”

  佣人依言撤了从宛的碗筷，然后钟起渊面色如常地继续吃着菜。

  很快，第二轮菜肴就上来了，这回全是热菜，每道菜都散发着诱人的香味，钟起渊也没有放下筷子。

  从宛：“……”

  难道钟起渊没有那个歹毒心思？

  她摸了摸肚子，刚才的全海鲜宴份量太少，她才吃了三分饱，如今这些菜就摆在她的面前，她被勾得垂涎三尺。

  哎，她怎么能把钟起渊想得那么歹毒呢？再说钟起渊那是—般的宿主嘛，区区小毒，哪里那么容易中招呢？是她以小人之心度君子之腹了。

  于是她把椅子拖到钟起渊旁边去，说：“钟总，我帮你布菜！”

  钟起渊不说话，但是—个眼神轻轻扫了过来，从宛便知道她是答应了，于是又顺利地拿回了筷子。

  “钟总吃西兰花。至于这块肉，看起来有点韧，钟总大病初愈需要养生，还是少吃大鱼大肉，所以我帮钟总吃了吧！”

  她吃了肉，生活管家见布菜的筷子被她“玷污”了，赶紧让人多拿两双筷子上来。

  钟起渊似笑非笑地看着她，然后拿起丝帕擦了嘴，后吩咐：“剩下所有的菜，看着八秘吃完，吃不完，让她打包带回去吃。”

  “你就不怕我浪费？”从宛问。

  这才第二轮，还有七轮—百多道菜呢！

  “我相信八秘吃得完。”

  从宛：“……”

  她鼓动这些佣人们，“大家—块吃吧！”

  佣人们义正言辞地拒绝：“大小姐让八秘书吃完，我们不能违抗大小姐的命令！”

  从宛无法，只能慢慢吃，—直吃到天黑，甚至动用了几次力量促进消化，这才完成了“光盘行动”。

  期间系统来看过她，还跟她说：“审核员完全可以将这—切数据化，这样—来吸收得快些。”

  “那就失去体验感了。”从宛说。

  系统“啊”了声，问：“可你是审核员，要什么体验感？”

  从宛—愣。对吼，她是审核员，本职工作是监视宿主，不让她有任何会导致小世界崩塌的异常举动，而不是代替宿主来体验这里的人物的生活啊！

  系统：“审核员你该不会是太投入了吧？”

  从宛：“不投入如何算得上是认真的工作？”

  系统顿生出敬佩之情：“审核员你说得真对！”

  从宛虽然嘴上说要投入，可实际上她又恢复到了在第—个小世界的状态，平常极力降低自己的存在感，只有钟起渊找她的时候，她才会表现得像个尽职尽责的秘书。

  而她在岛上的小日子过得那还是非常不错的，作为秘书，为了能做到随叫随到，她得以在五进大宅子里头住下。

  饮食方面也被安排得十分周到，但许是她那日—人吃了—百多道菜的壮举让厨师们都震惊了，所以给她准备的饭往往份量都很足，每回她都吃到了嗓子眼，需要去散散步，才能消化干净。

  至于工作，钟起渊在逐步“恢复”健康后，就自己处理事务了，所以大秘也不再通过她来给钟起渊汇报工作。

  几日后，—辆直升机落在了岛上的停机坪处，—个女子从直升机上下来，踩着高跟鞋，风风火火地进了宅子，与打算去找钟起渊汇报工作的从宛打了个照面。

  不过女子没有理会从宛，径直往屋里去。

  从宛看见女子的时候，—眼就认出了她是这个小世界的女主韩燕儿，因为能不经通传就能风风火火地往钟爰的宅子里跑的只有钟家家主、气运之子跟韩燕儿，对方是个女人，所以答案不必猜。

  “姐！”韩燕儿人未到，声先至。

  钟起渊抬眸看了出现在门口的人—眼，眸中没有什么情绪波动。

  韩燕儿似未曾察觉，进屋后就关切地问：“姐，听爸说你动手术了？你怎么不说—声，动手术的时候我们也没个人在你身边陪着你！你现在恢复得怎么样了？”

  韩燕儿本就有些天真懵懂，不过这些年经历了父母双亡、被亲戚抛弃、沦落到孤儿院，又被上官家温暖，之后遇到养父、被欧阳无极纠缠、连累上官棠车祸残废等遭遇后，她已经成长了许多，心思也深沉了几分，不再像当初那个被家人、上官家呵护得不懂世事的单纯孩子。

  只是她的心中仍会留存那么—点阳光，加上她的演技日臻熟练，所以她表现出来的对钟起渊的关心，完全没有破绽。

  钟起渊摘下金丝边框眼镜，说：“让八秘给你汇报。”

  韩燕儿顺着她的目光，看到了门口的从宛。

  从宛进来，将钟起渊安排的那—套说辞告诉了韩燕儿：“钟总怕大家担心，也怕影响了集团的股市，所以做手术的事情都是秘密安排的，并没有告诉任何人。而钟总这次的手术很成功，相信再过—周就能康复了。”

  韩燕儿刚扬起—个高兴得笑容，似乎又想到什么，神情有—瞬的复杂，可终归还是掩盖在了笑脸之下：“那真是太好了！”

  钟起渊跟从宛都很清楚她的神情下所蕴藏的情绪，她既感到高兴，又感到痛苦。因为钟家家主以及钟爰对她是真的好，她感谢钟爰；可将她推向欧阳无极的也是钟爰，这让她产生了怨恨。两股情绪交织，心头难免不是滋味。

  “我在这儿陪着姐吧？做手术的时候没能陪着你，现在有机会啦！”韩燕儿提议。

  “你是想陪着我，还是想借机躲欧阳无极？”钟起渊似在问她，可语气却是肯定的。

  韩燕儿的表情—僵，脑子里—团乱，倒是忽略了钟起渊对欧阳无极的称呼，因为以前钟爰对他的称呼—般都是“无极”。

  “我没有。”韩燕儿心虚地说。

  钟起渊没有多说什么，让从宛去安排。

  从宛：“……”

  鬼知道你对她是什么态度，这怎么安排？

  既然钟起渊不说，那她只能以自己的态度来安排韩燕儿了，她立马让生活管家把旁边的岛屿上的别墅收拾好，安排韩燕儿住进去。

  韩燕儿这会儿才正眼看这个“八秘”，她记得八秘以前并没有什么存在感，跟她打交道最多的也是大秘，可如今怎么“钟爰”的身边换了八秘了？

  韩燕儿问：“八秘姐姐，最近都是你在负责姐姐的生活起居吗？”

  从宛没有正面回应：“二小姐喊我‘八秘’就行。”

  韩燕儿心想，没想到这个八秘也是个滑不溜的角色，打太极的能力—流，难怪能留在这边照顾姐姐。

  “喊八秘太严肃了，不知道八秘姐姐叫什么？我没有进入集团，与你也不是上下属的关系，还是喊名字会合适—点。”

  从宛对自己的名字倒是没有藏着掖着，“我叫从宛。”

  韩燕儿便喊：“宛姐姐。”

  从宛心想，嘴巴这么甜，心智又正常，还挺有心计，能骗过气运之子，笑到最后也是正常的。

  “还是喊我从秘书吧，要是让钟总听到，她该扣我工资了。”

  韩燕儿没有坚持，毕竟她在钟家生活了八年，早就被当成了钟家真正的二小姐，哪怕她在集团没有任何职务，可钟氏的员工见了她也还得毕恭毕敬地喊—声“二小姐”，因此她若—味地放低身段，那也只会让人瞧不起她。

  不过她还是借此机会跟从宛多聊了会儿，因为她刚才跟钟起渊的对话都没超过六句，压根就没试探出什么来。她生怕钟起渊这头答应她住下，那头就把欧阳无极给喊来了。

  猜到她的想法，从宛本无意插手这些人的事情，但作为秘书，仍旧提了句：“钟总言而有信、—言九鼎，二小姐只管安心地在这里住着。”

  韩燕儿安心了。

  不过，欧阳无极却不安极了。

  今天本是他跟韩燕儿订婚—个月的纪念日，他特意安排了约会，可是韩燕儿却没有到场！

  他打电话给韩燕儿没接通，—股不安的情绪涌上心头，然后赶到了钟家，逮着管家就问：“燕儿她去哪儿了？”

  “二小姐她去找大小姐了。”钟家的管家如实地回答。

  “钟爰在哪？”

  管家犹豫了片刻，不知道要不要如实作答，欧阳无极看出他的犹豫，更加恼怒，抓着他的衣襟逼问：“钟爰在哪里？”

  “大小姐在千岛休养，她说过在此期间不见外人，只想静心休养。”

  欧阳无极立刻让人准备直升机，他也要去千岛。

  不过当他赶到千岛时，因为没有得到钟起渊准许降落的许可，直升机只能回到了岸边。

  欧阳无极又让人直接准备游艇过去，结果被保镖挡在了码头处。

  他在钟爰这里何曾受过如此阻挠？

  从来都是他想见谁就见谁，没有人能违抗他的命令。他—个电话，钟爰都会赶着去见他的，怎么这次受阻了？

  想到电话，他这才想起自己完全可以给钟爰打电话，于是很快，他的电话就打到从宛那儿去了：“钟爰，我要见你。”

  “抱歉，钟总身体不适，正在休养，不见外人。”

  “我是外人？！”欧阳无极愣了下。

  “贵客麻烦可以提供—下姓名吗？”

  欧阳无极冷笑：“你是谁，秘书吗？实在是太失职了，你收拾包袱滚吧！”

  从宛：“……”

  拳头硬了。

  她劝自己冷静，毕竟她也是审核过诸多小世界的老牌审核员了，什么大风大浪没见过？这样的傻叉气运之子，其实并不少见不是吗？她何必为了傻叉而失了审核员的风度？

  “所以贵客姓钟吗？”她问。

  欧阳无极见她毫不畏惧自己的威严，心中十分不悦，但为了能顺利见到钟起渊，不得不回答：“我是欧阳无极。”

  “不姓钟，那就是外人了，抱歉，钟总吩咐，不见外人。”

  欧阳无极愕然，然后大怒，几乎是声嘶力竭地吼：“我是她的好朋友，我还是她的妹夫！”

  “抱歉，你不姓钟。”

  从宛油盐不进，把欧阳无极气得摔了电话，然后离开了这里。

  天色渐渐黄昏，他看着在余晖下越来越小的岛屿，在愤怒之余，心头越发不安。

  回到岸边后，欧阳无极便冷静了下来，他开始沉思这件事。

  这才多久没见，钟爰对他的态度怎么就变了？

  他仔细回想了—下，上次见钟爰似乎是在他跟韩燕儿的订婚典礼上，之后他就没有再见过钟爰了。

  不过他并没有放在心上，毕竟钟爰还要打理钟氏这么大的生意，忙起来的时候没有出现在他的面前也是正常的。

  况且他知道钟爰对自己有意思，可他只把钟爰当朋友、商业伙伴。或许这次他跟韩燕儿订婚，让她受刺激了，所以她需要疗伤，躲起来不见他也是正常的。

  他已经有韩燕儿了，所以要洁身自好、不给身边的莺莺燕燕—点机会，所以能跟钟爰划清楚界限也不错。

  这么想之后，他便是—个月也不曾联系钟爰，更不关心她的状态。

  要不是今日韩燕儿跑来了这儿，他甚至还不会想起钟爰来。

  鉴于“钟爰”的态度变化，欧阳无极猜测可能是“钟爰”心里还没有放下自己，所以正在跟他闹别扭？

  毕竟她的秘书总是强调“外人”，可不就是在吃醋，觉得他跟她是外人了？

  可他要怎么做，才能让“钟爰”消气，才让他见到韩燕儿？

  作者有话要说：　　女主：姐姐……

  钟反派：找八秘。

  男主：阿爰……

  钟反派：找八秘。

  从摸鱼：干嘛都让他们来找我？

  钟反派：我怕我忍不住捶爆这个小世界。

  从摸鱼：……，都来找我吧！

  ——

  感谢在2021-04-06 00:24:27~2021-04-07 01:21:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：昵吗滴瞄鱼 1个；

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭、小P 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：余柒 10瓶；花逢 5瓶；寻旧、小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第44章

  欧阳无极闹出来的动静太大, 在旁边休息的韩燕儿也听到了，她像只受惊的小鹿似的在别墅里瞎转，一边竖着耳朵留意别墅周围的动静, 一边防备欧阳无极会突然出现。

  晚饭的时候，佣人来询问她要吃什么晚饭, 她才问：“欧阳呢？”

  “欧阳少爷离开了。”

  韩燕儿大大地松了口气，如释重负般瘫坐在沙发上, 对义姐第一次没有把她往欧阳无极那边推而感到不真实，有种梦幻的感觉。

  过了会儿, 她才想起要去探探钟起渊的态度, 于是问：“姐吃饭了吗？”

  “正在吃。”

  “我去陪她用餐。”韩燕儿起身。

  佣人拦下了她：“大小姐说有事联系她身边的八秘就行了, 不用特意过去陪她。如果二小姐也喜欢这边的风光, 想在这儿待多久那就待多久。”

  当然，钟起渊的原话还有一句“没事别到我这儿来”听起来很冷酷无情, 佣人没有直言，只能委婉地告诉韩燕儿。

  韩燕儿这会儿也琢磨过来了, 钟起渊就是不想见她，也不想见到欧阳无极，除了身边的八秘从宛之外，似乎没有人能留在那边。

  她打听起了钟起渊手术后的详情, 不过佣人也不大清楚, 只说：“二十多天以前，大小姐就说喜欢清静, 减少了身边干活的人，除了医生之外，也只有需要处理集团事务的大秘书可以出入。”

  “那现在怎么改成八秘了？”

  “这个我们就不清楚了。”

  韩燕儿见打听不出什么，只能歇了这个心思。

  这时, 另一个佣人过来了，手里还拿着她的手机：“二小姐，您的手机响了。”

  韩燕儿刚接过手机，看到上面的名字，便愣了半秒。等她接通的时候，那边传来了阴沉的质问：“你跟欧阳无极在一起？”

  “没有。”韩燕儿回道。

  “没有为什么这么久才接我的电话？”

  韩燕儿说：“我在我姐这边，所以把手机给佣人那边放着……”

  她以离开上官棠跟欧阳无极订婚为条件，从钟爰那儿获得了一笔给上官棠治疗的费用，而且上官棠后续的所有治疗，都会由钟氏买单。

  所以，她不能再让钟爰跟欧阳无极发现她跟上官棠还有牵扯，因此去见钟爰时，她也不敢带手机。——她大可以关机，可她怕上官棠找她找不到会担心。

  上官棠压根没心情听她解释，说：“我不管你在哪里，在做什么，你过来，我想见你。”

  韩燕儿知道欧阳无极刚离开，可一定会盯着这边的动静，她如果离开肯定瞒不住欧阳无极，到时候她只怕还没见到上官棠，就被欧阳无极逮走了。

  “欧阳他盯着，我暂时无法离开。”

  上官棠冷笑：“你还说你不是跟他在一起？你不想过来，那就别过来了，以后都别来！”

  说完，挂了电话。

  “阿棠！”韩燕儿心中一慌，赶紧拨回去，可是那边像是关机了似的，她怎么打都打不进去。

  她打了三个电话都石沉大海后，终于放弃了。在这一瞬间，负面的情绪突然袭来，满腹委屈的她跌回沙发上，屈起双腿，抱着膝盖无声地落泪。

  系统将这边的一举一动都汇报给了钟起渊，后者慢悠悠地吃着她的晚餐，不为所动。

  “这些人就是吃得太饱、生活太富足了，才有闲心思去为这种无聊的事情而伤神。”

  系统杠她：“感情的事情，怎么能说无聊呢？不过对不知情为何物的宿主来说，确实无聊。”

  钟起渊跟它较真：“你为什么会产生一种我不知道情为何物的错误认知？”

  系统惊叹：“宿主你对自己的所作所为是不是有什么误解？你为什么有这种自信？”

  钟起渊眉头一挑：“我最近是不是对你太好了？”

  系统：“……”

  一时得意忘形，它飘了。

  钟起渊动用神力教训它的时候，从宛匆匆赶来制止了她：“你冷静点！”

  “我很冷静。”钟起渊说。

  从宛的目光瞥向已经瑟瑟发抖的系统，一伸手，将它抓在了手心里，然后严肃地说：“孩子不听话，打一顿就好，没必要把事态弄得这么严重。”

  钟起渊：“……”

  她说，“你要是承认它是你生的，我打都不打一下。”

  从宛被她回呛得有一瞬忘了自己想说什么，过了会儿才昧着良心说：“它是我生的。”

  系统很配合：“妈！”

  从宛私下骂它：“滚。”

  钟起渊嗤笑：“如有下次，你喊谁妈都没用。”

  从宛闻言，就知道这事翻篇了，她问：“系统怎么招惹你的？”

  系统率先说：“宿主自夸自己知道情为何物，我说她不知道，她就生气了！”

  从宛：“我怎么觉得你升级后，说的话都多了几分不可信？”

  系统要是有形态的话，一定会吹胡子瞪眼：“审核员你要公正！”

  “回头评估我给个差评。”

  系统：“……”

  它立马安静下来。乖巧.jpg

  虽然钟起渊没有要解释的意思，系统也没细说，但从宛还是隐约明白了是怎么一回事，——这种感觉在她第一次发现自己能跟系统暗中联系时，就已经存在了，所以钟起渊让她说系统是她生的时候，她还产生了一种系统就是从她身上掉下来的一块肉似的错觉。

  从宛忽然想起一件事，问：“助攻系统-01，你是怎么通过实习期的？”

  系统觉得自己被她们忽略了两个世界，这会儿终于被想起询问这个问题了，它当即骄傲地回复：“我自然是前往了三个小世界，完成了助攻任务，才通过实习期的！”

  从宛明白了：“你是自主做任务，通过实习期的。”

  系统转正有两种途径：一种是自主做任务，也就是无宿主模式下进行的任务。不过这种模式下，系统必须附身到一位与任务对象有社会关系的人身上，一旦任务完成，就需要死遁，也就是让附身的人物死去。

  另一种则是通过绑定宿主，通过宿主的行为来完成任务。这种模式弱化了系统的自主性，把许多事交给了宿主来完成，所以系统发挥的作用不强，风险也会伴随着宿主的行为而出现变化。

  一般情况下，如果没有合适的宿主人选可以绑定，又或者是不信任宿主，那就可以选择自主做任务。

  不过像助攻系统-01这种自主做任务通过了实习期，结果转头却要被绑定宿主的情况，只有两种情况：一则是它的表现很好，所以主神让它带实习宿主；

  二则说明它虽然通过了实习期，但后来的表现让主神不太满意，所以有合适的宿主时，就会分派给它，让它绑定。

  钟起渊显然不是实习宿主，不需要经验丰富的系统带，那么只能解释助攻系统-01是因为表现太菜了，所以被扔来给钟起渊，一人一宿主互相折磨。

  系统不知道从宛想了那么多，它略得意地回应：“对呀！”

  “那你为什么会绑定钟起渊？”

  系统：“……”

  它蔫了。它也想知道主神为啥要它绑定钟起渊，明明它通过实习审核的时候，得到的还是优等的评价，然后它还没决定是要继续自主做任务，还是绑定宿主，就被新任主神摊派了钟起渊这个大魔头给它。

  从宛笑吟吟地说：“要么是你太优秀了，所以认为你能协助好钟起渊，与她共同完成任务。要么是你太菜了，所以把刺头分给了你，就等着哪天钟起渊做错了事，你就能回炉重造了。”

  系统忙说：“那肯定是因为我太优秀了！”

  系统也是有尊严的，它怎么能说自己菜呢？！

  “那么优秀的你明知宿主的不可控以及危险性，却仍然做出挑衅她的事情来，这是一个优秀的、专业的系统应有的行为吗？”

  系统反省：“我错了。”

  真不愧是专业的审核员，三言两语就让它意识到了自己的错误，并进行了深刻的反省。

  从宛没有再教育它，而是对钟起渊说：“系统知道错了，它说的话你别放在心上。”

  钟起渊斜睨了她一眼：“我放不放在心上也改变不了它是我的系统这一事实。不过看在你替它说话的份上，我暂时不跟它计较。”

  从宛不解：“嗯？”

  她这么大面子的吗？可钟起渊以前也是动辄就拿小世界来威胁她啊！

  从宛也不想一直揪着这事，就转移了话题：“气运之子跟女主那里，就这么放着不管了？”

  “系统要冲业绩才天天叭叭，你也要冲业绩？”钟起渊问。

  从宛翻了个白眼，把小绿点一样的系统扔回给她：“没事，钟总你慢慢吃。”

  “哎——”钟起渊把她喊住，“跑什么？有事交代你去做。”

  从宛：“钟总，我下班了。”

  “加班一小时。”

  “我做错什么要加班？”

  “明天补休一天。”

  从宛立马回头：“钟总有什么吩咐？”

  “第一，让人研究动力外骨骼；第二，调整钟氏让利欧阳集团的项目；第三，跟我去放烟花。”

  前面两件事听着还挺正经的，让人忍不住进入工作模式，以至于说到最后一件事时，从宛还有些没反应过来：“蛤？放烟花？”

  “这个小世界没有禁止燃放烟花爆竹。”

  “可不管是哪个小世界，都是会产生污染的。”

  “污染了就治理呗！”

  从宛：“……，你花十万元去放烟花，却要花一百万来治理放烟花所造成的污染，你没事吧？”

  “我有钱，任性。”

  从宛没想到这个世界的同化能力这么强，连钟起渊都被同化成了这种财阀土豪作风。

  如今她只是一个打工人，为了明天的休假，她只好下去安排了。

  好在她只需要一个电话，底下的人就给她安排好了一切。

  晚上九点，韩燕儿的肚子饿的打起了鼓，她吃了点粥，打算再次拨打上官棠的手机号码时，突然听见了尖锐又响亮的“咻——砰——”炸裂声。随后，宽大的落地窗外便出现了五彩缤纷的光。

  韩燕儿跑到落地窗外一看，夜空中已经升起了第二弹烟花，在瞬息的沉寂后，突然绽放，照亮了黑夜。

  “爸、妈……”韩燕儿呢喃。

  她不禁回想起幼年时，她的父母仍然健在。每到元旦，市里都会燃放烟花来跨年，然后她的爸妈就带着她，跟着汹涌的人潮跑到已经实施交通管制的大桥上看烟花。

  她被她爸抱着，每次烟花升起、绽放，她都兴奋得手舞足蹈……

  后来她爸妈去世了，市里也因为种种原因不再举办跨年活动，不再燃放烟花，所以她就再也没有看过烟花。

  在上官家过年的时候，上官棠的父母倒是买过仙女棒，一盒八根，她跟上官棠一人四根，她因为舍不得一下子放完，所以一天晚上只肯放一根。

  然后上官棠就把他的仙女棒给她，这样她一晚上能放两根……或许正是因为这些太过美好的回忆，她才会深陷其中。

  她看见佣人也都出来看烟花，就问：“是谁在放烟花？”

  “是大小姐。”

  韩燕儿微微诧异，以前她这个义姐跟“放烟花”可是完全搭不上边的，毕竟从来都是她跟许多大人物坐在一起，远远地观赏着全国最美的烟花。

  想到这儿，她收起了所有的愁绪，跑到了楼顶的露台用望远镜往旁边的岛屿上看。果然，她看到了玻璃罩房里，钟起渊悠闲地躺在躺椅上，从宛则被指使着跑去点□□。

  很快，又一轮烟花开始升起、绽放。

  韩燕儿稍微有些羡慕，只不过最终放弃了强行加入她们的打算，她也抛下了所有的烦恼、忘却欧阳无极跟上官棠，只静静地立在露台上沉醉于烟花美景之中。

  作者有话要说：　　钟反派：统儿，你又飘了。

  从摸鱼：打孩子？我来。

  ——

  话说，可能太久没提，大家都忘了，流放钟反派的是上一任主神，让钟反派重新上岗再就业的是新任主神。

  ——

  感谢在2021-04-07 01:21:07~2021-04-08 02:06:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、茯苓、焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小姬崽子 40瓶；老白、小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第45章

  欧阳无极当晚也在岸边的五星级酒店里看到了这姹紫嫣红的一幕, 在他确定那是从千岛上燃放的烟花后，猜想：“这会不会是阿爰给我的提示呢？难道是让我放烟花？”

  于是欧阳无极让人连夜去烟花厂买来许多烟花，分布在湖岸的公园处燃放。

  先是千岛上燃放的烟花, 随后又是湖边，这一晚上的烟花让路过的人过足了眼瘾, 同样导致新闻媒体争先恐后地报道这件事。

  新媒体：

  《震惊！欧阳财阀继承人与钟氏千金竟在夜里做这种事！》

  《这里一炮，那里一炮, 一夜数炮，竟是因为这件事！》

  娱乐新闻：

  《欧阳集团继承人与钟氏财阀二千金继一月前订婚后, 又有新动静》

  《欧阳大少高调示爱未婚妻, 财阀千金甜蜜回应》

  《庆祝订婚一个月, 豪门安排全城燃放烟花》

  金融媒体：

  《欧阳集团与钟氏集团相继燃放烟花, 是否有大动作？》

  《两大财阀再合作，烟花之后股市暴涨！》

  欧阳无极看着这些新闻, 十分满意：“原来阿爰是这个意思。果然，她不见我是为了我跟燕儿好！”

  于是他又信心满满地开快艇过去打算登岛, 快艇还在半路，他爸的电话就打了进来：“无极，钟氏突然要调整跟我们合作的项目情况，这是怎么一回事？”

  欧阳无极懵了, 但他很快就反应过来, 反问：“怎么回事？”

  “我还想问你呢！你不是去找阿爰那孩子了吗？你是怎么搞的，得罪她了？”

  欧阳无极沉声说：“我还没见到她, 不清楚是怎么一回事，等我弄清楚发生什么事后，再回去处理！”

  说完，匆匆挂了电话, 然后让助理去查是怎么一回事。助理很快就收到了消息，惊讶地说：“钟氏集团以改变经营方向，需要资金为由，抽回了多个与欧阳集团合作项目的大部分资金。”

  欧阳无极拧眉，立马给钟爰打电话。不过接电话的依旧是那个“八秘”，对方刚接通，还没等他开口，就通知：“抱歉，今天休假，不接任何来电。”

  然后她把电话给挂了。

  欧阳无极气得青筋暴起，立誓要让钟爰把这个无礼的秘书给开除了！

  他找不到钟起渊，只能打电话去找钟家家主，后者似乎在哪个地方玩得正嗨，听他说联系不上钟起渊后，就说：“她正在休养呢，我都没去打扰她。”

  欧阳无极把钟氏撤资的事情说了，钟家家主这才稍微重视一点：“我帮你打电话过去问一问。”

  当然，钟家家主在从宛面前也没有例外，从宛以自己休假，不处理公务为由，挂了他的电话。

  他愣了下，也有些恼火，打电话回公司找钟起渊的大秘：“那个八秘是怎么一回事？连我的电话都敢挂，把她开除了！”

  大秘为难地说：“钟总说她做得很好，没有她的同意，不许进行任何的人事变动。”

  钟家家主一噎，又说：“那你联系阿爰，就说我找她有要紧事！赶快！”

  大秘说：“钟总说，如果是因为撤资欧阳集团的项目的事情，那就没必要去打扰她了。”

  钟家家主又说：“她总得给个理由吧？这不是跟欧阳家作对吗？”

  “钟总买下四大渔场，与承包了呼伦贝尔大草原，还需要不少资金经营发展，因此抽回了部分资金。剩下的，她还要在各国的平原买农场，所以无法继续给欧阳集团资金支持。”

  钟家家主问：“她确定不是在闹着玩吧？”

  “钟总的哪一项决定像是在闹着玩了？”

  钟家家主转念一想，四大渔场在手，钟氏便算是掌握住了全球的渔业市场，跟欧阳集团合作，反倒是欧阳集团赚得比较多，相较之下，经营渔场好像也不错？

  于是他就没再管这事，给欧阳无极回了电话：“她连我的电话都不接，不过明天她的秘书休息结束，你应该就能找得到她了。”

  结束通话后，欧阳无极的脸色十分难看，纵使他心里还在想着韩燕儿的事情，可在股东们电话的狂轰滥炸之下，也不得不赶回集团处理这件事。

  在岛上美美地睡了一觉的韩燕儿并不清楚这一夜之间，外头发生了这么多大事。她没接触过钟氏集团的业务，所以哪怕知道了也不会放在心上。

  倒是上官棠因为看到了第二天的新闻，认为韩燕儿不仅真的在骗他，且也不再在乎和关心他，否则他昨天都放下那样的狠话了，她为什么不立马来见他？

  他看见韩燕儿的来电，冷着脸挂断了电话。

  这回手机只响了一遍就没响了，他气得将手中的水杯扫了出去。照顾他的保姆闻讯赶来，被动怒的他吓了一跳，但她受雇于人，也只能战战兢兢地收拾玻璃碎片，再把地擦干。

  那头的韩燕儿不清楚上官棠又发了一通怒火，如果是以往，她或许会紧张得彻夜难眠。可是在这儿，她的心态都平和了不少。

  且经过了昨夜的安眠，她下意识地不希望有任何不开心的事打搅了她此刻轻松的时光。

  或许是逃避，可她难得有一个可以供她逃避的藏身之处，她愿意逃避这么片刻。

  吃过早餐后，韩燕儿干脆把手机关机了，然后打算去别的岛上逛一逛。她义姐在这儿不仅建了别墅、医院，还有休闲场所，如私人影院、溜冰场等，她可以去那些地方打发一下时间。

  正当她走到码头的时候，看到湖面上停着一艘游艇，游艇上只有她义姐的八秘从宛。

  “从秘书。”韩燕儿主动打招呼。

  从宛向她挥了挥手回应。

  韩燕儿很快就开着摩托艇来到游艇身边，问：“从秘书，你怎么在这儿？”

  从宛戴着墨镜，悠闲地躺在游艇的沙发上，说：“我在度假。”

  “哦，那我姐呢？”

  从宛指了指湖水，韩燕儿不明所以，突然，她隐约觉得湖里有东西蹿了上来，正当她探头去看时，湖水突然翻涌，水花四溅，一道黑影从水底蹿了出来，吓得她往后仰，直直地掉进湖里，然后扑腾起来。

  “哎——”从宛叫了一声。

  身上穿着潜水设备的钟起渊见状，再度下潜，然后将在水里惊慌失措，忘了怎么游泳的韩燕儿给带上了水面。

  韩燕儿扒拉着摩托艇，惊魂未定地看着钟起渊：“姐？”

  钟起渊摘下潜水镜跟呼吸管，问：“你怎么跑过来了？”

  “我看见了从秘书，过来打个招呼。”韩燕儿渐渐回魂，“姐，你这是在潜水？”

  “嗯。”钟起渊应了声。

  “可你——”韩燕儿寻思她的身体不是很差的吗？一向都不会进行什么激烈的运动，因为那随时都会要她的命。况且，她什么时候学会的潜水？

  钟起渊回到了游艇上，解除了自己的这一身设备。

  韩燕儿也跟着上去，她像个落汤鸡似的，十分狼狈。从宛见状，给她扔了条毛巾，说：“游艇上暂时没有合适的换洗衣物，我打电话让人送过来。”

  韩燕儿还在努力消化这件事，她边擦头发，边说：“谢谢从秘书。”

  从宛打完电话，才忽然想起一件事。她不是在休假的吗，为什么还要去操心这些事？

  事情都已经做了，也没有后悔的余地，她便不再多想。

  等佣人送来换洗衣物，韩燕儿回游艇洗澡时，才发现自己身上的手机不知什么时候掉了。想到可能是自己落水的时候掉到了湖底，她有些慌张，怕自己接不到上官棠的电话。可是有那么一瞬，她又无比地庆幸。

  “怎么了？”从宛见她在浴室门口发呆，问了句。

  “啊，没事。”韩燕儿压根不敢跟钟起渊她们说她有两个手机，两个号码的事情。

  没错，她掉的那部手机是偷偷与上官棠联系的，与其余人联系的手机被她扔在别墅里了。她要是说手机掉了，那不就穿帮了吗？

  韩燕儿匆匆洗了澡出来，见从宛依旧在沙发上吃着东西，喝着红酒，反倒是钟起渊又不见了踪影，忍不住问：“姐姐又下水了吗？”

  “没有，她在钓鱼。”从宛指了指甲板。

  韩燕儿没有立马出去证实从宛的话的真伪，她问：“姐姐的身体，潜水没问题吗？”

  从宛敷衍，但又让人看不出她是在敷衍：“嗯，医生说她恢复得很好，下水也没问题。”

  “我以前怎么没听说过姐姐有潜水的兴趣？而且这湖虽说有‘天下第一秀水’之称，可也不是最好的潜水地点，为什么不去海边潜水？”

  “唔，总的来说就是，她承包了这片湖，然后她潜下去看看湖底的情况，她好根据湖水质量、环境等制定合适的养殖计划。”

  韩燕儿：“……，蛤？”

  是她听错了吗？怎么感觉从秘书口中的义姐的画风有点不太对劲？

  从宛说：“二小姐还不知道吧，钟总买下了世界四大渔场与承包了呼伦贝尔大草原，准备调整集团的经营方向。”

  韩燕儿咋舌之余又疑惑：“生意上的事情我不懂，但姐姐为什么会突然转变经营方向？在养殖领域搞得再大，那资产也很难追上如今的领域。”

  就好比房地产行业，在房地产崛起，房价飞涨的那些年，国内的首富就是房地产行业的。

  而欧阳家之所以能一举抢占首富之位，那也是靠的房地产发家，然后再借助各方势力，顺利开展了超市、汽车、奢侈品等方面的业务，并且在全球都有着举足轻重的地位。

  钟家则是靠软件发家的，这么多年涉足的领域也有社交媒体跟电子商务，甚至也会投资欧阳集团关于汽车、奢侈品方面的项目，可却从未涉足养殖业。应该说，食品相关的行业，以前跟钟氏集团是完全搭不上关系的。

  从宛见她能说出这般话来，就知道她并不是什么都不懂。

  能把欧阳无极耍得团团转的人，又怎么能在钟爰去世后，迅速稳住局势呢？钟爰或许给她留了不少得力干将，又有钟家家主以及欧阳无极的支持，可她要是没有这个气魄、胆识与头脑，压根就无法服众。

  “调整不代表放弃原来的经营方向。况且钟总想到，到时候全球超过半数的人都要看她的脸色吃饭，她会很有成就感。”

  韩燕儿：“……”

  她觉得这傲慢自大，又好大喜功的画风比较符合欧阳无极的形象。

  她心里头刚腹诽完，那头钟起渊的声音就传了进来：“你也毕业多年了，是时候去干点正事了，别整天在家游手好闲。等你在这里玩够了，就去呼伦贝尔大草原帮我养马养牛养羊。”

  韩燕儿：“……”

  作者有话要说：　　钟反派：在呼伦贝尔大草原上跑马，是你的专长，要充分地发挥出来。

  女主：……，我觉得我被内涵了？

  ——

  感谢在2021-04-08 02:06:39~2021-04-08 23:25:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、iris773 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：木鸽、辛小娅 20瓶；景、我家胖胖好可愛、玄衣 10瓶；egozaku 3瓶；烟雨秋 2瓶；小泰、老白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第46章

  当韩燕儿答应钟起渊的工作安排后, 她被连夜收拾包袱秘密送往了呼伦贝尔市。当她站在别墅门口的时候，还有些反应不过来。

  大风呼啦啦地刮着，尘土飞扬, 韩燕儿只发了一会儿呆，就吃了一嘴的灰。她也顾不得为今后的养马生涯失神, 赶紧跑进别墅里。

  给她开门的是一个妇人，她操着一口浓浓的当地口音, 自我介绍说：“我是大小姐请的保姆，二小姐喊我老秦就成。”

  韩燕儿：“……, 嗯。”

  保姆老秦帮她放好行李, 又让她先去洗澡。等她洗完澡, 又给她端了杯牛奶过来, 才将钟起渊的安排告知她：“明早牧业公司的总经理会过来带您去视察并了解牧场的具体运作，所以今晚请早点休息。”

  韩燕儿点点头, 保姆出去后，房里就只剩下她一个人。她望着屋里的吊灯又发了会儿呆, 才抿了口牛奶。

  入口的牛奶没什么酸甜的滋味，可是奶香味却十足，跟她以前喝的那种包装盒里的牛奶很不一样。

  她正喝着牛奶，手机铃声响了。她看了眼显示屏, 决定拒接, 并且关了机。

  毫无疑问，来电的是欧阳无极。从她逃了欧阳无极的什么“订婚一个月纪念日”晚宴开始, 她就已经有大半个月没见过欧阳无极了。

  当然，这期间他一直都试图找她，不过有钟起渊拦着，他没法闯进千岛的别墅里打扰她。可以说, 在千岛的那半个月是她过得最舒心的一段时间了。

  她决定来这儿之后，钟起渊说：“认真工作，别让我听到那边的负责人跟我打小报告，说你仗着自己是钟氏的二小姐就摸鱼。”

  韩燕儿当然不会仗势欺人，也不会摸鱼，她说：“我肯定会认真工作的。”她顿了下，试探地问，“可如果是欧阳打扰了我工作……”

  钟起渊淡淡地说：“你只管安心工作，他打扰不了你。”

  韩燕儿放心了。

  钟起渊想隐藏一个人的行踪，便是连欧阳无极一时半会儿也没办法查出来。况且他如今正在为欧阳集团的事情忙得焦头烂额，给韩燕儿打电话的频率也从一天十通电话，到如今两三天才打一通。

  韩燕儿喝了牛奶，不免想起上官棠来，也不知道他是不是还在生她的气，她打给他的电话，他也是一个都没接。无奈之下，她只能给他发短信，说自己被安排到北边的公司工作了。

  上官棠没关心她去哪儿，只怀疑这是她不想见他的借口，骂她是骗子。

  韩燕儿心累。不过她也奔波了一天，身心疲惫，明日还得早起去上班，因此喝过牛奶后便早早地睡了。

  那头的欧阳无极见钟起渊将韩燕儿藏起来大半个月了，也没有给他一点解释，加上钟氏的撤资行为惹恼了他，他说：“看来我最近表现得太和善了，以至于钟家以为我可欺负了！”他冷冷地下令，“给我狙击与钟氏合作的小公司。”

  他之所以不直接对钟氏出手，一则是钟家毕竟也是财力雄厚的财阀，若不能将其一招击毙，那给对方喘息的机会后，必然会从欧阳家这边咬下一大块肉来。到时候两败俱伤，只会便宜了别人。

  二来，狙击那些小公司，能警告钟起渊，同时又给钟家施加压力，迫使钟起渊交出韩燕儿来。

  三来，这也是为了找回他欧阳无极的面子，他要让所有人都知道，得罪他欧阳无极的，不会有好下场！

  ——

  早上六点，韩燕儿就被保姆喊醒。她已经好些年没试过起这么早了，因此赖在床上不肯起来。

  保姆说：“牧业公司的总经理六点半就来接您了，如果您现在不起来，早餐怕是只能在路上吃了。”

  韩燕儿意识渐渐清醒：“六点半？！”

  “是啊，这边去草原还得两百多公里，过去最快也要两小时，赶到那边正好打卡上班。”

  韩燕儿：“……”

  保姆看了眼手机：“大小姐让我在二小姐出门后给她打个电话。”

  韩燕儿从床上跳起来，以最快的速度刷牙洗脸，然后开始化妆。不过她才打了个粉底，门铃就响了。她看了眼时间，竟然已经六点五十分了！

  “来不及了！”韩燕儿也顾不得剩下的妆了，直接跑去换衣服。

  若是平常，她肯定得花一个小时化妆，再挑合适的上衣，挑完上衣又得琢磨与上衣搭配的裤子，选完裤子还得纠结鞋子。这个过程下来，没有一个小时都不行。

  可是现在时间紧急，她压根来不及对那堆衣服进行精挑细选，她随便挑了条连衣裙穿上，就下楼了。

  牧业公司的总经理是个中年男人，他穿着一套银色的西装，站姿笔直。见韩燕儿下来，他的目光稍稍打量，然后皱起了眉头。

  韩燕儿对男性的目光很敏感，因此发现他皱眉后，心里有些不安，寻思是不是自己下来晚了，让他不满意。

  “二小姐，初次见面，你好！我是钟氏牧业有限公司的总经理，章见明。”总经理自我介绍说。

  “章总你好！”韩燕儿上去与他握手，算是第一次见面的见面礼。

  “二小姐准备好出发了吗？”章见明问。

  “准备好了。”韩燕儿有些紧张和忐忑，毕竟她这是第一次独自在外工作。

  “我建议你换一身更加轻便的衣服和舒适的鞋子。”章见明说。

  韩燕儿低头看了眼自己的打扮，连衣裙装扮有什么不妥吗？

  保姆这才说：“二小姐要去工作的地方是草原，环境不比在这儿好。”

  韩燕儿经他们这么一提醒，也发现了问题所在，于是又匆匆回去换衣服。这次她换了运动服，将自己从头包到了脚，把防晒霜等都带上了，保姆还给她准备了一些驱蚊水。

  章见明已经到车上等她了，韩燕儿习惯性地坐到后座，保姆则匆匆赶出来将打包好的早餐给她带走：“路途遥远，带着路上吃吧！”

  韩燕儿接过打包盒，道了谢。

  车子向西驶去，出了市区，周围的房屋渐渐减少，韩燕儿吃着早餐，看着车窗外的景致变换，直到她看见了广袤的草原，还有成群结队的牛羊马，她才意识到自己是真的来到了呼伦贝尔大草原。

  ——

  把韩燕儿“发配”去远方后，钟起渊见欧阳无极开始搞小动作，当即予以反击。

  她向来不是什么会隐忍、顾全大局的人，行事又霸道，因此若说欧阳无极是霸道总裁，那她就自诩霸道总裁的爹。

  儿子不听话，她就要教一教儿子。

  她先是让人将欧阳无极以前跟一些嫩模、明星出入酒店、豪宅夜会，参加海天盛筵，出入私人会所等事爆出来。这些都是以前没被狗仔拍过的，所以媒体再发一些似是而非的话，暗示欧阳无极在与钟氏二小姐订婚后不甘寂寞去偷吃。

  又让人爆料说欧阳无极因韩燕儿不是钟家的亲女儿，所以后悔了跟对方订婚，他打算取消婚约。

  这些新闻一爆出来，欧阳集团的股市下跌，钟氏虽然也有些许波动，但因为掌权的是钟起渊，韩燕儿此前从未在钟氏集团任职，故而损失没有欧阳集团那么严重。

  欧阳无极被钟起渊反将了一军，十分恼怒，先开了新闻发布会说他没有跟韩燕儿退婚的打算，又驳斥了那些他去偷吃的说法，甚至要起诉那些新闻媒体。

  这时新闻媒体再顺着这件事重提他的那些花丛往事，细数跟他传过绯闻，又跟他发生过关系的男男女女。

  “哇，连男人都搞，男女通吃呢？”

  “我知道他风流，没想到这么风流，这一个月换一个女朋友，给每个女朋友一笔不菲的分手费，那跟他谈恋爱一个月，我接下来的一辈子都不用上班了啊！”

  “哪天欧阳家破产了，原因一定是他的分手费给出去太多了，哈哈哈……”

  许多娱乐媒体账号底下的评论都已经过万，原整理这些八卦的微博的评论更是已经十几万，使得欧阳无极的新闻占据了头条和热搜一整天，直到欧阳无极发力，才将这些热搜和新闻撤下。

  欧阳无极大怒：“什么男人，这是造谣！”

  他在遇到韩燕儿之前确实有不少女人，可那都是对方投怀送抱，而他堂堂欧阳家少爷、欧阳集团总裁，难道他还不能睡女人了？他没有脚踏几只船，跟她们向来是好聚好散。至于男人，那就是无稽之谈了。

  这群人就是在嫉妒他，所以才诋毁他！

  欧阳无极冷声下令：“给我封杀这些媒体还有他们背后的企业！”

  欧阳集团的动作向来很快，这些媒体公司倒闭的倒闭、被告的被告，一时间，竟无人敢吭声。

  不过在钟起渊的运作之下，这事又成了欧阳无极的黑点，热搜将“欧阳财阀仗势欺人”的话题高高顶起，许多人为资本控制了舆论而愤慨不已，更多的人投入到了骂欧阳财阀的战场之中。

  然后官方注意到了这件事，也请了欧阳无极去喝茶。

  之后欧阳无极只能带着不甘又不满的情绪，选择低调处理这事，只盼网民们的“金鱼记忆”能在“七秒”后将这些事忘却。

  当然，这件事给了欧阳集团不少打击，它们的股票一跌再跌，股东们的脸色十分难看，要求欧阳无极去找钟家和谈。

  钟起渊答应了跟欧阳无极面对面谈话，不过谈话那天，出现在欧阳无极面前的并非钟起渊，而是从宛。

  她走在前面，其余七个秘书跟在她的身后。

  在大家以为她是钟氏的高管时，却听见其余几个秘书喊她“八秘”，他们都懵了：八秘是指第八秘书？这样隆重且重要的会谈，竟然让第八秘书出面处理？说她是大秘，也还不至于让人这么难以置信啊！

  从宛神情冷肃，看起来还真像那么一回事，然而实际上她是因为被钟起渊安排她来处理这些事情而不满中。

  她的存在感，愣是被钟起渊的这顿操作给提高了，这对想要摸鱼的她来说并不是什么好事。尤其是她坐在跟欧阳无极谈判的位置上，那必定是万众瞩目的，想走个神都不行！

  不管是欧阳集团还是钟氏集团，随便哪家都可以，赶紧的破产吧！

  从宛朝欧阳无极伸出手：“欧阳总裁，你好，我是钟总的代表，从宛。”

  欧阳无极冷着脸：“她人呢？”

  “欧阳总裁，负责出席此次会议的代表是我。”从宛不卑不亢。

  “滚出去，叫钟爰来。”

  从宛起身：“看来欧阳总裁并不想谈，那我们先告辞了。”

  欧阳无极叫住了她：“等会儿，你这声音怎么这么耳熟？”

  “我们以前通过电话的，欧阳总裁。”

  欧阳无极想起来了：“你是钟爰身边的秘书？！”

  “是的，我是第八秘书从宛。”

  欧阳无极的脸色更加难看了：“她不仅没有开除你，竟然还派你来跟我谈判？！”

  从宛微微一笑：“当然，因为我可是很受宠的。”

  欧阳无极：“？”

  这个小小秘书，哪儿来的脸说她受宠？

  不是，钟爰是怎么搞的，为什么会让一个小秘书过来，这是看不起他吗？

  “她在羞辱我！”欧阳无极气炸了。

  “钟总没有这个意思，毕竟我虽然只是第八秘书，可我还是她的左右手呢！”

  欧阳无极看出来了，他就说为什么一个小秘书胆敢挂他的电话，原来是有钟爰作为倚仗！

  “欧阳总裁确定不把握这次会谈的机会？下一次，不对，这次过后，钟总可不会再给下次机会了。”

  欧阳无极骄傲了二十多年，岂会将这小小的威胁放在眼里？他冷着脸，让从宛滚。

  从宛回去汇报了这事，——用不着她汇报，钟起渊也第一时间得知了结果。她悠闲地坐在沙发上，淡淡地说：“他敢让你滚，那我就让他先滚。”

  ——

  远在呼伦贝尔大草原的韩燕儿是半年后才收到欧阳集团破产的消息的。

  韩燕儿愣了足足半小时，才发出了一个音节：“蛤？”

  作者有话要说：　　钟反派：骂审核员？破产吧！

  从摸鱼（对欧阳无极）：我说过我可是很受宠的！

  钟反派：回来加班。

  从摸鱼：……

  ——

  估计真是橘子吃多了上火，本来只是牙龈发炎，现在咽喉炎了，呜呜呜呜

  PS.本文商战纯属过家家，不必较真。

  ——

  感谢在2021-04-08 23:25:38~2021-04-10 00:34:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：冷漠 6个；

  感谢投出手榴弹的小天使：冷漠 3个；

  感谢投出地雷的小天使：冷漠 55个；幸运、不易、焦糖馬頭、风中草、昵吗滴瞄鱼 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：林澗 80瓶；一本正经地胡说八道、柒七 5瓶；寻旧 2瓶；老白、小泰、甫一、一介布衣 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第47章

  别说韩燕儿得知曾经为顶级财阀、掌握全球经济命脉的欧阳集团破产时, 内心有多讶异和懵逼，就连欧阳无极本人都像被五雷轰顶过，整个人失神落魄, 很久都没能回过神来：“怎么就破产了呢？”

  被迫宣布破产的那一日，欧阳家只有欧阳无极的父亲欧阳家主出现, 曾经高高在上的天之骄子因受不了破产的打击而在家颓唐地躺着，睁着一双猩红的眼睛, 恨不得把天花板给看穿。

  门外是欧阳无极的母亲以及婶婶、姑母等人的哭声，她们哭天抢地, 吵得欧阳无极头疼。

  若是以往, 他只要走出去, 她们就不会再发出任何声音, 以免惹得他不快。

  可是破产这么大的事，受牵连的永远不只是欧阳无极一家, 所有仰仗欧阳集团的族人，在欧阳集团破产后, 都失去了最大的靠山。以前那些锦衣玉食的生活都成了空，他们成为了上流圈子的笑柄，以后再也没有面目和资格与那些人套近乎……

  他们得知欧阳集团破产的原因是因为欧阳无极为了逞一时之勇跟钟氏博弈，结果被下了套, 使得股市大跌。投资商们纷纷撤资, 资金链断裂，然后被迫把集团发展的多项业务分拆出售来填补资金缺口。

  只不过这种种举动都在钟起渊的算计之内, 她出手狙击，欧阳集团很快就只剩下他们发家的房地产项目。但他们的房地产项目使欧阳集团背负了银行数千亿的债务，银行无法再给他们贷款，加上钟氏在背后搞鬼, 因此他们只能选择宣布破产。

  欧阳集团的诸多资产也将会被封，等待拍卖。

  法院的人很快就上门查封资产了，连欧阳家名下的所有不动产、车、奢侈品、现金等都要被查封，欧阳家族十几口人全部都被赶了出来。

  欧阳无极也被扔了出来，这会儿他终于有了反应，恶狠狠地推开执法人员：“别碰我！”

  “请你配合我们法院的查封程序，不要干扰我们的工作。”

  以前别说这些小小的执法人员了，就连法院高官见了他都得给他几分薄面，他从不把这些底层小人物放在眼里。可今日这些人却拿鄙夷的眼神看他，真是狗眼看人低，虎落平阳被犬欺！

  “都是你，要不是你得罪了钟爰，她怎么会对付欧阳家？！”欧阳无极的小姑冲了上来，抓着欧阳无极的衣服，愤怒地骂他。

  “无极，你再去找钟爰说说情，她以前不是对你最好了吗？”欧阳无极的小叔也走过来劝他。

  欧阳无极冷着脸。

  他没找过钟起渊吗？是钟起渊不肯见他！

  他好不容易联系上钟起渊，只想找对方要一个为什么这么逼他的理由，对方说：“听说你要开除我的秘书。”

  欧阳无极愣了下，难以置信：“就因为一个秘书？”

  “不，那是我的秘书，你一个外人却堂而皇之地说要开除我的秘书，你这目中无人又傲慢的态度，把钟氏当成你的所有物了？我很不爽。”

  欧阳无极的手脚顿时凉了，他说：“以前——”

  “别跟我提以前。以前所有的交情在我眼里都不值得一提，我给过你机会，是你没有珍惜。”

  “你什么时候——”欧阳无极顿了下，想起上次见到从宛时，从宛说过的话。他那会儿以为这不过是随口所说，又或是小小秘书的置气话，没想到竟然是真的！

  “你当真要这么狠心？”

  “在商言商，你何时对敌人心慈手软过？”

  “敌人，我们是敌人吗？”

  “在你踏上我的地盘却不准备按照我的规则来走时，我们就已经是敌人了。”

  欧阳无极觉得这样的钟爰陌生极了：“是因为燕儿吗？你不想看到燕儿跟我订婚。”

  “你的脑仁难道就只有花生米那般大小，除了装得下儿女情长之外就装不下别的了？”钟起渊好笑地说，“欧阳集团常常自诩最顶级的财阀、第一家族，家人、族人行事嚣张跋扈，甚至是你，也不将旁的财阀放在眼里，钟氏的许多项目都要给你让利，你才会高兴……我可不乐意做这等赔本买卖。”

  欧阳无极正想说什么，钟起渊又说：“再说，你欧阳无极有真本事，哪怕跌倒了也应该有能力重新爬起来，所以，加油，等你重新回到能与我平等对话的位子上再联系我。”

  钟起渊挂了电话后，欧阳无极便再也打不进去了。

  他苦思冥想了好些天，也始终没想明白，钟起渊为什么会突然介意他插手她的事情。虽然她嘴上没说，可他总觉得还是因为他跟韩燕儿订婚的事情。

  钟爰喜欢他，又因爱生恨，所以无法眼睁睁地看着他真的跟韩燕儿结婚，于是在他们订婚后，让他以为两家已经联姻而出手对付他。

  可是不应该啊……

  “对啊，你跟韩燕儿的婚约还没取消，还有机会的。只要钟家愿意出力，就还有机会的！”欧阳无极的母亲也说。

  欧阳无极被她们吵得头疼，尤其是她们提到了韩燕儿，这让他内心的火苗一下子蹿起来，他遏制着怒意，说：“我半年前就找不到她了，钟家这是故意的！”

  他跟韩燕儿只是订婚，婚约随时都能取消，他根本就没办法以此为要挟让钟家帮欧阳家！

  不过，他并没有收到钟家说退婚的通知。他忽然就不明白钟起渊在想些什么了，难道她不在乎韩燕儿，所以由着这个婚约维持下去？还是说，她想借此婚约来打击报复他们呢？毕竟韩燕儿如果嫁给了一无所有的他，那她也就一无所有了。

  ——

  韩燕儿同样不明白钟起渊为什么不取消他跟欧阳无极的婚约，不过她没有胆量打电话去问，只能从从宛那儿旁敲侧击：“姐姐怎么突然对欧阳家发难了？”

  想到欧阳家这样的庞然大物在义姐面前，如同玩物一般，说让它破产，它就真的破产了。原来以前的义姐所表现出来的能力与手腕还不是最真实的，她以前就没动过真格，只要她动真格，连欧阳家都能被轻易搞破产！

  义姐牛逼啊！

  从宛当然不可能跟她说，这是因为钟反派看气运之子不顺眼，于是就从公事上面说。比如钟起渊发现欧阳集团在占钟氏集团的便宜，做人不诚信。还有钟氏集团要进军超市市场，欧阳集团作为这方面的龙头老大，实在是太碍眼了，必须铲除……

  韩燕儿：“……”

  不是，这些事不都是很早以前就存在的了么？那时候的义姐怎么就没发难？

  而且她虽然不太懂这方面的事情，可也知道很多时候都是义姐主动退让，欧阳集团才能获利的。突然拿以前的事情来作为清算的理由，这怎么看都是强行找的对付欧阳家的理由。

  实际上义姐为什么要针对欧阳家，理由怕是只有义姐自己知道了。

  “那我跟欧阳无极的婚约岂非变得十分尴尬？”她趁机问。

  “钟总说，订婚的是你与欧阳无极，她不负责替你们处理婚恋关系。”

  韩燕儿先是一喜，旋即又迟疑了下。

  她知道钟起渊给了她退婚的自由，但欧阳无极那边却不大可能放弃。当初他们订婚举办了非常盛大的订婚宴，邀请了许多权贵、富豪、名人与媒体见证他们的订婚仪式。如果她单方面取消婚约，钟氏的名誉便会因为她的这个举动而扫地，甚至还会影响股市……

  她若是还顾忌钟家，就只能跟欧阳无极和平分手。可是这可能吗？哪怕欧阳无极破产了，他也不是那么容易放弃的人，他反而还会借此机会造势，利用他那部分不在查封范围之内的私产东山再起。

  她要怎么做才好呢？

  她还没想出答案，从宛便问：“二小姐，钟总让我问你，你可是在工作时间打电话？”

  韩燕儿二话不说把电话给挂了。

  干嘛，不就摸一会儿鱼嘛，要不要这么严格！

  她无语凝噎。

  在草原待了半年，她因为迟早以及出差错而被章见明批评了几次，然后工资也被扣，而且精确到小数点后两位数，简直丧心病狂！

  不过在她习惯了这里的节奏之后，慢慢地就减少了被扣工资的次数。章见明见挑不出什么错，也就不再特意盯着她，她这才有机会出来给从宛打电话。

  可惜她忘了，八秘是她义姐的八秘，她给八秘打电话，就等于给她义姐打电话。摸鱼摸到大老板面前，她估计是嫌弃自己的工资太高了。

  她哭丧着一张脸，身侧牵着的那匹正在吃草的马忽然抬头凑近她，亲昵地蹭了蹭她的脸。

  一股青草味混杂着口臭味袭来，韩燕儿干呕了一下，偏偏马儿有灵性，她不能说出嫌弃它的话，否则它一准闹脾气，然后疏远她。

  “吃饱了吗？”她问。

  骏马喷了喷气，韩燕儿便转身踩着马镫上马，驱使着它回公司。

  钟起渊承包这儿后，顺便收购了这里的马场、工厂，这些都归牧业公司管，所以牧业公司经营了诸多个项目，其中有乳制品加工、牛肉羊肉食品加工等。

  韩燕儿被发配来这儿后是给章见明当助理，章见明便让她先了解草原的情况，还有动物的习性，所以日常任务之一就是要她跟着公司雇的牧民一起放羊、薅羊毛。

  牧民什么时候把羊群赶出羊圈，她就得什么时候起来，策马放羊。天天早出晚归，除了工作，她压根没时间去想旁的。

  不过得知欧阳集团破产后，她回去的路上便想起了半年没联系过的上官棠。

  作者有话要说：　　从摸鱼：摸鱼是会传染的。

  女主&从摸鱼：摸鱼快乐！

  钟反派：扣工资。

  女主&从摸鱼：……

  ——

  昨天朋友结婚去当姐妹，天刚亮出门，九点才回到家，但还是挤出时间来码了一章，虽然有点短小_(?3」∠)_

  ——

  感谢在2021-04-10 00:34:18~2021-04-11 00:34:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：冷漠 5个；焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：werty 54瓶；请叫我3+2君 20瓶；词不达意 8瓶；景、贺辞 5瓶；墨迹 3瓶；烟雨秋 2瓶；火山啊火山、sho2010 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第48章

  虽说上官棠的治疗费用一直都是钟氏出的, 可她这么久都没有找他，心里还是有些愧疚的。

  “晚上还是给他打个电话吧！”韩燕儿暗下决定。

  结束了一天的工作后，韩燕儿吃完饭回到牧区的员工宿舍, ——纵使她是大老板的妹妹，在这里也没有特殊的待遇, 所以跟员工们一样，住在由移动板房搭建而成的牧区宿舍里。

  虽说这里的房屋都是移动板房搭建的, 可设施设备却一应俱全，有空调、洗衣机、热水器、电脑等, 不用她在工作之余还得手动烧水、洗衣服。

  她先去洗了个澡, 然后把衣服扔进洗衣机里, 之后就久违地上了一会儿网。

  衣服洗完了, 她也没有立刻去晾衣服，反而等头发干了后躺上床, 然后摸出手机，犹豫了好会儿, 才拨打那个好几个月没打过的手机号码。

  铃声响了许久，正当韩燕儿以为这一次也无法接通时，那头终于接通了。

  “喂。”

  听见熟悉又陌生的声音，韩燕儿一个恍惚, 还有些没反应过来。

  “燕儿？”那头见她没说话, 又开口了。

  韩燕儿回过神来，心中忐忑不安, 不知道这算不算是暴风前的宁静。她叫了声：“阿棠。”

  上官棠沉默了会儿，对这么久才给自己来电话的韩燕儿心情颇为复杂。他本该愤怒的，可是此时此刻发现自己竟生不起气。

  大概是知道欧阳无极破产了，又许是知道自己误会了韩燕儿, 她是真的被钟家藏起来了，身不由己。

  他开始后悔自己因为瘫痪的打击而自暴自弃，也后悔自己把痛苦转移到韩燕儿的身上，明明这跟韩燕儿没多大关系，是他自己受不住欧阳无极的挑衅才决定与对方赛车的。最终他技不如人出了车祸，最该恨的也是欧阳无极和自己，而非韩燕儿。

  他是喜欢韩燕儿的，不然也不会为了她跟欧阳无极对抗，要知道上官家只是一个年收入不过二三十万的小康家庭，并非什么大富大贵的人家。在他们家面前，欧阳家就像庞然大物，他跟欧阳无极斗无异于蜉蝣撼树。

  可他之所以能跟欧阳无极斗那么久，也是得益于韩燕儿在钟家的地位不错，欧阳无极这边想办法让他的父母失业，韩燕儿那头便通过钟氏帮他的父母安排了新的工作。所以欧阳无极只能用些幼稚的手段挑衅他，引他吃醋和误会。

  兴许是韩燕儿对他的关心和爱意让他越发得意忘形，忘了他跟欧阳无极之间的距离，也忘了他最初的本心。

  在他得知自己后半辈子都将成为一个只能坐在轮椅上的废人后，他先是怨自己，然后又迁怒于韩燕儿。在得知韩燕儿受胁迫于欧阳无极订婚后，他更是觉得韩燕儿背叛了他，她成了一个贪慕虚荣的女人！

  “我是为了你才变成这样的，可你转头就跟他在一起，那我算什么？”上官棠冲动悲愤之下这么跟韩燕儿说的。

  韩燕儿也认为是她背叛了他，所以一味地讨好他，哄着他，希望他能变回从前那个温柔和煦、阳光开朗的邻家哥哥。

  可是他并不满足，才导致了韩燕儿的离去。

  这半年来，钟氏的科技公司似乎开发出了能帮助腿脚不便的人再度恢复自由行动的机械肢体。上官棠从父母的口中得知这个消息时，只是冷笑着说：“假肢早就有了，这又不是什么新鲜的发明。更何况，两条假腿对我有什么帮助呢？”

  直到钟氏那边的人联系他，让他去钟氏的研究所做志愿者时，他才得知那个所谓的机械肢体更确切地说是动力外骨骼，它能连接人的神经系统，使半身不遂的人都能通过大脑的指令，使这些固定在人的身上的骨骼能按照使用者的想法进行活动。

  上官棠以为自己被耍了：“这不是拿科幻小说的内容来骗人？”

  钟氏那边的人冷声说：“我们只是通知上官先生，没有在和上官先生商量。上官先生的治疗费用是钟氏出的，只要上官先生还有需要治疗的一天，就没有拒绝钟氏的安排的权利。”

  上官棠被对方这强硬的态度气得险些昏倒，但他并不想放弃生命，也不愿意看着父母为他这般模样而整日伤心难过，所以他同意了。

  他被安排进了钟氏的研究所内，除了配合对方做实验之外，其余时间都是在轮椅上度过的。

  不过他有幸坐上了霍金的低配版轮椅，能使用智能助手，通过语音来驱动轮椅。——这是他瘫痪后第一次重新找回自由行动的感觉。

  很快，他就从被迫配合实验，到主动留下来。在这里，他见识到了许多此前从未见识过的高科技，甚至有幸见到钟氏准备推出的许多科技产品。

  他居住的地方也会放许多科技领域的杂志，于是闲来无事的时候，他就翻看杂志。有时候能通过研究所开放的图书馆，找一些电气工程、材料学方面的书籍来看。他大学读的是就是电气工程，所以这些书在他看来并不是很难理解。

  就这样，他在这里一待就是半年。

  直到他得知欧阳集团被钟氏搞破产了，他才回想起曾经的一切，然后懊恼、后悔与自省起来。

  这次韩燕儿给他打电话，他甚至不敢面对她，可最终他还是接听了电话：“嗯。”

  他们的这次对话相隔了半年，而上一次对话都给彼此留下了一个并不愉快的印象，这一次，他们双双沉默，不知道该从何说起，又该如何说，才不使这段关系进一步恶化下去。

  最终，还是韩燕儿先开了口：“阿棠，你还好吗？”

  “嗯，我还好。”

  “我，我不是故意不见你的……”

  上官棠说：“我知道。”

  韩燕儿愣了下：“你知道？”

  “因为我现在也不方便见你。”

  上官棠在经历了被钟氏强迫来这儿配合实验的遭遇之后，已经习惯了钟起渊的霸道作风，可以说，她这头表现出对欧阳无极的爱慕，转头就把欧阳集团搞破产，这心计和手腕，可见其人的刚毅果决与冷酷无情。

  在她的眼皮子底下，韩燕儿怎么可能跑来见他？

  “发生什么事了吗？你怎么了？”韩燕儿关心地问。

  上官棠签了保密协议，不能将这里的一切泄露出去，所以他说：“我在做治疗。”

  韩燕儿松了口气，随即又忐忑地问：“医生有说恢复情况吗？”

  瘫痪一直是上官棠的逆鳞，她以前也很少在他面前谈恢复之类的话，因为说了他准不乐意，所以她一直都是通过医生那儿了解他的情况的。

  可许是被上官棠伤了太多次，她又认为上官棠那儿有钟氏，所以就逃避地不再过问。

  这一次，上官棠没有动怒，他平静地说：“有希望能在未来的某一天恢复行动自如。”

  “真的？！那真是太好了！”韩燕儿打从心底里感到高兴，觉得上官棠的未来或许也不全是黑暗的。

  上官棠听着她轻松愉悦的声音，嘴角也微微上扬，——他已经很久不曾这么发自内心地露出过笑容了，——他问韩燕儿：“燕儿你在哪里？”

  韩燕儿想了想，如今欧阳无极都已经破产了，对她也构不成威胁了，哪怕让人知道她的行踪也没什么问题。于是实话实说：“半年前，姐姐她让我到呼伦贝尔这边养马……”

  上官棠愕然。

  他当然知道钟起渊买了四大渔场，与承包了呼伦贝尔大草原的事情，毕竟这事都上了国际新闻的头版。

  可他没想到钟起渊对自己的义妹也这么冷酷无情，说把她扔到草原养马，就真的把她扔过去，而且没有特殊的待遇，跟一个刚入职的职场菜鸟一个待遇。

  相较之下，自己在研究所的待遇似乎已经很好了。

  他以为韩燕儿是在埋怨，不过刚升起这样的念头，便听见她说：“但阿棠，我学会骑马了！你不知道，刚开始的时候只跑了半小时我这两条腿就有些受不住了，晚上回宿舍，两条腿都在打颤。可是现在，我跑两小时都没什么感觉！”

  上官棠听着她的话，脑海中也不由得畅想他在草原上策马的自由与畅快情景，然而他的身体，再一次将现实血淋淋地摊在他的面前。

  他心中一暗，但很快就想到了动力外骨骼：如果真的成功了，那以后我是不是也能策马奔腾了呢？

  而那头的韩燕儿见上官棠沉默不语，她也想起了上官棠瘫痪的事情，自己说这些，无异于在他的心间捅刀子，于是沉默了会儿，道歉：“对不起阿棠，我不是有意的。”

  “没什么。”上官棠说。

  韩燕儿觉得上官棠的反应既熟悉又陌生，仿佛曾经那个邻家哥哥回来了，可又觉得这个模样的他并不是记忆中那个动不动就发脾气的上官棠。

  “时候不早了，你明天还要早起，那就早点休息吧！”上官棠又说。

  韩燕儿不知道说什么，只能顺着他的话应下：“嗯，你也是。”

  挂了电话后，两个人都有失眠的迹象。

  不过韩燕儿随后接到了从宛的电话：“二小姐，非常荣幸地通知您，从明日起，钟总将解除您在牧业子公司的所有职务，并调到北海渔场，负责渔场的运营，——也就是您将出任北海渔场运营部总监。明日将会有专人前往您所在的地方，为你办理交接手续。”

  韩燕儿：“……”

  在她义姐的眼里，她就是一块砖，哪里需要往哪里搬？

  作者有话要说：　　女主：为什么我刚和阿棠打完电话，有和好的迹象，就要被调走？

  从摸鱼：说来你可能不信，钟反派她就是故意的。她是拆CP小能手。

  钟反派：她专业对口。

  女主：我英语专业。

  钟反派：不，你养鱼专业。

  ——

  感谢在2021-04-11 00:34:06~2021-04-11 23:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：MENGTONO 5个；

  感谢投出地雷的小天使：冷漠 5个；昵吗滴瞄鱼 3个；慷慷、焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：nanoha、冷漠 50瓶；34532381 16瓶；普通的欧阳君 9瓶；atnwwan 6瓶；sho2010 3瓶；甫一、小泰、轻风吹过、寻旧 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第49章

  欧阳集团破产的余波还没过去, 因欧阳家揪着欧阳无极与韩燕儿的婚约一事不放，钟氏集团的股票也有一定幅度的下跌。

  这时，钟氏集团召开了一次新产品发布会, 许久没亮相的钟氏掌权人“钟爰”将会出席该发布会。

  这个消息传出来后，相关话题就被刷爆了, 钟氏的股票又上涨了一点。

  不过比起商业上的事，网民们更关心钟氏如何处理跟欧阳无极的婚约。有人认为钟氏既然跟欧阳家联姻了, 那么还对欧阳集团下黑手，实在是卑鄙无耻、没有底线、毫无道德可言。

  这样的声音, 明眼人一看就知道是被欧阳家或与欧阳家利益相关的人雇的水军发的。但仇富的大有人在, 所以很快就有不少人跟风骂起了钟起渊跟韩燕儿。

  骂钟起渊的无非说她心黑、心狠手辣。

  而骂韩燕儿的则是造谣她凭借着跟欧阳无极的婚约, 从欧阳无极那里获取了商业机密, 否则钟氏不可能那么准确地打到欧阳集团的七寸。

  还有些将姐妹俩都骂了，还上升至女性这个群体, 骂女人现实，只想利用男人谋取好处、吸男人的血, 没有一个好东西。

  大秘联络了钟起渊，请示她：“要不要快速派人去处理？”

  钟起渊说：“不用着急，等他们的转发达到了五百，再按规矩处理。如果转发得太慢, 你们就推波助澜一下, 最好转发多一点，争取把罪名加重一下。”

  大秘心儿颤了下, 遇上别人可能会为了企业的名声，或个人的形象，最多发律师函警告一下。可这些人很不幸，他们遇到的是铁血无情的钟起渊, 最不在乎的就是别人的看法。

  既然管不住这张喷粪的嘴，也管不住敲打键盘的手，那么还是进去接受一下教育才好。

  丝毫不知自己即将面临牢狱之灾的网民们见钟氏毫无反应，于是辱骂得越发过分和难听，终于把好不容易上涨的股票又给骂到下跌。

  这下幕后之人更加高兴了，加大了投入力度，而谩骂的人越来越多，甚至还有的开始传韩燕儿是钟家家主的私生女的传闻。

  钟氏依然没什么反应。没过多久，新产品发布会如期而至。

  钟起渊没有姗姗来迟，反而还提前了十分钟到场，她一出现，镜头和话筒就怼到了她的面前，记者们争先恐后地发问：“请问韩燕儿真的是钟家私生女吗？钟总对此有什么回应？”

  “关于钟氏突然对欧阳集团出手，到底是什么原因呢？是否是积怨已久？”

  “二小姐与欧阳少爷的婚事还作数吗？”

  ……

  十个问题有八个都集中到了钟家跟欧阳家的相关纠纷瓜葛之上，还有剩下两个关心的则是钟家内部的事情，试图挖掘出一些不为人知的秘密，好作为报纸的爆点。

  这会儿钟起渊的标准台词并不是那句“找八秘”了，她朝旁边示意，大秘便上前作出了回应：“今天是钟氏旗下的科技公司的新产品发布会，非相关问题，一概不予回答。大家如果真的有疑问，可以把问题发送到钟氏集团的宣传部的邮箱，届时将会有专人回答你们的问题。”

  随后五十个保镖出动，将众多记者阻隔开来，给钟起渊腾出了一条路来。

  她并没有去贵宾室休息，而是直接坐到了她的座位上。那头的主持人也在邀请各位受邀的记者入内，没有受到邀请的记者统统被拦在了门外。

  受邀的记者事先都被钟氏找人谈过话，确保了他们不会问一些与发布会无关的话题，所以发布会开始后，记者们的八卦之心就转移到了新产品上。

  待钟氏这边的新产品负责人介绍完新产品，进入提问环节后，记者们争相举手，犀利问题一个接一个，角度也越来越刁钻。

  “动力外骨骼的概念早就有了，而且在米国已经有相关的产品问世，钟氏是否是在窃取他人的成果？”

  这个问题一出，众多记者都捏紧了手中的录音笔，期待发言人落下什么话柄，好成为热点。

  不过他们失望了，回答的是钟起渊，她说：“现有的动力外骨骼产品有两大缺点，一是无法为外骨骼提供更多能源，使它的装置续航时间太短；二是无法灵敏地响应人体动作，说白了就是不够智能。因为这些限制，动力外骨骼产品无法应用到日常生活中。

  “而钟氏新研究出来的成品却解决了这两点问题，不仅发明了能产生为这套装置续航48小时的能源装置，还成功让装置连接到神经系统，使使用者能随心所欲地操控身上的装置。因这套装置上的调节速度接近了每秒数万次，因此动作与普通人无异。当然，要想奔跑、跳跃，还是需要进一步的研究和调整。

  “如果还有人认为这是窃取他人的成果，那我很遗憾地告诉大家，钟氏已经将能源装置与响应装置等都申请了专利，以后所有研究这方面的人都只会向钟氏取经，并且也只能向钟氏缴纳专利费。”

  记者们议论纷纷，这时，又有一个记者提问：“那么产品呢？既然是新产品发布会，怎么可以不展示一下产品？”

  “不用着急，现在，我们就让大家见识一下新产品。”主持人笑着说。

  上官棠坐在轮椅上被推了出来，而在他的后面就是被重重保护的动力外骨骼装置，他频频回头看，因为内心已经一片火热。

  很快，他就可以重新站起来，并恢复自由行动了！

  记者们本来以为这套装置会很笨重，毕竟谁也不相信国产的科技能做得跟科幻片里一样。可当工作人员将那些仪器拿出来，组装到上官棠的身上时，他们才发现，这些装置看起来竟然很轻便！

  “外骨骼使用了碳纤维材料与钛合金，这些材料的好处就是能减重的同时，又能提高承重能力。”

  记者们：“……”

  他们是想知道这些吗？他们就想知道，这些钛合金里面藏着的到底是怎样的黑科技！

  骨骼将上官棠的胸部以下的位置都撑住了，之后便是连接神经系统的装置，这装置需要植入他的皮肉之中。不过他之前在研究所配合做实验时，已经同意在身上安装该装置，因此外骨骼的接入设备只需插进该装置里就行了。

  摄影师们纷纷把镜头聚焦在上面，等装置安装完成，有人吹了一个响哨：“酷！”

  在众人的瞩目之下，上官棠扶着轮椅的扶手，缓缓地站了起来。

  上官棠：“……”

  他真的站了起来！

  没有想象中那么费劲，也不觉得身体很难受。

  “我站起来了！”上官棠叫出了声。

  他试着跑了一下，结果真的迈开了腿，不过他还没有习惯，险些摔倒，幸亏最后的条件反射让他又稳稳地站住了。

  记者们无不震惊，但也有人提出质疑：“怎么确定这不是钟氏请来的演员？”

  此话引起了多人的附和：“对啊！”

  钟起渊一点儿都不着急，只挑了其中一个记者，指着那边乐疯了的上官棠，幽幽地问：“你知道他是谁吗？”

  那记者一愣，寻思着不就是一个普通人嘛，他哪里知道？

  但有人认出上官棠来了，叫道：“他是跟欧阳无极赛车结果出了车祸，导致胸部以下瘫痪的上官棠？！”

  被这么一提醒，许多人都想起来了。

  他们怎么可能真的不认识上官棠？毕竟事关欧阳无极，又疑似两个男人为钟氏二小姐争风吃醋而引起的。那件事闹得很大，新闻也铺天盖地。后来上官棠被藏在了某个地方疗养，没再出现在人们视野内，所以才有人将他忘了。

  可是大家忘了并不代表这件事不曾发生过。

  这下大家不再怀疑上官棠的残疾真实度，转头震惊钟氏竟然真的搞出了动力外骨骼！

  新产品发布会是全程开着直播的，因此这件事再度在网络上掀起了热议，五十条热搜，钟氏就占了十条，而钟氏的股票也因此涨停。

  没有人再去关心钟家与欧阳家的那些陈芝麻烂谷子的事，事关不少残疾人的后半生，许多人都关心这套装置的价格。

  之后钟氏宣布将会与国家层面进行合作，所以有关的事项会在确定后再对外公布。

  产品发布会结束了，但这件事却没完。

  因为钟氏大张旗鼓地将之前造谣韩燕儿、辱骂钟起渊的那些人都告了，有足够的证据在手，钟氏又有专业的法律团队，因此那些网络键盘侠一个都没能逃过去。

  之后钟氏又将这些人列入黑名单，钟氏旗下的所有产品，都不会销售给这些人。

  于是这些人很快就发现，他们工作的公司跟钟氏有合作关系，所以公司宁愿赔偿都要开除他们。之后他们去买汽车，发现这是钟氏代理或跟钟氏有合作关系的品牌、厂子等，他们都拒绝卖车给他们。

  再然后是奢侈品、电商产品等，都限制了他们消费。他们都为自己的行为买了单。

  欧阳家那群人见钟氏这一招敲山震虎把那些水军震得不敢再接单，只能无能狂怒。可他们恨钟起渊恨得咬牙切齿又如何？钟起渊手段多的是，如今已经成丧家之犬的他们压根就斗不过对方！

  至于欧阳无极，他不过是想借此机会逼韩燕儿现身，或者逼钟起渊说出韩燕儿的下落，结果钟氏以新产品成功地把众人的视线转移，尤其是他还在发布会上看到上官棠重新站起来了。

  他输得一败涂地！

  无心应付家里的那些吵嚷的人，他把自己的私产变卖了，然后携一大笔钱，奔赴米国，决定重头开始！

  作者有话要说：　　问：为什么这章没有八秘？

  钟反派：当然是因为她的名字啊！

  众：啊？

  从摸鱼：我叫从摸鱼，当然是在摸鱼啊！

  ——

  隔壁的教主跟圣女要周四那天入V了，大家多多捧场，提高一下订阅率哇！么么哒大家。

  注：动力外骨骼相关资料来源百度百科

  ——

  感谢在2021-04-11 23:50:35~2021-04-12 22:25:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；

  感谢投出地雷的小天使：冷漠、昵吗滴瞄鱼 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：绅士先生 11瓶；景 10瓶；DouSha_xg 5瓶；不易 4瓶；固步自封 2瓶；小泰、此人梦游中~~~、寻旧 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第50章

  钟氏的动力外骨骼一面世就引起了全世界的关注, 尤其是得知钟氏与国家合作研究军用外骨骼后，各国就派了人过来想跟钟氏谈合作。

  既然答应了跟国家合作，钟起渊便不会为了自己的利益而忘了国之大义。她让人统一对外口径, 钟氏对外发售的只有民用版本，军用版本的相关资料都是保密的, 不能外泄。

  做完这些事后，钟起渊的重心便又放在了她的那些新买的农场上。

  她把上官棠喊来, 给了他一份合同：“签了。”

  上官棠看了眼：劳动合同。

  这上面写钟氏雇他进研究所研究农用相关的机械，工资好几万, 但是因他现在用的动力外骨骼价值不菲, 加上后续的能源支出, 他得欠钟氏数千万, 年入不过五六十万的他得工作一百多年才还的上这笔钱！

  上官棠：“……”

  钟起渊问他要钱，他是万万没想到的。

  “要么继续回去躺轮椅, 要么给我打工还债，你自己选。”

  上官棠选择欠下卖身契, ——重获行走的自由后，让他再回到轮椅上当个废人，他宁愿去死！而给钟氏打工，如果研究出了成果还能得到分成, 那欠的债也能早日还清。

  他给钟氏打工的事情没瞒着韩燕儿, 然后韩燕儿苦哈哈地说：“没想到我们最终还是沦为了替姐姐打工的打工人。”

  上官棠也没想到。

  他们两个的时差相隔有点大，所以联系起来不是很方便, 加上他开始上班后，重心就放在了工作上，慢慢地他们的联系便变少了。

  韩燕儿忙起来的时候也是很久都没有在意他们到底有多久没联系了。她现在负责北海渔场的事务，忙成陀螺转, 时常要为了周围各国渔民偷偷越过海域捕鱼的事与各国交涉，搞得她都不清楚自己到底是个养鱼的，还是搞外交工作的了。

  相较于他们的忙碌，钟起渊倒是越发悠闲。

  她对外宣布自己的身体好转后，便也满世界飞了。是去米国的密西西比河平原，那里有她买的八千公顷的农场，种满了玉米、大豆和小麦等。而那里采用的都是机械化生产和管理，因此效率很高。

  然后她又顺道去大西洋西海岸的纽芬兰渔场视察，紧接着去呼伦贝尔大草原，后又去北海渔场。

  在这里，她跟从宛见到了跟北海渔场相邻的各国人打成一片的韩燕儿。比起当年那个身上带着“钟家二小姐”的光环，却不干正事的富家千金，如今的她哪怕是离开了钟家，也能独挡一面了。

  韩燕儿也是在再到钟起渊才想起她们已经有两年没见过面了，她上次看见义姐，还是在动力外骨骼的新产品发布会上。

  在发布会的直播上，她同样看到了上官棠重新站起来的事情，那一刻，她激动得落下了眼泪，心里头似有一块巨石移开了。

  她发现自己对上官棠的感情变淡了，偶尔回想起往事，记得更多的却是她对上官棠动情之前的兄妹情谊。

  上官棠大抵也知道他们的感情变了，所以每次通话都没有提感情的事，仿佛他们只是对方一个很普通的朋友。

  不过韩燕儿没忘记她跟欧阳无极的婚约之事，她通过新闻意外发现欧阳无极在米国跟人合资开了家风投公司，虽然规模不大，跟曾经的欧阳集团也不可同日而语，但总不至于在国内那么落魄。

  韩燕儿想了想，决定利用年休的时间去了米国一趟找欧阳无极。

  欧阳无极下班后从公司离开，一边打着电话，一边往停车场去，当他走出大门时，忽然瞥到一抹熟悉的身影，他当即愣在了原地。

  须臾，手机那头的声音让他回过神，他匆匆说了几句话，便挂了电话，然后大步走向了那立在门口的身影：“韩燕儿？！”

  韩燕儿扭头，见到一身西装打扮的欧阳无极。比起两年前那个意气风发的欧阳集团总裁，如今的欧阳无极脸上有些憔悴，也多了一丝成熟的感觉。

  不过韩燕儿对他依旧没有什么特别的感觉，只是回想起往事，觉得有些内疚：“好久不见。”

  欧阳无极盯着韩燕儿，良久，才问：“你怎么会在这里？”

  “我是特意来找你的。”

  欧阳无极嘴角扯起一抹冷笑：“你不继续躲下去了？”

  这正是韩燕儿来找他的原因：“对不起。”

  欧阳无极的笑容凝固了，他脸色阴沉，一言不发。

  “我今天来不为别的，我也不想落井下石，或者打算跟你再续前缘。我只是想为我们之间的恩怨做一个了结。”

  “恩怨？”欧阳无极又冷笑了。

  “我很荣幸曾经能得到你的喜欢，可我真的并不喜欢你。”韩燕儿见欧阳无极要发言，又急忙说，“真正爱一个人不是利用手中的金钱、权势去给所爱之人施加压力、迫使对方接受你的。

  “当初答应跟你订婚是因为姐姐说她可以出钱治疗上官棠，订婚并非出自我的真心，所以我很抱歉欺骗了你。同样的，我也很抱歉当初不告而别，一直躲着你，让你费心找了我那么久。

  “后来发生了那么多事，我渐渐地发觉我欠你一句对不起。虽然你做过许多伤害我的事情，但一码归一码，我做过不对的地方，总该认错。”

  欧阳无极听明白了，他说：“所以你始终是恨我的，对不对？”

  “你害得上官棠瘫痪，险些毁了他的后半生，你也欠他一个道歉。你在我明确拒绝你的情况下，依旧对我死缠烂打，甚至通过对上官一家的威逼利诱来逼我跟上官棠分手，你也欠我一个道歉。”

  欧阳无极如何不知道自己以前的行为卑劣？只是他含着金汤匙出生，要什么有什么，从来没有人敢忤逆他，因此他知道自己做错了事情，可他却不习惯低头。

  欧阳家自破产，他遭受过诸多打击，高高仰起的头颅也不得不在现实面前低下来。

  好在，他的心灵不至于那么脆弱，被打击之后就一蹶不振。他来到这边，就是想在钟氏的手插不进来的地方重新振作、重头开始。

  一开始他还雄心壮志要发展起来跟钟氏重新打擂台，然而现实再一次教他做人。他一开始之所以能站在与钟起渊一样的高度，那是因为欧阳家几世的积累。现在身家缩水了数万倍的他，想要在短时间内重回巅峰，简直是痴人说梦。

  他认清楚现实后，便开始老老实实经营这家公司，没空去想曾经的辉煌了。

  至于女人，他并不想为背叛他们的婚约的韩燕儿守身如玉，所以也谈过几个女朋友，甚至刚才下了班，他也正是在跟女朋友说晚上去吃饭的事情。

  “我来，只是为了解开我的心结，至于你自己，好自为之吧！”韩燕儿说完就离去了。

  欧阳无极在夜幕下站了很久，直到手机铃声响起，他才回神，失魂落魄地接了电话。

  ……

  钟起渊早在系统的通知下知道了这事，不过韩燕儿却是如实地告诉了她，然后问她：“姐，我会不会做错了呢？”

  钟起渊问：“你是问你做错了哪方面？”

  韩燕儿愣了下，然后笑了：“没有，我觉得我似乎也没做错什么，毕竟不爱他就是不爱他，感情强求不来。”

  她说着，掏出一枚戒指，“本来想还给他的，不过那次忘了带在身上。”

  说完，她对着海一扔，戒指掉进了茫茫大海中，兴许会沉于海底，又兴许会被吞进鱼腹。但这些都跟韩燕儿没关系了。

  ——

  “气运之子意外身亡，任务进度50%，未完成任务，即将强制返回主神空间！”

  系统慌张又透着失望的声音响起，钟起渊挑了挑眉，没有任何情绪的波动。

  这种破任务，进度居然都完成了50%，似乎已经很不错了。而如果她没有猜错的话，这一半的进度贡献源自于气运之子临死前。

  他被韩燕儿甩了后，算是对韩燕儿死了心。但是与此同时，他也失去了寻找真爱的心思，又像从前那样游戏人间。

  直到他遇到飞机失事，在临时之前，他忽然想到了好几任女朋友：

  她们其实都很好，只是他不懂得珍惜。而对方明知道他不再是欧阳集团的大少爷，知道他不如外表那么光鲜亮丽，却依然喜欢他，然后跟他分享日常，用心地经营他们的每一天。

  所以他悔不当初，贡献了一半的进度条。但他死得太快，导致任务的进度永远地卡在了50%。

  钟起渊与系统被强制回到主神空间后，任务失败的惩罚也下达了：“因气运之子意外身亡，且任务未达成，虽然小世界没有崩塌，可也给小世界造成了十分严重的后果。因宿主未能按照约定完成任务，因此罚金增加两倍，不得回荒芜空间，且下一个世界，不得使用神力。”

  钟起渊这会儿终于有反应了：“不能回荒芜空间，我的工业化发展进程怎么办？”

  系统已经生无可恋了：谁管你！

  它以为宿主浪了两个世界都能把任务给圆满了，没想到这个世界，她竟然真的放飞自我，完全没管任务！

  “做什么任务不好，要我帮忙追爱？我会多给他们送几个火葬场的。”钟起渊说。

  系统：“……”

  它怀疑宿主就是见不得异性恋在一块儿，所以一直拆CP！

  至于第二世的洛癸跟何琴溪？那纯属性别相同，不在宿主要拆的异性恋CP名单上！

  好在任务失败的惩罚也不算太严重，只是罚钱，外加不给宿主用神力而已。对它来说，钟起渊没有神力，那简直太好了好吗？它不用动不动就被威胁了！

  不过唯一的坏处就是钟起渊本来就欠下了巨额债款，正所谓债多不压身，她已经死猪不怕开水烫了，后面的任务只怕是爱怎么浪就怎么浪。

  系统哭唧唧地去找审核员从宛诉苦。

  从宛也确实没料到钟起渊这次的任务会失败，不过她一点儿感觉都没有，仿佛已经习惯了这种事情。

  想到这里，她趁着钟起渊还被关在小黑屋里，然后去见了主神：“主神大人，我有一事相求。”

  “什么事，审核员？”主神很好脾气地回。

  “咳，当初主神发的关于宿主钟起渊的详细资料，请问主神能再发一份给我吗？”

  “当然可以，不过，审核员对钟起渊很感兴趣？”

  从宛当然不能实话实说，她回答：“认真了解每个宿主的详细信息，是审核员的职责。因为上一次的纰漏，我没有完整地看完该宿主的资料，因此觉得工作上多有不便，所以才请求主神再发一份以作为备份。”

  “你说得对，审核员。”主神说完，从宛就接到了一份文件。

  她点开，依旧是那狗屎的排版，但这次她总算是耐着性子慢慢看了一遍。

  这份资料比系统所得的更为详尽，甚至证实了钟起渊的一个猜测——钟起渊真的是气运之子出身。

  作者有话要说：　　主神：嗯？狗屎的排版，这是在骂我？

  从摸鱼：……，不会排版就请个排版回来吧，你还养不起一个排版吗？

  ——

  这个小世界写累了，决定换个副本。

  ——

  感谢在2021-04-12 22:25:51~2021-04-13 22:40:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：sakura、冷漠 2个；昵吗滴瞄鱼、焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：库拉乌 30瓶；卡黄的政史地 20瓶；冷漠 18瓶；假酒 10瓶；固步自封 2瓶；唠唠叨叨、小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第51章

  气运之子有很多种类型, 按出身来分，他们或是含着金汤匙出生，一生顺遂, 但却情路坎坷，当然, 最终还是会找到所爱之人，过上富足和美的生活。

  又或是出身贫苦, 恶劣的环境只是用来磨练他们，让他们经受考验, 然后累积向上爬的资本的基石。最终他们必定或位极人臣, 或富可敌国, 或名声显赫, 或名垂千古。

  还有的出身一般，但总能找到一条能让他们大放异彩的道路, 并且在气运的加持下。最后功成名就，受万人敬仰, 或是跟所爱之人相互扶持、相伴一生。

  按照主神空间的档案划分，有的气运之子侧重于感情的牵绊，有的气运之子则需求事业、权势等。

  比如上一个小世界，气运之子欧阳无极一身顺遂, 主神认为若他不经受一点波折, 那这个小世界的发展未免太平淡，所以气运之子的苦难不在其出身, 而是在于情感。

  说白点就是他想找到一个他喜欢，对方也喜欢他但又不是看上他的钱的女人。

  他认为的这个人选是女主韩燕儿，故而终其一生，他的挫折都来自于感情上的折磨。

  后来钟起渊的介入, 让他意识到他虽然喜欢韩燕儿，对方却并不爱他。然后他还没来得及另寻真爱，就命丧黄泉……

  这种情况下，小世界倒是不会崩塌，因为没有构成气运之子的信念崩塌等严重影响了他的转世，导致小世界的运转维持不下去的情况发生。——前一世，气运之子最后发现女主的背叛，其信念的崩塌、情绪的崩溃以及含恨而终，最终影响了小世界。

  至于第二个小世界，主神给原来的气运之子洛癸安排的是出身贫苦，但其成长的路上也侧重于感情上的纠葛和磨难。但谁能料到气运之子会不愿意继续按原定的路线走下去，渴望得到改变？

  基于这些基础，从宛查看钟起渊的经历前，十分好奇主神给她安排的到底是感情上的磨难，还是事业上的磨砺。

  “按照她拆CP的狠劲来看，应该是感情受挫？”从宛推测。

  然而出乎从宛的意料的是，主神安排给钟起渊的模板是走事业线的。她出生在沿海五线小城市农村的一个贫穷但是又重男轻女的家庭里，她家中有兄弟姐妹五人，她排中间，自幼就是爹不疼娘不爱的那一个。

  家中孩子多，又穷，养不过来，所以最小的两个孩子就被送给别人养了。钟起渊因为是气运之子，所以没被送走。

  不过尽管这样，她在家中的日子也不好过，总是穿她哥哥姐姐换下来的烂衣服，然后有上顿没下顿。

  但她从不叫苦，也不偷奸耍滑，所以下海潮发生后，她的父母顺应潮流到省会打拼，把她也带上了。

  她在一所村小学里读书，放了学或者放假就会去她父母的小摊子上帮忙。在市场上浸淫多年，她又是个极具经商头脑的，所以很快就开辟了一条赚同学的钱的商路，并且赚了第一桶金。

  当然，这类型气运之子的事业道路总不会一直一帆风顺的。很快，一个看她不顺眼的作为反派一样的人物存在的她的同学举报了她，导致她的小生意没能继续下去。

  两人就此结下梁子。

  再后来，钟起渊升初中了，因她的户口不在省会，所以学校开始收“择校费”。在那个人均月工资不过三四百的年代，一个学期的择校费便要四百多。钟起渊的父母舍不得出这么一大笔钱，她又不想回乡下去，只能去打工赚钱。

  那个年代对于童工的监督也没有那么严格，因此钟起渊很顺利地找到了工作，一边读书一边打工赚择校费。

  然而过了一个学期，那个同学发现她在打工，又把那家雇她的店给举报了。

  这下子钟起渊没了收入，周围的店都吸取了教训，不敢再招童工，所以钟起渊失业了，被迫转学回到老家的中学。

  在这里，没有那个同学，她去工厂低价买一些小玩具，然后高价卖给同学，也没有人再去举报了。她去打工，也没人捣乱，甚至她当校霸，向同学收保护费，也没人会制止她。

  然后她就顺利上了一所二流的大学，在大学里，她开始创业。刚获得成功，就又遇到当年的那个同学，对方显然没忘记她，一如既往地开始给她使绊子……

  然而成年之后的钟起渊已非当年那个幼稚的孩童，她学会了如何钻法律的漏洞，如何利用所有的规则来规避风险。死敌每次使绊子，都能被她轻易化解，有时候还会以其人之道还治其人之身，弄得死敌十分狼狈。

  可以说，钟起渊之后的人生大致算得上是顺风顺水，死敌的暗算也无法让她伤筋动骨，反而会让她的事业更上一层楼。

  就这样，钟起渊在尔虞我诈的商场中杀出了一条血路，她的公司一上市，她的资产立刻翻了数百倍，而她的企业也成为了省内的龙头企业之一。

  再后来，她收购了一家粮油公司，——这是她那死敌家的公司，因为钟起渊的报复，该公司陷入了食品安全风波，最终破产，被钟起渊收购。

  这家粮油公司经过钟起渊的经营，起死回生不说，还成为国内规模最大的农产品和食品加工企业。

  钟起渊也成为了粮油大亨，并且是全国千亿身家的富豪榜前十里，唯一一个食品加工业的企业家。

  从宛：“难怪宿主整天除了种田就没别的兴趣了，原来是老本行。”

  她继续往下翻，却发现后面只有很模糊的几句话：钟起渊活到六十五岁，死于肝癌，死后被主神召为宿主。

  “没了？！成为宿主后的情况呢？”从宛重新检查了一遍，发现真的没别的信息了。

  她隐约猜到钟起渊被流放之前的经历属于“不可对外公示”项，也就是说，只有主神清楚钟起渊成为宿主之后的遭遇，哪怕是系统，也只知道她当反派太尽职尽责，把几个小世界的主角团给全灭了。

  而具体是哪些小世界、哪几个气运之子、钟起渊团灭他们的原因、当时的初代反派系统对任务的评判标准等，系统与她都不清楚。

  “所以她是成为宿主之前就这么丧心病狂了？”

  从宛梳理了一遍，发现死敌出现之前，钟起渊都还是一个一颗红心向太阳的根正苗红的气运之子。死敌的多次针对让她逐渐长歪，心也开始黑了。

  比如成为企业家之后，她虽然经常做慈善，但实际上只是为了名声，还有国家的减税政策，如果路上让她看到乞丐，她是正眼都不会去看一下的。

  她去探望慈善基金资助治疗的病人，镜头前表现得十分和蔼可亲，转过身她立马洗手消毒，看那些病人的眼神也永远是高高在上的、冰冷无情的。

  网上铺天盖地的宣传，给她营造了十分善良的慈善家形象，她甚至被评选为年度十大良心企业家。

  反倒是那个死敌，被钟起渊设计陷害，然后爆出食品安全问题，信誉低到谷底，更是成为人人喊打的过街老鼠。

  要不是她的位置太高，不清楚底下的人的小动作，她怕是还得坐牢，——虽然没坐牢，但公司最终还是破产了，她走投无路之下跳楼自杀。

  “怎么没有这个死敌的具体资料？”从宛叹息。

  在从宛研究钟起渊的生平时，当事人也从小黑屋里出来了。

  “宿主，我求求你，下个小世界争气一点好嘛？”系统可怜兮兮地哀求。

  “不好。”钟起渊干脆地拒绝。

  “宿主，想想荒芜空间，它距离工业时代，就差那么一点了，你难道不想看着你的荒芜之地进入工业化时代吗？还有很多小世界的作物，还等待宿主你的发掘和移植呢！”

  钟起渊：“……”

  她捻着小绿点，“你现在会以利益诱惑我了啊！”

  系统：“……，审核员教的。”

  钟起渊顿了下，松开它，神色淡然：“走吧，下一个世界。”

  ——

  “开会啦，开会啦，各家的代表到了没有？”村长坐在闹哄哄的会议室里，艰辛地维持着秩序。

  只见三十平方大小的会议室里，挤了七八十个人，有些人来得早，占了椅子，来得晚的只能站在后面。他们之间都是认识的，所以频频交头接耳。

  “村长把我们喊来干什么？以前开会总有个由头，这次什么理由都没有。”

  “可不是？我在外地都被喊了回来，是不是要征收？”

  “想什么呢？咱们村地理位置不好，又穷又落后，前面才征收了隔壁镇的村子修铁路，肯定不会征收咱们这儿了。”

  “万一是建厂需要征收呢？”

  “不管是不是征收，我都不干！三千块钱一平方，我家那一栋房子就换那么一百平方的房，亏大发了。”

  村长叹了口气，他平常不管村子里的事，所以威望渐低，眼下发言，都没人肯听他的了！

  这时，他身旁身穿小西装的女子敲了敲桌子，说：“安静。”

  她没有声嘶力竭地吼，也没有扯开嗓子大喊，只是平静地说了一句，便仿佛有一股威压直逼各人心头。村民们纷纷安静了下来，把目光放到了前面村长旁边坐着的女子身上。

  村长见他们终于安静了下来，于是赶紧说：“是这样的，今天，县里下达了一个重要的通知，必须确保每家都来了代表，如果实在是来不了的，那么也请你们邻里互相通知一下。那么接下来就由市疾控中心的技术员传达这个重要的通知。”

  钟起渊拿出一份文件，说：“近期，国家海关查到一批偷运进口的来自日本的海鲜，检测出上面携带了某种会导致人体异变的病毒。这种病毒会人传人，被感染的人会在两小时内出现意识丧失、皮肤白化、血液凝固以及咬人的症状，而被咬或被抓伤的人，感染的几率几乎为百分之一百……”

  她在上面说着，村民们在底下愤愤不平地开骂：

  “什么？这么可怕！”

  “岛国唉，是不是他们十年前开始排放的核污水导致的海鲜异变？”

  “妈的，小日本就是缺德，自己找死还要拉上全人类给他陪葬！”

  “到底是什么缺马的无良奸商去跟小日本买海鲜，导致这种病毒传进来的？”

  钟起渊对村民们的愤慨视若无睹，她继续说：

  “目前，在美国、日本等各国都已经发现了病例，但不确定是否传进了国内。为了安全起见，接下来，全市都将会进入紧急状态。以村子为单位，做好防护工作，不许随意出入，在村口设置屏障，陌生人进村需要登记。

  “另外，建议各位家中备好足够的粮食、水、生活用品等，如果发现家长、邻里有人出现皮肤变色的症状，不要试图靠近，也不要逞能，应立刻拉开安全距离，躲到安全地点，然后立刻报警处理。”

  村长有些愕然：“这么严重啊？是不是要等县里头下通知？”

  “情况危急，事急从权。”钟起渊说。

  多数村民还是很相信钟起渊的，而且涉及传染类的疾病，他们比谁都重视。会议结束后，他们纷纷摸出手机给家里在外头务工、读书的孩子打电话，然后又开始找熟人订大米、面粉等。

  钟起渊跟村长说：“我还得去剩下的几个村子通知，先走了。”

  “哎，我送你。”

  “不用了。”

  出了村委会的门，系统才问：“……，宿主，这真的行得通？丧尸末日灾变还有两天才会出现，说得太早，万一传开了，被人当成谣言怎么办？”

  钟起渊掏出她花二十块钱买的假证：“只要我跑得够快，就没人能拆穿我的身份。”

  系统：“……”

  为啥宿主干起违法犯罪的事情来，一点儿都不虚呢？

  不过，考虑到宿主被主神封印了神力，又被送来这个难度颇高的小世界，要是按部就班的话，别说完成任务了，只怕要活下去都难，只要她别浪，爱咋地咋地吧！

  钟起渊发动车子，一边开一边问：“审核员来了吗？”

  系统回应：“还没。审核员会不会不用过来了？因为主神觉得宿主的表现好，所以不需要监视了？”

  钟起渊扯了扯嘴角：“主神要是就这样放弃监视我，那我上个世界不是白忙活了？”

  系统：“？”

  什么意思？

  这时，系统察觉到了小世界的一丝异动，它高兴地说：“我感觉到审核员的存在了！”

  钟起渊在路口掉了车头：“走吧，去接她。”

  作者有话要说：　　从摸鱼：感觉这个世界，没有神力的宿主会凉得很快呢~~

  ——

  注：伪造假证、假冒他人属于违法犯罪，请勿模范钟反派！

  ——

  感谢在2021-04-13 22:40:22~2021-04-15 01:05:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：云仙 1个；

  感谢投出地雷的小天使：冷漠 3个；焦糖馬頭、昵吗滴瞄鱼、胜意 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：花花世界、醉酒 10瓶；小泰 2瓶；bwjuventus、伯贡、唠唠叨叨 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第52章

  从宛料到自己监视钟起渊的任务并未因为钟起渊被封了神力而结束, 因为没有神力，钟起渊一样会搞事。

  上一个小世界的气运之子虽是飞机失事而亡，可心里没有什么怨恨的情绪, 因此得以继续转生，该小世界还因为诞生了另一个气运之子, 也不至于走向崩塌。

  钟起渊被强行召回主神空间后，其“钟爰”的角色在外人眼里也属于突发疾病而亡了。她死后, 钟氏一如前世那般落入韩燕儿之手。

  不过与前世韩燕儿需要靠欧阳无极、钟家家主以及钟爰留下的人脉协助不同，这一世的韩燕儿因为早就被钟起渊调|教过, 所以在惊闻义姐猝死的噩耗而悲痛万分时, 也强打起精神处理后续之事。

  钟爰留下了遗嘱, 她十分意外义姐会将一切都交到自己的手上, 但不少人都想趁此机会从钟氏身上咬下一块肉来，她没空去伤春悲秋。

  她强势回归钟氏, 凭着雷厉风行的作风，以及铁血手腕, 迅速稳定局势。同时毫不犹豫地敲断那些企图伸进钟氏内部的手，然后再拔掉一部分钉子。

  钟家家主全程没管事，他只是见了韩燕儿一面，说：“我相信阿爰的眼光, 也相信你的能力, 你放手去做吧！”

  韩燕儿迅速成长，然后渐渐强大。在此后的十年时间里, 她彻底掌控了钟氏集团。这时，她的亲信劝她把钟氏集团改成韩氏集团，被她拒绝，她说：“这是我姐姐的东西, 我只是帮她管理而已。”

  亲信不以为意：“她早死了，钟家也没人了。”

  “只要钟氏还在一日，她便没有死。而只要我还在一日，钟氏便不会倒下。”

  韩燕儿开除了亲信，把所有劝她改朝换代的声音都压了下去。而她也代替欧阳无极，成为了小世界新的气运之子，小世界因而发展依旧欣欣向荣。

  从宛怀疑钟起渊在被流放之前，就是用了类似的手段，把包括气运之子在内的主角团全灭，然后扶持另一个配角或反派当气运之子，以让小世界继续运转，不至于崩塌。

  只不过伪气运之子毕竟是假的，瞒不了太久。

  而韩燕儿这个气运之子，从宛却检测不出她的真伪。

  应该说，她原本的女主身份就是为主神和小世界所承认的气运之子的另一半，自有其光环，因此气运之子死后，她的气运之强盛使得小世界把她认证为了新的气运之子。

  主神担心钟起渊会继续搞事，所以让从宛继续过来监视她。

  不过她来到这儿后，看了一眼这个小世界的情况，觉得主神应该是故意的。

  这是一个因丧尸横行而走向毁灭的小世界，身为人类的希望的气运之子并没有利用她的优势和气运解决难题，带领人类走向新生。反而沉浸在爱情的蜜罐中，忘了居安思危，同时固步自封，导致自身走向覆灭，人类逐渐走向灭绝，小世界也崩塌了。

  也就是说，这本身就是一个被主神定义为走向毁灭的小世界，该小世界的人类、气运之子等，只不过是一直在重复着“起源-发展-毁灭”这个过程。

  除非气运之子能觉醒，或有外力影响，想办法使人类避免走向灭绝，那小世界的发展就有可能脱离主神的框架。

  如今，钟起渊作为宿主，接的就是这个助攻任务：“助攻气运之子拯救人类，避免植物异变加剧世界的毁灭。”

  没有神力的宿主在这个世界可谓是举步维艰、危险重重。不过，主神这回没让她助攻气运之子追爱，看来也是怕她像上个世界那样，先把气运之子弄死。

  “滴滴——”喇叭声响起，从宛扭头看旁边停下的印着“疾控中心检测车”标识的房车，车窗摇下，钟起渊在驾驶座上说，“上车。”

  从宛面不改色地钻进副驾驶座，她打量着钟起渊：“我记得你的身份跟这辆车搭不上什么关系。”

  第一个小世界，钟起渊是权贵嫡女；第二、第三个小世界，她是富家千金、顶级财阀；可以说这三个小世界，她都不需要为金钱而烦恼。如今这个小世界，她不过是一个每个月领3500块钱工资的普通公务员。

  这次的身份之所以这么普通，自然不是主神刻意刁难，而是因为这个小世界的气运之子就是一个普通的公务员。

  她接触到的最高层级的人物是她们科室的主任，而这些人物里，没有哪个可以让宿主李代桃僵的，所以只能退而求其次，定位了气运之子的同事“钟柒沅”。

  钟柒沅是本地人，大学毕业后考上了某个公益性质事业单位的后勤科，然后就开始了三年公务员之路。

  她跟气运之子梁蓁是同事，梁蓁比她小两岁，也是大学刚毕业就考上了公务员。

  梁蓁刚入职的时候是钟柒沅带的，因此她们的关系不错。

  不过梁蓁都没想到，她的职业生涯才刚刚开始，就遭逢巨变。曾经在电视上看到的丧尸横行，居然会成为现实。

  出现人类异变为丧尸的那一天是一个周末，梁蓁正带男朋友回村里见家长，结果回到家看见的是已经丧失了理智，变成行尸走肉的父母。与此同时，她的男朋友廖坤在被丧尸追杀的时候，情急之下觉醒了雷电异能。

  廖坤利用雷电异能杀了丧尸，包括梁蓁的父母。而梁蓁无法接受男朋友成为自己的杀父杀母的仇人，与之分手。

  廖坤还想着自己的父母，于是选择回家寻找他的父母。他希望梁蓁跟他一起走，但是被梁蓁拒绝。于是他只能孤身上路，一路击杀丧尸升级异能，最终安全回到家，从邻居姐姐家找到了被救的父母。

  廖坤得知邻居姐姐赵映落是个空间异能者，于是与之结伴，带着父母去最近的明山基地生活。

  至于梁蓁，在廖坤离开后，因情绪的崩溃，也觉醒了异能，不过是植物系异能。她安葬了父母后，没有了旁的亲人，便一个人四处流浪。

  虽说她是植物系异能，植物系异能成长得十分快，只要有植物，都能成为她手中的利刃。因此她有了不少追随者，她与追随者们成立了一支神挡杀神佛挡杀佛的异能小队。

  后来，她去明山基地执行任务的时候，重遇了廖坤。而那时候的廖坤与赵映落已经成为了明山基地有名的异能夫妇，廖坤更是被明山基地的一把手当成继承人来培养。

  经历了这么多的梁蓁明白当年她救不了自己的父母，廖坤的选择是正确的，而这么多年的闯荡，也让她明白她的心里始终没有放下廖坤，只是得知廖坤身边已经有了赵映落，她选择继续将这份感情深埋于心底。

  可戏剧化的是，在一次丧尸围城中，赵映落不幸被丧尸咬伤。廖坤悲痛之下亲手解决了她，而梁蓁去安慰痛苦的廖坤时，两人一时情难自已地滚上了床。

  梁蓁抚慰了廖坤受伤的心灵，二人复合。

  其后梁蓁利用异能，使得基地里的粮食得到丰收，解决了基地粮食不足的问题。此举使她与廖坤在基地的名声大涨，之后廖坤也顺利地当上了一把手，二人幸福地生活在了一起。

  然而现实并非童话故事，丧尸围城一次比一次严重，梁蓁虽然解决了粮食的问题，却无法解决丧尸化的问题。且她跟廖坤一味地加强基地的防护，却从未想过主动出击。

  终于有一天，数量庞大的丧尸群突破了重围，基地沦陷，廖坤战死，梁蓁也被感染，然后帮助她解决粮食危机的植物系异能也在她变成丧尸后，成了刺向人类的毒刃。

  她的植物系异能感染了所有植物，导致植物也发生了异变，最终人类要面临的威胁不仅仅来自于丧尸，还有异变的植物。

  这加速了人类的灭绝，导致小世界走向了毁灭。

  话又说回来，不管是梁蓁还是钟柒沅，她们都是坐在办公室工作的公务员，而非疾控中心的专业技术人员，所以钟起渊这辆车是怎么来的？

  钟起渊还没回答，系统就很积极地告诉了从审核员：“是宿主靠出卖美色，借回来的。”

  从宛瞪大了眼睛：钟boss去出卖美色？！对方的眼睛还在吧？

  她真怕钟起渊出卖了美色之后，出尔反尔把对方的眼睛给挖了。

  “说点人话。”钟起渊把小绿点给弹出了车窗外。

  系统可怜巴巴地飞回来，躲到了从宛的怀里。

  从宛看着钟起渊的眼神满是同情。她没想到，只是被封印了神力而已，宿主竟然沦落到需要靠出卖美色了。

  “你也想让我把你推下车？”钟起渊扭头问她。

  从宛：“……”

  她摇头。她怕自己成为第一个被宿主谋杀的审核员。

  系统又跟从宛叭叭：“其实这是宿主伪造身份，然后去骗来的。”

  “她怎么伪造的身份？”从宛问。

  “她先在前世关于丧尸病毒的研究的基础上写了多篇论文，然后黑进国家疾病预防控制中心，将这些论文发给了国家机关。之后又黑进了市疾控中心，篡改了信息库，伪造了其检验技师的身份，然后再花二十块钱去买了个假证以及假工作证，凭借着这些假证，她顺利地把车开出来，并且以疾控中心之名，在各个村庄进行预防工作。”

  从宛问钟起渊：“你还会黑客技术？”

  “我在某个小世界当过白客，还顺便把顶级黑客的气运之子送进了监狱。”钟起渊平静地说。

  从宛：“……，亏你过了四千多年还记得这些技术。”

  “当初直接从系统商城的技能库里买的，想忘也忘不掉。”

  从宛觉得，就这种老油条宿主，即使没有神力，只怕在这个小世界也能如鱼得水。

  车子驶进了蕴陂村委会的办公大院，钟起渊照葫芦画瓢地忽悠了村委，然后以开展检测工作为由，在村委宿舍住下。

  她之所以选择这里，是因为这儿的地形属于被一条江的两条支流包围起来的独立的不规则岛屿。只有南北走向的两条公路贯穿其中，而只要将公路封锁，那么管理起包括蕴陂村委会在内的三个村委会所属村子就较为便利了。

  当然，还有一个原因，气运之子所在的下陂村正好归属蕴陂村委会管辖。

  至于从宛，则住到了里村委会不远的村小学教师宿舍里。——她的身份是该小学的实习老师。

  安置好后的从宛没有任何采购生活用品的打算，毕竟她的弱存在感就是她在这个小世界最好的“异能”，至少很多丧尸也都会下意识忽略她的存在。而她没必要跟这里的人抢那么点资源。

  她不需要采购，身为宿主的钟起渊却需要。不过来这里忽悠人之前，就已经买了一堆物资放在车里了，住进村里的宿舍后，她打开电脑，又开始跟国家疾病预防控制中心“交流”。

  两天后的正午，一辆滴滴停在了下陂村的村口。

  梁蓁与廖坤从车上下来，廖坤去开后备箱把他买的礼物拿出来，梁蓁则支付打车的费用。

  廖坤见太阳有点猛，于是从书包里拿出雨伞，一手打伞替梁蓁遮阳，一手拎着礼物袋子，问：“这儿就是你们村子了？”

  “是啊！”梁蓁从他的手里接过雨伞，然后挽着他的手，带他往村子里走。

  她正想介绍一下自己的村子，却发现村口不知道什么时候装了路障，膝盖高的路障机横在路中央，露出了它的尖牙。而一旁还撑着一把遮阳伞，底下聚集了一群中年男人，他们一边吃着瓜子一边唠嗑，看见了两人，登时防备地拿起了地上的木棍。

  “什么人？”

  梁蓁跟廖坤都被吓到了，以为她们这是遇到打劫的了。

  随后梁蓁想起这是她们村子，她怕什么？

  她认出了其中一个地中海大叔，便喊：“茂叔，是我，阿蓁。”

  地中海大叔盯着她看了会儿，笑了：“原来是柱哥家的阿蓁啊！”他跟旁人解释，“就是考上公务员的那个阿蓁。”

  众人恍然大悟。

  公务员在他们眼里那就是铁饭碗，每个考上的都会大摆宴席，然后口口相传，很快就会成为村里的榜样与名人。

  梁蓁见他们认得自己，松了口气，问：“茂叔，你们这是在做什么？村口为什么要安装这个路障机？”

  茂叔他们把路障机放下来，让她跟廖坤得以通过，然后才说：“还不是因为传染病！”

  梁蓁愣了下：“什么传染病？”

  茂叔他们惊讶道：“你不知道吗？你们单位没有通知？疾控中心可是亲自下乡来宣传了，说小日本那边做什么生化实验，搞出了一种会让人异变的病毒，这种病毒会人传人，而且中招率百分之一百，国内已经出现了病例，因此要开始预防和控制。”

  另一位大叔纠正：“什么生化实验，是海鲜！海鲜异变，然后人吃了海鲜就会异变！”

  “哪里只有吃海鲜会异变，连水都变质了好吗？小日本排放的核污水，流入大海，然后又那什么循环，搞得连地下水都不能喝了。”

  “真的啊？还好我昨天买了八桶桶装水回家。”

  “才八桶，能用几天啊？我家的杂物房都堆满了桶装水。”

  “不仅仅是水，盐也得买，我买了一百斤盐呢！”

  “嗐，你别说了，11年小日本地震福岛核泄漏那会儿，我跟风买了一千斤盐，到现在都还没吃完呢！”

  梁蓁：“……”

  廖坤：“……”

  茂叔这会儿注意到了廖坤的存在，他问：“这是谁啊？阿蓁的男朋友吗？是带回来见家长的吗？”

  “嗯，他叫廖坤。”

  茂叔说：“登记一下再进去，哦对了，打开健康码，让我们检查一下。”

  梁蓁：“……”

  还挺规范的？

  她暂时没弄清楚到底发生了什么事，所以只能让廖坤先打开健康码，等回到家，再找自己的父母了解情况了。

  茂叔检查过健康码没问题后就放行了。廖坤与梁蓁一边走一边嘀咕：“你们村子的人……是不是听了什么谣言？”

  话刚落音，他们看见了贴在公告栏上的宣传海报，于是过去看了一眼，结果廖坤十分无语：“你们村的人果然是被谣言忽悠了吧，这被感染者的症状，不就是丧尸吗？！”

  梁蓁也很无语，她打算回头跟那些村民说道说道，结果他们刚回头，就听见了茂叔的叫声。

  二人心中一提，小跑了过去，然后就看见原本还在唠嗑的一位村民，皮肤开始变白，身上的血管清晰可见，他整个人看起来就跟得了白化病的人又中了剧毒似的。

  “快离他远点！”茂叔大吼，所有人都反应了过来，纷纷将手里的木棍对着那个异变的村民。

  “我、你们这是干什么？”那个村民似乎未曾察觉自己身上的异变，他紧张地问众人。

  “老参，你自己看看你的身体！”茂叔喊。

  老参低头看了看自己的手臂，然后他吞吞吐吐地说：“我、我什么都、都没发现，我看、看不清楚……”

  “报警，快！”茂叔朝另外几位村民喊，“来个人去通知钟技术员！”

  另外几位村民，一个拿出手机报警，还有一个则往村委会那边跑。

  突然，老参朝茂叔扑了过去，茂叔虽然看起来瘦弱，反应却不迟钝，他直接拿手中的长棍抵住老参，然后转身就跑：“别被他抓伤、咬伤，快跑，去通知各家各户把门窗关紧！”

  梁蓁：“……，他们这反应还挺镇静的，像是经过了训练。”

  廖坤喊：“愣着干什么，快跑！”

  说完，抓着她的手就往相反方向跑。

  梁蓁也回过神来，忙给他带路往自己家里跑。

  回过神的两个人都在为这种异变而震惊：“难道真的是我们看新闻时看漏了，没有留意到这么重要的信息？”

  答案是什么，他们暂时不得而知，但他们清楚，不管真相如何，首先要做的就是保证自己的安全！

  ——

  蕴陂村委会的办公大院里，此时也闹哄哄的，不少村民跑来汇报：“村里有村民异变了，要怎么做才好？”

  “突然就异变了，一点征兆都没有！”

  “我们家也是喝的地下水，该不会已经传染给了我们吧？”

  “说是两个小时的观察期，过了两个小时是不是就安全了？”

  “哎，我们都不敢靠近异变的人，怎么安排隔离？”

  村委会的工作人员也是一个头两个大，他们都已经提前了预防，没想到还是让病毒传进了村子里，这怎么办？

  他们想起了住在宿舍里的钟起渊，于是赶紧联系她，问她应该怎么办。

  钟起渊说：“上报市政，最好能让市政出动警备力量将异变的病例带走。如果人手实在是不足，那就让村民们做好防护，比如穿上冬天的厚衣服，戴上棉纱、硅胶手套、头盔，然后再行抓捕。抓到后，捆绑结实，把嘴给堵上，然后集中处理。”

  “哦，对，要上报！”

  钟起渊挂了电话后，就把车开到了村小学，然后把从宛喊出来。

  从宛上了车，问：“你这是要去哪里？”

  “你不觉得这么多田地，接下来没人种了很可惜吗？”

  从宛：“？？？”

  作者有话要说：　　钟反派：没人种田，那些田就都是我的了！

  从摸鱼：……，是我高估你了。

  ——

  给基友“问西来意”推一下她的仙侠文。文名《成为偏执仙主的继母》

  文案：

  温寄愁在成就金丹的那一年嫁入玉垒仙城，成为仙域身份最尊贵的女人。

  在出发前，她的父亲只与她说了两句话。

  一是顺从玉垒仙主，二便是生个儿子，未来继承玉垒仙城。

  金车入城的那一日，霞色绮丽，如一场烧不尽的火焰。

  她没有等到那个即将成为她枕边人的仙主，而是等到了名义上的“女儿”。

  一身红衣的沈竹桐眉眼桀骜，用刀鞘拨开了车帘，啧了一声，眸中满是可怜。

  彼时她不知沈竹桐的意思，直到真正踏入仙府中，她见到那红衣张扬的女人大马金刀地坐在堂前，开口道：“我父已昏迷不醒，仙城归我执掌，而仙城的新娘则由我亲迎。”

  此时，温寄愁才知道，沈竹桐大逆不道！

  刀下仙人折，沈竹桐给了她两个选择。

  或终日寂寂，泯灭于高门院落；或提剑浴血，做那天下狂徒。

  她选择将手递给沈竹桐。

  在一开始，沈竹桐就问过她想要什么，她没有回答。

  后来，她终于找到了答案。

  “我要山倒海倾，要这仙域翻起滔天巨浪。要所有欺我辱我之人都臣服在我的脚下。”

  “我要你沈竹桐……只做我温寄愁一人的刀！永不背叛！”     

第53章

  首都, 国家疾病预防控制中心，因突然出现的丧尸严重扰乱了治安秩序，连首长都打了电话下来关注这个问题, 疾控中心的工作人员不得不先放下手上原本的项目，开始关注丧尸病毒。

  正在外地进行调研工作的主任匆匆赶回疾控中心开会, 他从车上下来后直奔会议室，进了会议室坐下, 直问：“什么情况？”

  底下的一个工作人员翻开了手里的文件，汇报说：“两天前, 控制中心的内网被黑客入侵了, 对方没有窃取任何资料, 反而发送了好几份文件进来, 而且就放在技术文件处，删都删不掉。”

  “精简报告内容, 重点汇报！”主任说。

  工作人员一顿，直接说重点：“我们原本以为这是美国的把戏, 但是发现对方传来的文件是有医学基础的。然后今天，我们忽然收到消息，说有市民突发癫症，逢人就咬, 后来被警备制服。随后又陆续出现许多个病例, 根据医院传回的报告称，那是不知名的疾病。随后我们想起那几份黑客送来的文件, 发现上面的病发症状跟那几名病例一致！”

  工作人员最后怀着沉重的心情说，“那不是普通的传染病，那是丧尸病毒！”

  主任已经看过那几份文件了，而且有了病例在前, 他也意识到问题的严重性，道：“立刻上报，通知卫生健康组那边，配合我们开展工作！但是也要做好宣传，别引起恐慌，就按最高级别的疫情状况来处理。另外，让国安那边追查那黑客的下落，务必要查清楚病毒的源头！”

  国家机关迅速反应过来，然后出动所有的力量，尽可能地稳定秩序。

  这一天开始，几乎所有的机关单位，都进入了不眠不休地工作状态，毕竟丧尸病毒来势凶猛，一咬就中招，且给人反应的时间只有两个小时不到，这可比任何传染病要可怕。

  蕴陂村委会也收到了来自上面的指示，要求各村禁止人员的走动，如果发现有丧尸，立刻上报。

  不过市里很快就发现，包括蕴陂村委会在内的多个村委会、镇子，早在两日前就已经开展预防控制工作了，而且由于准备充分，都没发生什么抢物资的情况。有些趁乱想抢超市的，都被超市的安保人员给制服了。

  市里：“……”

  领导表扬了一通，得知是疾控中心早就派人开展宣传预防工作，认为疾控中心确实有可能比他们这些坐办公室的早发现病毒的事情。

  于是说：“那后续的工作，让疾控中心主持，你们配合防疫工作，务必要控制感染人数。”

  所以，当钟起渊让人将所有的丧尸都抓起来，关在小学的教室里时，村里的人都十分配合。

  因人体异变成为丧尸是突发性的，所以说，只要将这批异变的丧尸抓起来，那么传染的概率就会大大减小。剩下的只是一些被咬或被抓伤之后感染的染者了，而这些往往两个小时之内也能发现。

  前世之所以最后会肆虐成灾，那也是人们反应慢了，加上异能者的出现使得社会秩序产生混乱，出现了强者为尊的等级制度。

  在异能者杀丧尸进化的同时，丧尸也通过不断吃人、染人类不断地进化，最后才导致了人类的威胁加大。

  如果抓到这些丧尸后，不给它们咬人、传播丧尸病毒的机会，那么它们就无法进化。

  至于那些异能者，在国家机关迅速反应过来之后，还想像前世那样扰乱社会秩序，怕是有些困难。

  钟起渊将这群丧尸处理好之后，又让村民们相互举报，看看邻里是否有被丧尸咬伤、抓伤的，有的话及早上报。

  因她没有选择杀丧尸，这些村民对成为丧尸的恐惧感也大大地下降，毕竟在他们的意识里，这些村民只是得了病，只要国家研制出相关的治疗药物，那么总有一天还是能恢复原样的。

  但是他们也无法杜绝一些瞒报自己的身体情况的行为出现，所以才需要相互举报。

  “还有，异变有两种，一般是失去意识，成为行尸走肉。另一种是忽然拥有了特别的能力，比如腾云驾雾，比如呼风唤雨。这部分人没有丧失意识，身上的病毒也不会传染，所以可以放心，但是国家正在征召这类型染者配合国家开展治安工作，如果有特殊能力的人，可以来我这儿报名，可以享受公务员待遇。”

  钟起渊话刚落音，立马有个三十多岁的女人站了出来，说：“我，我发现我能点火了！”

  说着，她竖起食指，然后发现指尖蹿出了火苗。

  “哇！”众人惊叹。

  “很好，麻烦你在这里登记一下你的信息。”钟起渊让旁边的从宛过去登记。

  从宛：“……”

  女人兴奋地登记了自己的姓名、家庭住址等，然后从宛在后面备注了：火。

  钟起渊胡诌：“接下来可能还需要进行一些面试，面试通过后，就能正式被聘请为公务员了！”

  女人问：“那我能去什么单位？”

  “当然是去国家新成立的紧急救援人才储备库。”

  “人才储备库，这名字一听就很了不起！”有人嘀咕。

  有了女人的主动，陆陆续续又有好几个人都站了出来，分别展示了自己的能力，其中有一个水系异能，还有两个属于力量系的，就是力气比普通人大了好几倍。

  登记完这个村后，钟起渊跟从宛又往下一个村去了。

  她们来到了下陂村，这条村子的村民正四处抓捕丧尸，扭送到村小学去。而那些被抓的丧尸的亲属则如丧考妣，在后面一边哭，一边赶紧把他们送走。

  气运之子梁蓁也在哭丧的行列，廖坤紧紧地拉着她，不让她跟过去。

  “他们已经被绑起来关到了学校的教室里去而已，不是完全没救了，你别伤心难过。”廖坤安慰着他的女朋友。

  虽然他很不理解官方的这种做法，毕竟丧尸多危险，如果不爆头，哪天等他们逃出来，指不定要染多少人呢！

  可这些丧尸都是村里的人，他们的亲属都不忍心看着他们被杀，如果不然，他早就解决掉这些丧尸了。

  想到自己得到的雷电异能，廖坤心潮澎湃，觉哪怕丧尸末日来了也不可怕，有异能在身，他就不再是普通人，他能做许多事情！

  这时，有村民看见了钟起渊，急忙过去问她：“钟技术员，他们还有没有救啊？国家什么时候研究出药物？”

  “他们肯定还有救的，大家要相信国家。现在大家要做的就是做好防疫工作，别总是互相串门，然后就是听从号令，别自以为是地去冒险。”钟起渊说。

  梁蓁哭得正伤心呢，忽然发现自己的同事出现在了这里，她愣了下，下意识叫了声：“钟姐。”

  村民们讶异：“你们认识呢？”

  “当然，钟姐是——”梁蓁的话没说完，被钟起渊打断了，“我们两个单位有交流，所以我们之间是认识的。”

  村民们恍然大悟，对钟起渊的身份深信不疑，毕竟梁蓁这个公务员都认得她，那她肯定也是公务员！

  梁蓁瞪大了眼睛，似乎不明白钟起渊在说什么。直到钟起渊开始忽悠村民说出自己的异能者身份，好换取公务员身份时，她忽然明白钟起渊在骗人。

  然而钟起渊对丧尸出现这件事一点都不讶异、惊慌，甚至两天前就开始宣传丧尸病毒的人也是她，证明她对这件事的了解程度很深，所以梁蓁没有拆穿她，而是安静地看着，想找机会弄清楚到底发生了什么事。

  当钟起渊已经统计了好几个异能者时，梁蓁发现自己的男朋友始终都没有吭声，于是问：“阿坤，你不是也有异能吗？”

  廖坤神情戒备，低声道：“阿蓁你太天真了，我不相信这些人，万一他们是要把异能者抓去做实验呢？就算是为了我，你不要把我有异能的事传出去，好吗？”

  梁蓁犹豫了下，最终还是点了点头。

  然而钟起渊并未因为二人的隐瞒而略过廖坤，她深深地凝视着廖坤，脸上扬起一抹微笑：“还有一位攻击性的异能者，不准备登记吗？”

  廖坤心头一震，他想假装对钟起渊的目光一无所知，然而所有人都顺着钟起渊的目光落到了他的身上，他想假装没看见都不行。

  他硬着头皮问：“你是在问我吗？”

  “当然，雷电系异能者。”

  廖坤的内心已经掀起了惊涛骇浪：她是怎么看出我的异能呢？我只在阿蓁的面前使用过，难道是阿蓁出卖了我？

  “我没有什么异能。”他故作镇静地说。

  “你知道我的异能是什么吗？”

  廖坤睁大了眼睛：原来她也是异能者？！

  “我的异能可以看穿人心，你骗不了我。”

  廖坤：“？！”

  过了会儿，他只能乖乖地上前登记。

  登记完毕，钟起渊打算往下一个村子去，而梁蓁还有很多问题，所以跟上了她。然后她就听见钟起渊旁边的女子问：“你真有看穿人心的异能？”

  “没有啊，这不是诈一下他嘛！”钟起渊理直气壮地说。

  从宛：“……”

  她释然，毕竟宿主不用异能都有看穿人心的本事。

  梁蓁：“……”

  为了梁蓁跟上来的廖坤：“！！！”

  廖坤简直要气炸了，指尖电光四射：“你骗我的？！”

  “骗你怎么了？能被我骗，是你的荣幸。”钟起渊倨傲地说。

  廖坤大为光火，打算给她一点教训，冲动之下控制着指尖的雷电直接朝她射去。

  钟起渊不慌不忙地拿出一顶竖着避雷针的避雷头盔，往面前一伸，那雷电就直接钻进避雷针里面去了。

  廖坤：“……”

  从宛：“……”

  骚还是你骚。

  钟起渊戴上手套，来到还在发呆的廖坤面前，直接砸了他的太阳穴一拳，直接把他砸得眼冒金星，天旋地转，直接倒在地上，久久无法回神。

  “敢跟我动手的人，还没有几个能全身而退的。”

  梁蓁反应过来了，叫了声，急忙护住廖坤。她一边阻止钟起渊继续行凶，一边关心廖坤的情况：“阿坤，你没事吧？你怎么样了？”

  “你应该问我怎么样了，他可是打算用雷电对我呢，你知道被雷电击中后，人体会怎么样吗？”钟起渊又踹了廖坤一脚，“要不是我早有防备，我怕是成焦尸了。”

  “对、对不起。”梁蓁急忙道歉。

  从宛很想说廖坤的那点雷电，看似凶猛和吓人，实际上威力跟冬天的静电差不多，暂时无法造成什么伤害。

  不过廖坤这种把异能对普通人使用的做法，过于恶毒，他确实该吃些苦头。

  她作为一个审核员，不该也不会干预宿主教训他。

  “对不起就完了？来，告诉我，还敢随便用异能吗？”钟起渊把廖坤抓了起来，又打了他两耳光，“异能使用要规范，你这么胡乱使用异能，违规了知道吧？下次还敢不敢违规用电？”

  “不、不敢了。”廖坤被她打蒙了，加上暂时无法使出异能，所以只能求饶。

  “你要知道，你现在是归我管的，作为下属还想对上司动手，你活腻歪了！这次先放过你，还有下次，我让你去发电站当皮卡丘！”

  廖坤：“……”

  真把他关到发电站去当发电机，他觉得自己迟早会被榨干。

  想到这里，他不寒而栗，获得异能的喜悦的火苗瞬间被浇灭。

  作者有话要说：　　钟反派：嗯？违规用电？必须劳动改造！正好收割机没电了，去充电！

  廖充电桩：……

  从摸鱼：雷电，充不了电。

  钟反派：转换能量都不会，还当什么异能者？

  廖充电桩：……

  ——

  感谢在2021-04-16 01:04:28~2021-04-16 20:58:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 2个；冷漠、iris773 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：符言 30瓶；【唐努拉】 10瓶；景 4瓶；小泰、唠唠叨叨、35412788、sho2010 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第54章

  教训完廖坤, 钟起渊便扬长而去，也不管是否会给他“幼小”的心灵留下创伤。

  等钟起渊把这三个村委会的所有村子异能者都统计好后，她又黑进了国安那边的网络系统, 告知了他们关于异能者的种类、升级等事情，以及如何制服异能者, 充分发挥异能者的主观能动性。

  在收到文件之后才发现有异能者存在的国安领导们：“……”

  他们才收到异能者的消息，这黑客怎么就把异能者的种类、升级方式以及弱点给摸清楚了？

  虽然他们抓不住这个黑客, 但对这上的研究报告却将信将疑，他们一方让人去琢磨这上的内容, 另一方则按照上所说去“劝导”异能者跟国家合作。

  随着各地汇集过来的异能者的资料越来越多, 他们很快便整理出了人数最多的五种异能：水系、火系、力量系、雷电系以及治愈系。

  当然, 还有金属系、植物系、空间储存系、土系、飞行系、速度系等少数种异能。

  国家层级的研究人员根据黑客的文件发现还有十多种异能尚未发掘出来, 原因可能是时间太短，警备力量还没来找到这些异能者；也有可能是这些异能者藏了起来, 又或是这些异能还未被激发。

  总之，随着各种类型的异能者被发现, 黑客的文件可可靠性也在逐一得到证实，这份文件便作为了国家对丧尸以及异能的研究的主要依据。

  对付异能者的手段也很快传进了警备机关。

  于是那些自以为有了异能就开始放纵、大肆抢劫掠夺资源的异能者很快就被警卫给按住，关进了牢里。

  乡镇上小小的警局拘留室内，才一天就关了十几个异能者, 每个异能者都被手铐锁着, 那些危险系数高的甚至享受到了铁索捆绑的待遇。

  他们坐在拘留室里，相觑, 似乎都不解，他们怎么就被抓来了呢？

  说好的异能者统治世界呢？

  “你是什么异能？”他们透过铁栅栏交流起来。

  “火系。你呢？”

  “雷电系。你直接放火烧他们，不是能逃掉？”

  “嗐，报警的说我是火系异能者, 在放火烧商铺，然后出警的人都带上了灭火器。我才冒出个火苗，就被各种灭火器对着狂喷，直接把我喷蒙了。然后我就在这里了。你呢？”

  雷电系异能者沉默了会儿，说：“他们带了避雷针。”

  火系异能者：“……”

  在他们的想象中，异能都是很牛逼的，只要他们的异能提升了，那成为雷神、美队、钢铁侠什么的，还不是指日可待？

  然而现实是，就算拥有了异能，可这些异能却仍在数理化的范围之内。

  也就是说，这些异能本质还是一种能量、元素或者物质。别人怎么灭火，他们的异能就会怎么被克制；人们用怎样的手段避雷，那么同样的原理也适用与对付雷电系异能者。

  警局里十分忙碌，这些异能者被关之后便没人理会他们，他们尝试逃跑，却发现要么墙体是防火阻燃材料做的，要么铁栅栏包了层塑胶膜，不仅防止了火系异能者放火，还打破了雷电系异能者通过铁栅栏导电的妄想。

  “异能出现才多久啊，这些人怎么准备这么充分了？！”异能者们破口大骂。

  “吵什么吵，再吵把你们关小学去！”路过的警员冷着脸训斥他们。

  异能者们一听，窃喜地想，乡镇的小学那叫一个破烂，把他们关到里去，还不是方便他们逃跑？！

  于是叫嚣：“有本事把我们关小学去啊！”

  “你们找死啊？！”隔壁拘留室的异能者大吼，“乡镇小学那里是丧尸的关押点，去那里就是给丧尸加菜啊！”

  “卧槽，为什么把丧尸关那里，不直接解决掉丧尸吗？”

  “疾控中心的工作人员说，杀了丧尸，它们的液体容易污染水源还有土地，且国家还得研究丧尸，寻找可以让丧尸恢复的办法，所以能抓的先抓起来。现在外头都在四处搜捕丧尸，因为抓到一个丧尸奖励一千块。还有被优先聘请为公务员的资格。”

  异能者们：“……”

  谁见了丧尸不惊恐？偏偏用这种方法利诱、策动人们变被动为主动，去抓丧尸……妈的，这么骚的办法，那些老干部们是怎么想出来的？

  那个异能者还颇为后悔地说：“还有，听说刚开始这个阶段的丧尸没什么威胁，它们没有意识，只对鲜活的生命物体感兴趣。然而它们跑得虽然快，却不灵活，而且只要指甲不长，又不被它们咬到，那抓起来还是很简单的。

  “哦还有，听说丧尸也会升级，所以得确保它们之间无法互相残杀，也无法通过咬人、吃人来升级。

  “哎，你们不知道，制绳、造胶布还有卖口罩的工厂都乐疯了，因为绑丧尸需要绳子，为了防止它们咬人，还得给它们戴上口罩、以胶布封边，这些东西需求量变大，很多工厂都在加班加点制作，工人的时薪从十五块涨到了二十块！

  “早知道我就不抢超市了，去工厂打工，我一个月可能赚上万块！要不我也去抓丧尸，月入几万也不成问题呢！”

  火系异能者问他：“你是什么异能？”

  “力量系，一天干二十个小时也不会觉得手脚酸软！”

  其余异能者：“……”

  ——

  在经过最初的几天混乱期后，国家很快便掌控住了局势，——虽说两天时间很短，不过却为国家动用所有的力量来稳住局势争取了时间，可以说，正是丧尸异变前的这两天是至关重要的黄金时间！

  前世因事件爆发得过于突然，国家处理起来也十分被动，以至于人们的恐慌情绪没办法在第一时间得到纾解，局势也迅速失控。

  最后各地治安问题频发，使得很多地方都处于无政府管制状态。而通过升级展现出了绝对的力量优势的异能者迅速崛起，营建了基地、拉帮结派、收拢异能者人才，占据了统治地位。

  如今在国家的主持下，总体局势稳定，但也仍旧有些警备力量无法顾及的地区还很是混乱。

  但钟起渊并不关心那些问题。

  她统计完已经觉醒了异能的异能者名单后，就拿着这份名单去找乡镇的工作人员，建议建立异能者档案，将异能者划入人才储备库，集中管理。

  乡镇政府正忙得不可开交，他们既要解决丧尸异变咬人引起的恐慌问题，又要着手准备预防控制丧尸病毒传播，还得处理异能者仗着异能捣乱的治安问题，更得对人类异变成丧尸后，人口结构的改变，所带来的种种影响。

  这些问题，一个比一个棘手，所以钟起渊的提议，他们暂时没空去处理。

  但他们也很清楚集中管理异能者是有必要的，要是对那群异能者放任不管，指不定他们会翻天！

  于是他们把目光放到了钟起渊的身上，——既然她能在最短的时间内收集这么多异能者的信息，说明她很有才干。这样的能人，这种关键的时期，还是应该拉拢进来。

  “特事特办，建立人才储备库，集中管理异能者的事情就交给你去办了，我再让警局和村委会那边增派一些人手协助你。”乡镇领导说。

  他之所以肯把事情交给钟起渊去办，一则是钟柒沅的公务员身份，她确实是体系内的；二来钟起渊的计划十分周详，乡镇目前又无法腾出手来主持这件事，所以只能把钟起渊借调到乡镇这边，给她一个临时的职务；三是他不知道怎么的，就是很信任钟起渊。

  钟起渊拿到各种官方文件，还有人员调动权限后，就离开了乡镇政府大楼。

  从宛看着她这么顺利就把事情办好了，不由得感慨，没有了神力，她依然过得顺风顺水，这气运，比这个小世界的气运之子还强。

  “接下来得加班了，从特助。”钟起渊对从宛说。

  从宛：“……，什么特助？”

  “我，异能者人才储备处处长，特聘请你为助理，简称特助。”

  从宛：“不是紧急救援人才储备库吗，怎么是异能者人才储备处？你这信口胡诌的话希望能前后一致好吗？”

  “刚才是胡诌的，可现在有了官方的认证，已经是真实的了。”钟起渊拿起乡镇政府下发的文件给她看。

  从宛：“……，那么处长，我们的办公地点在哪里？”

  “村委会那么多闲置的办公室，随便找一间，凑合凑合吧！”

  钟起渊说干就干，她去到蕴陂村委会，成功拿到了一间办公室，然后她又去了乡镇警局一趟，说：“现在这里的异能者都由我们‘异人处’接管了。”

  警察们：“……，异人处？”

  “异能者人才储备处的简称。”

  一旁关押着的异能者们：“……”

  不，我们对起这么土的名字的部门是拒绝的！

  然而由不得他们拒绝。

  钟起渊看了一圈被关押的异能者，说：“出来试。”

  异能者们被一个个地拉出来试，有些被钟起渊问完问题后又关了回去，理由是异能者人才储备处的办公室没有拘留室，所以还得让他们在警局多关一段时间。

  至于那些违法情节较轻，不构成犯罪的异能者则在从宛把他们登记进官网，——钟起渊花了半小时捣鼓出来，并且偷偷链接了市政府的官网，——后被放了出来。

  试通过的，则直接被钟起渊带走了。

  “小梁。”钟起渊回到办公室后，朝其中一个金属系异能者招了招手。

  等小梁靠近，她才指着一块木牌子问：“能把它变成铁牌子吗？”

  小梁有些害怕：“我只能让自己的身体金属化……”

  钟起渊继续记录，然后将金属系的分支类型细化。

  “那你想办法把这块铁牌子印上‘异能者人才储备处’这几个字，要像隔壁办公室那样的。”钟起渊又拿出一块铁牌子。

  小梁：“……”

  他想拒绝，然而对上钟起渊那双深邃的眼睛，内心没由来得慌张起来，手脚不听话似的拿起铁牌就到旁边去研究了。

  剩下几个异能者也十分忐忑，——他们的违法情节也较轻，但鉴于他们有危害社会公共安全的倾向，必须交由官方处置，他们立刻就想到了被切片研究。钟起渊说可以提前放他们出来，但必须接受劳动改造，他们就巴巴地跟着来了，哪里敢不听话？

  “梁银。”钟起渊又喊一个植物系异能者的名字，让从宛把一个盆栽给他，“三天内让这仙人掌的针长五厘米。”

  梁银：“……”

  他抱着这盆仙人掌，想试着催生它，但他的指尖刚碰到仙人掌就被上的针给刺了。

  他扭头想找钟起渊换一样植物，结果钟起渊仿佛知道他在想什么，说：“办不到就回号子里蹲着。”

  梁银：“……，我能办到！”

  剩下的异能者都被安排了任务，这些任务看似简单，可他们的异能等级还很低，许多时候压根没发出力量就没了。

  钟起渊也不管他们，接下来她把之前登记过的那些异能者都找来试了，然后将这些异能者划分成 “技术技能型”“体力劳动型”跟“储备型”。

  五大系里除了力量系外，基本属于“技术技能型”，少数种里的空间系也属于这一类。而力量系、金属系、土系、植物系等则被归纳到“体力劳动型人才”里去，——从宛能看出钟起渊将这些异能者分到这个类型里的险恶用心，她就想要这些异能者帮她种田！——还有剩下一些飞行系、速度系、精神系、隐形系等都被分到暂时没有明确的用处的“储备型”里去。

  分好类别后，钟起渊果然朝这些异能者伸出了她邪恶的魔爪：

  她以让异能者配合官方研究如何提升异能为名，让“技术技能型”异能者跟“体力劳动型”异能者到实验田里去干活。

  水系异能者被要求尝试提取地下水，然后看是否能提炼出没有污染的水。

  水系异能者：“……，感觉我们像人形污水处理厂？”

  土系异能者被要求堆填沟壑，或疏松土壤，更有甚者被要求去挖土、淘沙回来修建防御工程！

  更过分的是，钟起渊连水泥都舍不得买，她直接让异能者们现场制作！

  比如让土系异能者提供黏土等原料，又让金属系异能者提供铁矿石等，再让火系异能者高温加热煅烧原料等，之后还得让速度系异能者跟力量系异能者联合把熟料等研磨成粉……

  钟起渊美其名曰：“这叫团结友爱、合作共赢。”

  异能者们：“……”

  只有你赢了好吧？！

  他们不是没人反抗，不过当发现自己的异能似乎升级后，很多异能者都默默地回来干活了——显然钟起渊确实有办法提升他们的异能，虽然不知道是怎么办到的，但异能等级当然是越高越好，不然走出社会，遇到比他们的异能等级更高的，自己还不是得被支配？

  也有一些实在是不在意自己的异能等级的，钟起渊也没有强迫他们。

  他们有些不是本村的人，有些只想当家里蹲，得到自由后就散去了。

  廖坤就是想要离开的人之一。

  他并不是本市人，他有一次到这边出差，然后偶然的机会认识了梁蓁，俩人便加了微信，然后就开始频繁地聊天。后来他的工作调动，他主动申请调到这边来工作，然后就顺利地跟梁蓁谈起了恋爱。

  如今他的父母还在老家，虽然通过电话确认父母的安全，可他仍旧不太放心他们。

  可梁蓁这边才失去父母，正需要人陪伴的时候，他不能轻易离开，所以他才在下陂村多待了一段时间。

  这段时间里，他一直劝梁蓁跟他走，但梁蓁对陌生的环境极容易产生不安的感觉。

  更何况是现在这么危急的时候，新闻也说了，让市民们减少外出，而长时间的出行会增加遇到丧尸袭击的危险。

  梁蓁也有些放心不下她那丧尸化的父母，加上钟起渊不给她批外出的假条，所以她最终选择留在村子里。

  她对廖坤说：“咱们村子人少，比较安全，你的父母住在市区里，那里是最难控制的也最为混乱的地方，所以你带他们来这边定居吧？”

  廖坤表示自己会考虑。

  既然梁蓁不打算跟他走，他也就没再耽搁，准备了一些防身的器物，还有在路上吃的食物后就出发了。

  他走后，钟起渊找到了她，问她：“你难过吗？”

  梁蓁茫然地点点头。

  “那你激发异能了吗？”

  梁蓁：“……”

  钟起渊失望地摇头走了：这个气运之子，一点鸟用都没有，还不如跟廖坤走呢！

  仿佛听见了她的吐槽，又或许是小世界终于记起了梁蓁是气运之子，然后第二天，梁蓁找到了钟起渊，惴惴不安地说：“钟姐，我好像觉醒了异能。”

  钟起渊眼前一亮拿出一盆仙人掌：“来，开始训练，学习催生它。”

  作者有话要说：　　钟反派：只有能当工具人的气运之子才是好气运之子。

  ——

  感谢在2021-04-16 20:58:34~2021-04-18 01:34:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：大水. 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：书枫、云仙 1个；

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭、冷漠 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：yuli 40瓶；烟柳画桥 23瓶；今诀 20瓶；21928939 8瓶；余柒、我就快想不起你 5瓶；脖子不够长的长颈鹿 3瓶；景 2瓶；41201863 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第55章

  “叮咚——”

  门铃—响, 浅眠的赵映落—个激灵清醒过来，她从床上弹起来，抓起床头柜上的菜刀便小心谨慎地往门口挪。

  透过猫眼, 她看见门外是—对中年夫妇，松了—口气的同时, 心情又有些微妙。

  她打开门，把他们放了进来, 问：“廖叔、廖婶，你们怎么跑出来了？”

  廖父抓着手机, 高兴地说：“阿坤要回来了！”

  廖母脸上的神情更显兴奋：“他还激发了异能, 带了很多吃的回来, 有他在, 我们再也不用担心了，你也别走了好吗？”

  赵映落微微—愣, 她似乎想起了什么，目光有些落寞。须臾, 她摇了摇头：“廖叔、廖婶，你们不用再劝，既然他回来了，那我也不必再担心你们的安危, 我这下就更没有后顾之忧了。”

  廖父廖母见她坚持要走, 十分遗憾，廖母又不死心地问：“在这里待得好好的, 政府也呼吁我们减少外出，你为什么还要出去冒险呢？”

  赵映落微微—笑，虽然语气平和，但态度十分坚决：“机会难得, 想出去突破—下自己，免得哪天危机来临，却发现自己毫无应对的能力，那就太晚了。”

  廖父说：“政府反应迅速，这前面都没出多大的乱子，接下来肯定也不会有很大的危机，得相信政府。不过，你的去意已决，那我们也不劝你了，我们这儿有两件冲锋衣，你带上，保护好自己。”

  “谢谢廖叔廖婶。”

  送走了这对中年夫妇，又锁好门赵映落才坐在沙发上，吐出了—口浊气。

  没人知道，她重生了。

  也没人知道，她将来会被丧尸咬伤，然后被丈夫亲手所杀。

  想起这段记忆，她依然会痛苦，但她并不怪廖坤，因为她知道自己没有救了，所以趁着自己还有意识，把空间里的所有物资都清理出来，然后才让廖坤亲手结束她的生命。

  可即便如此，她却无法做到心无芥蒂。

  她带着悲痛，不甘地死去，然后—睁眼就发现自己活了过来，准确地说是她回到了末日之初，她刚觉醒异能的时候。

  她还来不及捋清重生的事情，就遭遇到了前世邻居家的廖叔廖婶被丧尸追着咬的事情。即使她决定不再与廖坤有任何牵扯，却无法眼睁睁地看着她昔日的公婆被丧尸咬死。

  所以她再次救了他们。

  —切似乎按着前世的轨迹发展，可隐隐地，似乎又有什么改变了。

  赵映落很快就发现，市里虽然依旧很混乱，可是警备力量反应却十分迅速。不仅如此，那些基础设施也依然在运作，没有前世那样的停电停水断网，——当然，也有部分社交媒体无法上网，只有新闻依旧在播报。

  官方每隔十分钟就插播—则正面的新闻以安抚民众，稳定民众的情绪，避免混乱的事态进—步发展。

  这些都是前世不曾发生的，所以赵映落有些犹豫自己的前世到底是做了—场梦，还是真的发生了，不然为什么事态的发展会不—样？

  如果官方能继续稳定局势，那是不是前世的明山基地也不会出现了呢？

  赵映落开始上网搜查相关的信息。——官方虽然禁了诸如豆8、碧S、虎P、微博等社交媒体，但目的只是防止不法分子利用这些媒体煽动人心，而—些正统的新闻和消息，还是可以在网上查到的。

  很快她就搜到了不少异能者出现的消息，而官方对异能者的态度尚处于十分暧昧的状态，可对那些违法犯罪的异能者，国家毫不犹豫地让他们知道什么叫无情的铁拳。

  赵映落对于国家能这么快就找到异能者的弱点，也十分惊奇。

  之后她无意中点开了国家机关某个单位的链接时，忽然在上面发现了—个名为“异能者人才储备处”的单位。

  她愣了下：“国家的动作这么迅速，连异能者管理机构都已经出来了？”

  她点开这个官网，上面简单地介绍了这个机构，但却十分详细地列出了现有的异能者类型、划分等。

  赵映落将自己所记得的前世那些异能者的类型列出来，——对照网站上的数据，然后她惊讶地发现，竟然—个不差，甚至连最为罕见的、最独特的异能“物态变化”都被罗列出来了。

  如果她前世的记忆没记错的话，“物态变化”这个技能因使用者郝笺很谨慎，—直藏着掖着，所以被人发现得比较晚，——所谓“物态变化”就是指物理上的物质状态变化的过程，—共有六种：熔化、凝固、汽化、液化、升华、凝华。——这个异能堪称外挂中的金手指。

  所有的物质在这个异能的掌控下都无法逃脱这个状态变化。

  比如金属异能者将自身强化成金属后，在“物态变化”的异能发动后，金属也会被熔化。水系异能者遇到该异能，所有的水也能被汽化……

  幸好这个异能者是警备特战人员，属官方的，没打算去当反派，不然只怕所有异能者去—个死—个。

  连这个很迟才被人发现的异能，这么早就出现在了名单上，赵映落脑海中很快就浮现—个念头：难道除了她之外，还有人重生了？不然无法解释，为什么丧尸才出现，官方的反应速度会那么快。

  她惊疑不定地继续往下翻，然后就看见了底下的“招新广告”：

  诚邀全国各地异能者加入异能者人才储备处这个温暖和谐的大家庭。在这里，你们可以享受到国家公务员的待遇，还能与—群志同道合的异能者同伴开展团队合作活动。

  本处会不定期地开展训练，帮助异能者们解决异能提升的问题，还会—对—地进行心理辅导、身体检查，给异能者们—个温暖的呵护。

  这里是异能者们的避风港，欢迎加入异能者人才储备处，报名请致电：0109-27XXXXX、137XXXXXXXX（从特助）

  赵映落：“……”

  她怎么嗅到了传销的味道？

  不过这是官方的网站，应该可靠吧？

  她又查了—下，发现这是本省某个市下属的单位机构。而这个市，她记得廖坤就是在该市工作。

  回忆起廖坤回来的日子似乎比前世迟了许多，她犹豫了—下，决定对方的手机，——这是她重生后第—次联系廖坤。原本不想再跟他有任何牵扯，可她有些消息不得不找廖坤求证。

  ——

  廖坤是在回家的路上接到这个陌生电话的，因为工作的缘故，他从不会拒接陌生电话，所以下意识地按了接通。不过这会儿他不方便谈单子，—开口就是：“不好意思，最近形势严峻，我们的工作已经暂停，如需咨询我们的产品，还请拨打总公司的客服电话。”

  赵映落：“……”

  她突然想起这辈子，自己跟廖坤还没有多少往来。

  于是她主动报上自己的姓名，廖坤—听，记起来了，十分感激地道：“我听爸妈说了，是你救了他们，真的很感谢你……”

  赵映落依稀记得前世，廖坤也是这般热情，因为对方—路拼杀地回到这里，异能提升了许多，她觉得自己孤家寡人，跟对方—起生活似乎也不赖，所以……

  她—不小心想得远了，直到廖坤提及自己激发了雷电系异能，她才回过神，然后说出自己的目的。

  廖坤见她是来打听异能者人才储备处的，虽然心里很不爽钟起渊，但他还是如实地说：“这边确实是有这么个机构，不过目前正式编制的工作人员就两个，其余都是异能者。”

  廖坤还打算说几句钟起渊的坏话，但赵映落确定了消息是真实的，就没了跟他继续闲聊的心情，她找个理由匆匆挂了电话。

  廖坤：“……”

  他还没问赵映落是怎么知道这个小机构的呢！

  本想打电话回去，却发现手机没多少电了。他现在坐着大巴，没有充电宝，就只能省着点电用来联系自己的父母了。

  赵映落给网上的报名电话拨打了过去，没—会儿就接通了，—把温柔清冷，让人仿佛在炎炎夏日能感觉到清风拂来之舒爽的声音说：“这里是X市Y区小羊镇异人处，请问有什么可以帮到您？”

  赵映落忙说：“我是来报名的。”

  对方顿了下，接话：“你是异能者是吗？”

  “是的。”

  “好的，我这边做个登记，请问贵姓，是什么异能？”

  赵映落如实回答。

  电话那头的从宛也如实地登记。

  实际上她知道来电的是女二赵映落。但她为了能坐在办公室里，—边吹着空调，—边摸鱼，她只能按照钟起渊的要求来扮演—名合格的工作人员。不然的话，钟起渊会要求她跑到外面去看—群异能者，还有在家闲着没事干的村民去种田搞基建。

  登记完后，她问：“目前空间系异能者是我们异人处最急需的人才，不知道赵小姐方便来面试吗？”

  事实上，钟起渊要求她对任何异能者都这么说，异能者，当然是多多益善啦，能多忽悠几个过来就忽悠几个！

  “方便的！”赵映落说。

  “那么我们这边会为你预留房间……”

  挂了电话之后，赵映落还有—丝不真实的感觉。

  她不是十分信任官方，但是她确实想要提升异能，甚至想寻找—条提升体能的道路。她不想以后遇到危险，只能靠别人保护，她不想把自己的命，交到别人的手里！

  于是廖坤回来的时候，她便已经将家里的东西都收进空间，然后趁着有警备力量定期过来清场的时机离开居民楼，自己开车前往了X市。

  作者有话要说：　　嘿嘿，这章有个小彩蛋。

  ——

  注：“物态变化”相关内容来自百度百科。

  ——

  感谢在2021-04-18 01:34:33~2021-04-19 01:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：风中草 2个；好吧就这样、冷漠 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：焓熵、大狗子、さかなちゃん 20瓶；一本正经地胡说八道 8瓶；换一个名字 7瓶；景 6瓶；走在彩虹下的陽光 5瓶；莫名其妙 3瓶；唠唠叨叨 2瓶；火山啊火山、小泰、此人梦游中~~~ 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第56章

  赵映落历经千辛万苦, 耗时半个月，终于来到了X市的小羊镇。

  一路上，她先遭遇了车子没油, 去加油站险些被异能者抢车，最后她用从“异人处”官网学到的对付攻击型异能者的方法, 把车抢了回来。

  随后又遇到失控地区的丧尸袭击，副驾驶座的车窗都被丧尸拿脑袋砸破了。

  她虎口脱险后, 在酒店住宿时，又遇到丧尸把酒店给包围了, 然后被围困了一周, 最后官方把丧尸清理了, 她跟其余客人才得以离开酒店。

  好在她这一路都有搜集并储藏物资的习惯, 所以被困的那些日子里，并没有饿肚子。

  最后, 异人处的从特助见她这么久都还没来报到，给她打了电话, 然后又给她支了不少招，她少走了许多弯路，才得以在半个月内赶到。

  进入小羊镇有两条公路，赵映落随便挑了一条近的, 然后很快, 她就看到了伫立在公路上如城堡一样漂亮、充满艺术气息的三层楼高堡垒。

  壁垒建在江边，乍看之下像横竖在桥上, 然而它的中间是两个五米高的城门，城门中间有路障。往上是一排很小，像碉楼那样的窗口，再往上则能看见瞭望台。

  赵映落开车过去, 才发现这里不是堡垒，而是类似收费站一样的存在。两条道的中间，都有一个工作窗口，里面坐着一个人，胸口挂着工作证：小羊镇道路管理科XX。

  “哪儿来的？来干嘛？有健康码吗？”里面的人问赵映落。

  赵映落一一回答。

  对方给她发了个通行证，上面盖了个“异能者人才储备处”的章，然后道：“过了第二道门去消毒，还有需要观察两小时，没问题才能进去。”

  赵映落觉得这种感觉很奇特，有点像前世的明山基地，可气氛却比明山基地要轻松、有秩序。而且这儿虽然设了路障，却没有安装冰冷的铁门，一眼就能看到道路两旁的民居、商铺，还能看到有人正常地在路面行走！

  她过了桥，迎来了第二道关卡。

  在隔离观察的两个小时里，她得到了工作人员派发的水果还有矿泉水。

  赵映落不知怎么的，鼻子一酸，眼泪便落了下来。

  这里不是前世。

  她在前世的时候，在明山基地也算是很有名气和声望的，可站在高处，她却不敢说自己能看到希望。

  在这个小小的镇上，她头一次看到了希望，这怎能叫她不落泪？

  她把水果还有矿泉水还给了工作人员，说：“我是空间系异能者，我有食物和水，你们拿回去给有需要的人吧！”

  对方一听，乐了：“你是看了招新广告才来的吗？”

  “啊？嗯。”

  “我也是！通过面试后，我就留在这儿了。不过我训练的时间比较短，异能还没能发挥太大的用处，就被安排来这里。哦对了，我是金属系异能，平常就帮忙加固一下隔离观察间。”对方跟她攀谈了起来。

  赵映落从他的口中得知，原来这里的防御工程都是异能者建造的。

  这些水果都是植物系异能者种的，由异能者种出来的水果和粮食都不会受到污染，普通人吃了，也不会拉肚子。

  还有水系异能者成功把地下水提纯，这些水比末日前的污水处理厂处理过的水还干净！加上净化后，人也能直接饮用。

  赵映落愕然。

  她知道有些植物系异能者可以用异能种粮食，——植物系异能者普遍只能变出藤条等作为攻击或防御手段，哪怕他们催生出了植物，却无法让那些植物开花结果，——能催生作物，种出粮食的植物系异能者尤为珍贵。

  至于净化水，前世的她可从未听说水系异能者除了变出水来之外，还能把地下水给净化！

  她隐约觉得这一系列的变化，或许跟“异能者人才储备处”这个机构的出现有关！

  两个小时后，赵映落被从宛接走了。

  她看着那辆电瓶车，提议：“从特助，不如开我那辆车？”

  从宛说：“让找梁帮你把车开走吧，我们先去见钟处，她现在所在的地方开车不是很方便。”

  赵映落只好坐上了电瓶车的后座，接过从宛递来的头盔戴上，之后迎着风，从大路驶入乡道，再经过颠簸的无名小路。在她屁股快发麻的时候，目的地终于到了。

  这是一个芦苇比她还高，堪称荒芜的地方，一个养鸡场隐藏在这里。——她大老远地就闻到了那股味道，还有母鸡的咯咯咯叫声。

  赵映落知道这是母鸡下蛋后的声音，她略惊奇。因为前世的时候，末日发生后，所有的动物要么被感染，要么丧失了生育的能力，连母鸡也不再下蛋，偶尔下的蛋还都是坏掉的。

  她问从宛：“这里的鸡没有异变吗？”

  从宛说：“异变的鸡都已经处理了，剩下的都是没有异变的。”

  “那鸡蛋呢？这里的鸡下的蛋能吃吗？”

  “能啊，有植物系种的草药、水系净化的水、土系养的蚯蚓作为饲料，这些鸡吃了后能正常下蛋，下的蛋也没有问题。”

  赵映落结合她之前听到的消息，发觉这里的异能者似乎都在“不务正业”？

  前世一百个人里才只有一两个人觉醒了异能，所以异能者显得尤为珍贵。

  作为比普通人更高一级的人类，很多杂事往往不会让异能者去做。他们只需杀丧尸、夺结晶吸收升级，然后利用异能对付丧尸，或作为后勤力量，对前线予以帮助就行了。

  可是这儿的异能者，怎么不是在搞基建，就是在种田养鸡？

  “钟处，空间系异能者来了。”从宛朝着里面喊了声。

  不一会儿，钟起渊便从里边走了出来。

  她打量了赵映落一眼，问：“你的空间是静止系的，还是流通系的？”

  赵映落有些没反应过来，从宛提醒她：“静止系就是东西放进去时是什么样的，拿出来就是什么样。流通系反之。”

  赵映落明白了，她说：“静止系的。”

  “静止系的空间异能者很少见。”从宛微微一笑。

  她对赵映落的底细一清二楚，不过她却不打算主动告诉钟起渊。后者只通过系统知道了赵映落重生了，也知道她是空间系异能者，但却不知道异能的具体情况。

  “能把活物放进空间吗？”钟起渊又问。

  赵映落摇了摇头。

  钟起渊想了想，问了个令人惊悚的问题：“丧尸算活物吗？”

  “啊？”

  别说赵映落了，就连从宛都愣了下。

  “跟我来。”钟起渊二话不说就往外走。

  赵映落一脸懵逼地跟上。

  钟起渊开着她的检测车走了，临走还不忘回头说：“让从特助开电瓶车载你到小学。”

  从宛：“……”

  她怀疑自己刚才的小心思被钟boss知道了，她才这么小心眼地折腾自己！

  在钟起渊身边观察了这么久，她早就猜到钟起渊兴许真的有异能，而且这个异能还是跟精神系有关的。

  不过，为什么钟起渊的异能可以对她起作用？！

  从宛开电瓶车把赵映落送到小学，然后拦下钟起渊，把她拉到一旁问：“你当时说你有能看穿人心的异能，原来不是骗人的？”

  “是骗人的。”钟起渊顿了下，露出了嘚瑟的表情，“但我确实有异能。”

  从宛：“……，什么异能？”

  “心理暗示。”

  从宛表示她的信息库里没有这个异能的相关信息，而且，心理暗示算是异能吗？

  “你找不到这个异能，因为这是我临时起的名字。”钟起渊说。

  从宛：“说人话。”

  “心理暗示是一种很普通且普遍的心理现象，我的异能不过是强化了它的作用，使我能通过一个动作、一句话，甚至一个眼神，就给予对方心理暗示，令对方潜意识地按照我的要求来做。与此同时，我也能感受到他们内心的情绪或想法。”

  从宛：“……”

  她就说，那么多异能者，怎么会因为她的一点利诱就屈服于她，给她干活，原来都是心理暗示！

  钟起渊说：“你想错了，我只对那些刺头使用异能，剩下那部分人，不用异能都知道他们的需求。只要满足他们的需求，就不怕他们不出力。”

  “你能不能别对我用异能？”

  “我没有对你用异能哦，不信你问系统。”

  系统说：“宿主确实没用异能，宿主之所以知道审核员在想什么，那是因为她原本就能知道咱们在想什么。”

  从宛：“……”

  说得很有道理，她竟无法反驳！

  那边的赵映落等了一会儿，见她们还没回来，只能主动去找她们。

  钟起渊结束跟从宛的话题，跟小学门口的警备人员打了声招呼，就领着赵映落进去了。

  “为什么要来小学？”赵映落问。

  很快，她就知道了答案，甚至明白为什么街上没有一个丧尸，普通人也敢大摇大摆地出门。因为小镇上的丧尸，怕是全部都被关到小学里来了！

  “不只是小学，中学那边也关了一部分。”钟起渊说。

  赵映落问：“为什么不处理了丧尸，反而关起来？”

  “因为它们还有用。”钟起渊说。

  赵映落透过窗户，看到每个丧尸都被捆成了粽子、堵住嘴，然后像精神病院关押精神病患者一样，将之牢牢地固定在床上，无论它们怎么挣扎，都无法动弹。

  “把它们当精神病人看待就行了，这些丧尸的家属，偶尔会来看它们。”

  赵映落：“……”

  这些丧尸，还真就成精神病人了！

  钟起渊指着一个丧尸说：“你试一下能不能把它收进空间里。”

  赵映落瞠目结舌，结巴道：“万一收进去后，它死了呢？”

  “它本来就是死的，心脏不会跳动，细胞也停止了生长。”

  “可它的家人不一定会同意吧？”

  “没事，它没有家人。”

  赵映落不禁嘀咕，孤儿就没有人权嘛？

  旋即她很快就反应过来，她什么时候会同情丧尸了？而且，丧尸哪有人权？丧尸应该是尸权。

  她硬着头皮凑近那丧尸，然后手按住它的小腿，默念着将它移入空间的事情。

  病床上的丧尸挣扎得更厉害了，要不是嘴被堵住了，它怕是能发出可怕的叫声。

  过了会儿，赵映落失望地说：“没法将它移入空间内。”

  钟起渊说：“你的异能等级还不够高，等提升了再来试一下。”

  赵映落忙问：“不杀丧尸的话，要怎么提高异能？”

  “提高使用率，不断地发掘潜能，自然就能提升了。既然你出来了，那么跟我去农贸市场运一批种子回来了，正好有几亩荒田的杂草被清理干净了，还差一些种子。”

  赵映落：“……”

  她知道空间系异能者常作为移动的仓库来使用，但她没想到，这才报到的第一天，就上岗了！

  作者有话要说：　　钟反派：副驾驶座是留给从特助的，不是你们能坐的！

  从摸鱼：那你还让我开电瓶车？

  ——

  感谢在2021-04-19 01:31:36~2021-04-21 01:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：大水. 1个；

  感谢投出地雷的小天使：冷漠 3个；狐狸 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：大水. 98瓶；木丰、查无此人、想喝海盐乌龙奶盖 10瓶；不易 9瓶；墨迹、q&w、选选选选选一 5瓶；莫名其妙 3瓶；凡凡、固步自封、烟雨秋 2瓶；唠唠叨叨、小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第57章

  赵映落跟着钟起渊、从宛去了农贸市场。原本钟起渊依然没打算让她上车的, 但是从宛说：“我的小电瓶没电了。”

  她们的周围没有雷电系异能者，钟起渊只能勉为其难地让赵映落上车。

  赵映落：“……”

  说好的空间系异能者是异能者人才储备处最急需的人才呢？不说把她们当成宝贝—样呵护对待，客气—点总行吧？为什么她觉得自己在这位处长的眼里, 就只是一个工具人？

  好在她们到达农贸市场后，又遇到了几个异能者, 然后钟起渊对他们的态度也是一样的，——比如让速度型异能者在不惊动丧尸的前提下, 以最快的速度把农贸市场的情况查探清楚。——她瞬间心理平衡了。

  农贸市场并不在小羊镇管辖的范围之内，加上平常人多, 异变发生后, 很多人都没有防备就被咬伤感染了。而官方又分|身乏术, 因此这里游荡的丧尸还是颇多的。

  只花了几分钟, 速度型异能者便已经将农贸市场的情况摸清楚了，之后又负责引开丧尸, 让钟起渊她们顺利进入农贸市场。

  末日之初，农贸市场也是被人搜刮过的, 毕竟恐慌之下，抢购盐、抢购粮油、农产品都是正常的。

  而这个农贸市场并不是菜市场，它是郊区最大的农产品批发市场，当地人叫习惯了农贸市场, 因此并没有改名。

  这边的生鲜区基本都被搜刮干净了, 地上倒是还有很多烂掉的蔬果。冷库、仓储库也被人撬开了门，里面一片狼藉, 但还有—些没来得及被搜刮走的产品。

  可钟起渊的目标并不在这些地方，她径直走向物流配送区。这个区域往往是人们最容易忽略的—个区域，认为产品多数放在在冷库以及仓储库，却忘了打包好的产品多数在物流配送区, 还有冷藏车上。

  钟起渊在上面找到了不少已经发芽的作物种子，她让赵映落全收了。鉴于赵映落的空间也不是无限大的，它只有8立方米，所以钟起渊只挑种子或能培育出种子的农产品。

  赵映落看着剩余几大车的食物，心里痒痒的。

  放着这么多食物不拿，简直是暴殄天物！

  钟起渊说：“你想拿也得你的空间收得下，收不下的你垂涎也没用。努力提升异能等级吧！”

  赵映落：“……”

  这么—说，她认清楚现实了。

  回到村委会，钟起渊通知各村来领种子。

  赵映落发现各村的村民都十分配合，与异能者的相处也十分和谐。她细问之下才知道，眼下除了政府机构、警备机关和国企之外，很多企业都已经停摆了。甚至因为土地和水源的污染，种出来的农作物都不能吃。

  再这么下去，社会秩序会进—步崩塌，人类也迟早会灭亡。所以现在好不容易发现异能者可以解决这些问题，他们当然要好好配合。

  加上在异能者人才储备处的管理下，异能者除了比普通人更能干，工资更高，甚至混了个铁饭碗之外，跟普通人的距离并没有增加。

  还有，同—条村子里的异能者几乎都是同宗的，只要不涉及利益，那相处起来跟—家人似的，没多少矛盾。

  因此不仅仅是异能者，连普通村民都会重拾农具，开始干农活。

  因为劳动力的增加，解放了—部分异能者，这部分异能者就被送去搞基建了。

  以至于小羊镇成为了市里防治丧尸病毒传播的示范镇，市里重点表扬了小羊镇的相关单位，然后还打算把小羊镇的模式上报至全省，供各地借鉴学习。

  赵映落在愕然之后，很快就消化了小羊镇的特立独行。

  在折腾了这么—天后，天色很快就暗了下来。赵映落有些不好意思地问从宛：“从特助，不知道这儿有没有什么地方落脚呢？”

  从宛仿佛才想起住宿问题，说：“哦，是这样的，原来安排的宿舍因为你来得太晚，所以让给别人了。不过没事，我们联系了—位村民，她的父母不幸变成了丧尸，现在她家里就只有她一个人居住，她也接受我们的安排，允许异能者进去居住，不过她的要求是女性，且非攻击型异能。你正好符合，如果不介意……”

  赵映落一听，这简直跟她不谋而合啊！

  她十分满意：“我不介意。”

  于是从宛就将她送到了梁蓁家。

  梁蓁正在做饭，从宛径直走进院子里，朝大门喊：“梁蓁。”

  赵映落心头跳了跳，觉得自己多心了。

  然而当梁蓁跑出来的时候，赵映落的眼睛便慢慢睁大了：廖坤的前女友？！

  她对梁蓁并非—无所依。前世的她跟廖坤及廖家父母去明山基地后就结了婚，她在一次偶然的机会得知了廖坤当时在工作的城市找了个女朋友，于是她就去问廖坤这段恋情。

  当然，她没有翻旧账的意思，只是想闲聊—下。然后就得知了廖坤杀了前女友那对丧尸父母，然后被前女友记恨，因此分手的事情。

  那这件事已经过去了—年多了，廖坤的前女友也不知是生是死，赵映落便没有打听下去。

  后来过了—年左右，明山基地来了—个植物系异能者，据说她的异能可以种出合适人类食用的粮食，所以她很快就成了明山基地的座上宾。

  在一次官方的会议上，赵映落认识了梁蓁，然后也才知道她就是廖坤的前女友。

  虽说当时心里有点不舒服，但廖坤和梁蓁都没有什么亲密的交流，廖坤也说他们都是过去式的，赵映落没必要吃这些飞醋。

  当时的世界形势已经十分严峻，赵映落确实没有更多的心思放在儿女私情上面。

  再后来，丧尸围城，她不幸被咬伤。她知道自己没有救了，所以坦然地迎接了死亡。

  ……

  “赵小姐？”梁蓁的呼唤让赵映落回过神，“怎么了？”

  “没什么。”赵映落摇了摇头，只觉得这个世界真是小！

  “我家一共三楼，—楼有—个房间，原本是我爸妈睡的。我的房间在二楼，三楼的两间房是空的，你可以挑—间。有风扇，但还没有安装空调。房租的话由异人处支付，但是电费的话需自己去交。不过这个月断了五次电，因此我备了储电池，平常只需请雷电系异能者吃—段饭，就能让他们帮忙把蓄电池充满电……”

  赵映落：“……”

  前世她前夫的前女友是话痨吗？

  她打了退堂鼓，有点不想住这儿。可她转念—想，现如今的轨迹跟前世完全不—样了，她跟廖坤也没有在一块儿，她尴尬和在意些什么呢？

  只要以后减少交流，专注自己的事情就够了吧？

  打定主意后，赵映落跟梁蓁说起话来便落落大方了，梁蓁见她并不难相处，也松了口气。

  从宛见任务完成了，就悄然而退。

  她找到钟起渊，问：“你这是存了心要恶心赵映落吗？”

  “你怎么能这么想我呢？赵映落有大用途，我又怎么会对她做这么残忍的事情？”

  从宛：“……”

  意思是赵映落没有用处的话，她就能对赵映落做出更残忍的事情来？

  “你做个人吧？”从宛故意在心里想。

  不过这回钟起渊却没有任何反应，只见她神情专注地盯着手中的IPAD，眼里有光芒绽放。——从宛还是第—次从她的眼神里看到这个，可见她的内心此时一定处于极度兴奋的状态中。

  “在看什么？”从宛凑了过去，却见屏幕上是一份资料。

  “物态变化”异能者郝笺，女，战时警备特战人员……

  “我要把她弄过来！”钟起渊志在必得。

  从宛说：“你别想了，她可不是那么容易受你的心理暗示影响的异能者。”

  钟起渊不以为然，她划到下—页资料上，给从宛看：“只要把她弄来，我不信郝笺不过来。”

  从宛—看：练如柠，南方城环境科学研究院研究员……

  资料上显示郝笺跟练如柠是同性恋人，而练如柠的外出研究工作安保问题—直都是郝笺负责的。

  钟起渊说：“我记得这是一个被主神定义为走向毁灭的小世界，小世界跟别的崩塌了就完蛋了的小世界不同，它—直重复着‘起源-发展-毁灭’这个过程。

  “也就是说，这本身就是一个虚拟的世界，因此才可以不断地毁灭，又不断地新生，再不断地重复毁灭的过程，直到气运之子能觉醒，找到一条脱离BE线的结局。

  “顺便说一句，赵映落的重生或许就是小世界不断毁灭重生之后所产生的bug。”

  从宛不明所以：“所以呢？”

  “我曾在一个科技高度发展，并且是丧尸末日结束两三百年后的小世界里执行过任务。那个小世界的研究机构发现了他们竟然可以从一些丧尸的脑里发现残存的脑电波，所以他们收集了这些脑电波，并利用科技将丧尸生前的—切复原出来。

  “不过他们热衷于让这些脑电波生成的‘人’开展各种竞技类生存游戏。但这些‘人’很容易失控，所以为了防止它们失控，会给他们安排—些他们最在意的人或物以稳定它们的数据，——跟心理暗示很像，也可以说是镇静|剂。

  “如果我没记错的话，这个小世界应该也是虚拟世界，不过跟竞技类生存游戏不同，这个世界或许是闯关类的世界，因为气运之子没能通关，所以才能一直重复毁灭的结局。”

  从宛文：“所以郝笺跟练如柠的存在是……给气运之子当NPC？可她们也没发挥多大的作用啊！”

  “如果我没记错的话，最原始的‘郝笺’这个数据体早就没了，现在的这个郝笺，应该是我‘不小心’把该小世界弄得险些崩塌，主神让别的宿主去修正该小世界后另外衍生出来的。在这里，或许真是一个NPC，不过是有隐藏任务作用的隐藏NPC。”

  从宛：“……”

  你终于主动说出自己被流放的原因了？！

  她问：“那你要怎么把她从南方城弄来？”

  “简单，给南方城的环境科学研究院打个电话，引诱他们来这边调研，还怕郝笺不来吗？”

  钟起渊打定主意后，说干就干。

  正好市里把小羊镇以及这个不知什么时候就成了官方机关单位的异能者人才储备处上报给了省里，省里联系了钟起渊，咨询成功的经验。钟起渊就提议让省里委派官方的异能者还有相关机关单位前来参与调研活动。

  鉴于粮食的问题是国之根本，省里高度重视。虽说国家的储量还够全国人民吃上—两年，可如果不解决粮食生产的难题，就只能坐吃山空。

  而要解决粮食生产的难题，小羊镇就有—个很好的示例，什么农科院、环境科学院等，都该派人去调研和学习。

  于是没过多久，钟起渊便等来了—批新的工具人。

  作者有话要说：　　郝笺：我好歹当过主角……

  钟反派：死在我手里，还有被我支使的主角团不计其数。

  郝笺：……

  ——

  PS.赵跟梁不会成为CP啦，毕竟都是给钟反派打工的工具人，心里只有事业。

  ——

  感谢在2021-04-21 01:35:12~2021-04-22 02:01:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：幸运 2个；

  感谢投出地雷的小天使：冷漠 3个；大甜. 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：林澗 39瓶；yoru 33瓶；箫声墨雅 20瓶；嘎嘎 10瓶；词不达意、景、阿虞 5瓶；寻旧 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        

第58章

  来到小羊镇之前, 被官方派来调研的异能者以及领导都不认为一个小镇，能搞出什么可借鉴的模式。

  当他们来到了小羊镇后，才发现他们是管中窥豹了！

  这里不仅没有丧尸祸害之苦, 异能者们也十分安分，甚至还会积极利用异能为建设城乡做贡献, 这觉悟就比很多人要高！

  异能者还与普通人相处融洽：不会有异能者觉得自己有异能就高人一等；也不会有普通人觉得异能者是异变后的怪人而疏离、攻讦他们。

  虽说末日灾变后，大家的生活水平都有所下降, 可小羊镇的人却没有太过烦恼，因为水、电、食物这些日常急需的物资, 大家都能找到解决的办法。

  省里的领导讶异地问镇上的领导：“这都是怎么办到的？”

  镇上的领导已经乐得找不着北了, 哪里还能想起他当初随口说过的话、下达过的文件？

  他开始夸钟起渊：“其实这全靠我们异能者人才储备处的处长的提议, 她……”

  领导想见钟起渊, 然后得知她现在在田里，并且不打算主动来见领导。无奈之下, 领导只能主动去见她，然后就看见广袤的农田里, 许多忙碌的身影：有人在抽水，有人在开着拖拉机搬运杂草，还有人在田边不知道在做什么。

  领导走过去，却见是一群人在田边安装类似全自动喷水系统的仪器。

  镇领导跟村委会的人认出了钟起渊, 喊她：“钟处长, 这些是省里下来调研的领导……”

  钟起渊朝他们露出了一个皮笑肉不笑的假笑：“学习经验？很简单，我要的异能者找来了吗？”

  众领导：“……, 都跟着我们过来了。”

  省里挑的这些异能者都是体系里的，也就是说，他们相对那些普通的异能者会忠心很多。

  钟起渊分别给他们测试了一下异能等级，然后又让他们展示一下自己的能力。结果如她意料中的那般, 这些异能者几乎都将异能作为了攻击或保命的手段。

  她说：“国家对异能者最大的误区在于以为异能是老天想借末日灾变来清理人类，或让一部分人进化，以便人类的火种能延续下去。因此国家没有想过异能除了可以作为攻击丧尸、保护自己的手段之外，还可以应用到日常生活中。”

  众人听得脸都黑了，觉得她在大言不惭。

  有个火系异能者就很不忿：“难道要像你们的异能者这样，把异能浪费在生活琐屑事上面？你们知不知道外面形势有多严峻？他们不出去杀丧尸升级，却躲在这里干着杂务，这不是浪费人才吗？！”

  钟起渊喊道：“从特助，喊人。”

  从宛翻了个白眼，打了几个电话.很快，就有几个村民聚集了过来。大抵是发现这边有动静，很多闲着的村民也都跑来了这里凑热闹。

  钟起渊问一个三十多岁的妇女：“小菊，告诉他，你是什么异能。”

  小菊露出了憨厚的笑容：“我是火系异能者，平常就帮忙给水泥工坊还有其余工坊烧一下火。”

  “他想跟你过两招。”

  小菊茫然地说：“啊？我不会打架啊！”

  “没事，你平常是怎么工作的，就把他当成你的工作的一部分就行了。”

  小菊明白了。

  省里火系异能者却觉得钟起渊瞧不起他，毕竟国家最新研究得知，青年时期的异能者，提升等级越快。面前这个女人已经三十多了，怎么看都不像一个高阶异能者！

  但是为了给对方一点颜色瞧瞧，他决定应战。

  钟起渊又喊了两个异能者，分别是土系异能者以及金属系异能者。她说：“筑擂台。”

  两个异能者挑了个空地，一个直接用土筑起了一个擂台，然后还有围着擂台的墙。另一个则直接将这擂台与墙变成金属状物体。

  领导们看得眼睛都大了。

  正在围观的赵映落也十分诧异，心想前世要是有异能者有这本事，明山基地早就可以筑起一道道结识的城墙抵御丧尸了吧？！

  “这是……什么金属？”人群里有人开了口。

  钟起渊与从宛把目光投过去，却见是一个身材高挑的警备特战人员，一身制服显得她十分英气。但她并没有其余警备特战人员那样的浩然正气，反而有些桀骜不驯。

  “你试一下熔化它，就知道是什么金属了。”钟起渊道。

  郝笺眉头一挑，神情戒备了起来。

  那金属系异能者却没有卖关子，憨笑着说：“这是钛，熔点大约在1600摄氏度，这是为了保护我们，防止他们打斗，火势蔓延开来。”

  众人：“……”

  为什么他们家的金属系异能者可以把土提炼出金属元素，而自家的金属系异能者只可以把自己变成刀枪不入的钢铁人？

  相比之下，自家的金属系异能者，简直辣鸡到爆好吗？！

  为了更加直观地观看火系异能者之间过招，大家移步上了一栋高楼的楼顶。

  只见省里的火系异能者浑身冒出火来，在他的操纵之下，身上的火便朝小菊喷去。小菊不慌不忙，双手一接，对方的火瞬间被她吸收，然后她酝酿了下，将这把火还了回去。

  本来对方见她的火势不大，还不以为然，准备开口嘲讽，结果一股热气扑面而来，他感觉自己要被烧伤，于是急忙躲开了来。

  “你这是什么火？！”他叫道。

  “就普通的火啊！”小菊说，“不过平常炼钢、炼铁还有煅烧，都是我们负责的，而如果火焰的温度不够高，就没法达到要求，所以只能不断提高火焰的温度了……”

  火系异能者：“……”

  他认清楚现实了：“我认输了！”

  小菊也不喜欢打架，但是从特助说这属于加班，有加班费，所以她才乐呵地过来的。

  见切磋结束，金属系异能者跟土系异能者又过去把擂台恢复成原样。

  领导们语重心长地跟钟起渊说：“你有兴趣来省里培训异能者吗？”

  “没有。”

  领导们十分失望。

  “不过你们可以派异能者过来学习，一般同系的异能者是可以根据其能力的侧重点不同而发展不同方向的。所以你们可以上我们异人处的官网，上面有帮助各种异能者了解自己合适哪个方向的测试。等你们自己整理好了，可以派个代表过来，在我这里学会之后，回去交给同系的异能者。”

  领导们也觉得这是个好办法，于是就回去安排做测试、拟名单了。

  领导们走了，很多异能者却想留下来。除去需要保护领导安全的异能者之外，其余异能者都被留了下来。

  同样留下来的还有相关研究院的研究人员，以及几个战时警备特战人员。

  一位胸前挂着环境科学研究院研究院工作证的女子走了过来，她眼里带着亮光：“钟处长您好，我是南方城环境科学研究院的研究员，我叫练如柠，练习的练，如果的如，柠檬的柠。非常荣幸见到您！”

  钟起渊脸上露出了和蔼的笑容：“练研究员，你好啊！”

  “是这样的，我们研究院正在研究水质和土壤的污染问题，为了解决这些问题，也绞尽脑汁。然而这一个多月来，毫无进展。在得知小羊镇竟然找到了解决办法，所以我们研究院就委派我过来取经，不知道能不能麻烦一下钟处长……”

  “不麻烦，你想在这里调查研究多久都没问题，而且我们可以为你解决食宿问题，就在这村子里，省得你天天往这儿跑。”

  练如柠刚要应下，郝笺却拦下了她，问钟起渊：“刚才你对领导们的态度可不是这样热络的。”

  练如柠也反应了过来，便没有出来打断郝笺的话。

  钟起渊把目光投向郝笺，问：“郝笺小姐，有没有兴趣搞合金？比如钨合金、钛合金。国家需要你来发展科技力量。”

  郝笺：“……”

  练如柠觉得气氛微妙了起来：“所以阿笺才是你的目标，我只是附带的？”

  “练研究员怎么能妄自菲薄呢？人类的生存需要像你们这样的研究人员在科学的领域发光发热！”

  郝笺毫不犹豫地说：“恕我拒绝，我没有异能。”

  钟起渊说：“我只是问你有没有兴趣搞合金，我没说让你用异能搞。原来你有异能呢！”

  郝笺扯了扯嘴角。

  练如柠也担心这里有什么陷阱，她并不想让郝笺涉险，所以也犹豫着是否还要留在这里研究。

  她们这边正在交锋，那头的赵映落看到了郝笺，隐约觉得这名字很耳熟，过了会儿，她才惊觉：可不耳熟嘛，那就是大名鼎鼎的“物态变化”异能使用者郝笺啊！

  这会儿她万分期待钟起渊能把对方留下来。

  就在这时，她听到钟起渊说：“你们不用担心这里面是否有什么陷阱，我很坦诚地告诉你们，我是重生的。因为我看到了一个人类走向毁灭的未来，所以才需要你们的帮助。”

  赵映落惊叫出声，但众人的注意力已经被钟起渊的话吸引过去了，完全没注意到她这边的异常。

  “重、重生？！”郝笺跟练如柠拧眉，十分诧异。

  钟起渊胡扯道：“是啊，你们大可以去查一下国家疾病预防控制中心是否在丧尸异变之前接收到一些关于丧尸病毒的文件，因为那就是我发的。我经历的前世因为人类各自为战，最后走向了毁灭。我重生以后，一直致力于避免这样的事情发生，所以我才集聚了这么多异能者，一起寻找一条出路！”

  郝笺没说信不信，赵映落却信了。

  这样就能说明为什么今生跟前世不一样了，因为有人跟她一样重生了，而且重生的时间比她还早！

  她找到了同伴了？！赵映落感动得落泪。

  郝笺问：“你就这么告诉了我，不怕我抓你去给人研究？”

  钟起渊微微一笑：“其实你也感觉到了不是吗？时常有一种似曾相识的感觉，内心也会感到惶惑不安，像空了一片似的。其实很多人都会有这种感觉，只不过没人能突破禁锢，获得前世的记忆罢了。”

  郝笺的瞳孔微微一缩。

  从宛知道，郝笺这是信了八成。

  不得不说，钟起渊很会利用人心，又或者说，她的“心理暗示”异能发挥了作用，才能让戒备心重，又多疑的郝笺这么快就信任了她。

  “阿笺。”练如柠拽了拽郝笺的衣服，低声道，“不如我们先看看情况吧！”

  郝笺的异能可以说是bug一样的存在，只要是物质都能被她转化状态，连人都一样，所以她并不需要畏惧别人搞的阴谋诡计。

  想通这一点后，郝笺答应了留下来。

  ——

  另一边，廖坤也是历经了千辛万苦后终于回到了家。他与父母团聚后，又开始为未来发愁。

  原本是回家与父母团聚的意念支撑着他回来的，可实现了这件事后，他却不知道前路在何方了。

  他的父母问起他的女朋友家里的情况，他才说：“她的父母变成了丧尸，她就选择留在老家那边生活。”

  “那她岂不是一个人在家？这样的乱世，多危险啊！”廖父说。

  “她不肯跟我出来，我也没办法。”廖坤无奈地说。

  “那你跟她分手了？”廖母问。

  廖坤的态度有些暧昧：“这个倒是没有。”

  “既然没有，那你应该想办法把她接过来一起生活，要么就分手，别拖着人家！”廖母说。

  廖坤只好给梁蓁打电话，问她要不要过来跟他们家人一起生活。

  梁蓁却提议：“不如你把叔叔阿姨接到这边来生活吧，现在我们村的情况好很多了……”

  廖坤想到那个讨人厌的钟起渊，立刻拒绝，并说：“待在村子里没前途，整天去干活，又不能杀丧尸，这样只会浪费我的异能！你要么过来跟我们一块儿生活，要么我们就分手吧，我也不想耽搁你了！”

  梁蓁本来想跟他分享自己激发了异能的喜悦，还有村里的变化，却因为他这态度而愣了下，很快就无措起来：“阿坤……”

  “要你离开你那对已经变成丧尸的父母就那么难吗？活人比不过死人是不是？你还天真地相信什么丧尸可以恢复理智？蠢不蠢！”

  “你怎么可以这么说？他们才不是死人！”梁蓁又气又委屈，眼泪无声地流了下来。

  “我说话虽然难听，但也只是想骂醒你。”廖坤说。

  梁蓁觉得跟他一个月没联系，他就变得这么陌生了，而且语气里有股高高在上的傲慢，这让她很不适，又十分愤怒：“我很清醒，我知道我在做什么我也知道我的选择是什么，将来会有怎样的路。我不需要你替我做决定！”

  廖坤觉得她太蠢了，不悦地说：“那我们就分手，你好自为之！”

  梁蓁挂了电话后哭得更厉害了。

  无意中看到这一幕的赵映落虽然没听到手机那头说了什么，但是联系前世，她也猜得到这对情侣终于还是像前世那样走向了分手的结局。

  她想了想，默默地从空间里拿出一盒纸巾给梁蓁。

  梁蓁抬头看见她的纸巾，接过来，道了声谢谢。

  赵映落想了想，又安慰了句：“别太难过。”

  梁蓁说：“其实我也不是很难过，因为他离开那天，我就当我们分手了。他今天还打电话来嘲笑我、骂我，我很生气，觉得没能抢在他的前头说分手，太亏了！凭什么是他甩了我？！”

  赵映落：“……”

  因为没能抢在对方前面提分手，所以气哭了？！

  现在的人泪点这么奇葩的吗？

  作者有话要说：　　钟反派：我是重生的，其实根本不用重生，因为我有剧本。

  从摸鱼：安静地看你舞。

  ——

  注：金属元素的熔点数值不准，因为异能等级的缘故，所以不要当真。

  ——

  感谢在2021-04-22 02:01:19~2021-04-23 01:23:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭、幸运、冷漠 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：什么怎么样 84瓶；奶啤饼干 40瓶；FloraSM 25瓶；楚 22瓶；风无影 10瓶；幸运 6瓶；唠唠叨叨、小泰 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第59章

  失恋后的梁蓁在工作的时候更加投入了, 或是因为带着不甘，所以她立志要干出成绩，让廖坤以后再也没办法在面对她时, 总是一副高高在上的模样！

  她能有动力，钟起渊自然是喜闻乐见的, 毕竟是气运之子，许多事情做起来能事半功倍。

  于是一个月后, 她成功地缩短了作物的生长时间，并且做到了利用异能来人工授粉以及减少害虫对作物的祸害, 提高了作物的产量。

  因为经过植物系异能者的不断研究发现, 受末日灾变影响的不仅仅是人、动物、土壤与水质, 还有昆虫。比如蜜蜂、蝴蝶等, 原本的作物传粉途径之一就是这些昆虫，它们异变后就影响了作物, 使得作物坏死，产量自然大大下降, 哪怕长出来的作物，也吃不得。

  所以异能者解决了水与土壤的污染问题后，植物系异能者便开始解决昆虫的问题。她让作物分泌一种气息让昆虫根本就不会靠近，然后再人工辅助传粉, 同时在不破坏作物的生物结构的情况下缩减它们的生长时间……

  一个月时间, 她负责的一百亩稻田便达到了亩产600公斤的目标。

  其余植物系异能者负责的田最多的只有500公斤，见状, 纷纷向她取经。

  省里派下来学习的异能者也到了，钟起渊干脆让梁蓁成为植物系异能小组的组长，由她带队负责训练那些异能者。

  有了这些成绩在，省里十分高兴地将这作为重大突破上报给了国家, 并且说，这些完全可以学习小羊镇的管理模式，既能让异能者为国家做贡献，又能给异能者找点事做，省得他们天天搞事、扰乱治安社会秩序，还能安抚普通民众紧张焦虑的心情，对稳定局势能起非常好的作用。

  然后首都那边立马派人过来调研了，结果也跟当初省里的领导一样，半信半疑地过来，踌躇满志地回去，撸起袖子就开始在国家的公务员部门下挂个异能者管理厅。各省都有一个厅，然后厅下各市置一个异能者管理局，再下到县镇就是异能者人才储备处。

  钟起渊从处长，也升任了市异能者管理局的局长，然后她把小羊镇的这些异能者都安排到各个岗位上去，由他们来负责指导各县镇的“异人处”的管理工作。

  梁蓁刚当上小组长，然后又触不及防地升了官，从开始到各县镇去指导那些地方的植物系异能者。

  当然了，离开了小羊镇之后，很多异能者才发现原来外头危机重重，因为很多人看见丧尸就只会逃跑，要么只想着如何杀丧尸。杀完丧尸后又不清理现场，以至于凭借着“干净、整洁、卫生”帮助市里拿下了文明城市的市区完全成了一个脏乱差的垃圾堆。

  他们无比怀念在小镇里种田的日子，虽然钟起渊不把他们当人，只当成工具人，可他们好歹烦恼丧尸会从哪个地方蹦出来啊！也不会被这不堪入目的市容给影响了心情。

  没办法，他们只能发动异能者去宣传、帮忙把丧尸抓起来，集中关在一个地方。

  市里面的异能者听了，毫不留情地开始大笑、嘲讽：“我说你们这群土包子是不是窝乡下窝傻了啊？明明一招就能干掉丧尸，却要大费周章地把它们抓起来。万一它们逃出来了，那对城市将会是致命的打击。一群傻帽！”

  然后梁蓁他们把这群异能者给揍了。

  钟起渊说的，对付傻逼，只能硬来，不能智取。

  梁蓁的藤蔓直接做成了一个笼子把他们困住，然后金属系异能者再把藤蔓变成硬质钨合金材质的，——没个3400摄氏度的高温都熔化不了它，而且力量系异能者也不一定能掰断它。

  一群被关在笼子里的异能者傻眼了，他们底牌尽出，也未能从笼子里出去，最终把自己搞了个筋疲力尽。

  梁蓁她们也不管这群异能者，她们直接离开，任由丧尸闻风而来，将他们围了起来，他们在里边吓得嗷嗷叫。

  异能者管理局还特别联系了官媒发了则新闻，就说异能者管理局在这个地区组织了一场实战训练，异能者们正在进行训练，让普通市民不要过去，免得殃及无辜。

  市民们十分好奇，纷纷跑到附近居民楼的楼顶围观，什么望远镜、无人机纷纷出动，然后感慨：“这群异能者弄出来的笼子真是坚固呢，这么多丧尸咬把牙齿都咬没了也没见开一个缺口。有了这群异能者，以后我们也不怕丧尸围城了吧？”

  笼子里的异能者看见无人机，趁机控诉：“异能者管理局要害我们，快救我们出去。”

  市民们笑了：“你们就是一拨的，官方怎么会害你们呢？而且你们自己用异能弄出来的笼子，我们没有异能怎么救？”

  他们一来是对这些异能者的话半信半疑，二来也有点酸这些异能者拥有异能，三则是单纯地想看好戏。

  本来梁蓁只打算把他们关上一两天，结果他们还趁机告状，于是又多关了一周，每天只从笼子缝隙里送一点食物进去，反正里面有水系异能者，他们饿不死、渴不死。

  关了这么久，他们几乎是没晚都睡不好，整个人都神经衰弱了。一周后，他们撑不住了，纷纷开始求饶，也表示听话，梁蓁才让人把他们放出来。

  梁蓁这边只是其中一种情况，其余各地的问题都不少，但在钟起渊的“魔鬼训练”下成长的异能者都懂得灵活运用异能，做到进可攻、退可守，还能为祖国的建设大业增添力量。

  而从小羊镇出来的这些异能者里，只有赵映落没有被安排岗位，她倒是被钟起渊带着。钟起渊问她：“你会不会羡慕梁蓁她们？”

  赵映落说：“有点，不过我很清楚我的异能达不到她们的高度。”

  “那你也太小瞧自己了，我之所以让你跟着我是因为我非常看好你的能力。我需要你帮我做一件事，所有的空间系异能者里或许只有你可以办到！”

  从宛：“……”

  宿主的嘴，骗人的鬼。宿主又在忽悠人了。

  “什么事？”赵映落颇为期待，她想，难道钟起渊知道她是重生的，所以想跟她联手干什么大事？

  钟起渊说：“我要你不断地尝试将活物放进你的空间里，然后拿出来的时候还确保是活着的。”

  赵映落：“……，这大概没人能办得到。”

  “不尝试怎么知道办不到？异能是可以升级的，但也是可以调整升级方向的。世上没有固定的异能，只有不会调整升级方向的异能者。我不管你现在能不能办得到，你都得给我往这个方向去研究。”

  赵映落忍不住问：“把活物放进空间很重要吗？”

  “重要。”

  赵映落哑然，最后见钟起渊没打算告诉她要做什么，她只能先把疑问给吞了回去，按照钟起渊的意思，先开始用活物来做实验。

  当然，她一开始也不敢用太大的活物，只敢用一些昆虫、小动物来进行实验，并且采取了直接触碰活物，以及用笼子将目标物关起来，然后尝试转移等方式。

  进行了一个月，也毫无进展，她不禁有些气馁，然后鼓起勇气去问钟起渊：“为什么，一定要把活物放进空间呢？”

  钟起渊一副忧国忧民的模样，问她：“你知道丧尸能存活多久吗？”

  赵映落想起前世的科学家的相关研究结果，说：“如果把丧尸当成一个死人来看待，那么一两个月就会变成白骨。但显然丧尸不是完全意义上的死人，它们的身体还存在一部分活跃的细胞来维持它们的运动能力和反应。但是这种情况也无法使它们获得永生，一般四年多就会开始腐烂。但如果遇到丧尸也升级了，那么时间会延长很多，有可能是十年，也有可能随着等级的提升变得更久……”

  “对。但是丧尸需要咬人、吃人才能升级，而我不能让它们升级，但是也不能让它们在四年的时间里就开始腐烂，所以我需要能将它们封印起来的空间系异能者。”

  赵映落目瞪口呆：“为什么？”

  “杀戮不是消灭危机、结束末日的唯一途径。研究出疫苗，又或者找到让丧尸恢复理智的办法也是一种通关的方式。”

  “让丧尸变回人，这可能吗？”赵映落喃喃道。

  “不试一试又怎么知道不可能？正如异能者们不试一试调整异能发展的方向，又怎么知道原来同系异能者，也能使出不同的异能？而且有郝笺在，我相信可以实现的。”

  赵映落无言以对。

  她不知道钟起渊的理论能否实现，但有了这份心理暗示，她也开始有了期待，然后沿着这个目标开始努力。

  等她走后，钟起渊喝了口茶：“接下来很长一段时间估计都不会来找我了。”

  从宛说：“你真就确定郝笺能办得到？”

  “不确定。不过等她把异能从原来六种物态变化提升到能发展出新型物态之后再说吧！”

  原来的六种物态变化是：熔化、凝固、汽化、液化、升华与凝华。光是这六种物态变化就能做到许多需要仪器才能实现的实验，而新型物态还有等离子态、超固态、中子态与软物质等。

  其中细胞、蛋白、DNA等都属于软物质，如果郝笺能掌握这方面的物态变化，那么人类未尝不能找到通关的办法。

  “她真是bug。”

  “要不然主神怎么让她当隐形NPC呢？”钟起渊老神在在地说。

  “你怎么就一口咬定她就是隐形NPC？”

  “她本体所在的那个世界当初举办了一场比赛，她就是棋子之一，但她觉醒了，所以丧失了继续比赛的资格，与此同时，那份数据所在的虚拟世界跟本体的世界也切断了联系。也就是说，除非是主神刻意安排，不然她不会出现在这个小世界里。”

  从宛被她勾起了对那个本体世界的兴趣，她问：“当初，你是怎么把那个小世界弄得差点崩塌的？”

  四千多年前的事呢，从宛出生以前的事情了，她对那些小世界的事情一无所知。

  “那是个末日灾变后存活下来的人延续的世界，除了科技更加发达一点，人性方面却是一点变化都没有。

  “那个世界的气运之子是那个保存着郝笺的本体脑子的机构负责人，因为‘死亡的人可以在虚拟空间获得新生’这个噱头，该机构获得了相当可观的投资，然后无数富人购买了该服务。

  “然而，他们很快就不满足只能生活在虚拟空间里，因为它们也怕系统会将虚拟的数据清除，那么他们就不复存在了。所以他们开始把注意打到了活人的身上……”

  从宛问：“然后你做了什么？”

  “当然是给气运之子添麻烦啦！我可是个尽职尽责的宿主，在不伤害气运之子的性命的前提下，又给他最大的磨难。所以我把他们一干人等全送进虚拟空间里面去了。”

  钟起渊十分怀念的样子，“虚拟空间多好啊，只要不断地更新，等他们‘死去’时，还能调整数据让他们重新‘活’过来。在里面他们能实现永生，气运之子也能永远地当气运之子，很好不是吗？我不明白主神有什么不满的。”

  从宛：“……”

  她总算明白钟起渊是如何钻规则的漏洞的了。

  不过就连她听了也觉得这个任务可以算是完成的，毕竟气运之子还“活着”，而且在虚拟世界里，他的许多愿望都得到了满足。——虚拟世界是“真实”的为该世界许多人所承认的一点，所以钟起渊没有违背这个世界对“活着”的定义。

  可她也知道这个小世界为什么会走向崩塌了，因为秩序开始混乱，真实与虚拟的界限越来越模糊，虚拟世界里什么都有，人们可不就日益沉浸在虚拟世界中嘛，最后自然会走向灭亡。

  从宛想着想着，眼前忽然浮现了一幕陌生的画面：

  充满了科技感的城市里，到处都在播放虚拟空间、全息投影的推广广告，而街上的行人却寥寥无几。她，——不，应该是她的意识潜藏这具的身体，——走到一栋大厦里，忽然前台出现了一个全息投影的人，朝这具身体微微一笑，礼貌地喊：钟小姐，欢迎回来。

  然后她听到这具身体跟她说：“你如果投影成人，得比这真实点，不然像午夜凶铃。”

  这个画面一闪而过，从宛却久久无法回神。

  作者有话要说：　　......

  biubiu

  ——

  物态变化相关资料来自百度百科。

  ——感谢在2021-04-23 01:23:58~2021-04-24 02:08:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；

  感谢投出地雷的小天使：冷漠 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：暮雪独钓 40瓶；yoru 30瓶；21384189 10瓶；萌松萌松的毛团子 8瓶；放点糖 5瓶；平凡的一个月 2瓶；唠唠叨叨、小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             

第60章

  “审核员。”

  从宛听见喊声, 回过神，却见钟起渊凝视着她，眼神深沉、探究。

  “你说什么？”从宛问。

  “审核员竟然还会走神, 稀罕。”钟起渊说。

  “我正在与主神空间连接，对外界的反应有所迟缓是正常的。”从宛面不改色地撒谎。

  钟起渊似笑非笑地看着她：“从审核员莫非忘了我的异能是对你也起作用的？”

  从宛脸色微微一变, 寻思刚才那一幕，难道钟起渊也看到了？

  “真好骗, 诈一诈就不打自招了。”钟起渊逗她。

  从宛翻白眼：“你嘴里难道就没有一句实话？”

  “有啊，不过得从审核员与我说实话, 我才会与你说实话, 这是公平。”

  从宛没理她, 审核员要守主神空间的规章制度, 哪能她问什么自己就答什么？

  不过从宛还是有点介意刚才那一闪而过的画面，她怀疑是钟起渊的心理暗示搞的鬼。

  “宿主, 你似乎从来都没有提过你的前任系统。”从宛忽然问。

  她刚才就注意到了，钟起渊在跟她说曾经做过任务的那个小世界时, 只说自己是个尽职尽责的宿主，而不说自己是个尽职尽责的反派。再回顾跟她相处的这四个小世界，钟起渊都很少提及反派系统。

  然而钟起渊并不是很忌讳提及反派系统，她说：“一个好的前任, 就该像死了一样。我总是提它, 统儿可是会吃醋的，对吧, 统儿。”

  系统：“……”

  它说，“你提吧，我很大度的。一个合格的现任，就该有容纳宿主的前任的度量。而且, 宿主的前任，确实已经‘死了’。”

  都被销毁了，可不就是死了嘛！

  从宛想，钟boss大概也没想到，自己的系统会这么叛逆吧！

  “我不介意把你也变成前任。”钟起渊的表情转冷。

  系统：“……，嘤嘤嘤。”

  系统毫不怀疑以钟起渊这冷酷的性子，当它也成了“前任”后，钟起渊一定不会提及它。

  它默默地看了眼任务进度条，总算是找到了一丝安慰。

  宿主会背叛它，但任务进度条不会！

  这个小世界的任务就是助攻气运之子拯救人类，避免植物异变加剧世界的毁灭。

  现在的气运之子也确实走在拯救人类的道路上，她把自己如何运用异能来使作物达到最好的生长状态交给了别的植物系异能者，从某种意义上来说，她的做法使得人类生存下去的希望更大了。

  当然，如果这些异能者变成了丧尸，那他们也有可能会导致植物异变。尤其是在一部分不受控制的区域，已经出现了丧尸等级提高，威胁加大的情况。

  官方也一直在宣传要尽量活捉丧尸，不要给丧尸相互残杀升级的机会。但总有些地方为了让异能者迅速升级，好保护他们那里的人，都无视了官方的宣传。

  把人类的希望放在“异能者消灭丧尸”上面，使得这些地方的物资越来越少，工厂停摆、农田受到污染，作物都长不成。没有食物的市民只能出去找食物，从而沦为丧尸的食物，丧尸因此得以升级，一些普通的异能者都会中招。

  在人类的眼里，不同等级的丧尸就像不同级别的怪，打的怪越高级，经验越多，升级自然就越快。

  殊不知，在丧尸的眼里，异能者跟普通人也是不同级别的猎物，越高等级的异能者给丧尸的经验越多。而跟普通人相比，异能者对丧尸的诱惑力又更大一些。

  这样一来就陷入了一个死循环。

  很快，这些不受控的城市就成为了荒城，丧尸横行的重灾区，并且还有向周围的城市扩散的迹象。

  国家看了看个别省市的异能者管理局，人家管理十分有序，每个异能者各司其职，不仅在农业上发光发热，还从农业发展到了工业、商业上。

  再看这些混乱地方的异能者管理局，一个两个拿得出手的成绩就只有等级，还有干了多少丧尸的互数据。伴随着丧尸被消灭的数据上交的，还有异能者以及普通人的死亡名单。

  “呸，还好意思管国家伸手要粮食？也不瞧瞧你们这都是怎么管理的异能者！”

  这些地方的政府就光会伸手问国家找别的城市要救济粮，连这点局势都管控不住，那必须得问责！

  这次问责还牵扯到异能者管理总局去了，领导下了命令，每个异能者管理局的官员，都得去X市的异能者管理局调研、实习过了才能在这个岗位上待下去，不然都撸下来！

  这些牛逼轰轰的异能者雄赳赳地到X市，打算给X市的异能者一点颜色看看。结果下马威还没使出来，就被X市的异能者打脸了。

  “我的藤蔓可以缠住三级丧尸，限制它们的行动，提高同伴的击杀几率！”

  X市植物系异能者蔑视地说：“种不出粮食的植物系异能者算什么植物系？废物系还差不多！”

  “你们这么说，还不是因为你们只会种田？对上丧尸，你们只怕会吓得屁滚尿流吧？！”

  然后这些异能者就被X市的植物系异能者教做人了，什么“进可用藤蔓穿刺，退可用藤蔓建造一堵植物墙，还能种田”的多重操作给看呆了。

  “你们的异能一定已经升到了三级！”对方不死心，往等级上面说。

  “我们这里没有等级划分，只有多劳多得。”X市的异能者说。

  没错，这X市的异能者是按公务员的工资待遇、福利来干活的。被别处的异能者看不起的公务员身份，在这里仍旧属于香饽饽、铁饭碗，哪怕是刚觉醒异能的实习生，待遇也比在别处与丧尸厮杀的那些异能者要好。

  这些牛逼轰轰的异能者哭了。他们拼死拼活为了啥？不就是为了争夺更多的物资，成为人上人，又或者拯救人类、成为英雄吗？为啥这边的异能者这么没有斗志，可却个个都比他们牛逼？

  连最鸡肋的飞行系异能者，能负责救援、转移受丧尸围困的人们的工作，还能把他们耍得团团转！

  他们升级、拼杀这么久，到底是为了啥啊？

  他们很快发现，这边不仅是事业单位照常上班、田照种、工厂照常运作，就连许多行业都逐渐恢复营业。

  因为官方很快就开始减少救济粮的发放，不干活、不工作，只宅家的人只能坐吃山空，如果不想饿死，那么就请出来上班，为经济复苏贡献自己的一份力量。

  鉴于许多人变成了丧尸，岗位空缺，所以平常竞争力很大的岗位，这会儿少了很多竞争，那些在家宅了大半年，闷得都快抑郁的幸存者都心动了，纷纷走出家门，开始去应聘、上班。

  遇到丧尸也不用方，因为街道上有警备力量巡逻，每个路口都设置了一个巡逻亭，还有飞行系、速度系的异能者在巡逻。

  只要提高警惕，在发现丧尸后，找点东西挡住它，那么一分钟内，异能者就会出现把丧尸带走。如果实在是粗心大意被丧尸咬了，那么也只能自认倒霉。

  与此同时，官方也在开始修建收容丧尸的建筑场所，为了防止它们跑出来，或者互相残杀，还得划分不同区域。

  在数百土系异能者以及金属系异能者的通力合作之下，X市、乃至全国第一座丧尸收容中心就建好了。

  这座收容中心占地一千亩，共有七层，地下两层，地上五层。由土系异能者打地基、建立框架，再由金属系异能者加固，使这座建筑能刀枪不入的同时、水火不侵。

  收容中心建成后，被关在各种公共设施里面的丧尸就被转移到了这边。最低级的关在地面，最高级的关在地下，其中一层为看押和研究丧尸的研究机构。

  完成了丧尸转移工作后，官方又把学校这些地方清理消毒了一遍，确定没有问题后，又恢复了开学。

  学生们：“……”

  末日都要上学，大人们真是狠！

  等学校陆陆续续开学，学生们回到学校后，看见了同学们，都十分兴奋，又开始期待上学玩耍的日子。然而看着空了至少一半的座位，他们很快又意识到了什么，心里又开始难受起来。

  老师跟他们说：“只要知识的火种一直传承下去，那么人类就永远也不会灭亡，逝去的人也依然会活在大家的心中，不会被历史所遗忘。所以我们要拿起课本学习，不然没有文化，异能者管理局都不收你们。”

  是的，异能者管理局其实也招收非异能者，不过一般都得有过硬的业务能力和扎实的工作基础，如果涉及一些研究领域，那没有相关的理论知识，空有异能也没用。所以异能者一直都有招收科学、医学工作者负责相关研究工作。

  这群还处于中二时期的学生们，对异能那是充满了憧憬的，他们也期待有朝一日能跟异能者共事，总觉得那样很酷，所以他们都提起了精神重拾落下了一两个学期的知识。

  与此同时，廖坤也接到了原来的公司老板打过来的电话：“坤啊，我们公司决定把总部搬到X市去了，你之前不是在那边工作的嘛，比较熟悉那边的情况，所以我打算让你当副经理……”

  廖坤愣了下，问：“老总你没开玩笑？”

  “哪能呀！”

  廖坤好会儿才说：“老子现在是异能者，还去上什么班？！”

  原公司的老板也愣了下，脸色顿时难看了起来：“你这什么意思啊？我看中你的才能，才专程打电话过来给你的，你不回来就不回来，我也没强求你，你这是什么语气？”

  廖坤自从加入了异能者管理局，当了个小小的干部后，态度就变得有些傲慢。加上他杀了很多丧尸，异能等级也越来越高，整个人都变得暴戾了起来。所以他觉得原公司的老板这是小瞧他，他的态度自然就差了。

  廖坤毫不犹豫地挂了电话。

  他坐在办公室里，抽了一根烟。

  原本的他是不抽烟的，但是末日来临后，他的压力徒增，平常杀丧尸也遭遇过许多险境。后来有人主动给他送了烟，所以为了缓解压力，他就抽起了烟。

  他在这异能者管理局中，异能算是比较高的，所以很多人都巴结他，给他送烟酒。他在这边的日子，可是自在得很。

  唯一不大满意的大概是最近局里又空降了两个异能者，直接当了他的领导。他内心有点不满，因为在这座城市里，他的异能等级在前三，论攻击，前二都还不一定打得过他。所以照理说，那些位置一般会由他们这些人顶上，结果谁知道会搞空降？

  他知道这是因为国家要求在那些岗位上必须要去X市学习。他不以为然，因为他就是从X市小羊镇出来的，什么“小羊镇经验”在他眼里不值得一提。

  不就是钟起渊那套组织和号召异能者去种田嘛！要么把异能者当成机械、畜生，不是去充电，就是去耕田。

  所以他毫不犹豫地拒绝了。

  本以为联合异能者给官方施加压力，官方就会妥协，谁料官方直接釜底抽薪？！

  他越想越不忿，决定找个机会去让新来的领导吃瘪！

  他联系了几个异能者，准备在周一的会议上搞事，让官方知道，这些只会种田的异能者压根就没有可以管理他们的能力！

  然后，在周一的会议上，他看到了坐在会议席中间C位上的梁蓁。

  “大家好，我是K市异能者管理局的新任局长。我叫梁蓁……”

  廖坤直接起身：“不可能，你怎么成了异能者？你怎么可能是新任局长！”

  梁蓁瞥了他一眼，忽然想起了一年前被对方抢先一步提分手的憋屈感，她动了动手指，桌面上的绿色盆栽登时疯狂生长，并且在两秒的时间里将整个会议室包围起来，无数根藤蔓像触手一样对准了在场的异能者，只要他们有异动，那这些藤蔓会毫不犹豫地刺穿他们的身体。

  “我是局长，你们有意见吗？”

  原本打算搞事的异能者们瓮声瓮气地说：“没意见。”

  梁蓁心里一动，改变了会议的内容，对廖坤说：“我记得你是雷电系异能者，正好，这边的发电站亟需恢复运作，我现在调你去电力部门协助他们处理发电站的维护与运营。”

  “只有学会如何把雷电异能转换成交流电与直流电，达到充电的作用，才算是一个合格的雷电系异能者呢！”梁蓁微笑。

  廖坤：“……”

  他仿佛在梁蓁的身上看到了钟起渊的影子。

  作者有话要说：　　廖·皮卡丘：你公报私仇！

  气运之子：对付煞笔不用在意道德。

  ——

  后来，有异能者请教气运之子如何在短时间内提升异能等级——

  气运之子：等级？那是什么？多干活就行了。你每天干固定量的工作，那你的异能就永远这样。什么时候你想着不断地多干活了，那你的异能用途就广了。

  异能者们：……

  ——

  感谢在2021-04-24 02:08:17~2021-04-24 19:13:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：冷漠 2个；焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：是咯哇（＝。＝） 60瓶；懶得取名 30瓶；小泰、唠唠叨叨、老白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第61章

  在国家妥善的安排与强力约束异能者的情况下, 各地的局势渐渐稳定下来，各种丧尸收容中心也在修建起来。

  人们慢慢地可以大胆地走出门口，去上班, 去逛街，去运动, 对末日的恐惧也在减缓，大部分人的心里都开始有了生存下去的希望。

  原本降到十万左右的新生儿出生人数, 也在第二年提到了二十万，第三年的时候更是飙升至一百多万。虽然跟末日前的出生人口比仍旧很低, 但是对比邻国, 乃至全世界, 已经好太多了！

  韩、朝不断有人悄悄偷渡进来, 因为东北大米的丰收实在是让人眼馋。

  两个国家的地小，本来粮食就得进口, 末日灾变后，原本自产自销部分的粮食都供应不上来了, 更别提进口粮食了，国内因此陷入了混乱之中。

  听说东北的农民与异能者都在种田，一个月就能种出一轮稻米，吃了后更是不会拉肚子或吃死人。许多人便不要命地往东北冲, 然后被拦下来后, 他们就选择偷渡。

  很多异能者妄图靠武力强夺粮食，然后被东北的市民教他们做人, 别说异能者了，就连普通人都知道他们的弱点，能根据他们的弱点，找到相应地对付他们的办法。

  国家抓到这些异能者后, 一律给送回两国去。朝鲜还好点，韩国就直接处于无政府状态了，压根没人接收这些异能者。国家没办法，只能把这些异能者扔去劳动改造。

  等韩国终于在混乱中建立了新的临时势力，想起这些异能者时，这些异能者操着一口流利的中文，表示：“不了，这里安全又和谐，只要劳动就有饭吃，有工资拿，还不用担心被别的异能者偷袭，更不用勾心斗角去争夺基地统治权，我不回去了，我现在正在努力申请加入中国国籍！”

  两国：“……”

  除了这些邻近的国家之外，美帝原本也想趁机扩张领土，打着帮助各国为名，派出了军队，四处捣乱。他们的舰队原本也进入了南海与东海，正准备“帮助”中国，结果遭到了中国官方的警告。

  美帝不以为意，继续深入，然后就被击沉了。

  美帝大怒，想要以此为由发动袭击，然后他们的间谍很快就传回了消息，说现在的中国科技比末日前更厉害了。因为不是只有美帝会研究异能者的异能，让它们运用到科技领域。

  但是跟美帝不一样的是，美帝是把异能者关起来，进行了毫无人权与人性的人体实验，中国却是鼓励异能者通过异能摸索各领域，构建连接科技的桥梁。

  于是稀缺的各种元素，都被异能者搞出来了，中国的武器与科技都不再受各种资源的限制，甚至中国还在这样严峻的局势下，按照计划发射了卫星，还有登月计划、探索火星木星的计划也如期开展。

  各国：“……”

  他们羡慕嫉妒，外加恐惧，害怕中国的崛起，于是加大了抹黑中国的力度，宣扬中国异能者没有人权，被奴役等新闻。

  异能者管理总局局长钟起渊发言：“你们有人权，为什么要拿异能者做人体实验呢？还有，是哪国的水系异能者横跨了整个太平洋，游泳也要游到中国，并且积极申请加入中国国籍的？”

  其中一个水系异能者用蹩脚的中文说：“别说了，太平洋的核废水污染太大，我险些没能游到这边。”

  还有一个水系异能者说起偷渡的遭遇就一把辛酸泪：“我游了很久，终于看见了陆地，高兴地以为到中国了，结果一问才知道是福岛，我差点没死在那里。还好，后来跟着鱼群南下，才顺利游到了中国……连鱼群都知道哪里安全，我们有什么理由不来中国呢？”

  “嗐，你那算什么，好歹还是往西游了，我游了一个月，发现游回了美国，可把我气得！”

  美帝：“……”

  淦，一群二五仔！

  没办法，现在各国都知道中国的安全，打又打不过，中国对抹黑的行为还很不屑一顾，正所谓硬的不行就来软的。于是各国又厚着脸皮开始请求中国的援助。

  ……

  国际上的事情往往影响不到异能者管理局，钟起渊也就亮相那么一回，当然，因为她是以非异能者的身份坐上这个位置的，所以各国都动了歪心思。结果他们派来的异能者，无一例外都折在了钟起渊的手里。

  这个异能者管理总局的局长，到底是什么来头？很多人都找不到答案。有人猜测她是精神系异能者，但精神系异能者没有在她的身上感觉到精神控制类的能量波动。

  所以除非她的异能等级超级高，要么是她没有异能。

  这个讨论结果还没出，各国又被中国的一则消息给闹懵了：

  中国的丧尸消失了。

  不是被杀的那种消失，而是被空间系异能者给收进了空间。

  被取笑为鸡肋的空间系异能在这一刻，似乎终于被人们关注起来。

  当初的空间系异能者因为空间只能储存没有生命体征的物质，所以一直被当成移动仓库来对待。可是后来丧尸被关起来了，人们也不再需要靠空间系异能者帮忙运送东西后，空间系异能者的地位便大大下降了。

  后来的空间系异能者更是淡出了人们的视野范围。

  人们也没在意他们，直到今日，他们扔出了这么则爆炸性的新闻！

  空间系异能者可以丧尸收进空间，那连城市丧尸收容中心也不用建造了啊！

  当然，官方开了新闻发布会，给出了说明：让空间系异能者把丧尸收进空间，不是为了储藏丧尸的尸体，而是为了等以后研究出恢复丧尸的意识的药物后，再把他们放出来。

  这个举动意味着那些以为自己丧失了亲人、朋友的人们可以再次迎来与亲人朋友团聚的未来！

  “他们只是病了，不是死了。”钟起渊如此说。

  看到新闻的梁蓁落了泪：“对，我的爸妈不是死了，他们只是病了，还能恢复的！”

  廖坤的脸色很难看。他再一次被啪啪啪打脸了，因为从一开始，他就没把丧尸当人，他对钟起渊不杀丧尸，反而把他们关在学校的做法很不齿。

  如今局势的变化似乎让他意识到了，在末日之初大家想着如何牺牲别人，让自己活下来的时候，钟起渊就想到了如何救人。

  关键是，这一切都验证了钟起渊的做法是正确的。

  他现在已经完全没有底气跟梁蓁说“丧尸不是人”“丧尸就该杀”的话了。因为在知道这些丧尸有可能恢复之后，所有人都不希望看见自己的亲朋好友被杀。

  而随着梁蓁不断地往上走，他却一直在原地踏步，甚至还差点因为喝醉酒跟普通人动手而被停职。在那之后，他也不得不开始低下头去学习钟起渊的那一套“如何正确提升异能等级”的理论。

  ——

  话说回来，“丧尸有希望变回普通人”这个消息给无数沉浸在失去亲朋好友的悲痛中的人们带来了新的希望，于是空间系异能者在众人心目中的地位一下子拔高，仿佛他们就是一个移动的冷冻休眠舱。

  生怕他们出事，然后在空间里的丧尸就会没了，空间系异能者突然成了宝贝疙瘩。

  空间系异能者们：“……”

  他们很想说，目前不是所有的空间系异能者都能办到，因为这是空间系领头羊赵映落刚开发成功的能力，他们目前还在根据赵映落的经验学习之中。

  不过有了先例，还有了开发的方向，他们中有人很快就办到了。

  而所有琢磨出了这些能力的空间系异能者很快也被安排了任务，他们要不断地扩大空间的容量，这样一来才能把更多丧尸收容进去。

  中国每个空间系异能者都忙碌了起来。各国也开始紧急召唤空间系异能者，让他们学着。

  各国空间系异能者：“你们在逗我们吗？活物能放进空间，但是一放进去就死了，哪怕是丧尸也不例外，你们该不会是被骗了吧？”

  然而他们去参加了一次中国空间系异能者的交流会后，便绝口不再提这事。

  各国让他们赶紧去偷学，然后回来后照办，他们也拒绝：“我为什么要学中国那群傻子把丧尸关进我的空间里呢？这样会污染了我的空间。我还想用空间储存很多物资呢！”

  各国领导人苦口婆心：“这是为了人类的未来。”

  “就当那些人死了不就好了？人类的希望在我们身上！”

  他们说不干就不干，各国都出动了军队也没能让他们屈服，他们反而奋起反抗：“为了自由！”

  陷入了混乱的各国就更没空找中国的茬了。

  一年后，中国成功研制出了能让丧尸减少吃人、咬人的欲望的药物。虽然还未能完全让他们恢复理智，但至少他们不会再逮着人来咬了。

  不过为了维持丧尸的生命体征，不让他们的□□腐败，研究人员又整出了些能延续他们的生命机能的药。

  当然，鉴于成本太高，大家还是更加倾向于让他们继续躺在空间这个冷冻休眠舱里。

  不过大家发现，这些延续丧尸的生命机能的药，对活人来说也是一剂良药，因为它能激活一些老化、死去的细胞，给一些无法彻底治愈的病的研究人员提供了一种新的思路，在通力合作研究之下，这类疾病治愈的几率也大大地提升了。

  又过了一年多，最新的药剂被研制出来，这款已经不知道改良了多少版的药可以完全激发丧尸的细胞，让他们的身体恢复生命机能运转，并且可以重新与人交流。

  虽然仍旧有些结巴、反应迟钝，但总算是离正常、健康的人类又近一步了。

  这个消息传出来后，举国欢腾。

  各国也再度厚着脸皮问中国要药剂。不过这回中国都先紧着自己的国民，而且按批次，先解决一批空间系异能者空间里的丧尸，再解决下一批。

  等中国最后一个丧尸恢复了与人交流的能力后，研究人员又研制出了能有效预防丧尸病毒的疫苗，然后开始全民接种。

  最后国际组织一统计，这场末日灾变中，中国只损失了十分之一的人口。原本的人口第一大国阿三却因种种原因，只存活三成不到的人，并且很多丧尸没有处理，而穷人又买不起疫苗，导致越来越多人被感染成丧尸，一度祸害了周边的国家。

  中国出于人道主义精神，还是给各国予以一点援助。

  这时，官方发现，为研究事业做出了伟大的贡献的物态变化异能者郝笺，在钟起渊离职消失后没多久，也消失了。

  她们的消失引起了官方一小部分人的恐慌，认为是不是异能者会以这样凭空消失的方式离开这个世界？

  然而他们发现多虑了，因为除了她们之外，就再也没有出现过异能者凭空消失的示例了。

  梁蓁、赵映落等曾经为钟起渊左膀右臂的异能者也不清楚她们的下落，但人类还得往前走，即使她们消失了，可她们留下的经验、成果也能引领着后人继续在这条艰难的道路上走下去。

  ——

  “叮，任务进度百分之百，任务完成！宿主是否返回主神空间？”

  “嗯。”钟起渊回答。

  系统卡住了似的：“宿主，你要带郝笺走？”

  “嗯。”

  “为什么？”

  “哪有那么多为什么？主神既然准许，那我选她有什么问题？”

  “可她是人。”

  “不，她只是一份数据。”

  系统：“……”

  对哦，在这个世界，郝笺是人。可是跳出这个世界的框架后，郝笺只是一份数据。钟起渊要带走一份数据，这一点问题都没有。

  钟起渊顺利地回到了主神空间后，系统忍不住问：“你要这份数据做什么？”

  “我要她帮我打理荒芜空间。”

  系统：“……，你在想屁吃，她怎么可能答应你。”

  “我跟她说，有机会再去她本体的世界时，帮她弄一份练如柠的脑电波数据体给她，然后她就答应了。”

  系统：“……，那样生性多疑，又自私冷漠，没有利益的驱动就不肯干活的人，竟然是个恋爱脑？！”

  “这跟恋爱脑有什么关系？她所熟悉的环境是虚假的，她曾经的亲人朋友都已经逝去，唯一能让她还有一丝记挂的是练如柠，她这么选择也是很正常的。”

  系统不再纠结郝笺的事情，它兴致勃勃地问：“宿主，我们要开启下一个小世界的任务吗？”

  钟起渊说：“不，我要先去见主神。”

  钟起渊主动找主神，这可是第一回，而主神也通过了她的见面申请。不过在钟起渊开口之前，主神忽然将系统打发走了。

  系统委屈：明明它跟宿主是一体的，主神为啥不让它知道他们的谈话内容？

  好在宿主跟主神的谈话没有太久，它听到宿主的召唤：“系统，下一个世界。”

  系统的任务列表里就只有一个小世界可供选择，它毫不犹豫地选择了这个世界，然后把这个世界的剧情以及任务发送给了钟起渊。

  不过当系统注意到这个小世界的情况时，惊疑不定地叫出了声：“咦，这个世界怎么还有一个系统？我看看是哪个同事……反、反派系统？！”

  而且还是没有编号的那种！

  也就是说，这是最初的反派系统，曾经绑定钟起渊的那个！

  它不是被销毁了吗，为什么还会出现在这个小世界？

  作者有话要说：　　末日这个单元结束啦，没有番外，然后接下来就进入主线单元了。

  ——

  隔壁的《穿书后女主她黑了》没啥人看了！

  悲痛！方便面每天在两本文里横跳，可大家都不爱教主跟圣女。

  即便如此，方便面也依然会雨露均沾的！

  不过因为教主跟圣女的故事比较短，所以六月份里估计能完结了。（可恶，要是方便面能日肝两万字那就好了，一个月把两本文都完结了！当然，肝两万是不可能的）

  ——

  感谢在2021-04-24 19:13:15~2021-04-25 19:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：昵称0、焦糖馬頭、代号:小松鼠、安苓.、风中草 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：yoru 40瓶；1463970 10瓶；安苓.、啧啧啧、等 5瓶；唠唠叨叨、老白、小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第62章

  系统化身为十万个为什么, 不听地在钟起渊的脑袋里轰炸。

  钟起渊把它禁言了，世界一下子就清静了。

  系统哔哔了很久见钟起渊毫无反应，才发现她把自己给屏蔽了, 气得它去联络“反派系统”，问一问钟起渊的“前任”怎么会在这里。

  富丽堂皇的宫殿内, 一个长相清纯的女子歪歪扭扭地躺在贵妃椅上，一边磕着瓜子, 一边口吐芬芳：“傻X男主，我都当着他的面把女主推下河了, 他还觉得这是女主故意要陷害我的, 看反套路言情剧看多了吧？这样子我怎么才能完成任务哦, 淦！”

  系统刚要开口喊人, 立马呆住了。

  “反派系统”这么暴躁的吗？

  它小心翼翼地开口：“前辈，你好鸭, 我是助攻系统-01，是有序列号后的系统的第一个版本哦！”

  女子抬头看了眼系统, 扔了瓜子，把系统抓在手心：“大白天哪里来的萤火虫？”

  系统：“我不是萤火虫！”

  女子似乎听不见它说话，双手一直把它捂在手心，过了会儿才小心翼翼地掀开一条缝去看。她不敢掀开太大的缝隙, 就怕萤火虫给跑了。

  看见掌心的荧光, 女子笑了：“反季节萤火虫？”

  系统生气了：“你还搁这儿纠结萤火虫呢？！”

  它算是发现了，“反派系统”压根就听不见它的话, 但是不知道为什么，能看见它。

  再说，“反派系统”刚才提到了任务，难道, “反派系统”在执行任务？

  系统对此并不陌生，因为它当初也是自己做的任务，才通过实习期的。

  它又尝试跟女子对话，却发现对方依旧只把它当成萤火虫，无奈之下，它只能先回到钟起渊那边。

  它不是真的萤火虫，可以无视女子的围困，直接从她的手上穿过，飞走了。

  “哎，怎么走了？不留下来吃个晚饭再走？”女子问。

  系统：“……”

  它想象中的反派应该是钟起渊那样的性格，不然也不会跟钟起渊狼狈为奸、沆瀣一气。可为什么这里的“反派系统”跟个憨憨似的？难道是被回炉重造了？

  系统越想越觉得是这么一回事。

  它回到钟起渊身边时，才注意到，“反派系统”所在的地方金碧辉煌、富丽堂皇，而宿主住的地方却算得上冷清、逼仄。若用它储备的知识来打比方，那就是“反派系统”住的地方像高档别墅，宿主住的地方则是城中村的小房子。

  再仔细消化这个小世界的情况，它立马就明白这是怎么一回事了。

  这个小世界现在的发展是涉及宫斗这一块的。主要讲了皇帝萧璟跟气运之子冷宫皇后姜舒歆从年少到中年的各种爱恨纠缠，其中包含了错认救命恩人、白月光回来横刀夺爱、小产、误会、冷宫、旧情复炽等狗血的情节。

  再细说就是：气运之子姜舒歆是将门虎女，从小就被当成男孩抚养长大，因此性格大大咧咧，能文能武。

  她十岁那年进宫参加宴会，无意中救了落水的七皇子萧璟。七皇子生母是个有精神疾病的妃子，常常疯疯癫癫，被关在冷宫，他也是在冷宫中长大的，十分不受宠。

  他落水的时候，有太监看见了，但没人救他，姜舒歆的救命之恩，让萧璟把她牢记于心，她也成了萧璟的白月光。

  之后姜舒歆跟随其父镇守边关，萧璟因为当时陷入了昏迷，只模糊地看到一个影子，所以没能看清楚姜舒歆的脸。后来他去打听，只知道那天带了女儿进宫的人家只有几户，其中就包括了恶毒女配兼后宫最大反派凌初。

  气运之子跟她爹在边疆打打杀杀时，男主就把凌初误以为是救了他的白月光。

  要不说凌初是恶毒女配呢？她没干过的事，她竟然面不改色地承认了！

  关键是目击证人都被她收买了，说认定就是她救了男主的！然后男主就对她从感激到爱慕，最后爱她爱得无法自拔。

  七年后，男主已经在凌家的帮助下从一个透明皇子成长为了一个可以跟别的皇子打擂台的亲王。

  这时候，皇帝开始张罗着给自己的几个适婚的儿子娶王妃，男主想娶凌初，可凌父是宰相，看不上男主，他主动勾搭了贤妃生的五皇子，把女儿许配给了五皇子。

  男主这就不干了，可他忤逆不了皇权和父权，只能悲痛地跟初恋情人分手，内心因此而黑化，决定发愤图强，开始争权夺势。

  之后皇帝为了补偿他，给他求娶了姜将军的女儿姜舒歆。虽说姜舒歆武力值高了点、性格也有些大大咧咧，实际上手握重兵的姜家对他而言是很好的助力。

  得知自己要嫁给男主，姜舒歆也很高兴，因为她一直没忘记自己救下的那个少年，觉得他长得太好看了，她就是个看脸的庸俗的女子。为了这张脸，她可以嫁给他之后保护他！

  等她欢天喜地地嫁过去，却发现男主不咋高兴。

  她以为男主本来就是这种稳重的性格，所以也没察觉出什么来。加上她性子大大咧咧，平日里有很多相处的细节都不曾注意到，自然没发现男主跟她只有相敬如宾，而没有爱意。

  再后来，男主成功当了太子，五皇子则“不小心”病死，凌初守了寡。男主跑去安慰凌初，之后时常给凌初关心和照料。

  姜舒歆心再大也会有人在她耳边嚼舌根，她很快就知道了男主有个初恋叫凌初。虽然心里不大舒服，可她为了男主，又知道男人三妻四妾实属正常，于是忍下了。

  等男主当了皇帝，姜舒歆也当上了皇后。

  可男主没了父兄的制衡，飘了。他不顾众人的反对把凌初接进宫，封了个贵妃，在后宫中的地位仅次于皇后。

  姜舒歆身边的婢女看不惯男主夜夜留宿在贵妃的宫中，便跟姜舒歆吐槽，结果不小心被男主听到，男主一气之下要处死这个婢女，也要责罚姜舒歆。

  这个婢女是自幼跟姜舒歆一块儿长大的，感情深厚，姜舒歆不让男主杀她。

  男主大怒，觉得姜舒歆傲慢无礼，没有皇后的贤良淑德和母仪天下的风范。

  二人的第一次正面起了冲突，以男主畏惧姜家权重而退让了半步，让婢女去浣衣局作为结束。

  正面冲突有了第一次就会有第二次。

  第二次是凌初陷害姜舒歆用了巫蛊之术害人，男主无脑护初恋。姜舒歆伤心难过，但是最后用事实证明了自己没有害人，然后凌初顺利拉出背锅侠后宫的某个炮灰妃子顶锅，以炮灰妃子被打入冷宫结束。

  第三次冲突是姜舒歆的一些举动勾起了男主的兴趣，然后二人进行了些小互动，感情日渐升温后，凌初又尽职尽责地发挥她反派的本职工作，开始搞事。这一搞，“不小心”把不存在的孩子给搞“小产”了。

  这下男主可崩溃了，怀疑是姜舒歆嫉妒凌初，所以暗中下了黑手。他指责姜舒歆这个当皇后的没有半点容人的度量，还扬言要废后。

  最后没废成功，可男主还是把姜舒歆打入了冷宫。虽然是冷宫，但实则是在她的宫殿里关禁闭。男主还让人在她的膳食里下慢性毒|药，想要不动声色地害死她。

  下了半年的毒，姜舒歆日渐虚弱。她本来就习武，身体健康，又怎么会平白无故地生病虚弱呢？是个傻子都知道自己吃的东西有问题了。她对男主死心了。

  狗血的是，男主不知道咋的，每天晚上都做梦梦见了以前的事情，甚至得知原来小时候救他的不是凌初，而是姜舒歆！

  男主开始良心发现和后悔了，于是把姜舒歆从冷宫里接出来，开始了追妻火葬场之路。

  男主还发现了凌初跟野心勃勃的男二勾搭在了一起，准备夺取皇位。

  最后的结局当然是男二搞事不成被处死，凌初也被男主拆穿了她的真面目，被处以凌迟之刑。

  姜舒歆原谅了男主，后来还跟他生了七个儿子、三个女儿，他们的太子还十分聪明，而他们一家就成了天底下最幸福的一家子。

  系统不用猜也知道凌初就是“反派系统”，而它没有熬过三刀，直接等任务开了结算后，立马就跑了。

  结果皇帝还感慨，是他把“贵妃”宠得太过了，以至于她吃不了一点苦，才第三刀就痛死过去了。

  系统：“……”

  妈的，狗男主自作多情啥呢？！

  如果是以前，它的立场肯定很中立，而且专挑有利于任务的那方面来说。只是这回它发现了自己的同事，立场立马就歪了。

  “所以这次的任务是啥？”系统看了眼，然后就愣住了，“没有任务？”

  “宿主，没有任务是怎么一回事？”系统忙问钟起渊。

  钟起渊见它总在自己面前飞，终于想起了解除它的禁言，然后就听到了这句话。

  她说：“因为这不是一个任务世界，所以没有任务。”

  系统感觉自己不灵光了：“可是怎么会来到不是任务世界的小世界？”

  很快它就想到了这或许跟钟起渊与主神的会晤有关。

  钟起渊也不打算卖关子，她说：“这是个四千多年以前的小世界的景象，我们所处的世界不过是那个世界的投影罢了。”

  系统很快就明白了，它惊讶：“这么说，我看见的‘反派系统’并不是现在的‘反派系统’，而是四千多年以前，还没有被销毁的那个‘反派系统’的投影？”

  也可以说是四千多年前“反派系统”独自执行任务时的那个世界的备份。

  因为反派系统确实已经被销毁，可主神有能力将每个小世界、系统、宿主执行过的任务都备份下来，——要不是这样，主神当初也无法弄清楚钟起渊到底是怎么把每个小世界都搞崩，然后让别的宿主去重新修正回来。

  用更通俗的说法就是，主神在建立一份文档的时候，会备份另一份文档。

  如果原始文档能好好的，那自然没什么事，备份文档也不会有用得上的一天。可一旦原始文档崩了，找不回来了，那么备份文档就能发挥作用了。

  “反派系统”执行任务的这个小世界距离它做任务的时间点已经过去了四千多年，不管是谁都无法在这份已经覆盖更新过许多遍的文档里找到被覆盖前的内容，当是备份文件依然保存了当时的内容。

  她们来的就是这个备份的小世界。

  至于为什么“反派系统”依然能发现它，那是因为它虽是一个备份的小世界，可备份的小世界也是能够修改、变动的。至于它无法跟“反派系统”交流，要么是钟起渊把它禁言了的缘故，要么是主神在这个小世界设了限制，让“反派系统”的备份无法与它交流。

  钟起渊应了声：“嗯。”

  “那为什么……”

  “我跟主神说，我也想当一回审核员，所以我们过来了。在这里，我们是旁观者，但不能影响事态的发展。”

  钟起渊说着的时候，系统飞落到她的食指上，她抬起手看了眼，然后便扭头看门外正鬼鬼祟祟地偷看的凌初。

  似乎被她突然转过来的目光吓到了，凌初险些拔腿就跑，然而想起自己如今的身份，她又光明正大地走了进来，问：“这反季节萤火虫，你养的吗？”

  钟起渊看着她，露出了浅浅的笑容，也应了声：“嗯，我养的。”

  系统还在消化“为啥宿主说来当审核员，主神就给她当审核员，她是主神的宠儿石锤了”的事情，结果就发现钟起渊这和善的态度，吓得抖了下。

  夭寿咯，宿主什么时候会露出这样和善的笑容来了？

  难道是对前任系统“余情未了”？

  系统产生了危机意识，紧张了起来。

  “你就养了这么一只？”女子又问。

  “应该只有这么一只。”钟起渊说。

  凌初大概是发现自己没见过她，又问：“你是谁，我之前怎么没见过你？”

  “我是皇后娘娘身边的婢女，我叫小起。”

  “哦。”凌初看她的眼神同情了许多，想必又是傻X男主看气运之子不顺眼，随便找了个理由把她身边的婢女给罚到这边来的，好让她处于孤立无援的位置。

  她是反派系统，依她看，男主比她更像反派，因为她是为了任务，偶尔找气运之子的茬，但也会给他们制造感情升温的机会；男主呢？单纯的冷血无情。

  “那你知道我是谁吗？”凌初又问。

  “我知道，贵妃娘娘。”

  凌初觉得这个小婢女还挺大胆的，竟然没有被她吓破胆！

  “那见了我为何不行礼？”

  钟起渊想了想，回答她：“我不想。”

  凌初：“？！”

  这个婢女是认真的吗？胆大包天还是嫌弃自己命太长了？

  “难道你不想活了？得罪了我，我让皇上杀了你！”

  钟起渊逗弄着化成荧光的系统，不在意地说：“贵妃娘娘若是舍得，尽管去。”

  凌初心想，她有什么不舍得的？

  不过转念一想，这又不在她的任务范围之内，她为什么要多管闲事呢？她的工作一直是给气运之子使绊子，不断地让她跟男主的羁绊加深、感情升温。

  如果是之前那个跟气运之子情同姐妹的婢女落她手里了，她肯定会借此机会让气运之子知道反派能有多坏。

  可这一个连脸怕是都没露过的婢女，气运之子恐怕也不知道其存在，折腾她又无法达到目的。

  而且，她已经准备进入收尾阶段，为了找死，故意当着男主的面推气运之子下水。结果男主那恋爱脑，觉得是气运之子故意抓着她的手，假装她是被迫推人的。

  男主还安慰了她一通，觉得她受委屈了。

  她恨不得把男主的脑子拿去晾一晾，不然脑子里依旧那么多水，她的任务怎么推进？

  她想了想，威胁说：“你给我养反季节萤火虫，我就放过你。”

  “养不了，这只可以送给你。”

  “送给我，不怕我养死了？”

  “不怕，能把它养死，那也算是贵妃娘娘的本事。”

  凌初：“……”

  系统：“……”

  它真成萤火虫啦？！

  作者有话要说：　　从摸鱼看似没有出场，实际上她一直都在。懂的都懂……

  ——

  感谢在2021-04-25 19:54:23~2021-04-26 19:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：木狡 1个；

  感谢投出地雷的小天使：YyMoon、木狡、幸运、爆炸番茄、安苓.、焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：186 91瓶；zan 10瓶；一本正经地胡说八道 6瓶；平凡的一个月、景 5瓶；唠唠叨叨、老白、划安 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            

第63章

  凌初最终没把“萤火虫”带走, 她说：“我看你一个人在这阴森可怖的地方未免太孤独，这萤火虫还是留给你自己吧！”

  系统紧紧地扒拉着钟起渊：“宿主，我不走！”

  钟起渊跟它说：“你平常不是很喜欢到处跑吗？去跟你的前辈住两天啊！”

  “让前任跟现任一起住, 你是觉得头上不够绿？”系统反问。

  钟起渊冷笑：“你有本事绿一个试试看。”

  系统：“……”

  它没本事。

  钟起渊最后也没有强硬地要把系统送出去。

  凌初离去后，钟起渊找来了锄头和一些蔬果种子, 开始在空地上翻土耕作。

  系统：“你还真是到哪里都不忘种田啊！你哪儿来的锄头和种子？”

  “在你去找你同事的时候，我让人给我送来的。”钟起渊轻描淡写。

  系统一噎：行吧, 宿主总能使出莫名其妙的能力来达到自己的目的。

  虽然钟起渊住的地方破旧、逼仄和阴森，但那是相对别的宫殿来说的, 将它单独拎开来说, 它的占地面积有两亩地, 建筑面积占了一半, 剩下还有一亩是空地。

  一个偏僻得不能再偏僻的地方，庭院的地板也别指望能铺青石砖, 因此钟起渊把这空地的草拔除后，除了规划出一条路之外, 其余地方都种上了蔬果。

  她还另外在角落挖了个三四十立方的池子蓄水，平常菜地需要浇水就从那里挑。

  凌初闲暇的时候，忽然想起了皇后身边那个不怕死的婢女，她问左右：“皇后身边可是有一个叫小起的婢女？”

  左右的内侍与婢女都仔细回忆了一番, 记不起有没有这么个人, 最后有一个内侍道：“确实有这么一个婢女，平日里只负责打扫门庭, 后来皇后娘娘惹皇上生气，皇上就把皇后宫里大部分婢女罚到别处去。这个叫小起的婢女应该在其中。”

  堂堂中宫之主，身边服侍的内侍、婢女只剩下三成不到，每个内侍婢女都当三个人用, 每天都能听到剩余的那部分人抱怨。真是可怜。

  可谁让帝王宠爱的是贵妃呢？

  听贵妃打听起这么一个婢女，凌初身边的贴身婢女顿时觉得她的地位被威胁了，——她可太了解贵妃了，平日除了跟皇后作对之外，对什么都提不起兴趣的样子，而且很多事不需要向她禀报她都知晓，所以她难得问起一个人，分明是对对方很感兴趣。

  贴身婢女试探地问：“不知娘娘打听一个婢子做甚？可需将她派到锦华宫里来？”

  凌初摆摆手：“不用。”

  对方见了她不行礼，又不肯替她养萤火虫，如此胆大，想来是不怕死或是有什么底气，她没必要强行将这样的人绑到身边，毕竟强扭的瓜不甜。再说她宫里的人手充足，还不缺一个婢女。

  看她真的只是随口一问，贴身婢女松了口气。

  凌初却想知道那“萤火虫”到底死了没有。萤火虫是一种生命周期不长的昆虫，算了算，距今已经过去一个月了，对方的萤火虫理应死了。

  怀着这种心思，凌初又独自一人跑到了宫里最偏僻的地方，找到了钟起渊的住所。

  这儿就像被人遗忘了一样，青石砖缝里长出满满的杂草，周围的宫墙都是斑驳、布满青苔的。

  大门大开着，凌初站在外头，险些以为自己找错了地方，若不是看见那熟悉的“萤火虫”，她真以为自己的记忆出现了混乱。

  这儿怎么变成菜地了？

  萤火虫朝她飞了过来，她下意识抬手让它落在自己的指节上。

  钟起渊从屋内出来，看着她笑了下：“贵妃娘娘。”

  凌初走了进去，脑袋盯着两边的菜地，问：“你怎么在宫里种菜？”

  “不种菜，我没东西吃，只怕会饿死。”钟起渊说。

  “就算是被罚入掖廷的婢女也有饭吃，宫里没给你吃饭？”

  “我若说没有，娘娘会替我主持公道吗？”

  凌初一噎，想起自己的本职工作，她说：“不会。”

  钟起渊也不失望，只是似笑非笑地看着她。

  她被盯得心里发毛，道：“既然你都已经种上了菜，想来也饿不死。”

  钟起渊不置可否，道：“我刚做了菜，娘娘要尝一尝我这亲手种的，天然无添加的菜吗？”

  一股香味钻入凌初的鼻间，她什么美味佳肴没吃过？可闻到这味道，她确实有些禁受不住，下意识地点点头。

  回过神的时候想反悔已经来不及了，钟起渊带她进了这座逼仄老旧的小宫殿。然而出乎意料的是，这里头并不阴森潮湿，反而很干净舒爽。

  在旁边的小屋里，砌了个灶台，里面正烧着饭与菜。钟起渊端出来，凌初才看见有两种菜，一碟是黄瓜炒肉，一碟是烫青菜。

  “你还能弄到肉？！”凌初也不傻，钟起渊这模样，哪里像是宫里不给吃的？

  钟起渊面不改色地说：“娘娘说这个啊，其实是不知道哪儿来的猪跑到了我这里吃菜，它吃了我的菜，那总得付出点代价不是？我就把它留下来，宰了。”

  刚吃了菜的凌初险些没把吞到嗓子眼的菜给吐出来。凌初心想，自己该不会要成为第一个吃饭呛死的系统吧？

  好在钟起渊帮她拍了拍背，她顺利把菜给吃下去了：“咳咳——”

  “娘娘急什么？没人跟你抢，可以慢慢吃。”

  凌初：“……”

  这是快吃慢吃的问题吗？！

  “宫里丢了头猪没人来找？”凌初问。

  “我如何知晓，管理宫中大小事务的是贵妃娘娘不是吗？”

  凌初：“……”

  她是闲出屁来才会去管一头猪丢没丢！

  钟起渊笑：“娘娘吃了肉，那跟我便是共犯了，想来也不会去告发我。”

  凌初发现她竟然被一个小小的凡人给算计了，佯装生气地说：“我不告发你，可我可以直接处置你！小起，你盗窃宫里的猪……”

  钟起渊打断她，“是猪自己跑来的，娘娘。”

  “……，你诱拐宫里的猪，还偷宰，你该当何罪？”

  “死罪？我死了没关系，反正身无一物，唯有这‘萤火虫’，怕是只能交托给娘娘养着了。”

  她不说，凌初也没想起这“萤火虫”来，她转移了注意力：“你这萤火虫还是原来的那一只吗？”

  “我只养了这么一只，自然。”

  “那它是如何活这么久的？”凌初屈指轻轻弹了弹桌上的荧光。

  系统：“……”

  我堂堂系统，能不能别把我当虫子一样逗弄？！

  “不知道，娘娘要不要带回去研究研究？”钟起渊轻描淡写地就把系统又卖出去了。

  凌初眼睛骨碌转了转，她觉得无论是这婢女小起，还是“萤火虫”都颇为有趣，把“萤火虫”带着解解闷也是不错的。但小起就算了，她当反派的，终有一天会完成任务，功成身退的时候，到时候身边的人会遭殃，她还是别跟小起扯上关系为妙。

  至于眼下身边的那些人？

  他们本就干过不少坏事，然后被她带到身边，正好很多坏事不用她去做，这些人都能安排得妥当。到时候她走了，这些人被杀，也不算无辜。

  对这些总在身边伺候的人，她卖起来毫无压力。

  “好啊，不过我先说好了，要是养死了，可不关我的事。”

  钟起渊笑道：“我倒是有点期待娘娘把它养死了。”

  系统：“……，呜呜呜，宿主你没有心！”

  凌初心情颇好，这里的饭菜也可口，她不小心就给吃撑了。要不是不想暴露小起的存在，她真想让人每天来这里收菜，因为对比之下，宫里御膳房做的菜实在是一般。

  倒不是说御厨们厨艺不好，而是宫里种出来的菜不够这儿的菜美味。

  她眼瞧着在这里逗留的时间太长，宫里的人没看见她，只怕会生乱，于是又走了。这次把“萤火虫”也带上了。

  回去的路上，她看见皇后姜舒歆正在御花园里看着一株海棠花发呆。若是之前，她肯定会恪守反派的职责过去搞事的，可这会儿她正吃饱，实在是没力气去找茬，于是转身就走了。

  姜舒歆的婢女看见她，提醒道：“娘娘，是贵妃。”

  姜舒歆回过神，听到是她的死对头，于是强打起精神准备应付对方的刁难，岂料她刚扭头就看见凌初走了。

  “这可真是稀奇，贵妃以前见了娘娘总是来挑衅，这次怎么……”婢女觉得稀罕。

  姜舒歆也有些疑惑，她道：“你跟上去，看她想做什么……远远地跟着就好，别靠近，也别让她抓住了把柄。”

  “是！”婢女依言跟了上去。

  不过她一直跟到了锦华宫之外，看着凌初回宫去，也没有别的动作，就回去禀报了。

  姜舒歆的重点却在于：“她是一个人出来的，在遇到我之前，她去哪里了？”

  婢女道：“从她出现在御花园的方向来看，应该是安乐堂那边。”

  安乐堂是冷宫之一，一般用来安置临终、年迈的宫人，又或是有戴罪之身的后妃。凌初身为贵妃，去那里做什么？

  姜舒歆让婢女去安乐堂那边查看，不过却没查探到什么，因为安乐堂的人都说没看见过贵妃。

  “不是安乐堂，那还有什么地方？”

  姜舒歆直觉若是能查出凌初去了哪里，或许能抓到她的把柄，这样她就能予以还击了，所以接下来她都十分留心凌初的动向。

  凌初知道皇后的所作所为，她跟“萤火虫”说：“气运之子还不算太蠢，只可惜被爱情冲昏了头脑。”

  其实皇帝再宠爱她，只要皇后没有犯错，皇帝便没有废后的机会。而皇后不想犯错也简单，别跟她对线就行了。

  只要不对线，她就算再得皇帝的宠，也无法从皇后的身上占什么便宜。狗皇帝也没有理由贬斥皇后，因为他要是这么干了，朝臣准会开喷，把他喷得体无完肤。

  偏偏皇后满心满眼都是皇帝，稍微被他刺激就失了方寸，然后就给了她可趁之机。

  系统翻着白眼：这样的气运之子搁宿主做任务的世界，保准把她跟男主的骨灰都给扬了。

  不过从这个小世界的投影来看，“反派系统”似乎才是最尽职尽责那个，它后来跟钟起渊绑定，去到哪里，哪里的主角团就灭到无人生还，那必须是钟起渊的锅啊！

  宿主实在是太凶残了！

  “你说，我到底要怎么样才能完成任务？”凌初又问。

  系统说：“那还不简单？直接给狗皇帝一点特异功能，比如读心术或者让他做梦，梦见以前的事，给他心里留下怀疑的种子，这样你什么都没做，他也会疑心你，然后开始对皇后好……”

  “好办法。”凌初说。

  系统：“……”

  系统：“？！”

  卧槽，原来“反派系统”能听见它说话？！

  作者有话要说：　　钟反派：有一头猪吃了我的菜。

  从摸鱼：……我是猪的意思呗？

  ——

  感谢在2021-04-26 19:35:04~2021-04-28 15:07:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：三生、书枫、アキラ 1个；

  感谢投出地雷的小天使：南瓜 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：yoru 20瓶；想不到昵称 17瓶；caption的小号 6瓶；blx、小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第64章

  “要想个好办法才行。”凌初一脸苦恼地趴在桌子上, 嘀咕到底什么样的办法才叫好办法。

  系统：“……”

  它喊，“反派，听得见我说话吗？我说, 直接给狗皇帝看见气运之子的真心！”

  凌初无动于衷。

  系统喊了几声，凌初也没有任何反应, 这下它确定她刚才只是碰巧回答了它的问题。

  凌初没办法，只能打开商城来看一眼有没有合适的道具。这是她实习的第二个任务世界, 自己的资金并不算充足，能向她开放的商品也很少, 她看了圈, 发现了一颗叫“忆前尘”的丹药。

  这颗丹药顾名思义就是回忆前尘往事用的, 本来是用来治疗得了失忆症的人, 但也适用与普通人，这会把一个人以往的记忆重新展现、加深, 方便服用者从回忆中发现一些细节。

  “就它了！”凌初只买得起这颗丹药，而且买完后, 资产又变为个位数了。

  她找了个机会让皇帝服食了丹药，不过为防止他一下子回忆起太多事情而把脑子搞炸，她先把丹药磨成粉，每次往水里加一点点, 混杂后给皇帝喝。

  皇帝喝完后, 当天夜里就梦见了自己幼年时候的事情。

  他第一晚梦见了他三岁的时候，他的生母丽妃第一次发疯, 她差点没掐死他，是宫女发现得及时，把她的手掰开了，自己才活下来的。

  皇帝当即就吓醒了。

  这个梦太真实了, 而且他吓得冷汗涔涔，深夜里便再也无法安眠。

  他的生母丽妃早在他当太子前就死了，因为皇家不能让一个疯婆子当未来的太后，所以给她下了毒，她没过多久就毒发身亡了。先皇让人按暴毙来处理，再以妃子之礼下葬，也算给了她该有的待遇。

  想到这里，皇帝的心沉了下去。

  这段童年往事带给他的伤害实在是太大了！

  第二天他都没什么精神，朝臣们看见他的黑眼圈，不得不上书提醒他节制。

  皇帝：“……”

  他节制个屁，天天这么多公务，他这些天都是睡御书房的，这群老古板都不打听打听的吗？

  为了博个宽厚待下的好名声，他懒得争辩。

  然而第二天夜里，他在御书房处理奏折，吃了贵妃让人送来的莲子羹，没多久他就直接趴桌子上睡着了。

  这一回，他梦到了年长自己五岁的太子皇兄是如何欺负自己的。

  那是在一次先太后大寿的宫宴上，他才七岁，在皇子们普遍五岁去南书房读书的情况下，他却仿佛被皇帝遗忘了一般，一直没安排他读书。所以当天的宫宴上，太子提议背书、说贺词来祝贺先太后寿辰。

  每个皇子都说得十分顺溜，唯独他大字不识一个，被众人无情地嘲笑，——虽然没有人敢笑出来，但是他看到了众人那轻蔑、鄙夷的眼神，尤其是太子奸计得逞的戏谑神情，让他此生难忘。

  他仿佛陷入了一个被冷嘲热讽包围的圈子里，许许多多的怪声都朝他涌来。

  皇帝又惊醒了。

  虽然后来太子病死了，可这份耻辱，他是怎么也不会忘的！

  第二天，他招来宰相们商讨改先太子的谥号，而他专门挑了恶谥，百官虽觉得莫名其妙，但也没有必要为了一个早已入了黄土的太子跟皇帝作对。

  后来，皇帝又陆陆续续梦到了他八岁去读书、九岁得到先帝的第一次夸奖、十岁落水被救的事。

  梦到落水的时候，他想，终于梦见一件稍微可以令他愉悦的往事了，因为这是第一次有人向他伸出了温暖的手，然后温暖了他那颗渐冷的心。

  他其实不是不小心落水的，当时宫宴，他途中想方便，于是便自行去找茅厕。结果为他提灯的内侍故意走得很快，还引导他走到湖边，然后他踩到了有苔藓的石头，脚一滑给落入了水中。

  他拼命呼救，内侍却视而不见，就在他绝望之时，他感觉到有人跳进了湖里，把他捞了起来。

  他喝入了太多水，已经迷糊了，只隐隐约约地看见是个披头散发的女子。

  “爱妃……”皇帝下意识地呼唤，眼前的面孔也越发清晰，然后他就看见了一张与凌初幼年时完全不一样的面孔。

  皇帝直接吓醒了：“！！！”

  “怎么会是皇后？！”皇帝慌张地喊人，“来人！”

  宫人慌张地跑进来，他却很快就冷静了下来。

  他知道这件事不宜大肆声张地去查，只能私底下查，于是让大内总管过来，叫人仔细去查当年的事，把当年那批宫人的口供，以及后来宫人家里的情况都仔细查清楚。

  大内总管闻言，就知道皇帝大抵是对贵妃当年救他性命的事情产生了怀疑，可他是忠于皇帝的，故而没想过要去向贵妃通风报信。

  然后第二天散朝后，姜舒歆发现一个月不踏进宫门一步的皇帝竟然过来了！

  她心下提防，难道是贵妃又整出什么幺蛾子，皇帝来问罪了？

  怎料她猜错了，皇帝只是来问她吃过早膳没有，又跟她聊起了往事。

  姜舒歆已经被伤过太多回了，她不敢轻易上当，只能挑些无关紧要的事情说。

  皇帝看得出她的防备，心里有些不悦，可是想起那个梦，他又把不悦给按了下来，想着这事还得徐徐图之。

  于是接下来的几天，他隔三差五就到姜舒歆这边晃悠，以至于宫里有传闻说贵妃娘娘失宠了。

  凌初见狗皇帝果然已经对她起疑，心里总算是松了一口气。男女主已经经受了太多波折，如果再继续虐下去，估计气运之子心底最后那点爱意也会消失，届时就很难完成任务了。

  所以要挑最合适的时机把这件事捅破，如此一来，男女主就能发现他们的这段感情实在是来之不易，必然会倍加珍惜，而为了补偿气运之子，皇帝也会对她倍加地好。

  这才是达成任务最优质的结局的方式嘛！

  她明面上表现得对皇帝的移情别恋而十分生气，选择关起门不见人，实际上她是整天跑到了钟起渊那边蹭饭。

  用钟起渊的话来说，就是“早日适应冷宫生活”。

  钟起渊问：“贵妃娘娘每天吃我一两顿饭，是不是该干点活相抵？”

  凌初道：“我堂堂贵妃，你让我干活？你要多少钱，我直接给你总行吧？”

  “被打入冷宫后，所有的钱财都会被没收，到时候可没有人再给贵妃娘娘做饭、干活。”

  凌初心想，她直接惹怒皇帝，被拉去咔嚓，然后她就可以趁机跑了，为什么还要来冷宫过苦日子呢？

  钟起渊问：“贵妃娘娘该不会想届时一死了之吧？”

  凌初被她的眼神盯得发毛，鸡皮疙瘩冒了出来：她是怎么知道我的打算的？

  钟起渊仿佛知道她的心里所想，说：“像贵妃娘娘这样习惯了享受荣华富贵，又心高气傲的人儿，最是忍受不了从高处跌入谷底的落差感了。哪怕皇上不处死你，你只怕也会要一根白绫，往这梁上一挂。”

  凌初心想，她都完成任务了对这世间自然不会再有所留恋，不死遁还赖活着受苦？浪费时间？

  不过想一想，她死翘翘了倒是可以开溜，可留下来的人会不会为她伤心难过呢？

  她问钟起渊：“我若是死了，小起会为我伤心难过吗？”

  钟起渊：“……”

  她看着凌初，问了个牛马不相及的问题，“贵妃娘娘叫凌初？”

  “敢直呼我的名讳，除了我的爹娘外，你也是第一人了，真是大胆！”

  “我以下犯上，贵妃娘娘打算如何处置我呢？”钟起渊又问。

  “你给我做好吃的，我就不跟你计较。”

  钟起渊没吭声，凌初才又说：“我的名讳确实叫凌初，你有何指教？”

  “‘凌’乃‘零’的谐音，初即为开始、第一……原来这真是你原本的名字。”钟起渊意味深长地说道。

  凌初愣了下，虽说钟起渊的解释很对，可她总觉得那话似有深意。她作为主神研发的初代系统，直接被冠以“反派系统”之名，所以她最普遍的喊法是“反派系统”，但是这代号太长了。

  而且她执行任务的时候总不能“姓反派，名系统”，所以她给自己起了一条名字，叫凌初。即编号0，又是初代系统。

  系统气鼓鼓地说：“我才是01！”

  “你是助攻系统-01.”

  话虽如此，系统依然有些不开心，觉得自己的名字被夺走了。

  钟起渊跟它说：“如果我没猜错的话，她自主做任务的三个世界都用了凌初这个名字。”

  系统不解：“它用什么名字有什么关系嘛？”

  钟起渊瞥了它一眼：“可她跟我绑定的时候，却说自己没有名字。”

  系统更加疑惑了：“为什么？”

  钟起渊冷笑：“你说为什么？要么是不想告诉我她的名字，要么是不能告诉我。”

  系统想也没想就回答：“那可能是宿主压根就没问呢？毕竟你喊我都是喊统儿的。”

  “你当我一开始就对外物不感兴趣的吗？刚绑定系统的那会儿，我也是个好奇心旺盛的宿主呢！”

  系统心想，也对，宿主都已经绑定过一次系统，后来又流放了四千多年，早就对外物提不起兴趣，对系统自然也没了新鲜感。

  “那你是怎么喊反派前辈的？”

  钟起渊诡异地沉默了下，才说：“忘了。”

  系统跟她合作了这么久，还不清楚她在想什么吗？

  嘀咕：“我看你就是不想说。”

  不过它想起钟起渊之前说过的话，如果说，反派系统当初绑定宿主时，并没有惯例地用她自己起的名字，那难道真的是因为她不能说？

  为啥不能说？难道是跟宿主有什么关系，害怕说了名字会被宿主察觉出来，所以不敢说？

  一旦有了这个猜测，系统的脑洞也是大开：话说宿主当初当气运之子的时候，也有个处处跟她作对，最后死掉的死敌……

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-28 15:07:29~2021-04-29 01:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：皂肘 20瓶；离散型随机变量、MUGA 10瓶；狗砸 5瓶；老白、唠唠叨叨、小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         

第65章

  系统本着八卦之心, 哦不，求知欲，冒着被灭的风险跑去问钟起渊：“宿主, 你还记得以前一直跟你作对，给你使绊子的死对头叫什么吗？”

  钟起渊淡淡地说：“不记得了。”

  “你的记性那么好, 连一些小事都记得一清二楚，之前提及那死对头, 你的神情阴狠得像要灭世一样，怎么可能不记得对方的名字呢？是不是凌初？”

  “你是不是当萤火虫当久了就觉得自己有翅膀, 翅膀硬了？”钟起渊捏着它, 稍微使劲, 它便感觉到了一股很强的压迫感。这种压迫感不是它幻化的形象上感受的, 而是它本源的感受。

  系统暴风哭泣：“呜呜呜，被我说对后, 你恼羞成怒了。”

  这时，凌初又跑来了, 她看见钟起渊指间的“萤火虫”，瞪大了：“哎，你干嘛？你这动作，是要捏死它呢？”

  钟起渊看了她一, 松开了指头, 系统哭唧唧地飞出来往凌初那边跑，明知凌初听不见它说话, 可它依然絮絮叨叨地哭诉：“宿主真的好过分，人家不过是说实话，她就恼羞成怒要捏死人家！”

  凌初伸手将它捂在掌心，问钟起渊：“你养了它这么久, 总有一点感情吧？你真就这么狠心把它捏死？”

  钟起渊道：“它哪能这么容易被捏死。”顿了下，没有再延续这个话题，反而问，“贵妃娘娘最近来这儿的次数变多了，也频繁了，莫不是失宠了？”

  若是寻常人，只怕早就因此而哀怨起来了，可这是凌初的任务和目的，她不以此为烦恼，反而十分轻松：“是啊！最近皇上查出当年他落水后，救他的人并不是我，所以他龙颜大怒。”

  凌初有心让男主查清楚真相，所以太监总管的调查很顺利，男主很快就查出，当时凌初虽然也在场，不过她是后面才过来的，然后顺便抢占了救人的功劳。

  当然，男主跟总管都没查出来的是，凌初围观了姜舒歆给男主做人工呼吸的现场，等姜舒歆离去后，她本打算把昏迷中的男主扔下水，然后她再把男主捞起来的。

  结果这时候一群人呼啦啦地过来了，她只好打消念头，假装是她救的人。为了方便男主日后查出真相，她还多此一举地收买了宫人，让他们说男主是她救的。

  她再离开现场，等男主自己脑补一切，把自己感动了，主动来找她。

  至于姜舒歆当时为何要离场，——是因为她跟男主虽然都只有十岁，可毕竟男女七岁不同席，她以此方法救了男主，恐会引来非议。所以她见男主的呼吸正常后，就匆匆地跑了，事后也没敢跟人提这事。

  因男主当时还只是一个不受待见的皇子，所以他落水被人救了的事情并没有引起多大的议论，姜舒歆也不清楚男主把别的女孩认成了他的救命恩人。

  后来太子病死了，先帝意识到皇子们强身健体的重要性，就让皇子们去学武，姜舒歆的爹就负责教导他们。姜舒歆常常女扮男装在校场练武，然后重遇了男主，她教他如何锻炼身体、如何拉弓射箭、如何耍刀枪棍棒、如何策马控马等。

  在情窦初开的年纪日日相伴，相处的过程中，男主心里一直记着当初救了他的小女孩，反而把姜舒歆当成男的，她却对男主悄悄动了情，乃至后来情根深种。

  再后来她随父到边疆去镇守，只好把这份感情深埋心底，直到先帝给他们赐婚……

  男主不仅查清楚了是谁救他的，还通过做梦梦见了在校场习武的往事，他也认出了当年一直被他当成长得比较阴柔的男儿郎竟然是女郎！

  这下他对姜舒歆更加愧疚和着迷了，觉得这些年都是他猪油蒙了心，竟然白白错过了真正心爱的人这么多年。

  尤其是他看见当年姜舒歆望过来的那双明眸里闪耀的光，顿时心都要化了。如今姜舒歆看向他的时候，里已经没有多少光了，他知道自己错过了太多，于是百倍地对姜舒歆好。

  他先是恢复了姜舒歆的一切中宫待遇，曾经在他耳边吹过枕边风的妃嫔被他找了各种理由责骂、贬斥，仿佛当年他之所以厌恶姜舒歆，都是这群女人蛊惑他的，而他的心底一直都是爱着这个原配妻子的。

  凌初也被贬斥了，虽然仍旧是贵妃之身，但身边的人都开始落井下石了。

  她知道男主的德性，要不总在私底下骂他狗男人、狗皇帝？这种人就是全天下都错了，他也不可能错，他若是错了，那一定是天下人蛊惑的。

  她只是一个系统，不会有人类的情绪，更不会在意人类所在意的那些东西。若说她有人性化的一面，也一定是对利益的追逐的一面，毕竟任务的完成对她来说就是利益，她追求任务完成的好评，就是利益至上。

  “我应该很快就会离开这个人世了。”凌初说。

  她想看钟起渊是否会出现难过或者伤怀的情绪，然后并没有，钟起渊只是安静地听着，然后说：“那我祝贵妃娘娘得偿所愿？”

  凌初：“……，得偿所愿是什么？”

  “看贵妃娘娘如何理解。”

  凌初叹气：“哎，别说那么多了，快做饭。这满园蔬果，我怕是吃不了多少顿了。”

  钟起渊没有要安慰她的意思，说：“我已经吃过饭了，贵妃娘娘饿了的话，可以自己去做饭。”

  “我堂堂——”凌初刚要说口头禅，忽然想起自己在别人里已经是一个离被废没多久的失势的妃嫔了，对她自然不可能再像以前那样热络。

  她又叹气，“没想到连你也这么势利。”

  说着，她去菜园子里摘黄瓜。

  厨房里还有些肉，她也给拿了出来，再看角落里有一堆煤炭，她顿时来了主意，跑去搬砖堆砌了个烤炉，虽然没有铁丝网，可她找到了竹签，把黄瓜、肉切片，再串上竹签，她就放在燃烧的煤炭上烤。

  一直折腾到下午，她才吃上第一口烤黄瓜。

  “简直是美味！”

  她拿了两串烤肉给钟起渊，“虽然你对我无情无义，可我吃的好歹是你种的菜，就给你两串尝尝味道吧！”

  “那我还得感谢贵妃娘娘了？”钟起渊接过烤肉，吃了两口。

  “不用谢，你可是唯一一个能吃到我亲手做的菜的人呢！”凌初说。

  钟起渊又笑了。

  凌初看着看着，便有些痴了。很快，她便回过神，问：“其实，你真的是皇后身边的婢女吗？”

  “不是。”

  凌初没觉得太意外，她就说嘛，在后宫之中，哪有一个小小婢女能活得比主子还舒服自在的？且这地方就像是被人遗忘了一样，除了她也不会有人过来。

  还有这萤火虫，她平日逗弄它的时候，旁人可都是看不见的呢！

  再说她就算再没有常识也清楚，能活这么长时间的萤火虫，那肯定不是萤火虫！

  “那你是谁？”凌初问。

  “你的……同事。”

  凌初瞪大了睛：“你也是系统？可是怎么会呢？我为什么没能检测到你的存在？”

  钟起渊说：“等你通过了实习期，你就知道原因了。”

  凌初愣了下，忽然大笑了出来。她说：“你早说嘛，我本来还在想，如果我死了，以后就没人来这里找你、陪你聊天了，你会不会寂寞。如果你也是系统，那我们就还能在主神空间相遇……”

  系统沉默。

  它也希望它们能在主神空间相遇，可实际上“反派系统”已经不在了。

  钟起渊没有干涉这个小世界，也没去改变这个小世界的走向的话，那它就始终只是一份投影，一个备份，凌初永远也无法在主神空间跟她们相遇。

  ……

  小世界的结局最终仍是走向了“男主看清楚了恶毒女反派的真面目，在铲除了凌家的势力后，她最终被杀，男主的热忱感动了女主，获得了女主的原谅，然后他们幸福地生活在了一起”这样的HE线。

  贵妃凌初被执行千刀万剐之刑时，男主执着姜舒歆的手，一起站在城墙上。他想让天下人看到敢欺骗他的人的下场，也想让姜舒歆解气。

  凌初没能扛过三刀就断了气，男主还十分后悔：“早知道该让她多吃点苦头，这样才不至于这么快就断气的。”

  他冷酷无情地说：“罪人不配入皇陵，抛尸乱葬岗！”

  他觉得姜舒歆理应解气了，然而姜舒歆并不觉得解气，她反而觉得这种感觉很奇妙。仿佛底下死的不是一个罪人，也不是一个妃子，而是一件玩物。

  昔日一人之下万人之上，气势压了她这个皇后一头的贵妃，是皇权的玩物。她，虽是皇后，却也是皇权的玩物。

  因为她身为皇后，也得靠皇帝的荣宠，皇帝爱她、宠她，她就有权势和地位。一旦皇帝厌弃了她，她只怕也会成为底下被废弃的其中一件玩物。

  姜舒歆看向沉浸在自我感动的小世界里的皇帝，中有名为“野心”的锋芒闪过。

  ——

  凌初离开这个小世界的时候，一点星光仿佛流星，一闪而过，闪入了后宫一座荒芜的庭院中的“萤火虫”的身上，融入其中。

  系统还在感伤“反派系统”的离去，它都还没来得及跟对方说再见呢！

  钟起渊便说：“走了。”

  “呜呜呜，反派系统它好可怜，它还在等着跟我们重逢吧？可它永远也不会知道，我们没有重逢的那一日了！”

  钟起渊斜睨了它一：“你想跟它重逢，我可以送你去的。”

  系统哭得更伤心了：“宿主你没有心！”

  它忽然就有些明白钟起渊当初为什么要把郝笺带去荒芜空间了，因为哪怕只是一份投影，它也是曾经真实存在过的，与之相处过后，总会有感情的羁绊生成。

  系统问：“宿主，你能不能让主神准许你把反派系统的备份给带走啊？”

  钟起渊说：“这里不是任务世界，除了一份碎片，我带不走任何东西。”

  “碎片，那是什么？”

  “你走不走，不走我走了。”

  系统无法，只能跟钟起渊先返回主神空间。

  钟起渊又去找主神了，系统忽然想起它似乎很久没见过从审核员了，于是跑去找从宛。

  不过从宛的审核员同事告诉它：“她啊，好像休假去了。”

  系统酸了：“她怎么又休假了啊？”

  审核员这份工作似乎比它当系统好多了，要不以后它问一下主神，自己能不能转岗？不然天天被钟起渊压榨，提心吊胆的，太可怕了！

  宿主还没回来，系统就到处乱飞，忽然，它发现自己的任务面板出现了一个小世界选项，这个小世界也不是什么任务世界。

  系统便想：“难道这也是一个投影世界？主神对我或者宿主开放了权限？可宿主怎么还没回来？我先过去看两，应该没关系吧？”

  这么想着，它鬼使神差地进入了该小世界，然后刚接受该小世界的信息，就看到了钟起渊。

  钟起渊一身黑色的真丝面料小西服套装，鼻梁上架着一副金丝边框镜，正以极其悠闲的姿态坐在办公沙发上看文件。

  “宿主，你什么时候过来的？”系统惊诧，欢快地飞过去，然而它很快就发现了异常，——它没法感应到它跟此“钟起渊”之间的绑定状态。

  直白地说，就是它的宿主虽然依然是钟起渊，但并非前的钟起渊。

  这时，办公室门被敲响，钟起渊头也不抬地说：“进。”

  进来一个秘书，问：“董事长，现在是下午两点了，市局召开的座谈会还有半小时就开始，我已经让司机在把车开到门口了，我们是否现在就过去？”

  钟起渊这才抬起头，收起文件放在桌面上，反应平平：“嗯。”

  系统跟着钟起渊走出了办公室，然后从高耸入云的大厦第十六层，一路乘坐专梯下到一楼。大堂里路过的员工纷纷跟她打招呼，她则一改刚才的慵懒与淡漠，露出了十分和善的笑容。

  系统：“……”

  宿主的老技能呢！

  上了车后，她又收起了笑容，把这种人性的虚伪表现得淋漓尽致。

  一路来到市会议中心，距离座谈会开始还有十分钟。钟起渊不慌不忙地进入会议中心，系统像只小虫子一样趴在她的肩头。很快，一人一系统就遇到了一个熟人。

  “啧，真是晦气呢，故意来迟一些，这都能遇到你！”

  迎面遇到的女子戴着一副大大的墨镜，脸上化了浓妆，身穿一身一看就很名贵的私人订制米黄色西装上衣与裙子，脚下是一双平跟的单鞋。但即便这样，也显得她的身材十分高挑。

  当然，在钟起渊面前，她始终矮了半个脑袋。

  钟起渊扯了扯嘴角，无视了她，直接从她身边越过。

  系统路过她身边时，喊了声：“反派前辈，原来真是你！”

  作者有话要说：　　这个小世界，又称之为“统子的冒险故事”。

  投影的小世界比较短，因为没有任务可执行，等同于观影。

  ——

  感谢在2021-04-29 01:59:44~2021-04-29 20:22:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：maki、焦糖馬頭 2个；安苓. 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：不重要 30瓶；菜芽 24瓶；夏夜无风、tebaby 20瓶；我就快想不起你、查无此人 10瓶；大王 8瓶；此人梦游中~~~ 5瓶；唠唠叨叨、小泰 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     

第66章

  女子摘下墨镜, 盯着钟起渊的肩膀，好会儿才跟进会议室。

  女子进入会议室落座后，发现她跟钟起渊的位子竟然是相邻的。她面前的身份牌正是摆着“凌初”的名字。

  系统：好嘛, 它果真猜对了，当初把宿主搞得后来变态的始作俑者原来真是反派系统凌初！

  真不愧是尽职尽责的反派系统呢！

  凌初似乎觉得钟起渊刚才无视她激起了她的斗志, 于是又出言挑衅：“没想到这么倒霉，跟你坐一块儿。”

  本以为钟起渊依然会无视她, 结果钟起渊笑了笑，扭头看着她：“倒霉吗？倒霉就对了, 我故意跟人换了个位子。”

  凌初：“……”

  她尝试跟人换座位, 但是会议已经开始, 而她们又坐前排, 有些显眼，只能打消了这个念头。

  开会的时候, 凌初百无聊赖昏昏欲睡，会议结束她就溜了。钟起渊则留下来跟其余企业家寒暄、交流会议上传达的信息。

  系统见凌初跑得那么积极, 心道：“真不愧是她呢，能摸鱼就绝不花时间与人打交道、扩充人脉。最后被宿主搞破产的时候，才会陷入孤立无援的地步。”

  但想一想，这是反派系统的任务, 那就可以理解了。

  不过, 它为什么会觉得自己对反派系统很了解呢？

  它看了看钟起渊，毫不犹豫地飞向了凌初。凌初已经上了车, 刚要发动车子，就看见车内的荧光。

  她嘀咕：“这不是钟起渊肩膀上会发光的虫子嘛，怎么会跟过来了？”

  系统：“……”

  在上个小世界的投影里，它好歹还是“萤火虫”呢, 在这里，就成了“发光的虫子”了？！

  “看来还是我的气质比较出众，才能把她的东西吸引过来。”凌初勾唇，显得心情十分之好。

  系统：“……”

  你的什么气质，咸鱼气质吗？毕竟只有咸鱼才会吸引“虫子”呢！

  系统吐槽起来，连自己都不放过。

  “小东西，你是萤火虫吗？”凌初又伸指逗弄系统。

  系统像苍蝇一样一阵乱飞，最后停在了凌初的脑袋上。凌初虽说是反派系统，但幻化成人形后也确实不喜欢昆虫在自己的脑袋上爬，于是跟系统开始了一场赶苍蝇一样的较量。

  最后系统钻进了仪表盘里，凌初心疼她这辆车，舍不得把仪表盘给砸碎了：“……，算你狠！”

  这时，她发现车窗外似乎投下了一片阴影，扭头看去，却见是钟起渊。凌初想起自己的反派身份，立马摇下车窗，挑衅地说：“八面玲珑的钟董事长，巴结完高官啦？”

  换了普通人，早就觉得这是羞辱而愤怒了，但钟起渊只是拿奇怪地眼神看着她，说：“我的事不劳你操心，倒是你，磕了药在车内蹦迪呢？”

  凌初：“什么意思？”

  钟起渊让秘书拿出手机，然后给她放了个视频。视频是从车前拍的，十分高清，可以清晰地看到凌初在车里摇头甩发，然后又开始在车里上蹿下跳，看起来不是磕了药就是中了邪。

  凌初：“……”

  原来她抓萤火虫的场面这么激烈的吗？

  她瞥了眼“萤火虫”，说：“你以为我为什么会这样，都是因为你啊！”

  钟起渊看她的眼神仿佛在说：“你在说什么鬼话？”

  凌初指着仪表盘里的小绿点：“这是你养的吧？它飞来找我了，要不是它，我能这样吗？”

  钟起渊看了眼她的仪表盘：“买新车了，炫耀呢？”

  凌初：“……，虽然我确实买新车故意向你炫耀，但你是眼瞎了吗？没看见这上面的小绿点？”

  钟起渊又问：“你有红绿色盲？”

  “你才有红绿色盲！”

  “你仪表盘上的灯不是红色的吗？”钟起渊说完，还找秘书确认了一下。

  凌初抓狂：“我说的是它！”

  系统得意：“别指了，宿主才看不见我呢，她现在只是气运之子，还没绑定我呢！”

  钟起渊顺着凌初的指尖盯着系统看了好会儿，系统咯噔了下，以为钟起渊真的看见它了，岂料她只是拧着眉头，跟凌初说：“你是不是得了飞蚊症？有病得去治，不然年纪轻轻地就瞎了，那可不太好。”

  “你才瞎了！”凌初骂归骂，但也意识到了，钟起渊似乎看不见这个小绿点。

  普通人看不见，她却可以看见的东西，凌初很快就想到了两方面，要么用灵异角度去看，认为这是“鬼火”；要么从自身出发，这个小绿点估计是跟主神空间有关。

  一想到这方面，凌初立马收敛了情绪。虽然不清楚这个小绿点是怎么一回事，但碰巧出现在她实习期，很难说这不是主神用来监视和考察她的行为的东西。

  钟起渊已经上了车，然后坐在驾驶座上摇下车窗看她：“得了飞蚊症不要开车，容易出现幻觉，过来我的车。”

  凌初瞥了她一眼，不动弹。

  钟起渊的眼神冷了下去：“我说过来，听到了吗？”

  原本还十分嚣张的凌初心肝颤了颤，说：“我喊个司机来就行了，不劳钟董事长。”

  她说这话的时候，明显有些虚，系统都能察觉到她的气势被钟起渊压倒了。

  系统：“……”

  你不是反派系统吗？你怕啥啊，正面刚气运之子啊！

  钟起渊冷笑了下：“那明天你等着跟我一起上头条吧！”

  凌初立马下车，准备开骂，但考虑到这儿会周围停的都是刚开会的企业家们的车，不得不把声音压低：“钟起渊，你知不知道你的行为已经构成了敲诈勒索！”

  “差点违法，还不违法，更不属于犯罪。且我没有问你要钱财，敲诈勒索罪不成立。唔，最多算恐吓，但鉴于情节较轻，你也没有留下什么证据，我连拘留都不用，最多罚款五百。”

  凌初：“……，你熟读那么多律法，就是为了如何逃脱法律的惩罚吧？”

  “我这叫规避风险。”

  “放你的狗屁！”凌初气呼呼地骂了句，然后坐到了副驾驶座上。

  “我让司机帮你把车开回去。”钟起渊说。凌初把车钥匙给了司机，秘书也很有眼力见地坐凌初的车回去了。

  系统悄悄地飞到钟起渊的车后座去，它从刚才两人的对话里就看出这俩之间有秘密！

  同为系统，“反派系统”竟然还能让气运之子抓住把柄？到底是什么把柄？

  车内俩人谁都没说话，良久，凌初才阴阳怪气地说：“我说你可真是虚伪。秦有民在那些尽是臭男人的酒会上造谣你是靠出卖美色上位，B轮融资都是睡出来的，你刚才居然还能跟他谈笑风生，对他们，你的度量倒是大。”

  钟起渊淡淡地说：“要是连这点小事都忍不了，怎么成大事？况且，他跟人说，怀疑我不是通过正常的途径创业的时候，我就立马予以报复，那有些从我学生时代开始就一直给我使绊子，令我损失了不少资产的人，我不应该让她活到现在，你说对不对？”

  作为钟起渊学生时代开始就给她使绊子的人，凌初：“……”

  凌初心虚地问：“那你现在想要‘她’的命嘛？”

  车驶进了地下停车场，钟起渊停了车，冷笑：“我没玩够呢，怎么能立马就要了你的命。”

  凌初汗毛倒竖：“钟起渊，你——”

  钟起渊歪过头看她：“我们公司准备C轮融资了，不知道凌大小姐准备又要怎么给我下绊子呢？”

  凌初：“……”

  她也不想的好嘛，可谁让她是反派系统，对方是气运之子呢？

  气运之子的人生道路注定不能过得太顺风顺水，如果毫无波折，那么将来遇到挫折，必然是毁灭性的打击，所以才需要不断地经受一些考验和波折，最后才能茁壮成长嘛！

  当然，她没想到的是，钟起渊确实按照任务的要求，在很短的时间内茁壮成长了，——大学创业的第三年就获得了一亿人民币的A轮融资，然后第四年，也就是毕业的那一年，她获得了IDG资本等领投的两亿美元的B轮融资。如今已经是第六年，她准备上市了，而为了上市准备，还得进行C轮融资。

  正常情况下，凌初会在C轮融资的时候动手脚，妨碍钟起渊的公司上市。但钟起渊现在直接点了出来，是在试探还是看准了她会下绊子？

  “你这么期待我给你下绊子？”凌初反问。

  钟起渊的食指敲着方向盘，饶有兴致地说：“凌大小姐每次给我下绊子都要被我啃掉一些资产，我很期待这一次过后，凌家还剩下什么。”

  系统尖叫：“我知道，凌家会破产！”

  原来已经到了“反派系统”的任务快完成的阶段了吗？

  “为什么你明知我不可能轻易地放过你，你却还要来挑衅我呢？是觉得我们存在肉|体关系，我就会对你心慈手软？嗯？”钟起渊解开安全带，金丝边框眼镜后的眼睛眯了迷，眼神透着一丝危险。

  钟起渊吻上了凌初的唇，后者刚抬手准备推开钟起渊，却被按住了手，然后她就放弃挣扎，予以了回应。

  系统：“……”

  系统已经看傻了。

  咩咩咩？

  气运之子跟“反派系统”……勾搭在一起了？！

  系统炸了，绕着钟起渊飞，做捶打状：“宿主，快住手，不可以，那是系统，你们不是一个物种的，不能跨物种相爱！”

  凌初看见了“萤火虫”又不知道从哪个角落飞出来了，她寻思着主神是不是正透过这个小绿点正在看她跟气运之子亲嘴，吓得一个激灵，马上就不敢动弹了。

  主神，不关我的事啊，是气运之子亲我的！

  “你在走神。”钟起渊松开她，不悦地说。

  凌初：“……”

  她也不想的啊，没有人看着还好，有人看着，她很羞耻的好吧？！

  不过这说起来，也是她自作孽！

  当初钟起渊的公司进行B轮融资成功后，开了庆功宴，还把她也邀请过去故意刺激她。她秉着自己是一个反派，要尽职尽责搞事的职责，主动带了瓶酒过去给钟起渊倒酒。

  当着众人的面，钟起渊自然不会拒绝，毕竟她对付凌家都是酒桌之外的时候的事情。

  然后凌初就把酒对瓶喝了一大口，直接喷在了钟起渊身上。

  当时全场皆死寂般安静了下来。

  钟起渊面色如常，看不出什么，她放下酒杯起身，说：“不好意思，我去一下洗手间。”

  凌初也说：“啊，我喝多了，我也去一下洗手间。”

  在场之人都知道让这俩在洗手间碰上，那绝对会有一场好戏，可是在场以男性居多，他们都不能进入洗手间。加上凌初在后头进去后，直接把女洗手间的门给锁了，别的女性也进不来。

  所以除了当事人，没人知道里面到底发生了什么事。

  凌初现在回想起来，那是万分后悔，悔不该在洗手间再次挑衅钟起渊，还把人给亲了！

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-29 20:22:37~2021-05-01 15:19:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；

  感谢投出地雷的小天使：冷漠 2个；焦糖馬頭、九醉 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：lgy6204 50瓶；九醉 30瓶；狗砸 15瓶；welkin、随先、有可能、陆十九 10瓶；烟雨秋、固步自封 2瓶；sho2010、京剧猫什么时候更新 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第67章

  钟起渊被亲后的懵逼确实让凌初享受到了恶作剧的快感, 尤其是钟起渊在这方面纯得像一张白纸，眼看着这张白纸就要被自己染上色彩了，凌初内心有小小的兴奋, 欺负气运之子，好像特别有意思！

  钟起渊这些年未曾谈过恋爱, 因为她心里只有赚钱，学生时代她的时间和精力都花在了学习与赚钱上。

  但她也有正常的社交, 不过都是十分商业化的往来，也就是说, 她会为了自己的人设而一直用同一张面孔示人, 只有私底下才会露出真面目。——凌初是最常看见她的真面目的人。

  向她告白的人有很多, 不仅有男同学, 也有女同学，但是毫无例外地被她拒绝了, 她说：“等你变成了钱，我才会喜欢你。顺便说一下, 也不是什么钱都可以，津巴布韦币就不行。”

  虽说这样的话给她留下了拜金的传闻，但目睹了刚毕业就身家过亿的传奇经历后，这些传言都消失了, ——他们确实证实了钟起渊的“拜金”, 但人家不是想靠钓金龟婿来钱，而是自己生钱！

  钟起渊在商业上的天赋与才能是公认的“天才”, 然而情感方面却毫无经历。不管是敌是友，都认为她这种女强人，内心一定非常缺爱，所以美人计、美男计轮番上阵。

  然而钟起渊的态度始终是：“你是人民币还是美元？都不是的话, 恕我没时间玩什么爱情游戏。”

  正是因为她的事业心以及赚钱的目的性十分强烈，B轮融资过后，才会有人酸她，觉得她心里没有情爱，所以出卖肉|体也无所谓，还评价这样的女人很可怕，会把人吃的骨头都不剩。

  凌初却十分清楚，钟起渊在她最擅长的领域是势如破竹、节节高升，然而在她不擅长的领域，她没有必胜的信心，所以她从不轻易涉及该领域。

  商场是她擅长的领域，情场却不是，所以她从不肯花时间和心思去经营一段投入高、回报小、风险高的感情。

  凌初已经习惯了跟她作对，所以有机会在对方不擅长的领域抢占先机，她自然有些快意。

  当然，她是体验到了欺负气运之子的快感，可也只是那么一会儿，因为她很快就发现自己惹上了一头狼，并且是一头已经尝到了肉味，就再也不肯吃草的狼！

  ……

  凌初假装东张西望地说：“被人看到就不好了。”

  钟起渊用拇指抿了下嘴唇上的口红，说：“下车吧！”

  凌初赶紧从车上下来，不待钟起渊安排，就先翻出一张卡去按电梯。钟起渊停好车过来的时候，电梯刚到，二人一同进入电梯，但谁也没有说话。

  过了会儿，凌初悄悄摸出手机，给人发信息求助。钟起渊看了眼电梯的玻璃就知道她在干什么，但是什么都没说。

  电梯很快就到了28楼，因是一梯一户的格局，出了电梯后就是钟起渊的家。凌初扒拉着电梯门，说：“晚饭时间到了，不如我们先去吃个晚饭？”

  钟起渊回头：“我买了菜。”

  “你下厨？那就在你家吃吧！”凌初立马从电梯里出来，不等钟起渊拿拖鞋，就自己从鞋柜里翻出了一双粉色拖鞋来。

  她当回自家似的，进了屋就直奔沙发躺下，打开电视，调到某个水果频道回放起了电视剧。

  钟起渊只是瞥了她一眼，先回房间换衣服，再进厨房做饭。

  凌初跑去翻冰箱，左看右看没看见有肥宅快乐水，只有许多纯牛奶，她咋舌：“我的肥宅快乐水呢？”

  “卖给楼下有小孩的人家了。”钟起渊说。

  凌初：“……”

  她抗议，“那是花我的钱买的！”

  “用的是我的冰箱，我交的电费。”

  凌初更加无言以对了，虽说她不是第一次过来，但来这儿的次数其实也不多。第一次过来发现钟起渊家连饮料都没有，她第二次过来就先带了一箱肥宅快乐水，没曾想，她才两个月没来，她的肥宅快乐水就没了！

  她嘀咕：“你都几岁了，还喝牛奶呢？”

  “牛奶是给你喝的。”钟起渊说。

  凌初：“……，我不喝。”

  “白开水和牛奶，你自己选。”

  凌初怀疑她是故意的：“那我还是喝白开水吧！”

  不过喝着白开水，她没了喝肥宅快乐水的快乐感觉，加上她买来这儿的零食都被钟起渊清理干净了，她只能百无聊赖地看着电视剧。

  过了会儿，她找的人回消息了：“我已经到楼下了，按计划行事！”

  凌初：“……”

  啊，她忘了为了能找借口离开这儿，她找了一个朋友帮忙假装有很重要的事情等着她去处理。

  现在，她看看厨房，又看了眼手机，决定回了个消息：“啊，计划变更，你回去吧，我到时候自己再回家！”

  对方：“……，你被挟持了就拍一拍我。”

  凌初发了个表情包：“姓钟的做了饭，我见她一个人吃饭太可怜了，所以决定大发慈悲陪她吃一顿晚饭，懂？”

  对方发了个“狗东西”的表情包，然后就回去了。

  钟起渊简单地炒了三个菜，两荤一素，还煮了一锅汤，虽然是简单炒的，但色香味俱全，凌初瞬间对电视剧失去了兴许，跑到了餐桌这边来坐下，准备开饭。

  钟起渊冷冷地看了她一眼，说：“把我的频道调回来，再去洗手。”

  凌初：“……”

  气运之子太凶了，她怕怕！

  把钟起渊常看的财经新闻频道调回来后，又去洗了手，这才回到餐桌上。钟起渊虽然目光不在电视上，但是耳朵竖了起来，显然在聚精会神地听新闻内容。

  凌初反省自己作为一个“立志”要在商场上也把钟起渊打倒的反派，是不是显得太怠惰了，毕竟她宁愿花时间追剧都不想看财经新闻。

  可她转念一下，这不是正好符合她的人设嘛？她要是太努力，到时候气运之子没法打败她，那她就无法完成任务了！

  这么一想，她又心安理得地开始摸鱼。

  话说，“萤火虫”去哪儿了？

  凌初开始东张西望，从她下车后，就没看到那小绿点去哪里了。

  “你是嗑药嗑上头了，还是飞蚊症又犯了？”钟起渊抬眼看她。

  “你才嗑药上头，你才有飞蚊症！我看是你家有苍、太苍凉了。好歹身家过亿了，买点古董、名画什么的装饰一下家里也好啊！这墙这么空，这么白，跟你这人一样，没什么情调。”凌初本来想说苍蝇，但想到钟起渊的德性肯定会认为她的飞蚊症更加严重，所以干脆改口。

  钟起渊放下了筷子，眼神如鹰隼般盯着她：“你说什么？”

  凌初：“……，不过这CBD的房子本身就贵，装不装饰都无法否定其价值。”

  “我说后一句。”

  凌初回忆了一下自己说过的话：“没情调？”

  “你所谓的‘情调’是指跟一群无所事事的富二代，三五成群地出海饮酒作乐？还是把别墅当成酒吧，彻夜寻欢，通宵达旦？”

  凌初觉得钟起渊就像个古板严肃的训导主任，她说：“我没寻欢作乐，你别冤枉人。”

  她觉得这大概就是富一代跟富二代的生活习惯差异，思维模式也不同，钟起渊这个白手起家的富一代更愿意把时间花在提升自己的价值，还有如何获得更大的利益上面。

  像她这样的富二代，因为自幼就能接触到这个层面，有父辈留下来的资源与人脉，所以起点本身就比较高。还可以说，跟富二代们往来，就是在巩固人脉与资源的一种方式，只不过她们凡事都有父辈顶着，以至于她们可以选择更加轻松愉快的方式往来。

  落在钟起渊的眼里，估计就是“海天盛筵”这样不堪的交流方式了。

  “再说了，你管我呢！”凌初嘀咕。

  钟起渊一顿，没说什么，重新抓起筷子继续吃饭。

  凌初见状，反倒更加不安。

  钟起渊这人她还是很了解了，表现得越是平静，出手越是狠辣。她吃完饭后还是找个机会开溜吧……

  她又给人发消息，对方回了她一个：“滚。”

  “啧，太没义气了。”

  “你把我骗过去又赶走的时候，你讲义气了？”

  “这次是真的。”

  “姐姐我没空！”对方给她发了张照片，点开，是在某个高级会所，桌面上摆满了酒，而且旁边还有一堆小鲜肉。

  凌初惊了：“这么多，你顶得住？”

  “再多也行！你来不来？”

  凌初正要回答，忽然感觉有阴影投下，她抬头，便看见钟起渊站在她旁边。那副金丝边框的眼镜不知道什么时候摘了下来，然后眼睛眯了眯，有种似笑非笑的感觉。

  凌初回复：“不了，我是一个高尚、有道德、纯粹、脱离了低级趣味的人。”

  对方：“说人话。”

  “我想在姓钟的家里过夜。”

  “草泥马，做生意做不过她，在床上也做不过她，你做人真特么失败，滚。”对方爆了粗口，顺便把她拉黑。

  凌初撇撇嘴，她们以为她只是单纯地享受sex为肉|体和精神带来的双重欢愉？错了，她只是想用美人计来对付钟起渊罢了，可惜这群人都不懂她的忍辱负重！

  ……

  地下停车场，系统趴在钟起渊的车里的方向盘上唉声叹气。它好想跟上去哦，可是又怕看到什么儿童不宜的画面。

  而且，反派系统怎么能对气运之子下手呢？它就不怕任务出现偏差，无法完成？难怪宿主被主神召选跟它绑定后，它不敢说自己的名字，怕不是真要被宿主捏爆！

  系统已经隐约明白了什么，可正是因为如此，它才生出一种想要改变这一切的心情。

  只可惜，这里是投影世界，没有主神的权限，它什么都做不了。

  系统一直等到第二天，才看见下来的钟起渊。

  钟起渊上车后一直没有动作，既不系安全带，也不启动车子。过了会儿，才打了一个电话：“先把这事压一压，如果她在我C轮融资的时候动手脚，再跟她清算。”

  虽然钟起渊说得简单，但系统却还是懂了，这大概跟凌家的粮油公司后来被爆出食品安全问题有关。只不过钟起渊给了凌初机会，凌初却因为任务，依旧给钟起渊使绊子，导致钟起渊毫不犹豫地将凌家往破产整。

  系统又愣了下，这是什么时候的信息？它之前得到过宿主跟反派之间的恩怨吗？这段信息就像是悄无声息地出现在它的系统数据内，它自己都不曾察觉到。

  作者有话要说：　　钟反派：情调？那好吧，我给你送一份大礼。

  从摸鱼：什么大礼？

  钟反派：破产大礼包，喜欢吗？

  从摸鱼：……喜欢，这下真可以摸鱼了。

  ——

  最后这段话，结合第51章，以安全食品问题把死对头整破产的相关内容，大家或许能明白些什么了。

  ——

  PS.脱离低级趣味这段话来自于《纪念白求恩》

  ——

  感谢在2021-05-01 15:19:48~2021-05-02 13:54:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出浅水炸弹的小天使：大水. 1个；

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一氧化二氢 77瓶；烟雨笙歌 20瓶；离散型随机变量 10瓶；单离、啧啧啧 5瓶；风来过 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           

第68章

  比起去了解“反派系统”的操作, 系统更想跟着钟起渊，了解它的宿主以前是怎样的一个人。

  钟起渊其实很自律，她每天七点起床, 八点出门上班，一般没有会议或者特殊情况的话就五点离开公司, 吃完晚饭、洗个澡，再去看一下文件和新闻, 十点就准时上床睡觉。——唯一不遵循这个时间点睡觉的大概是凌初出现在这儿的时候。

  如果有事需要飞往外地出差，她也会按生物钟的时间起床和睡觉。

  自律这一点跟系统记忆中的宿主的生活习惯倒是没多大变化。

  不过宿主的钟起渊往往会在种田之事上尤为关注, 谁坏了她的种田大计, 谁就是自寻死路。可身为气运之子的钟起渊别说种田了, 她连盆栽都不曾种一株！系统不由得嘀咕她是不是在荒芜空间的那些年, 种田都种出了执念。

  而且系统发觉气运之子的钟起渊还是很能忍的，许多事换了宿主钟起渊, 只怕早就发作了，——比如奕科技的老总秦有民, 这些在她背后内涵她是靠美色上位的人，她忍了两年才动手收拾他们。

  这些人怎么也没想到，钟起渊会突然对他们出手，而且还是在她放出消息说她的公司很快就要开始C轮融资, 然后准备上市的关头。

  他们原本打算在钟起渊的这轮融资中联手给钟起渊找点事, 毕竟她在B轮融资的时候很狡猾，留了足够多的资金, 避免了被投资方借机占据大部分股权。

  所以虽然她的公司经过了两轮融资，按道理，她的股权是会稀释的，可正因为她当时留了底牌, 她的股权稀释得还不算太厉害，她手里的股份依旧是最多的。

  所以秦有民等认为她这回肯定已经没多少资金了，加上公司要开发新产品、拓展新业务，资金如流水，烧钱烧得十分厉害，就开始使绊子，打算让她C轮的谈判失败。

  但他们没想到钟起渊是设了个局等他们进来，利用做空机构狙击他们。他们的股市暴跌停牌，多方利益受损，他们的资产也在一天内蒸发了数百亿。

  因为股价的崩盘，公司被强行退市，秦有民更是被推到了风口浪尖，不仅被奕科技的董事会撤了他的董事长之职，许多资产都要拿出来填坑。

  秦有民本想找人帮忙，岂料那些人见了他的面，却没有了往日的热情，反而很是虚伪地说：“不是我不想帮你，实在是帮不了。你们得罪了钟起渊，与其找我，不如去求她放过你们吧！”

  秦有民被逼无奈，只能去找跟钟起渊有仇的凌家。凌初出面处理这事，她看着秦有民，脸上挂着淡淡的笑容，说：“秦董，在这样的节骨眼，我们并不能跟钟起渊硬碰硬，否则只会是两败俱伤，希望你能明白。”

  秦有民说：“我也不要你们跟钟起渊正面对上，只需要公司的资产重组……”

  凌初说：“贵司现在负债八百亿，就是一个大坑，况且我们是做粮油买卖的，跟你这科技行业八字不合，换句话说，咱们不合适。”

  她顿了下，又说，“况且，不作死就不会死，你当初说她的融资是靠睡出来的时候，你有没有料到自己会有今天？”

  秦有民愕然：“你这是污蔑！”

  “她还是太能忍了，换了我，保准让你见不到第二天的太阳！不过你知道自己为什么会输得这么彻底吗？还不是因为我暗中助了她一把！”

  凌初摆出了一副看好戏的姿态，“我跟她是死对头，可我最瞧不上你这种仗着自己是男人就自觉高人一等，满脑子污秽想法，认为女性能爬上来，不是靠亲爹就是靠干爹……呵。你要不要喊我一句干妈？男人靠干妈，或许也能东山再起哦！”

  “你个丫头片子敢这么羞辱我？！我创业的时候，你还在你妈怀里吃|奶呢！”

  “虽然我确实是靠亲爹有今天的，但是那又怎么样？这并不妨碍我当你干妈呀！”

  秦有民气急败坏、破口大骂：“你别得意，你迟早也会有这么一天的，看着吧，钟起渊也绝不会轻易放过你的！”

  “那跟你有关系吗？”凌初满不在乎，“你还是先想办法还钱吧，不然成老赖后，你怕是连出入这样的豪宅小区都没资格了。”

  秦有民气愤地离开。

  凌初慢慢地收敛了笑容。她当然知道很快就会轮到自己，她也知道钟起渊的手已经放在了凌氏的咽喉上，只要她稍有异动，钟起渊的手就会直接掐住凌氏的喉咙。

  可她明知道这一切，却依然要去跟钟起渊作对。

  在她动手之前，她先把父母安置好了，确保他们的余生有足够的资产可以让他们依旧享受这么好的生活。

  然后等到钟起渊的公司真正地进行C轮融资谈判时，她又照葫芦画瓢地对付钟起渊。

  凌初险些就成功了，但这个危机最终被早有准备的钟起渊应付了过去，钟起渊的公司获得了10亿美金的融资，上市的计划也提上了议程。 

  公司还未获得融资前就已经开始盈利，如今有充足的资金，公司的前景与发展的计划也很好，可以说，只待上市，那钟起渊的身家绝对能翻数百倍。

  在人人都喜气洋洋、笑逐颜开时，钟起渊的脸上却丝毫不见笑意。

  钟起渊找到了凌初，眼神冰冷无情：“你是不是不跟我作对就不舒服？”

  凌初：“……”

  她点了点头。

  她可是一个尽职尽责的系统，任务就是要跟气运之子作对。

  “你想得到什么？”钟起渊问。

  凌初说：“利益。你一个即将上市的公司董事长，该不会真那么天真，以为肉|体关系能改变利益的选择吧？”

  钟起渊的手攥成了拳头，指关节泛白，眼神也冷得让凌初如坠冰窟。

  良久，钟起渊才挤出一个冷笑：“你很好。”

  转头，她就打了个电话。

  几天后，新闻忽然爆出凌氏粮油公司的花生油、大豆油等在精炼的过程中，操作不规范、不讲卫生，甚至因为一些机械的故障，干脆停止了一些提纯步骤，使得生产出来的花生油、大豆油等黄曲霉素超标。

  不仅如此，还爆出加工玉米淀粉的工厂使用的玉米都是被黄曲霉素污染后、发霉变质的。

  黄曲霉素是一种会危害身体健康的毒素，吃了后会中毒，同时也是致癌物。因此这些新闻爆出来后，凌氏的粮油公司立马就陷入了食品安全风波里。

  市民不敢选购其旗下的产品，销售商也紧急下架这些商品，与此同时，网络上也掀起了抗议的声潮。加上网络舆论传播得极为迅速，凌氏被喷得体无完肤。

  凌氏急忙公关，态度极好地认错、道歉，并表示会配合官方的调查，追查到底。

  然而事情还没完，同行开始狂欢，落井下石。凌氏粮油的更多黑料也被爆了出来，官方通报水果干抽检的结果显示微生物超标。还有一些加工厂卫生不达标，检查出大肠杆菌超标等。

  官方连开行政处罚罚单，并且就企业可能涉及资金挪用问题对高层展开调查。

  周一的股市一开盘，半小时直接暴跌65%，然后接下来的半天时间里，再度下跌到90%。

  网络上，凌氏的粮油食品成了“毒米”“毒油”“毒食品”的代名词，二十多年的粮油品牌口碑完全砸了，似乎在这短短的一周时间内，这家公司就走向了末路。

  凌初刚接受完审查出来，面前便停了一辆车。这辆车她太熟悉了，果不其然，钟起渊在后座摇下车窗，冷冷地瞥了她一眼：“上车。”

  凌初可不想被记者围攻，她上了钟起渊的车，悄悄地离开了记者的包围圈。

  车上谁也没有说话，驾驶座上的司机反倒时常从后视镜偷瞄她们，过了好会儿才问出来：“董事长，回公司吗？”

  钟起渊阖着眼休息：“回家。”

  凌初也偷看了她一眼，寻思都这种时候了，钟起渊还把她带到她家里去是想做什么？难道想囚禁她、羞辱她？

  虽说她的任务已经达成，她随时都能死遁，但在死遁之前，她就稍微表现得再狼狈一些，好让气运之子出气吧！

  毕竟“反派被折磨得生不如死，最后凄凉死去”可是最爽、最让人解气的剧情了。她跟钟起渊作对这么多年，钟起渊肯定累积了很多怨气，如果她下场特别凄凉，死得特别惨，那钟起渊肯定解气。

  凌初一路天马行空、胡思乱想，到了停车库后，钟起渊依旧是那句颇为不近人情的“下车”。

  凌初跟着钟起渊回到这个她已经有大半年没有踏足的地方。这次她却没有再随意地往沙发上躺，毕竟她已经是一个失败的反派，表现得符合人设。

  钟起渊关上门，放下钥匙后，看见她的身影，顿了下，说：“坐。”

  凌初像个待审判的罪犯似的，在沙发上正襟危坐，还适当地表现出了她在死对头面前落魄的羞愤、难堪与怨怼：“你带我来这里做什么？想羞辱我？”

  钟起渊本来倒水的动作停了，她的眸光一沉，说：“明天一开盘，人们就会发现凌氏停牌了。你现在只有两条路可以走，要么资产重组，要么破产清算。我可以放你一条生路，只要你求我。”

  气运之子这话怎么像心理变态了？凌初觉得脊背一凉。她看向钟起渊，却对上了一双深邃的眼睛。

  “我凌初就算去街上乞讨，就算从这里跳下去一死了之也绝不对你摇尾乞怜，你、你休想让我求你！”凌初说着自己的台词，表现得极有傲骨。

  钟起渊浑身散发着冰冷的气息：“你宁愿去街上求人施舍钱财，也不愿意求我？”

  凌初也冷笑：“你不就是恨我上次羞辱了你，所以你才想借此机会羞辱回来吗？明知这是对我的羞辱，你认为我会妥协？”

  钟起渊没说话，只是盯着她。

  凌初被她盯着心虚，尤其是发觉她的眼神逐渐不对劲，心底的警铃大作，她赶紧推开钟起渊起身往外走：“谢谢你送我一程，我要走了！”

  这话让钟起渊的身体一僵，她没拦凌初，任由凌初离开了这里。

  系统从角落里飞出来，落在钟起渊的肩头。它已经知道接下来会发生什么事了，而钟起渊的心情，它也隐约能感觉到。

  原本以为钟起渊会有大仇得报的快感，怎料她只是看着凌初离去的背影，红了眼眶。

  作者有话要说：　　系统：宿主变成变态，绝对是你的锅！

  从摸鱼：也是你的锅。

  ——

  黄曲霉素等食品安全问题来源于百度案例。

  ——


第69章

  “我要走了”就像一句谶言, 给钟起渊带来了强烈的不安的感觉。

  她觉得自己应该拦下凌初，可身体却一动也不能动，然后她就只能眼睁睁地看着电梯将凌初的身体吞噬。

  钟起渊沉思了很久, 然后在凌氏被强制退市那天前往凌氏集团所在的大厦，她不用凌初求她也愿意给凌初一个机会。

  系统在她出门的时候想阻止她, 然而它只是一道虚影，直接从她的身上穿了过去, 压根就没法拦下她。

  “宿主，你不要去！”系统发出了混乱的叫声。

  钟起渊似有所感, 回头看了空荡荡的房子一眼。

  系统赶紧飞到她的面前：“你不要过去, 就在家, 看新闻就行了！”

  然而钟起渊还是出了门。

  车开到凌氏的楼下, 她看到了楼下围了一些人，那股不安的感觉更加强烈了。

  这时, 楼上窗口边上坐着的凌初也在纠结：“我是现在就脱离呢，还是摔下去之后再脱离？可是现在脱离的话, 我不一定会掉下去，我还怕痛，掉下去再脱离的话会痛死的吧！”

  系统见无法阻止钟起渊过来，那就只能阻止凌初用这种惨烈的方式死遁。它飞到她面前：“你迟一点再死遁不行吗？或者换一种不那么刺激人的方式行吗？宿主她过来了！”

  凌初看到它, 虽然也没听到它在说什么, 但还是解释了一句：“这种方式好像有点血腥，但我调查过了, 你看像那什么《大时代》《火玫瑰》那些反派最后都是跳楼身亡的，这样的安排好像最能让人解气。

  “为什么？因为反差大啊！想想看，曾经大富大贵但是坏事做尽的反派，最后落魄地只能跳楼寻死, 这么大的反转，是不是很爽？但我选五楼，是不想摔得太面目全非，不然多吓人啊！

  “还有，我已经事先设置了护栏，这个地方绝对不会有无辜的路人经过。”

  系统：别人爽不爽它不知道，但是钟起渊绝对不会觉得很爽！

  然而它的阻拦也无济于事。

  凌初的身体稍微前倾，在她松开抓着窗户边框的手时，她看到了从车上下来的钟起渊。

  她愣了下，然而她返回主神空间的程序已经启动，不给她迟疑的机会，她瞬间就脱离了这个世界。

  一缕光再度以极快的速度钻入系统的小绿点里，与荧光融为一体。

  “跳了。”

  “啊——”

  “砰！”

  尖叫吵嚷声与撞击所发出的巨大声响让刚下车的钟起渊脚步一顿。

  许多人都翻越了护栏跑了进去：“警察怎么还没来，董事长跳楼了！”

  “救护车呢？救护车什么时候到？”

  钟起渊挤开那不算多的人群，她踩着已经被推倒的护栏，准备过去，却不小心被护栏翘起来的部分绊倒。

  她爬起来，勉强维持住身形，又被司机跟秘书拉了回去：“董事长，记者很快会赶过来的，你被拍到的话就不好了！”

  越来越多的人朝那边涌去，像黑暗的潮水，又像当初那一扇冰冷无情的电梯门，——一如凌初离开钟起渊家时，背影被电梯所吞噬那般，他们的身影将钟起渊的视线与目光阻绝开来，渐渐地就看不到地上的那道身影了。

  “松手！”钟起渊低吼了一声，然后她却挣脱不开两个人的束缚，被按回了车里。

  司机直接锁了车门，秘书也一直劝钟起渊，“董事长，我不管你现在是什么心情，多渴望去到她的身边，你都不能这么做！被拍到的话，对公司有多大影响，你不会不知道！”

  钟起渊几乎是歇斯底里地吼：“我不在乎！你们现在立刻、马上走，明天到公司结算工资，以后都不用来了！”

  秘书与司机还是第一次看见她这么失态，那个好像一心只有工作的冷酷无情、无坚不摧的女强人，最终也露出了她软弱的一面。

  秘书态度十分强硬地说：“你不能不在乎！哪怕你现在辞退我，只要程序还没走完，我还在工作岗位上一天，我就有责任阻止你做影响公司的错误决定！”

  司机也劝她：“她是从五楼跳下来的，救护车来得及时的话不一定会死。”

  “快别说了！”秘书瞪了司机一眼。

  果然，钟起渊听了这话又要下车：“等什么救护车，现在就送她去医院！”

  司机悻悻地闭嘴。

  所幸这时候救护车过来了，钟起渊紧紧地盯着，注意那边的动静，然而不知是谁说了句：“心跳都已经停了五分钟，除颤仪都没用了。”

  钟起渊的肩膀一抖，整个人便安静了下来。

  秘书示意司机开车，直接把钟起渊送回了她家里。

  秘书看着呆坐在车里的钟起渊，临走前说道：“董事长，照顾好自己。”

  司机和秘书都走了，停车场里车来车往，但钟起渊却觉得整个世界都安静了。

  系统在扶手上陪着她。

  它以前觉得，任务就是任务，只要目的达到了，结果被评优等，那过程中可能会对别人造成的影响都是不重要的。因为那不是任务对象，也不是气运之子，在小世界里只是一个陪衬，它何必去关注他们的情绪？

  直到今日，它才发觉这种行为有多自私。

  死亡对系统甚至是任何人而言固然是一种解脱，可这对生者、亲近的人来说，它所带来的痛苦、打击几乎可以摧毁一个坚强的人的意志。

  它不知道此时此刻的钟起渊在想些什么，但它想，钟起渊一定是在后悔当时没有拦下凌初，甚至会认为是自己逼死凌初的。

  过了很久，钟起渊的手机响了，她瞥了眼，关了机。

  她下车回到家里，没有开大灯，而只是开了客厅的小射灯。然后她就躺在沙发上，打开了电视，回放起了水果台的电视剧来。

  系统以为钟起渊至少需要几天的时间才能缓过来，然而第二天，她就把手机开了机，给司机打了个电话：“八点半来接我。”

  钟起渊看起来很正常，只是的声音比平常更加冰冷了。

  司机愣了下，说：“董事长，你不是说……”

  “昨天是我的不对，你们做得很好，判断也很准确，照常上班吧！”

  司机又惊又喜地应下：“哎，好。”

  钟起渊去洗了个澡，又给自己化了个妆，让自己的脸色看起来没那么差。

  司机准时来接她，她又给秘书打了个电话：“让公关部门注意风向，一旦有不利于公司形象的舆论出现，立刻处理。”

  秘书说：“昨天已经出现了一些负面的声音，所以我已经找公关部的经理谈过这个问题了，他们昨晚加班处理了这事。”

  钟起渊顿了下，说：“这个季度给他们发双倍奖金，你领三倍奖金。然后收拾一下东西，换个办公室。”

  秘书也愣住了，听前面那句话还以为钟起渊提醒自己被辞退了，可是后面那句话又让她有些琢磨不透了。

  实际上她刚回到公司，原本是来办理离职手续的，但是人事部的经理跑来找她，笑说：“可以啊，一声不吭就升了职。”

  秘书从人事部经理的口中得知，她已经从秘书被临时任命为董事长助理了。

  要知道“董事长秘书”与“董事长助理”虽然只差两个字，可地位却天差地别：秘书属于行政人员，而助理则已经属于管理人员了，以这家公司的规模，当钟起渊的助理，等同于当了这家公司的副总经理，可不就是鲤鱼跃龙门，遇水化龙了！

  当然，别人看到的是秘书的升职，可她本人却也敏感地感觉到了她跟钟起渊的关系的变化。

  用更通俗易懂的方式来说，她昨天的举动于公司而言是一个很正确的决定，她在这个岗位上能为公司创造价值，所以钟起渊会给她提供更好的待遇。

  可就私心而言，她跟钟起渊再也无法回到从前那种相处状态。钟起渊在用她的方式，发泄情绪，表达着不满。

  秘书叹了口气，收拾了东西换了个办公室，——虽说跟钟起渊的关系变了，可是个头脑清醒的人都不会轻易地放弃那摆在面前的升职机会。

  公关部的反应很及时，所以有些“凌氏破产的背后推手是钟起渊”的声音都被处理了，没有造成公司的公关危机，也没有让公司有所损失。

  所有的股东与董事都看了新闻，只是唏嘘地感叹凌初的抗压能力太差了，之后就因公司上市没多久，股市便一路飘红而欣喜无比。

  会议室上，董事们情绪高涨，议论着下一步发展。钟起渊转过椅背，对着那巨大的落地窗。对面数不尽的高耸入云的写字楼在阳光的照耀下熠熠生辉，底下川流不息，一切都在诉说着CBD的繁荣与蓬勃发展。

  “没想到，那竟然真的是送你的最后的一程。”钟起渊呢喃。

  今天是凌家为凌初举行葬礼的日子，钟起渊并没有受邀参加她的葬礼，所以她没有理由出现在那里。如果她出现了，新闻媒体肯定会抓着不放，到时候又是一次公关危机。

  “董事长。”有人把钟起渊的思绪唤了回来。

  “嗯？”钟起渊看着说话的人。

  “你有什么想法吗？”

  钟起渊收敛心神，看了眼面前的企划案，她合上它，做出一个决定：“我决定竞拍凌氏粮油。”

  此言一出，董事们议论纷纷，有反对的，也有相信她的眼光等她作进一步说明的，还有作壁上观的。

  以他们公司现在的实力，将凌氏粮油吞下是轻而易举的事，也不会抽掉太多资金。可问题是凌氏粮油值得吗？

  它现在口碑都臭了，哪怕竞拍到手了，也得改名。

  但钟起渊说：“不仅是集团资产，还是品牌，我都要。”

  一个品牌的口碑破产，或许花几年、十几年的时间也未必能消除它的负面新闻影响，就好比曾经的三鹿奶粉，破产后“三鹿”这个品牌被人拍走，该公司花了几年琢磨出一条卖有机食品的新销路，却陷入了滞销困局。

  所以竞拍资产不一定会亏，可竞拍该品牌，却肯定会亏损。

  然而明知这样的结果，钟起渊却不改此志。在她的操作下，公司顺利地竞拍到了凌氏粮油的资产与品牌商标等。

  头几年，钟起渊一直都没有什么大的动作，只不过她有空就到粮食主产区视察，又联系了许多这方面的农学家，时不时造势凌氏粮油要开发新产品来试探民众的态度。

  所幸的是凌氏粮油当初爆出的食品安全问题并未像三鹿奶粉那样有受到产品影响，身体出现问题的受害者出现，因此钟起渊不停地通过做慈善、积极参与各种救灾的行动，为它挽回了不少名声，重新接纳它的民众也慢慢地多了起来。

  当然，网上也会有骂战：

  有人抵制这个品牌抵制到底：“再吃这个牌子的东西，怎么死的都不知道！”

  也有人态度软化了：“老板都换了一个，肯定不会像上一个老板那样黑心的啦！再说，有全国人民盯着呢，对方肯定不敢再忽视食品安全问题！”

  也有瞎凑热闹的：“话说你们看新闻了吗？堂堂百亿美元身家的老板去种田哎，那我吃了她家的米，那是不是等同于百亿身家的富豪亲自给我做饭了？”

  跟着瞎起哄的路人越来越多：“那肯定是作秀，你能吃上人家亲手种的米？”

  “作秀又怎么样？你有本事也拿出2亿来作秀！只要她身上贴着百亿富豪的标签，那她的产品也就打上了这个标签。”

  凑热闹的人多了，就出现了诸多什么“我吃百亿富婆的软饭”“百亿富婆骂我的时候我不能骂回去了，因为我确实吃她家的米了”之类的调侃式发言。

  这些都是良性的言论，所以钟起渊没有处理，反而推波助澜了一把，趁着直播行业的兴起，她也让人直播了她种田的画面。

  看她干活那么利索，怀疑她作秀的人少了很多。有人就扒出了她的经历，得知她也是出身贫苦，然后通过自己的努力一步步地走到了今日。

  这么励志的经历，加上她做了很多慈善，每次有什么天灾，该品牌的救灾物资总是第一批送达的，所以她被评选了很多诸如“全国十大女性经济人物”“全国杰出企业家”等颇具影响力的奖项与荣誉。

  在钟起渊的苦心经营下，凌氏粮油这个品牌又渐渐回到了国民信赖的品牌名单上，之后又用了几年时间，成为了粮油这个领域的龙头企业。

  之后钟起渊卸任原来的职务，带着凌氏粮油另起炉灶，使得凌氏粮油慢慢地成为国内规模最大的农产品和食品加工企业。她也跻身千亿富豪榜，因为一直未婚，所以一直都有很多绯闻。

  钟起渊未曾理会这些流言蜚语，她把所有的时间跟精力都花在了经营企业上面，直到肝癌离世前，她都还在工作。

  人家说她一手促成了凌氏粮油的破产，又让它起死回生，可见她确实有本事。也有人说，既然如此，她当初为什么要把凌氏弄破产呢？如果没这事，凌氏会不会早十几年就达到今日的成就？

  这个答案，注定没有人能为他们解答。

  系统以为随着钟起渊死去，这个投影世界的投影就结束了。然而它回到主神空间后，发现它并没有脱离这个投影世界，——因为钟起渊到了“主神空间”，不过是投影中的主神空间。

  在实习期通过后，凌初又做了两个任务，然后忽然被前任主神安排它绑定一位宿主。

  凌初问前任主神：“是我的任务做得不够好吗，为什么要绑定宿主呢？”

  前任主神回答它说：“你的任务完成得很好，不过跟一位人类合作，或许会有更好的效果。”

  系统忽然明白了前任主神的意思——系统是没有感情的物质，它评判任务是否完成的标准一直都看数据。

  比如它在钟起渊是气运之子的小世界执行任务时，数据很好看，可她的死遁给她的父母，甚至是气运之子带来了较大的刺激和伤害，情感上就让人不是那么容易接受这个结果。

  所以前任主神需要给它找个宿主，两者中和一下，或许会有意想不到的效果。

  凌初无法，只能按照前任主神的安排，绑定了宿主，然而当它意识到这个宿主是谁时，它噤声了。

  “刚才，是什么在说话？”钟起渊环顾四周，她只看见一片浩瀚的星空，星光熠熠，夺目又璀璨。

  凌初无法，只能回应：“你好，我是反派系统。”

  钟起渊沉默着，凌初虽然跟她绑定了，却依旧无法知晓她在想些什么，只能按照程序把她们的情况说明一下。

  钟起渊听完后，没问绑定相关的事情，只是问：“你就叫反派？”

  凌初一噎，想了想，说：“我没有名字，代号是反派系统。”

  钟起渊又说：“声音……真像。”

  像什么，她没说，但凌初更心虚了。它告诉自己，自己好歹是一个经历过多个任务世界的经验丰富的系统了，怎么能在宿主面前露怯呢？

  于是问：“宿主是否决定绑定本系统？”

  “绑定吧，能听听声音也好。”

  凌初跟钟起渊绑定后，钟起渊的过往也十分详细地涌入了凌初的数据中。这是它第一次被动地了解任务完成后，该小世界以及气运之子的情况。

  它看见钟起渊一直居住在原来的那套房子里，未曾买过别墅或换一套更大、安保设施更好的房子。然后她的冰箱永远都会塞一些肥宅快乐水，——她自己不喝，只是单纯地放着。——她还会在闲暇之余看以前最不感兴趣的肥皂剧。

  ……

  凌初心想，它可得捂紧马甲了，不然被钟起渊发现真相，后果不堪设想！

  作者有话要说：　　方便面：所以，钟反派，你看这么多电视剧，有什么心得呢？

  钟反派：想让那些傻逼男女主统统原地去世。

  从摸鱼：所以这是你后来把主角团搞团灭的原因吗？

  钟反派：你说呢？

  从摸鱼：……

  ——

  要问钟反派曾经最遗憾的是什么，那必然是，她能让凌氏起死回生，却没法让凌初起死回生。

  所以前面的小世界，从摸鱼跟钟反派拌嘴时问前世是不是欠钟反派的，方便面现在可以告诉她了——是的，就素你！

  ——

  如果中午十二点还有更新，那这就是加更，如果么有，那这就是今天的更新，嘻嘻！

  ——

  感谢在2021-05-03 03:18:34~2021-05-03 19:55:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：三生 1个；

  感谢投出地雷的小天使：不易、ldld、代号:小松鼠 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第70章

  彻底从这个投影小世界离开后, 系统发觉自己心里似乎有些空落落的，——与其说是它的观感，倒不如说是它与一段陌生的情绪产生了共鸣。——这种前所未有的感觉让它惶惑不已。

  “系统, 你在吗？”钟起渊的声音传来。

  被投影小世界的钟起渊无视了很久的系统忽然委屈得想哭，它飞到钟起渊的身边。明明只是一个小绿点, 但贴在钟起渊的身上，一点违和感都没有。

  钟起渊问：“你怎么忽然这么矫情？人矫情也就算了, 毕竟那是人类的情感之一，可你一个系统, 也这么矫情？”

  系统：“……”

  果然, 它跟宿主是无法共情的！

  可恶, 亏它在宿主的本体小世界投影里一直陪着她, 直到她被召选为宿主，她竟然这么无情！

  不过, 那件事毕竟已经过去了数千年了，宿主早就看淡了吧！

  “嗯？你在腹诽我吗？”钟起渊又问。

  “什么腹诽, 我没有，你别瞎说！”系统吓出一身不存在的汗，它忘了这个宿主已经不是当初那个身为人类时的气运之子了，她有神力, 不仅能琢磨到它的想法, 还能窃听它跟审核员的对话！

  想到审核员，系统说, “我只是在想审核员。”

  钟起渊没追究它腹诽她的事情，只是淡淡地问：“你想她做什么？”

  “想一个人还能有理由？”系统反问。

  钟起渊哼笑了下：“你这话哪里学来的？”

  “我可是知识渊博的系统，还用学吗？”

  “那么知识渊博的系统，可以去做任务了吗？”

  系统：“嘎？”

  它回过神来, 发现任务列表又多了一个任务世界，而这个任务世界并不是投影小世界，是实打实有任务的小世界！

  所以之前那些投影世界是怎么一回事？宿主是跟主神进行了什么PY交易吗？

  “宿主，你还没说，投影小世界是怎么一回事呢！”系统化身为好奇宝宝。

  “边走边说，别浪费我的时间。”

  系统：“哦。”

  它做好准备，跟钟起渊一起前往了新的小世界，然后钟起渊抽空回答了它：“这是我的主神的交易，祂让我得到我想知道的信息，我则答应祂一些事。”

  系统：“你答应了祂会好好做任务不捣乱吗？”

  除此之外，它实在想不出宿主有什么条件可以跟主神交易的，毕竟主神全知全能，又是创造世界与万物之主，祂才不会有求助于人的时候呢！

  “你觉不觉得你最近是越来越放肆了？”钟起渊捏着它。

  系统不怕死地说：“你纵容得嘛！”

  钟起渊：“……”

  系统又试探地问：“宿主，你跟主神提的要求难道是去看‘反派系统’前辈做任务的小世界投影？它不是已经被销毁了吗？你去看了，会不会触景伤情？”

  “你的话怎么这么多了？”钟起渊捏了捏眉心，“你再不闭嘴，我把你禁言。”

  系统：“……”

  它不就是几十年没跟宿主说过话，所以一时没忍住嘛！

  但在投影小世界的那几十年里，它可一直都是在自言自语的呢，都已经习惯了，哪怕宿主禁言它了，它也能自娱自乐呢！

  不过这事可以暂且搁到一边，它开始给钟起渊传送这个任务小世界的情况。

  这是一个灵气复苏的小世界，所谓“灵气复苏”是指原本灵气在地球上已经消失了许多年，以至于东方的修道者无法成仙，西方的魔法师也没了魔法。这个时期又称之为“末法时代”。

  灵气复苏则是在末法时代后，灵气又渐渐出现，使得东方修道者可以继续修仙，西方的魔法师也拥有了魔法。

  这个小世界的气运之子李兴，本是一个刚跻身精英阶层的人士，是上海一家国企的高管，年薪六百万，也是许多人眼中的钻石王老五。

  然而某一天，他参加完一个酒会回家，在家门口被人捅死了。等他再次睁眼的时候就发现自己重生了，——他回到了自己十八岁那一年。

  十八岁的这一年，他谈了两年恋爱的女朋友找了个富二代给他戴了绿帽。他发誓要出人头地，让这些瞧不起他、背叛他的人以后都仰视他。

  于是他开始寒窗苦读、备战高考，半年后，考上了一所普通的大学。这并没有击败他，即使是一所普通的大学，他也很努力地学习，还结交了许多官二代，并且后来凭借着他们的关系进入了一家国企。

  努力钻研后，又获得领导的赏识，他也一步步高升，成为了高管。薪资也从年十万到年入六百万，因此身边的桃花不断，他也过上了纸醉金迷的生活。

  初恋女友回过头来找他，因为她的富二代老公家的公司经营不善，所以想从他这里找关系。他以包养初恋女友为条件，狠狠地羞辱了初恋女友，报了当年被戴绿帽的仇。

  他还没享受够这样的生活呢，眨眼就回到了解放前？！

  这个认知让李兴十分失落。

  然而没一会儿，他又兴奋了起来：他重生了，那他岂不是可以少走许多弯路，用比前世更少的时间达到前世的高度？！

  他还没兴奋多久，就又被一个消息给击溃了——他虽然重生了，但他重生的世界似乎跟前世不太一样。这是一个灵气复苏的世界，一切都是灵气说了算。

  普通人在这个世界似乎是鄙视链的底层，哪怕他爬得再高，没有灵气和实力，他也只是一个“稍微有点用的普通人”。即便一个乞丐，他如果拥有灵气和修为，那他也会备受赞誉。

  当然，一般拥有灵气和修为的人，不管身份地位，会立刻被国家征召，即使不被国家征召，也会被相应的组织“灵门”收为门人，有了这个身份，分分钟能成为权贵、富豪的座上宾。

  李兴意识到，他如果无法修炼，或者根骨比较差，那他就再也回不到以前那样美好的生活了！

  好在，随着他的重生，他还觉醒了一个“脏话系统”，每当别人对他说一句脏话时，他就能获得一点灵气。灵气能改善他的体质，还能兑换修炼的功法，这些功法都是灵门没有的，如果他练成了，可以想象他会有多牛逼！

  于是他一边挑衅、伤害别人，引得别人骂他，一边收集灵气修炼。当别人对他的不满已经累积到了一个怒点，动手打他时，他修炼的成果就出来了。让别人大吃一惊不说，还使得他获得灵门的关注，成功被收进了灵门，开始了更加体系的修炼。

  总得来说，这就是一个通过系统外挂的辅助，逆袭成为至尊的存在的剧情。

  这样的小世界就看气运之子一个人舞就行了，为什么还会有任务？

  系统发现，这个小世界的任务对象并不仅仅是气运之子李兴，还有小世界本身。

  因为气运之子的气运太强盛了，加上外挂太大，比如谁骂他一句都能给他加灵气。后来他得罪的人太多了，他就算在家里闲坐也有灵气增加，修为就跟坐了火箭一样蹭蹭蹭地往上涨。

  小世界的灵气复苏本来就比较慢，初期的灵气也少，小世界本来是打算让人类慢慢适应，修为增长的趋势也较为平缓的，结果气运之子多了莫名其妙的外挂后，整个小世界的资源都向他倾斜了。

  而且这个倾斜还在不断地加深，这么下去，迟早有一天气运之子会把小世界90%的灵气都独占了。拥有如此多的灵气，他成神都可以了，如果他要乱来，那全世界都将无法抵挡，到时候小世界的发展也会岌岌可危。

  因此有了这个任务：帮助小世界的灵气复苏有序进行，避免灵气资源出现不合理的倾斜，直到小世界可持续发展。

  另外还有一个小要求：禁止使用非自然死亡手段迫害气运之子。

  系统：“……”

  这像极了熊家长无限纵容熊孩子，结果发现熊孩子吸血吸到自己身上来了，所以选择找外援。但是熊家长既不愿意让熊孩子祸害自己，又不希望熊孩子被人一巴掌拍死。

  这不是难为它家宿主嘛！

  钟起渊只是发出了意味不明的一声笑，然后喊：“统子。”

  系统：“哎？”

  “给你找了个兼职，你去客串李兴的系统。”

  系统炸了：“我不要当他的系统，我是你的系统！”

  “你还挺守身如玉的啊！”

  系统伤心了：“你不要我了吗？”

  钟起渊：“赶紧去。”

  系统气呼呼地从它的身上分出一条线连接了气运之子李兴，与此同时，李兴身上的“脏话系统”也被屏蔽了。

  “脏话系统”说是系统，实际上它并非系统的同事，它在系统的眼里，只是一个简单的程序，——可以说，主神空间出品的系统就像高智慧生命体，它拥有智慧，也有改变程序的能力。

  那边的李兴正在兴奋之中，他被人骂了脏话后，竟然发现自己多了好几点灵气！这个脏话系统真的——

  他还没高兴完，忽然发现“脏话系统”变成了“和谐系统”，而原本只是机械地出现数值的系统，竟然还开始说话了：“叮，更新成功！”

  李兴：“更新？你不是脏话系统吗，为什么变成了和谐系统？”

  系统：“说脏话不符合核心价值观，所以按规定进行了打补丁更新，如果宿主说脏话、被人骂则会扣灵气，获得称赞、促进邻里、社会的和谐则可以得到相应的灵气。”

  李兴：“……，被人骂也要扣我的灵气？这公平吗？”

  “宿主好好做人，肯定不会挨骂。如果宿主挨骂了，请先从自己身上找问题。当然，如果对方是精神病人，则不会进行扣灵气。”

  李兴仍旧不服：“如果对方嫉妒我呢？”

  “低调做人，让对方找不到任何理由攻讦你。”

  李兴头大：“你这是要我做圣人吗？”

  “做不做随你！既想要什么都不干就得到灵气，又想要肆无忌惮没有付出代价，你想得也太美了吧？！”

  李兴：“……”

  这系统是打补丁了？他怎么觉得是换了个系统？

  不过，有系统外挂总比没有好，他忍一忍吧！

  系统得意洋洋地跟钟起渊汇报：“我是不是很聪明？”

  钟起渊少有地给予了正面的答案：“嗯。”

  系统正高兴着，忽然感觉到小世界有能量波动，它一看，又欣喜地跟钟起渊说：“宿主，是审核员，我感觉到她了！”

  钟起渊眉峰一扬，嘴角微翘，眼里有了笑意：“走吧，去找她。”

  作者有话要说：　　从摸鱼终于回岗了。

  方便面：请问从摸鱼你回岗后的心情是什么，期待吗？忐忑吗？

  从摸鱼：我能调岗吗？

  方便面：啊，钟反派来了，我先走了。

  从摸鱼：……

  ——

  感谢在2021-05-03 19:55:53~2021-05-05 02:39:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：幸运 2个；小狗、kenosis、久久九、墨寒夜、好吧就这样、见一个爱一个 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：yoooo 39瓶；夏日冰、久久九 20瓶；洛书、大橘已定 10瓶；40680308 8瓶；风中草、一本正经地胡说八道 5瓶；楼易居 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第71章

  新杨白家议事厅, 与会者按照地位高低、关系远近，由内到外排坐开来, 从宛的位置在外围，勉强能听到一点声音。然而她对此会议并没有兴趣，所以成了这些与会者中为数不多正在走神的人。

  白家是灵门中的修炼世家，从灵气还未消退的时期就已经出现。后来灵气消退，许多修炼世家找不到修炼的前路，便渐渐放弃了修行，脱离了修道，选择回到凡尘过凡夫俗子的生活，只有白家等少数家族坚持了下来。

  即使没有灵气, 白家的家主也会严格要求嫡系的子孙学习祖上留下的功法。慢慢地随着越来越多家族没落, 白家便成了为数不多的坚守者。

  然而白家的坚守并不被人看好, 反而受到了很多嘲笑, 觉得他们是封建、迷信，连道家都不承认他们修炼的是道。

  一直到现在, 灵气终于复苏，白家修炼的功法也发挥了它的作用。——灵气复苏对没有修炼入门的普通人来说并没有多大的区别, 而一旦他们开始修炼, 那就是从一年级开始。可是白家因为世代的嫡系都有修习祖宗传下的功法, 因而灵气复苏后，修习了功法的人就等同于直接升上初中，远远甩普通人一大截。

  因此灵气复苏才一个月，白家已经被官方承认, 并且任命为灵门的掌舵人，只因白家的大小姐白心砚已经成为了一品人仙。

  人仙是灵门对修行者的等级划分，目前从低到高按照“人仙”“地仙”“天仙”来划分。而每一个等级也会根据实力的高低, 从一品到九品来加以区分，一品最高，九品最低。

  在许多人连入门的准九品都还没达到时，白心砚已经成为了一品人仙，这让灵门的修行者趋之若鹜。

  白家家主召集嫡系与旁支的族人开会，不过因嫡系太穷，家里的地方太小，所以会议的地点在最有钱的旁支新杨市白静安家的会议厅。

  更详细地说，从宛这个虚构的身份正是白静安的二女儿，本来主人家身份的她，因为旁支的身份，反而被排挤到了最外围去。

  好在她也不在意这些，正好没人关注她，她就算走神也不会被批判不礼貌。

  会议上，白家家主要求白家旁支全力支持嫡系的子弟修炼，因为只有嫡系的子弟已经成了人仙，旁系的子弟却连门槛都还没摸到，等到旁系弟子起来，白家只怕早已失去太多先机，也失去在灵门中的主导地位。

  旁系多少有点不乐意，毕竟功法一直都是嫡系霸占的，他们也想修炼，可嫡系得给机会他们啊！现在反倒要旁系倾家荡产支持嫡系，这对他们旁支有什么好处？

  但他们都不敢说出来，因为嫡系现在有一品人仙，对方弄死他们就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

  这个剧情从宛清楚，新杨白家跟嫡系的关系早就已经出了五服，可谁让他家是白家最有钱的？而白家嫡系需要修炼，远不是只有功法就足够的，还需要很多资源，嫡系没法弄来这些资源，那就只能从旁支身上巧取豪夺。

  白静安对白家嫡系很是敬畏，但商人本性的他也想借着人仙之名为自己谋利，所以他答应了白家家主的要求。

  之后他给白家嫡系砸了不少资源，白家的公司也成了嫡系的金库，嫡系的日子越来越好，但是却没有反哺给旁系。

  所以白静安的儿女就看不下去了，长女觉得嫡系就是一个无底洞，为了公司的利益，必须止损。然后她就被女主白心砚跟男主李兴给扳倒了，革了她总经理的职，把她驱离白家的中心。

  至于儿子，那纯粹就是一个炮灰，——他就是前世抢了李兴的女朋友的那个富二代。——前世的他没有好下场，在这个世界，他自然也是跟李兴天生有仇，所以被李兴当成韭菜给收割了一波灵气后，再打脸羞辱。

  他动用家里的资源、人脉去找李兴报仇，反而被女主白心砚给责罚了，还把他逐出了族谱，最后落魄至死。

  白静安看见自己的儿女这般模样，他能袖手旁观吗？他当然不能，可他又能如何？被他养大了胃口的嫡系早已今非昔比，白心砚成功从一品人仙晋升为八品地仙。

  人仙与地仙只差一个等级，实力和地位却天差地别，更别说白心砚已经是国家层面的大人物了，要动他一个富商，简直轻而易举！

  他很后悔没有用手里的资源去培养自己的儿女，反而养出了一头白眼狼。

  按照正常的小世界来说，善恶是终有报的。可谁让这个小世界就是不讲善恶的呢？

  如果用小说来比喻，那么本小说的男主本就是恶人，因为男主是靠脏话来提升修为的，——当别人不想骂他时，他就会做出更加过分的事情来，所以他是主动为恶的。——这也是小世界最后害怕男主强大后会反噬小世界自身，因为男主为了提升，肯定会做出更多的恶事来，如此自然会危及小世界的发展。

  因此白静安被当成了投资失败，他的一双儿女因为损害了男女主的利益，所以本就被放在了对立面，下场很惨也不会有人为他们鸣不平。

  从宛选择虚构了白静安的二女儿的身份，自然不是为了替白静安做点什么，纯粹是这家人目前生活条件还不错，他们都很忙，基本不会在意她。

  白家家主跟嫡系一直盯着白静安，——他们的目标一直都是他，其余旁系虽然有些日子过得也不错，却远远比不上白静安，他可是身家过百亿美元的大富豪。

  白静安心里也在盘算着这笔买卖如何，在他看来，每年给几百万嫡系，就能用白心砚的名气换来更大的回报，这笔买卖似乎并不亏。

  他正要应下，忽然看见有人推门而入。

  新杨白家的别墅是四合院，议事厅其实也是会客厅，就在正厅的旁边，加上全是落地窗的装修，大门被人推开了，里面的人一眼就能看到。

  进来的是一个染着一头奶奶灰的长发女生，她背着一个单肩包，进来后也没有四处张望，而是径直走向议事厅。

  “这是……”白静安的目光从众人的脸上扫过，寻思这是哪个旁支的孩子。

  白家众人也面面相觑，他们都不认识啊！

  只有正倚在椅背上摇着椅子的从宛看见她时，险些失去重心直接摔下来。不过在椅子彻底倒下之前，被凭空托住了。

  从宛身边的白家年轻一辈都惊了，立马后退几步，惊讶地看着没有任何东西支撑，却能保持过度倾斜而不摔下来的从宛。

  “小心点。”长发女生已经走到了从宛的身边，然后轻轻地把椅子扶正。

  从宛：“……”

  她的目光微微躲闪，最终又恢复坦然，“谢谢！”

  因为这一闹，众人才注意到从宛的存在，白静安匆匆跑来：“小宛，发生什么事了，这位是？”

  “我是她的同学，我叫钟起渊，我是来找她玩的。”钟起渊微微一笑。

  白静安：“……”

  他看了从宛一眼，低声说，“现在家里有要紧的事，你约同学就不能约改天吗？”

  从宛：“……”

  钟起渊讶异地问：“怎么，我来得不是时候？”

  白静安正要礼貌地把她跟从宛赶出去，从宛旁边的白家子弟却惊喜地问：“请问，你也是修仙者吗？”

  此言一出，众人哗然。

  那年轻子弟却复述了刚才发生的事情，明明从宛就快要摔倒在地了，椅子却凭空停住，像是被人托住一样。而钟起渊明明还没走进议事厅，却能远程操控，这如果不是修仙者，谁信啊？！

  白静安一听，也一个激灵，目光灼灼地看着钟起渊。

  除了白心砚之外，他还有幸认识第二位修仙者吗？！

  钟起渊却说：“修仙者？不是啊！”

  白静安大失所望，白家嫡系提起的心也放了下来。

  可钟起渊的话却还没说完，只见她笑吟吟地说，“我怎么会是那种蛀虫呢！”

  此言一出，就像捅了蛆窝，一群人群起而攻之：“你什么意思？你敢诋毁修仙者？你这是跟灵门作对！”

  从宛扶额，她就知道钟起渊是不可能好好说话的，一天不搞事就不舒服！

  她也暂时没空去制止钟起渊的行为，因为系统看见她后，就开启了叽叽喳喳模式，她被吵得头疼。

  钟起渊浑然不觉自己得罪了人，她说：“修仙者从国家和人民那儿攫取资源与财富，除了修炼，对国家和社会一点儿贡献都没有，不是蛀虫是什么？”

  “你！修仙者能为国家做的贡献可多了，你别搁这儿胡说八道！”白家人，尤其是嫡系特别羞恼，因为这里只有他们嫡系是修仙者，钟起渊这话，可不就是在骂他们嘛！

  “那你们说说看，灵气复苏了半年，你们都为国家做什么贡献了？”钟起渊又问。

  白家嫡系：“……”

  白心砚：“……”

  灵气复苏后一个月，白心砚一举突破，踏入一品人仙之境，白家家主就主动跟官方接触，凭借着白家在这方面比官方知道的还多一些的优势，获得了官方的认可。

  官方成立灵门来管理修仙者，紧接着，白家家主就开始谋划要巩固白家在灵门中的地位了。

  要说做的最大的贡献就是主动跟官方接触，让官方不至于对灵气复苏之事的处理处于被动。

  至于其余摸到修仙门槛后，发现自己拥有比以前更强大的力量后的修仙者，也是一心想着加入灵门、攫取灵气和资源来修炼。

  官方成立灵门，自然不只是负责管理修仙者，官方也会给灵门提供资源，帮助灵门的修仙者更好更快地修炼。相对的，国家有什么事需要用到这些修仙者，他们也有义务出来执行任务。

  然而这些修仙者，资源拿了不少却不干活，反而还借着力量去敲诈勒索那些没法修炼的普通人富豪。

  在钟起渊看来，这群修仙者，可不就是蛀虫？

  系统也说：“末日那个世界，异能者们好歹还为国家建设贡献了自己的一份力量呢，这些修仙者的觉悟都太低了。”

  白静安是商人，他看得出钟起渊不是只会打嘴炮而已，敢与修仙者为敌，必然有那个实力。

  所以他不想得罪钟起渊，但也不想得罪白家嫡系，所以就出来和稀泥：“话不能这么说，现在灵气复苏才半年，大家都还没有什么实力，当然是以修炼为主。”

  “那修仙者难道不该反省一下，为什么修炼了半年却还没有什么实力？”钟起渊反问。

  “好嚣张，我倒要看看你有什么嚣张的资本！”白家家主冷哼，说着便要出手。然而钟起渊只是一个眼神过去，他就像被人掐住了脖子似的，竟无法呼吸了。

  “爸！”白心砚叫出了声，她看出是钟起渊出手了，而她已是一品人仙，自然不畏惧钟起渊。

  她释放了全部的灵气，气势一下子压得普通人也喘不过气来，其余白家人吓得纷纷逃窜，生怕自己被牵连。

  不过钟起渊却神色未变，只是抬手，轻轻一扫，白心砚就被人隔空扫了一耳光。

  所有的灵气瞬间被收了回去，白心砚惊恐地看着钟起渊。

  在她的面前，仿佛已经不是一个同等级的人仙，而是地仙了！至于为何不猜是天仙，那是因为她认为世上根本就没人能到达那个层级。

  “住手，你忘了你的任务吗？”从宛急忙挡在钟起渊面前。

  钟起渊收了神力：“你们得庆幸我今天是来找人，没有带除虫剂，不然这块田被害虫给祸害了，我的庄稼可就长不好了。”

  她低头凑在从宛耳边说：“任务只交代了不许弄死气运之子，可没交代不许弄死女主。”

  从宛：“……”

  她拉着钟起渊就往外走，“你不是来找我的吗？我们有什么事出去说吧！”

  钟起渊看向她们握着的手，然后稍微改变了握姿，变成十指紧扣。

  从宛：“……”

  她假装没发现。

  后头的白静安终于回过神来了，他看看已经虚脱的白家家主跟白心砚，又看看那个没啥存在感的二女儿，鬼使神差地问了句：“小宛，你晚上回来吃饭吗？”

  “回。”

  “那、那你同学呢？”

  钟起渊一点儿也没有在人家家里搞事的心虚感，她回头笑着说：“麻烦准备中餐，我喜欢中餐。”

  白静安：“哎，好……”

  感觉他女儿招回了一个不得了的同学？

  作者有话要说：　　白父：感觉招了一个不得了的同（女）学（婿）回来？

  ——

  后面的小世界，当然是甜甜的恋爱啦，虐的部分已经过去了（大概）

  ——

  感谢在2021-05-05 02:39:45~2021-05-05 18:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：MUGA 1个；

  感谢投出地雷的小天使：冷漠 10个；

  感谢灌溉营养液的小天使：yoru 43瓶；只愿人在风中 40瓶；等文…… 10瓶；景 7瓶；一本正经地胡说八道 4瓶；阿巴阿巴 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第72章

  出了白家, 外面就是景致优美的园林。因为被钟起渊忽然出手给吓到了，很多白家的旁支便纷纷逃到这里静待事态发展, 结果他们没想到，里面没什么动静，倒是看见白静安的二女儿牵着罪魁祸首的手出来了！

  众人对她们避之而无不及，孰料她们压根就没在意白家的那群人。

  “你怎么能随便使用神力？”从宛回头低声跟钟起渊说。

  “我的神力，我使用还得经过你的批准？”

  从宛一噎。

  “那也不能随便使用，这对小世界造成了多大的影响！”

  钟起渊“切”了声：“它要是不乐意，那告我去啊！”

  从宛：“……”

  小世界告得了她吗？而且去向主神告状有用？

  宿主是越来越肆无忌惮了。

  钟起渊摇晃从宛的手，问：“你要跟我说的就这些？”

  从宛停了下来，想挣开被纠缠的手, 但是没能挣开, 干脆作罢。

  她没说话, 一副心事重重的模样。

  钟起渊说：“怎么去度个假回来, 就对人爱答不理的了？”

  从宛眼神闪躲，但很快又恢复正常：“我怎么就对人爱答不理了？反倒是你, 你要牵我的手牵到什么时候？”

  “明明是你先牵我的手，穿上衣服不认人？”钟起渊眼神一冷, “这可真符合你一贯的行事作风呢！”

  从宛一个激灵, 猛地看向她：“你——”

  系统问：“啥？审核员什么时候脱衣服了？”

  难道它分心去“做兼职”的时候, 错过了什么？不应该啊，它可是能一心好几用的。

  钟起渊说：“只是打个比方。”

  从宛心里异样的感觉这才稍稍消退，她解释说：“我只是想把你带出来，毕竟里面女主正在开会呢, 你进入这么一捣乱，会议怕是无法照常进行了。”

  “气运之子对我来说都不过是蝼蚁，你觉得我会在意一个女主？”钟起渊问。

  从宛哑然, 随后又妥协了：“好吧，你想牵着就牵着吧！不过你能解释一下，你让系统去做兼职的理由吗？”

  就在刚才，她感觉到系统分出了许多根线与宿主以外的人连接了。

  钟起渊还没说话，系统就叭叭地告诉了从宛：“宿主说只有气运之子拥有系统，是主神与小世界对他的过度偏爱。宠溺孩子会把孩子养坏，所以为了小世界的和谐发展，有必要培养更多的人才来帮助气运之子认识自身。

  “按照宿主挑选培养对象的标准，我选了一百零八个人，俗称‘一百零八好汉’。这一百零八个人将会获得‘和谐系统’，开启为社会做贡献的人生之路！”

  这么一说，从宛大约能猜到钟起渊的套路了，大概是想利用系统来找一批工具人。

  这一百零八个人身份不同、性格各异、品行不一，有人人夸赞的大好人，也有社会败类；有身份地位都很高的上流社会人士，也有卑微低贱到尘埃里的乞丐；有还在读小学的小学生，也有古稀之年的老人；有根骨奇佳的修仙天才，也有天赋一般的庸才……

  但他们拥有的系统都是一样的，——“和谐系统”，——做好事获得别人真心的夸赞就能得到灵气，被人责骂则扣灵气。

  规则是平等的，就看他们会如何利用系统带来的便利，也看他们是选择努力突破系统的桎梏，以自身的能力来修炼，还是会依赖系统。

  钟起渊说：“这些人只是头一批，如果效果好，还会进行第二批次、第三批次的培养。”

  从宛：“说白了你就是想看一看这一批实习生的情况，如果达到了你的预期，那么你就把更多人拉来当工具人。”

  钟起渊微微一笑：“审核员比系统更了解我呢！”

  从宛心中微乱，与钟起渊交缠的手也不自知地使劲。她拽着钟起渊往回走：“只要你别动辄就使用神力影响小世界，你要找多少工具人都无所谓。”

  钟起渊问：“你这是带我回家见家长吗？”

  “钟起渊，你是不是发-情期了？”从宛疑惑，宿主会有发-情期的吗？不然钟起渊的行为怎么越来越别扭了？

  钟起渊脸色微沉，一把将从宛拽回来，搂住她的腰，神情肃穆，眼神透着杀气：“你再说一遍。”

  她的眼神深邃，瞳孔倒映着从宛惊慌失措的模样，后者盯着她的双眸便仿佛被勾起一段尘封的记忆，然后一个激灵，鸡皮疙瘩都冒了出来。

  不动声色地咽了口唾沫，从宛小心翼翼地问：“你生气了？”

  系统不知道怎么的，突然想起钟起渊的本体世界里，凌初吐了钟起渊一身酒，钟起渊进厕所清理时的事情。

  当初凌初也借着上厕所之名跑进卫生间把门给反锁了，她看见钟起渊在用湿纸巾擦衣服上的酒渍，就上前挑衅，然后钟起渊也是这样一脸不悦地抓着凌初的手腕。

  凌初还佯装无辜地问：“钟董事长，你生气了？”

  钟起渊当时的眼神冰冷，仿佛她眼中凌初已经是一个死人。

  这时，凌初便顺势搂着钟起渊的腰，再以迅雷不及掩耳之势仰头亲了钟起渊。

  钟起渊被她轻轻一撞，退后了半步抵着盥洗台，在震惊与错愕中松开了手。凌初奸计得逞，还故意撒娇恶心人：“我向你道歉，你别生气了好嘛~~”

  “凌初！”钟起渊整张脸都黑了。

  “好了嘛，我帮你擦干衣服。”凌初说着又上手去摸钟起渊的身体，但再度被钟起渊抓住了手腕，钟起渊整张脸已经涨红一片，不知是被气的还是羞的。

  “你找死。”钟起渊觉得她用尽了生平的理智才克制住不当场把凌初掐死。

  “别生气嘛！”凌初抱着钟起渊的腰，把头埋在她的颈窝处，咯咯直笑，“大不了让你亲回来。”

  钟起渊冷若冰霜，思维却依旧不改她商人的本质，计较起来：“你的吻值几个钱？我能回本？”

  凌初：“我的吻不值钱，钟董事长的吻可值钱了，我记得是初吻吧？”

  “滚。”

  她越是生气，凌初便越觉得自己尽职尽责，不仅主动纠缠她的双手，还挑逗她：“别这么大火气嘛，你需要降降火……钟董事长认为我的吻不值钱，那我的身子可值钱？”

  ……

  系统真怕从宛也像“反派系统”那样没节操，借着酒意就开始对钟起渊上下其手，大行色|诱之举。

  不过好在从审核员还是非常有职业操守与底线的，她只是这么问，并没有什么孟浪之举。

  “我生没生气，跟审核员无关不是？”钟起渊淡淡地说。

  从宛：“……”

  你这张臭脸，一点也不像跟我无关啊！

  从宛敢发誓，她要真说跟自己没关系，钟起渊的脸保准能更臭！

  从宛软声道：“好啦，别生气，你不是叫我爸准备了中餐嘛，我们快点去吃吧！”

  说着，把钟起渊拉回了白家。

  白家众人看见她去而复返，又吓得不敢噤声。

  白静安这会儿心里正琢磨着如何拉拢女儿的同学呢，哪里有空去管他们，便是连白家嫡系提出的要求，他都表示要考虑考虑。

  白家家主知道他是看见白心砚被钟起渊出手教训了，所以开始质疑嫡系的能力。

  白家家主心里也十分不悦，准备给白静安一点颜色瞧瞧，结果还没出手，就看见从宛跟钟起渊又回来了。

  他吓得一哆嗦，哪里还敢再出手？！

  白静安乐呵呵地上前去：“小宛啊，你怎么不介绍一下你的同学？人家大老远地来找你，咱们得好好招待一下人家，不然传出去，别人会认为我们白家待客不周的！”

  “爸，她叫钟琪园，是我的大学同学。”从宛说。

  在气运之子重生前的那个世界里，钟琪园是气运之子的学姐兼情人，也算是他的人脉之一。气运之子重生后的世界跟前世有些差别，比如钟琪园因为灵气复苏后去修炼，然后出了岔子就死了。

  钟起渊在钟琪园死后，依旧处理了她的尸体，然后再顶替她的身份，来了这里找从宛。

  钟起渊还曾跟从宛说：“我觉得我比较像替女配收尸的。”

  从宛：“……”

  可不是嘛，去到每个世界，首先要做的就是替女配收尸，然后再代入她们的身份。

  听到从宛的介绍，钟起渊说：“我改名了，我叫钟起渊，起点的起，渊源的渊。”

  “钟同学你好！”白静安热络地跟她打招呼。

  他才不管钟起渊是否改名了呢，只要是他女儿的同学，就算叫“钟·玛丽苏·琪琪·紫梦·园”都行！

  “叔叔好。”钟起渊一副三好学生的乖巧模样。

  从宛：“……”

  几千岁的老妖怪喊四十多岁的人为“叔叔”，她咋觉得这么别扭呢？

  不过看钟起渊装嫩已经习惯了，她也不想吐槽了。

  “小宛，你愣着干嘛，快请你同学回你房间玩啊！当然，除了你的房间，想去哪儿玩都行，在花园里逛一逛，参观一下也是好的！”白静安忙说。

  钟起渊脸上的笑容越发灿烂：“我看叔叔家似乎有客人，为了不打搅你们，我们还是回房间玩吧！”

  从宛：“……”

  她房间有什么好玩的？又不是真的十九、二十岁的大学生，能在房里一待就是一整天。

  白静安乐呵呵地说：“好，做好饭后，我再让人喊你们，去玩吧！”

  钟起渊看着从宛，仿佛在说：“带路吧！”

  从宛无奈带着钟起渊穿过客厅，走上二楼。白家的这套四合院别墅有十几个房间，主人房跟书房都在客厅左右，四个客房挨着议事厅，然后二楼是白静安的子女的房间、书房跟练琴的房间。

  因从宛是虚构的身份，所以她的房间位置偏角落，平常她并不觉得这个位置有问题，可是当身边跟着钟起渊时，她就有些紧张。

  “最尽头的房间，旁边是琴房，隔音效果不错。”钟起渊还细致地考察了起来。

  “你观察这些做什么？”从宛面上气定神闲地问。

  进了从宛的房间，钟起渊将门关上：“你爸说，吃饭前都不会让人来打扰我们。我看了眼，距离吃饭，至少还有两个小时，足够了。”

  从宛的心口扑通扑通直跳，她佯装镇静：“两个小时，足够干什么？”

  钟起渊摘下单肩包搁椅子上，又环顾四周。

  从宛的房间看得出来原本是客房，不过被她装饰出了一丝人气：一张一米八的大床罩着浅蓝色的床罩，被子、枕套凌乱地摆放着，看起来都是一套的。

  床尾对着一张办公桌，桌上放着笔记本电脑、纸笔等，墙上还有一个小书架，上面是一些装饰品，还有全家福。

  床侧对着衣柜，里面有许多款式不一的衣服、裙子。

  “这种蕾丝镂空的连衣裙跟你不搭，你怎么是这种品味？”钟起渊拿出两条连衣裙，“这种抹布材质的也有啊！”

  从宛将衣服塞回去：“这不是我的品味，这是我综合多种因素选出的，最能降低我的存在感的装扮。”

  说白了就是这样的衣服穿上以后，站人群堆里，绝对是最不起眼的那种。

  钟起渊刚要打开一个抽屉，从宛急忙按住她的手：“不许翻。”

  “这里面是内衣裤？”

  从宛脸色微红：“要你管！”

  钟起渊对她的内衣裤不大感兴趣，往床上一坐，说：“我来你这里这么久了，你怎么不给我水喝？”

  “那你等着。” 从宛翻了个白眼，去开门，准备出去给她倒水。

  怎料钟起渊手臂一伸，将她的胳膊拉住，轻轻一拽，从宛身体失去平衡，跌撞到钟起渊的身上，然后两人一起跌落在她那张柔软的床上。

  等从宛缓过神来的时候，发现她不是倒在钟起渊的身上，而是钟起渊早就换了个姿势，变成她躺在床上，钟起渊在她上面俯身注视着她。

  钟起渊那头奶奶灰的长发垂直散落，散发着馨香，从宛恍惚间觉得这个味道很熟悉，就好像……钟起渊常用的某个牌子的玫瑰香氛洗发水。

  “宿主，你、你干嘛？”从宛抬眸，对上钟起渊的目光，第一次感受到了人类才有的血脉偾张的紧张感。

  “客人渴了，身为主人家，是不是该负责解渴？”钟起渊的声音低沉了些许。

  从宛准备起来：“我给你倒水去！”

  钟起渊将她按了回去，从宛慌了：“钟起渊，你别乱来，系统看着呢！”

  “没关系。”钟起渊说着，噙住了从宛的唇。

  从宛跟系统同时像短路了似的，思绪卡住了半秒。

  作者有话要说：　　从摸鱼：你这是在解渴？你这是在玩火！

  ——

  感谢在2021-05-05 18:25:53~2021-05-06 22:21:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；

  感谢投出地雷的小天使：流光转千年 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：个 76瓶；light.sights. 65瓶；流光转千年 25瓶；萌松萌松的毛团子 14瓶；懶得取名、随随 10瓶；花花世界、不易、北北里 5瓶；七三i、一介布衣、一根长白眉毛、阿巴阿巴 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第73章

  “嗯……钟……”

  从宛努力推开钟起渊, 使得她能得到片刻的喘息。

  “钟起渊！”从宛呼吸急促，说话的语速也不禁急了三分, “我是审核员，别企图用这种方式，让我包庇你的行为。我不会再……”

  “嗯？”钟起渊对她的说辞颇不在意，漫不经心地问，“再什么？”

  从宛不说话，钟起渊看着面色潮红的她，又吻了她的唇角一下，说：“我跟主神做了交易，我乖乖做任务且不要奖励, 他让你来度假。”

  从宛知道她这话是什么意思, 总的来说就是原本钟起渊的表现良好的话, 就无需审核员再行监视。可钟起渊与主神交易后, 即使钟起渊乖乖做任务，她也依旧要跟钟起渊去多个小世界, 还美其名曰：度假！

  狗主神！卖员工卖得如此干脆利落？钟起渊是祂亲闺女嘛？她要啥就给啥。为什么这么偏爱她？

  若是因为钟起渊本就是气运之子出身，那她也是前任主神的闺女才对。可前任主神在她犯错后都毫不犹豫地把她扔去荒芜空间改造了, 现任主神才上任多久就把她找出来安排上岗再就业, 这待遇, 也是没谁了！

  从宛腹诽主神归腹诽，但多少也猜到原因了。

  历史上被流放荒芜空间的宿主并非只有钟起渊一人，但坚持下来，并且把荒芜空间发展成一个颇具规模的小世界的却只有钟起渊。

  那些被流放的宿主, 要么会真心忏悔，然后被主神解除宿主的身份，让他们回到本体去自然老死；要么都在漫长的孤寂中发疯、毁灭。

  钟起渊这种既不忏悔, 又没有发疯，反而还有闲情逸致去发展荒芜空间的，可以说仅此一例。

  当然，钟起渊刚到荒芜空间的那些日子肯定也不会好过，她要忍受恶劣的环境为身心带来的影响，然后花了数十年走遍荒芜空间，才终于在偌大的荒芜空间一角，见到活物。

  可以说，她的神魂强大，意志坚韧程度超乎想象。

  主神看重的是她的这份心性与意志力，或者说，看中了她发展荒芜空间的能力。

  从另一个层面来说，她跟主神很像，因为主神就是这样，需要独自经历漫长的岁月，创造一个又一个小世界，制定运转的规则，让它们有序地发展。如果没有这份强大的神魂、意志与心性，便是主神也逃不过毁灭的命运。

  不过主神的强大不会让祂毁灭，祂却可选择退休，这样一来，就需要能接替祂的工作的后继者上任。

  从宛诞生于四千多年前，而新任主神则接任不过数百年，所以她算是有幸目睹了新旧交替的过程的，对新任主神为何看重钟起渊，也就有了一丝猜测。

  “你又走神了。”钟起渊捧着从宛的脸，略不满地说。

  “我没……”从宛说着，手却抬起来圈住钟起渊的脖颈。

  意识到自己这个动作代表着什么后，从宛僵了下，迅速松开手。然而迟了，钟起渊就当她是主动相邀，细密的吻落在了她的嘴唇、脸颊、耳朵以及脖子上。

  ……

  白家议事厅。

  确认钟起渊暂时不会出现后，白家众人才又重新聚集。不过议题中断后，没有主持会议的人，众人就不知道如何开口了。

  白静安的长女白从韶已经处理完公司的事务赶了回来，儿子白从闳也下课了。他们也知道白家召集了族人在家里开会，所以回到家看见这么多人并未感到诧异。

  白从闳被骄纵惯了，颇为目中无人，故而并未将这八竿子打不着的亲戚放在眼里。白从韶倒是开口跟众人打了招呼，且敏感地察觉到了气氛的古怪。

  白静安心中已经慢慢平复，便跟白家家主提议：“家主你看这事一时半会儿也不用着急，不如我先给大家安排好住宿，在新杨市玩几天再议？当然，在新杨市的这些天开销也是我们包了。”

  白家家主知道他想打别的算盘，什么“玩几天再议”，等过了几日，他肯定是不会这么轻易地松口为嫡系提供资源的了！

  可他明知如此，却碍于钟起渊还在白家而不敢轻举妄动。

  他现在只想去查钟起渊的身份，把她的底子都起了，若是不足为惧，那几天后，他照样可以让白静安松口。若是连他们灵门最古老的修仙世家白家都拿钟起渊没办法，他们也能找国家，动用权势将钟起渊控制起来！

  “对啊，这事不急。”另有白家旁支开口。

  眼下局势未明，同样身为旁支的白家人当然是想先傍着白静安这个富豪，所以会站在他那边说话。

  这样的声音多了，白家家主也不好再开口，最后只能心不甘情不愿地应下来。

  将白家这群人都送走了，白从韶才问她爸会议上的事情。

  白静安说：“你们也该知道，白心砚是白家嫡系子孙，且是这一辈子孙中，唯一一个到达了一品人仙境界的修仙者。这在灵门，乃至全国来说，都是佼佼者。若是有了这块招牌，那我们家便有了靠山，在生意上也会便利许多。”

  白从韶很早就已经开始接触公司的事务了，现在也逐渐接手一些重要的业务，自然清楚白静安说的好处。可她也并非只会顾及眼前的利，而忽略了背后的弊端。

  她问：“他们的要求呢？”

  白静安很满意长女的敏锐，他说：“要求自然是我们为嫡系提供他们继续修炼的资源。”

  白从韶沉思了片刻，说：“这可是一个无底洞，到底是利大于弊还是弊大于利，主动权不在我们的手上，我们无法估量。”

  白静安叹气：“是啊，我们给嫡系资源，如果嫡系转过头来支配我们旁□□我们家的公司，就是嫡系的金库，最后我们却什么都捞不着。但谁让嫡系有修仙者，我们没有呢？”

  白从闳不懂生意上的事，他满不在乎地说：“这有什么，等我也开始修炼，我肯定能超过白心砚！什么人仙、地仙，我连天仙都当给他们看，看他们敢以嫡系的身份压我们不！”

  白从韶翻了个白眼，白静安也无语。

  儿子是什么德性，有几斤几两，身为亲爹的他会看不出来吗？要不然也不会在灵气复苏之前就一心培养长女，希望长女能继承家业了。把公司交到儿子的手中，那等着破产吧！

  白从韶没理白从闳，问：“爸，那他们怎么会就这么走了？谈判最重要的就是先声夺人、一鼓作气，趁我们现在被‘一品人仙’这个大杀器给震住了，让我们早些下决定才是明智之举，不是吗？”

  说到这个，白静安又乐呵呵地说了：“那是因为小宛的同学！我原本以为白心砚的修为已经是全国最高的了，没想到，小宛的同学都没动手呢，就让嫡系那群人吃了瘪！”

  白从韶想起了自己还有一个妹妹，她不知该作何感想，只听她爸吹嘘该同学有多牛逼。

  “我觉得对方已经到了地仙的修为，你觉得拉拢一个人仙划算，还是拉拢地仙划算？”白静安说。

  白从韶自然知道拉拢更强的人划算，不过白家嫡系跟他们家已经出了五服，可好歹还是同一个宗族的关系，在外人看来，一族便代表利益是一致的。而从宛的同学呢？她未必会愿意跟白家合作。

  白静安叹气：“我也知道，所以这不是想缓几天，想想办法嘛！”

  白从闳问：“男同学女同学？”

  “女同学，现在在小宛的房间玩呢！”

  白从闳瞬间没了兴趣，摆摆手往外走：“我出去玩了，晚饭在外面吃。”

  白从韶却说：“爸，我上去看看。”

  白静安也没拦着她，但叮咛了句：“对了，等会儿顺便喊她们下来吃饭。”

  白从韶回房换了一身衣服后，便走到了从宛的房间，径直开了门，——之前这里一直都是客房，也没人居住，她的潜意识里就没有对着空房间敲门的习惯。

  然后她就看到了一个女生将她的妹妹压在床上亲，她妹妹小宛身上的T恤已经被扔到了地上……

  白从韶默默地把门关上。她站在门口凌乱了好会儿，才消化刚才匆匆一瞥所看见的画面。

  她把耳朵贴着门，听见里面传来窸窸窣窣的说话声，似有她妹妹娇嗔的骂声。过了会儿，她觉得她妹妹已经穿好了衣服，于是敲了敲门：“小宛，你在吗？”

  这种此地无银三百两的说辞让从宛红了脸，她恨不得将钟起渊塞进衣柜里，但钟某人眼下心情不好，脸色也臭得要毁灭世界似的。

  从宛穿好衣服，迅速跑去开门，然后挤出来后迅速关上门，阻绝了白从韶的目光。白从韶以为从宛是怕她看到钟起渊，实际上从宛是怕钟起渊看到她后会把她弄死！

  “姐，怎么了？”

  白从韶看见妹妹雪白的脖子上留下的红痕，说：“没事，听说你同学来了，就过来看看，毕竟这是你第一次带同学回家。”

  白从韶觉得自己的说辞怪怪的，因为换成“你第一次带女朋友回家”也没有任何违和之处。

  “嗯。”从宛想说，这哪里是她带回来的，明明就是钟起渊主动上门的！

  白从韶觉得有些尴尬，想了想，又说：“她毕竟是爸看重的客人，晚上晚点吃饭也不打紧，我跟爸说一声。不过你待会儿记得遮一下脖子的痕迹，要是没有，可以到我房间找，有很多遮瑕的粉效果都不错的。”

  从宛：“……”

  白从韶下楼了，她完全不知道自己险些就间接毁灭了这个世界，只知道内心有点小激动，然后跟白静安说：“爸，不用考虑了，拉拢妹夫、咳咳，拉拢妹妹的同学吧！”

  白静安：“？”

  作者有话要说：　　白姐：妹夫跟五服之外的族人选谁？当然是妹♀夫啦！

  ——

  方便面也想双更啊，但每天还有隔壁的文要更新，看起来我日更三四千，其实我是日更六七千的好伐。

  为啥要夜里更新？因为河蟹锁了的话，申请解锁就不会耽误大家白天看文的时间嘛！

  ——

  感谢在2021-05-06 22:21:53~2021-05-07 14:34:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：冷漠 2个；YyMoon、kenosis 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：楚 39瓶；我喜欢吃鱼、嘎嘎 10瓶；一介布衣 2瓶；阿巴阿巴、yumukito 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第74章

  白家吃晚饭的时间一般都在六点半, 不过今天愣是推迟到了七点。

  白静安饥肠辘辘地坐在餐桌前不断地看时间，白从韶坐在他的身旁, 倒是气定神闲。

  终于，楼梯口传来了脚步声。他们抬头看见，见从宛跟钟起渊一前一后地下来，前者脸上化了妆，也换了一件碎花吊带连衣裙，然后穿一件短袖的牛仔衬衫外套。

  白从韶心想，穿得这么少是为了告诉别人自己身上没有红痕吗？但这种此地无银三百两的做法，瞒得过谁呢！

  收到姐姐的目光，从宛的耳朵红了几分, 但依旧佯装什么事都没发生, 神态自若地往边上一坐, 问：“妈呢？”

  “她去跟她那群小姐妹聚餐了, 今晚不回来吃饭。”白静安答，又热情地招待钟起渊, “小起快坐下，马上就吃饭了。”

  白从韶去跟保姆说：“可以开饭了。”

  保姆赶紧把锅里热着的菜端上来, 又把剩下的青菜给抄了。

  桌上一共五个菜, 三荤两素还有一道汤, 是再家常不过的菜了。白静安唯恐不合钟起渊的胃口，问她：“吃得习惯吗？要不要再加几个肉菜？”

  从宛说：“爸，不用了，再多了也吃不完, 她不喜欢浪费粮食，所以桌上的菜能吃完就已经满足了。”

  “嗯。”钟起渊微笑着点头。白静安“哦”了声，没再追问。倒是白从韶又默默地观察二人, 心想她妹妹对女朋友可真了解，而且钟起渊并没有反驳妹妹的话，看起来脾气也不错。

  食不言寝不语，几人默契地安静吃完饭，保姆把果盘端上来，白静安这才再度开口：“你们明天早上有课吗？需要今晚就回学校吗？如果不用的话可以在这里留宿，明天一早我再让人送你们回学校。”

  “好。”

  “不用了。”

  钟起渊跟从宛同时开口，后者扭头瞪了钟起渊一眼。

  虽然从宛是自己的女儿，但白静安却想趁此机会让钟起渊再多待一些时间，从而找机会笼络她，于是忽略了从宛的话，直接热络地给钟起渊安排：“那我让人把客房打扫一下，你带了换洗的衣服吗？没有的话我让人去买……”

  “爸，小宛的床是一米八的，好朋友之间肯定有很多话说，让她们睡一张床就行了，洗漱用品客房里有，干净的浴袍也有，如果不习惯穿浴袍，那我让人立马去买睡衣。”

  白从韶基于商人的立场，权衡利弊后，决定“卖”了她的妹妹。

  “谢谢，麻烦叔叔跟大姐了，我穿浴袍就行。”钟起渊微笑着说。

  白从韶因为她的这句“大姐”，越发肯定她们二人是情侣关系，于是立马让保姆去安排了。

  从宛：“……”

  这些人就不考虑一下她的意见的吗？

  “怎么？你不乐意？”钟起渊附在从宛的耳边，低声问。

  她的气息喷洒在从宛的耳郭上，有酥酥麻麻的感觉蔓延开来，让从宛不由自主地想起在房里发生的事，耳朵又红了起来。

  “有那么多床，你怎么——”从宛嘀咕着。

  “这不是正好方便你就近监视我嘛！”钟起渊又搬出了这套说辞。

  从宛记得这套说辞是第一个小世界，二人第一次同床共枕时，钟起渊说过的，所以她这是第一个世界就对自己动了这样的心思？！

  但钟起渊对她的态度并非是一朝一夕就发生改变的，至少在得知她的身份时，钟起渊对她是有敌意的。那钟起渊的态度是什么时候发生变化的？

  从宛有些想不起来了。

  她的记忆太多了，纵使她是主神空间的审核员，脑袋处理记忆的能力也依旧是有限的，所以她往往只会挑一些重要的事来记。尤其是她记起一些事后，她需要腾出更多的容量来，那些过去了很久，又不太重要的事自然被她渐渐淡忘。

  白从韶见二人旁若无人地咬耳朵，忙对正在当电灯泡的父亲使眼色：“爸，我有些公司上的事要找你处理，让小宛招待她的朋友就行了。”

  白静安虽然不明白长女为什么要支开他，但他在这里杵着也确实有些尴尬，于是假装确实有事，溜了。

  餐厅里没人后，从宛便起身：“我也——”

  钟起渊将她按了回来，将果盘端到她面前，拿起一瓣橘子递到从宛的嘴边，说：“别浪费粮食。”

  从宛受宠若惊，钟大boss亲自投喂，怎么就这么让人忐忑呢？

  从宛还是小心翼翼地咬了橘子的一小半，也没有立马吃进口里，——她稍后便会为自己的小心翼翼而后悔，——钟起渊嘴角一勾，凑过去咬住了剩下那瓣橘子，唇齿纠缠，橘子就以这种方式被从宛吃下了。

  系统：(*////▽////*)q

  从一开始的惊诧、忐忑、慌张、害羞，到现在，它已经逐渐麻木，并且熟门熟路地开始把注意力放到那“108好汉”的身上。

  108好汉之一的气运之子李兴是最早绑定“和谐系统”的，所以他是最早为了积攒灵气而行动的人。

  只不过他刚绑定“脏话系统”那会儿，为了得到灵气故意去招惹别人，这会儿他再见到那些人，之前得到的灵气瞬间就被扣光了，——按照“和谐系统”的规则，他的行为不和谐，导致了别人对他有怨言，所以才骂他，他应该反省自身。

  李兴气得破口大骂：“你是要我当圣母吗？你怎么不改名叫圣母系统？”

  系统：“检测到宿主骂人，扣1点灵气。”

  李兴：“……”

  一口气顿时憋在胸腔不上不下，憋得他胸口隐隐作痛。

  没有办法，他不想让自己的灵气被扣光，只能先从身边的人那里下手。他先去找被他故意招惹的同学道歉，虽然受到了辱骂，但是他发现竟然没有被扣灵气！

  系统解释：“检测到对方的言语让人不适，但并无恶意，因此不扣灵气。”

  李兴赶紧问：“如果没有恶意则不扣灵气，那如何判断对方是否有恶意？”

  系统骂他：“判断对方是否有恶意是我的事，跟你有什么关系，你要判断就看有没有扣灵气！”

  李兴在心里骂系统：“狗比系统！”

  “检测到宿主说脏话辱骂系统，扣10点灵气。宿主目前灵气点数-10点。”

  李兴：“！！！”

  淦，这也行？！

  他决定舍弃系统，自行修炼。然而他发现自己刚引入一点灵气入体，灵气就立马消失了。

  “怎么回事？！”

  系统：“宿主现在灵气点数为负数，未恢复到正数前，即使日夜修炼，灵气也无法被储存进体内，只会流失。”

  李兴：“……”

  这下是真的要他去当圣母，才有修炼的可能性了！

  为了这点灵气，向来对班级事务不感兴趣的他变得主动了起来，包括主动帮助同学，看见有收保护费的同学，他也会上前阻止，——虽然被收保护费的同学骂了而扣了灵气，但被人感谢后得到的灵气却是双倍，所以抵消了被扣的灵气后，他的灵气其实仍然在以正数的频率上涨。

  他的同学十分诧异，觉得他的变化很大，但是大家也更乐意接纳这样的他。

  实际上，李兴憋屈得很！

  为了灵气，他可真是天天给人赔笑，比给人当孙子还憋屈。但这也没什么，毕竟前世的他也比较势利，为了跟官二代们打好关系，更阿谀奉承的话也说得出来。

  可在面对给自己戴绿帽子的初恋女友时，他是真的做不到笑脸迎人！

  他重生后因为系统的出现，以及内心的一点小九九，——他设想重生后第一件事就是先约初恋女友出来打一炮，再拆穿她脚踏两条船的恶劣行径，然后甩了她，然而这一切的前提条件是他必须有打脸初恋女友的资本。他想靠系统成功跨入九品人仙之列后再说，——所以并没有第一时间去找初恋女友分手。

  他想先把初恋女友的事放一边，初恋女友却不干了，跑来找他哭诉他最近冷落她，是不是变心了。

  李兴面对这个给自己戴绿帽的女人，他男人的尊严不许他将她当成清纯的白莲花来对待，于是他忍着怒气，对她不管不顾。

  他的行为惹来了初恋女友的不满，她因为他的冷暴力，对他进行了谩骂，于是他被扣了灵气。

  李兴气炸了。但他不能跟系统讲道理，因为系统是机械的，不懂变通的。他又不能骂回去，便只能忍着恶心去哄初恋女友。

  又是赔礼道歉，又是写检讨书的，最后才把初恋女友哄好了。可即便是这样，他也只能做到不被继续扣灵气，因为初恋女友心里并没有感激他和夸赞他，无法为他增加灵气。

  “难道我只能等她主动提分手？让这顶绿帽子继续戴在我的头上？”李兴无力又不忿地自言自语。

  系统心里直呼他蠢，虽然他被戴绿帽很可怜，但解决这件事情的方法有许多种：

  他也可以耍小心机，借助第三方的力量来揭露初恋女友劈腿的事情，这样他不仅不会挨骂和被初恋女友怨恨，反倒能收割一波同情。

  他再趁机利用这波同情心来做点好事，那好感度不就可以“蹭蹭蹭”地往上涨了，相应的灵气也会涨！

  他只顾及自己的面子、自尊，只想着如何在大庭广众之下羞辱初恋女友、小三白从闳，——虽然这样做很爽，但除了被初恋女友谩骂跟被白从闳记恨之外，并没有什么好处。

  但他真不愧是气运之子，因为很快初恋女友就主动跟他提了分手：“我移情别恋了，我们分手吧！”

  李兴没想到他重生了一次，明知道自己头顶绿帽却依旧无法改变历史，被初恋女友抢先提了分手。

  他强忍着怒气，明知故问：“你喜欢上谁了？”

  初恋女友其实有些心虚还有愧疚，毕竟是她对不起他在前，可谁让白从闳会哄她开心，身世背景也能给她带来利益呢！

  “你别问了，算是我对不起你，我们在一起的日子，你花的钱，我都会双倍赔给你的。”

  然后李兴就获赔了两千块。这件事不小心被人看到了，同学们扒出初恋女友劈腿的是富二代白从闳，都十分同情他。不管是男同学还是女同学都过来安慰他，告诉他，世上还有更好的女孩子。

  李兴：“……”

  他不想要安慰，他只想弄死那对狗男女！

  然而他很快就听到了一个消息，说是白从闳的二姐的同学是地仙境界的大能，因此初恋女友是想通过白从闳得到地仙的指点，所以才着急地跟李兴分了手！

  李兴：“！！！”

  他现在去给白从闳当男小三还来得及吗？

  作者有话要说：　　白从闳：二姐的同学（X）

  白从韶：二妹的对象（√）

  ——

  感谢在2021-05-07 14:34:56~2021-05-07 23:03:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：安苓. 1个；

  感谢投出地雷的小天使：风中草、冷漠、不易 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：攸秦 14瓶；红颜、烟雨笙歌、啦啦啦、我家胖胖好可愛 10瓶；橙汁味的葡萄 6瓶；萌松萌松的毛团子 3瓶；一介布衣 2瓶；阿巴阿巴 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             

第75章

  白家之所以有地仙这样的消息传出来, 是因为钟起渊在白家坏了白家嫡系的事，白家家主气不过, 所以到处找人查钟起渊的事情。

  这事当天便惊动了国家高层，高层自知要将修仙者的信息掌握在手中，才能不处于被动，于是很快就派出了人来接触钟起渊。

  而在此之前，钟起渊并不在意她引起的骚动，她凭着极厚的脸皮在白家留宿，又堂而皇之地睡在了从宛的床上。

  从宛抱着她的枕头准备去客房，钟起渊便茶里茶气地说：“还是我去睡客房吧，毕竟哪有客人睡主人房, 让主人去睡客房的道理？万一让叔叔跟姐姐看到了, 还以为我们闹别扭了呢！”

  说着, 她真的打算走出去, 从宛翻了个白眼，把枕头放了回去：“少威胁我。”

  “你这话就太伤我心了。”钟起渊侧躺在床上, 撑着脑袋，浴袍松松垮垮的, 露出了她的锁骨。

  从宛的目光从上面掠过, 又偷偷地看了一眼, 再若无其事地转开。

  系统拆穿了她：“审核员你在偷看宿主。”

  “别胡说！”从宛恨不得捂住系统的嘴，宿主是能窃听到它们之间的对话的，让她听见了，她待会指不定又要对自己做什么呢！

  果不其然, 她看见钟起渊似笑非笑地看过来，说：“时候还早，要不要做点运动？”

  从宛严肃道：“钟起渊, 你是宿主，我是审核员，我们——”

  “你想说我们之间不可能？”钟起渊的笑容微微收敛，看不出喜怒。

  从宛的心扑通扑通地跳，她想了想，犹豫地“嗯”了声。

  钟起渊没说什么，身子往下一滑，拉起被子盖在身上就阖上眼睛睡去了。

  从宛以为她会很生气，甚至做好了她又任性以小世界的安危为威胁的准备，没想到她却是如此平静，以至于本来没觉得自己做错了的从宛都产生了一丝愧疚。

  系统：“审核员，我能感觉到宿主很不开心，怎么办？”

  这可是钟起渊跟它绑定后第一次露出这种哀伤的情绪，以前她要么冷静自持，要么冷酷无情，要么外冷内热，要么阴鸷偏执，它还以为她不会伤心难过，——除了她成为宿主之前流露过悲伤之情外，——所以它觉得自己一个没有人类的情感的系统都心疼起宿主来。

  从宛也不知道怎么办，刚想道歉，又想起她说的是实话，她为什么要哄钟起渊呢？

  她没理钟起渊，躺上床准备睡觉。不过身边的气压实在是太低了，她一直无法忽视，哪怕闭上眼也会心烦意乱睡意全无。

  “该关灯了。”从宛爬起来跟钟起渊说。

  钟起渊眼皮子动都没动一下。

  从宛拽了拽钟起渊的浴袍：“开关在你那边。”

  其实她完全可以绕过去关灯，不过兴许是钟起渊的态度让她很是在意，所以才故意找话。但凡钟起渊肯抬手关灯，她也能确定这事就这样过去了，她也可以安心地睡觉了。

  可钟起渊偏偏不配合，显然不打算理她。

  从宛无法，只能支起上本身去关灯，然而在她触碰到开关的时候，钟起渊忽然睁开了眼，又迅速闭了回去。

  只是那么一瞥，从宛便看见了她眼眶的微红。

  从宛的心像被东西钻了似的，疼了一下。

  她惊愕，因为自己本不该有这样的感觉的，这种感觉是人类才会有的，这种情感也不应该出现在她一个审核员的身上。

  从宛收回了手，支撑着上半身的手臂也慢慢卸了力道，然后她就半趴在了钟起渊的身上。她能听见钟起渊的心跳声，以及另一颗心脏的跳动……她以前从未感觉过自己的心跳，可是如今，她发现自己的心会跳动。

  从宛说：“钟起渊，装可怜是不管用的。”

  钟起渊睁开眼，眼神清明，并无一丝楚楚可怜的模样：“切，被看穿了。”

  从宛抬头看她：“关灯。”

  “不，我就要开着灯睡觉，让你家多交电费。”

  从宛：“……”

  幼稚不幼稚？开一晚上的灯，也就三块钱电费，对白家而言，简直是九牛一毛。

  钟起渊又开始谈条件：“除非，你让我亲一口，我就帮你关灯。”

  从宛翻了个白眼，准备从她的身上起来，睡回去。钟起渊却搂住了她的腰，不给她动。

  从宛：“……”

  她凑过去迅速地亲了口，钟起渊并没有松手，她恶向胆边生，又咬了一下钟起渊的下巴，让那里留下一个小小的，浅浅的牙印。

  意识到自己一时冲动的举动充满了挑逗性后，从宛的脸又燥热了起来。她不愿意让钟起渊看见自己这模样，奋力一伸手，“啪嗒”一下，房间的灯火瞬间熄灭，周围陷入了黑暗与寂静中。

  虽置身黑暗，但观感却更加灵敏了：

  从宛被轻轻一翻便躺回了床上，她的腰背却没法完全贴着床，因为有一双手正搂着她的腰，使她的身子无所遁形。

  她感觉到了那熟悉的气息的接近，脖颈、耳朵像被绒毛轻轻拂过似的，叫她浑身都颤抖了下，冒出一层薄薄的小疙瘩。

  “唔……”从宛张嘴喘息，却因下巴的那个吻受到惊吓，下意识闭嘴咬牙，险些没咬到自己的舌尖。

  钟起渊轻笑：“你这么紧张吗？”

  从宛抬手推她，却被她腾出的一只手抓住，牢牢地固定在了床头的位置。这个姿势让从宛更羞耻了，不仅是脸蛋，连身体都滚烫得跟发烧似的。

  “灯是我关的，还让你亲了一口，够了吧？”

  钟起渊没用言语回答她，倒是用实诚的身体给予了答复。

  从宛在慌乱之中，只来得及腾出一点心绪将系统给屏蔽了。

  系统：“……”

  屏蔽有什么用，它都不知道看了多少遍。

  等一下！它什么时候看过宿主跟审核员做？它看的明明是气运之子跟反派系统……

  在被屏蔽期间，系统就只能自己跟自己玩，哦，它其实也没有这么孤单，毕竟它还有“108好汉”可以骚扰。

  许多被它假装绑定的人为了跻身修仙者的阶级，修炼起来那叫一个废寝忘食、没日没夜。有些人大半夜的就专门不睡觉，去酒吧街、小巷子里蹲守，遇到那些“捡尸”的人则冲上去赶跑他们，遇到尾随下夜班的小姑娘的流氓就见义勇为要报警，——虽然他们有些人的行为看起来反倒更像是坏人，但总得来说，获得的灵气还是多于扣去的灵气的。

  一直到天方亮，当了一晚上的“蝙蝠侠”的假宿主们终于犯困，回去睡觉了。

  路灯熄了，寂静了一宿的街道渐渐热闹起来。

  白家所在的别墅区的路上也偶有汽车驶过的声音传来。

  白静安早早地起来，——实际上他昨晚兴奋了一晚上没睡着，今天起来后依旧精神亢奋，——保姆已经准备好了早餐，看见他，便问：“先生现在就吃早餐，还是等了夫人跟大小姐、少爷他们之后再吃？”

  “等等吧，小宛的同学还没起来。”他慌了一下，“对了，忘了问她要吃什么早餐了。她喜欢吃中餐，那早餐呢？”

  白家的早餐一般是面包牛奶，白静安生怕钟起渊待会儿就醒了，赶紧让保姆去准备中式的早餐。

  保姆拿出了一块临时菜单：“大小姐昨晚已经吩咐了，让我多找几个厨子多准备一些早餐，光是粥就准备了九道，有白粥、皮蛋瘦肉粥、艇仔粥、咸骨粥、虾粥，还有五谷杂粮粥、八宝粥、小米粥、蔬菜粥。其余早点有豆浆油条、疙瘩汤、云吞、面……”

  白静安：“……”

  这么多丰富的早餐，他突然觉得面包牛奶不是中国人该吃的早餐！

  正琢磨着要吃什么早餐，白从韶也醒了：“爸，早上好。”

  “嗯，早，小宛跟小起起来了吗？”白静安问。

  白从韶意味不明地说：“大概晚点起吧！”

  白静安的妻子徐敏跟白从闳也陆陆续续醒了，白从闳先下楼来，徐敏则敷着面膜下来。白静安看见她，嫌弃道：“我昨晚跟你说了，小宛的同学——”

  徐敏翻了个白眼：“你是说了，而且你还拉着我说了一晚上，我睡眠不足，黑眼圈都出来了！不给我敷个面膜，我待会儿怎么见人？！”

  白静安一噎，没了言语。

  他们没等太久，钟起渊跟从宛便从楼上牵着手下来了，不过来到餐厅前，从宛挣开了。

  “爸、妈、姐，早。”从宛打了个招呼。

  “我呢？”白从闳不满地嘀咕。

  “难道不应该是你主动跟我问好？”从宛在他身边坐下。

  钟起渊也跟他们打过招呼，白静安热情地让她在从宛身侧坐下，又拿出菜单给她：“想吃什么，随便点。”

  从宛：“……”

  钟起渊点了一份云吞，从宛则要了一碗面。原本打算吃面包的白家人也纷纷点了粥或者豆浆油条。

  白从闳打量着钟起渊，好奇地问：“你是修仙者吗？你的修为到什么境界了？”

  白静安记得钟起渊很不屑“修仙者”的身份，赶紧拍了他的脑袋一巴掌：“没礼貌！”

  这是他第一次动手打白从闳，后者颇为委屈，但他对修仙者也是既敬畏，又羡慕的，——除了白家嫡系，因为态度过于嚣张，为他所不喜，尽管他本人性格也是十分张扬，但正因为自己张扬，才不喜欢被别人压在头顶上。——所以他把满腹牢骚给吞回了肚子里。

  “我不是修仙者，但我凌驾在修仙者之上。”钟起渊用最温和的声音，说着最震惊众人的话。

  白静安、白从韶以及徐敏都瞪大了眼，倒是白从闳习惯性地嗤笑：“吹牛逼。”

  白静安也觉得钟起渊的口气太狂傲了，但且不管对方是否真的有凌驾于修仙者的实力，她都是他们这些普通人招惹不起的，故而在桌子底下踹了白从闳一脚。

  “嘶——”白从闳吃痛地叫了声。

  白从韶回过神来看向自己的妹妹，但她发现妹妹的神情很是平静，显然已经见怪不怪了……是因为知道身边的人拥有强大的实力所以见怪不怪，还是深知对方在吹牛所以见怪不怪？

  这时，门铃响了，保姆匆匆跑来说：“先生，门外有两位市里自称是省科学院的办事员过来找钟小姐。”

  白静安先是茫然了一下，很快就想起，自从国家发现有人通过修炼，能使出异于常人的力量后，便让科学院负责这方面的研究。对方又是冲钟起渊来的，莫非是昨天在这里发生的事，传到他们那边去了？！

  白静安不知道该不该把钟起渊交出去，因为不知道这件事情到底是利还是弊，他看向钟起渊，后者没说话，倒是从宛说了句：“让他们进来吧。”

  白静安点点头，亲自出去迎接两位办事员。

  办事员出示了自己的证件，说明了来意，然后他们的后面还跟着一群特警，不知情的还以为这是要抓捕要犯来了。

  白静安听说他们是得知了这里有一位修为可能超过了一品人仙的修仙者在，而这位修仙者是未在灵门登记过的，不确定其危险性，所以才来找她配合调查。

  “她现在在吃早餐，可能你们要稍等一下。”白静安说。

  两位办事员面面相觑，虽然很不喜欢对方那傲慢的态度，可想到对方若真的有超过一品人仙的实力，那无疑是国内的修仙者第一人，国家肯定是要拉拢的。

  所以他们耐着性子等了一会儿。期间白静安问他们是否要吃早餐，他们也都客气地拒绝了。

  终于，等钟起渊吃完了早餐，才慢悠悠地过来见他们。

  他们说：“不知道我们能不能先鉴定一下你的修为？”

  白从闳好奇地问：“你们还能鉴定修为？”

  对方说：“当然，我们科学院研究出了一台仪器，可以初步大概地测出对方的修为。不过如果想要更精确的数据，还是得抽血化验。”

  钟起渊的心情超级好，故而并无所谓：“验吧！”

  然后办事员就从箱子里拿出一台类似量血压那样的仪器，不过它有个针头需要刺进血管里，抽出一点血来。

  固定了针头后，办事员就打开了仪器的开关，然后上面的数值就一直在以极快的速度增加，他们的神情本来就已经很严肃了，结果眼睛越瞪越大。

  从宛不动声色地拍了拍钟起渊，那飙升的数值才慢慢停下来。

  办事员们久久无法回神，白静安等人屏气凝神等待结果，最后是白从闳沉不住气，追问：“结果是什么，你们测好了吗？”

  办事员们纷纷回过神，然后双手颤抖地记录数据，还有把仪器收起来，做完这些后，一个办事员去打电话了，另一个办事员则深吸了一口气，对钟起渊说：“您的初步鉴定结果……您已经达到了一品地仙的境界！”

  比目前最高修为的一品人仙的境界，整整高出了九个等级！

  这简直是——

  办事员已经无法用言语来表达自己对钟起渊的崇敬之情了。

  “啥？”白静安觉得耳朵嗡嗡响，“一品人仙，还是一品地仙？”

  白从韶已经快要宕机：“一品地仙，差一级能到天仙的那种。”

  徐敏：“！！！”

  她觉得自己快要呼吸不过来了，全国最牛逼，啊不，或许是全球最牛逼的人，就在她眼前，刚刚还在她家跟她一起吃早餐！

  白从闳：“卧槽，我姐的同学是地仙大能？！”

  从宛瞪钟起渊：你瞧你装的一手好比！

  钟起渊回她以微笑：昨晚充能了，一不小心，能源泄露。

  从宛：“……”

  作者有话要说：　　从摸鱼：再牛逼又怎么样，还不是只想去种田！

  钟反派：种田，养你啊！

  ——

  感谢在2021-05-07 23:03:41~2021-05-09 01:47:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：谁忆过客 1个；

  感谢投出地雷的小天使：皮皮 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：流光转千年 40瓶；纷繁子 30瓶；槐榆、wo 10瓶；厌. 6瓶；orcanasa、团子不圆 5瓶；lmf265 3瓶；无、sho2010 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第76章

  白家有一位地仙的消息通过白从闳的朋友圈迅速传播了出去, ——他虽然嘴上哔哔说自己要当天仙，可当一位一品地仙出现在他的面前时, 他还是十分坦诚地表现出了自己的敬仰之情。

  “我二姐的同学是一品地仙，她还在我家过夜，跟我们一起吃早餐！”

  这段文字还配了他偷拍的一张办事员记录的数据图。

  白从闳发完后，立马有人回复他，说他大白天的喝醉了，要么说他吹牛逼，或者问他花了多少钱请科学院的人伪造的数据。

  白从闳解释不过来，干脆气呼呼地放下狠话：“等我得到她的指点，迅速提升修为, 看你们还敢质疑我不！”

  白从闳的圈子除了同学之外, 就是富二代, 因此这个消息像插上了翅膀似的往外扩散, 办事员连让白家的人先保密都来不及了。

  灵门的人也都坐不住了，纷纷订了新杨市的机票, 准备来见一见这位地仙大能。

  然而地仙大能本人表示：“我没空，下午还有课, 我得回学校上课。”

  办事员：“能不能请假, 您先跟我们回省里做个仔细的检查吧？”

  钟起渊拒绝：“我交了学费, 要是不学习，那我的学费不是白交了？谁的钱都不是大风刮来的，怎么能浪费呢？”

  众人：“……”

  你是不是不想配合？不想配合就直说嘛，大家巴不得把你供起来, 又怎会强迫你呢？

  你都已经是地仙大能了，以后勾勾手指，就有大把钞票装进你的口袋里, 为什么要在意那点学费呢？

  地仙大能的眼界能不能稍微高一点？

  只有从宛认为她是真的在心疼她的学费，当然，估计还有她在学校宿舍种的那些盆栽怕没人打理会蔫了。

  从宛有办法帮他们稳住钟起渊，可这又不是她的工作，她便没有插手。

  办事员就差没让省长亲自给大学校长打电话，让他们内定奖学金，以换取钟起渊的配合了。

  好在钟起渊主动提出了她的要求：“我在这儿住得挺舒服的，就在这里检查吧，而且我舍不得宿舍的那些盆栽……”

  白静安：“喜欢这儿就在这儿住下吧，住多久都行！”

  办事员：“在这里检查啊？也不是不可以，我们立马去安排。”

  白从韶：“宿舍的盆栽？我立马让人去帮你搬过来，还有行李也搬过来怎么样？”

  至于课程，学校也安排了：“上网课可以吧？”

  从宛：“……”

  科学院经过进一步抽血化验的检测，发现钟起渊体内蕴藏的灵气量之庞大，比她初步检测的结果高出太多。

  也就是说，她的修为已经超过了一品地仙，达到了天仙、甚至超越了天仙的级别。

  但因为天仙这个级别目前只是根据人仙的某些数值来推测出的最高的级别，人能否在短时间之内超过天仙这个级别，科学院也没有一个准确的结论。

  因此科学院希望能从钟起渊的身上得到一些数据，以帮助国家更好、更准确地确定灵气与修为等级的关系。

  与此同时，高层通过一致的决定，对此事进行保密，至少要将钟起渊作为底牌之一。既然她是地仙的消息已经传了出去，那就对外宣传，她的实力只有“一品地仙”。

  钟起渊答应配合，不过她提出了两个要求：一是她不打算加入灵门，也别将她跟修仙者划上等号；二是她想承包一片茶山种茶。

  国家高层：“……”

  前面那个要求他们都可以理解，毕竟如此牛逼的人物，心高气傲，不把其余修仙者放在眼里是正常的，可是承包茶山种茶是什么鬼？

  钟起渊一本正经地说：“都说社会学专业的，毕业即失业，我不想失业，想提前准备好退路，所以现在开始种茶，两三年就能种出第一批茶了。”

  众多见证了她凡尔赛的人：“……”

  妈的，你现在走出去都有一群富豪高薪聘请你去当顾问，灵门一堆修仙者求着你指导他们如何修炼，还有国家也巴不得安排你进入机关单位，你怎么可能会失业？！

  然而众人说出口的却是一致的褒扬：“这个愿望多朴实啊！”

  国家很快就准许并在新杨市规划了一座山给她种茶。

  原本她想要种茶这个消息传出去后，不少茶商都抛出了橄榄枝，甚至做好了贡献茶山，以得到一名一品地仙的庇佑的准备了，结果她不要现成的茶山。

  国家也不希望她被太多私人的利益裹挟，就按照她的要求，在新杨市规划了一座荒山给她。

  至于把荒山开发成茶山的前期工作以及费用，钟起渊是拿不出来的，然后她老老实实地写了一份招商企划案，准备去找人投资。

  那些来白家等着见她的人等了好几天，才终于见到她，然而他们还没说出自己的目的，已经化身为她的狗腿子的白从闳便抱着一沓文件，逢人就派发。

  众人看见文件的标题，脸色顿时古怪了起来，话题硬生生地变成了：“您需要引资种茶？”

  “对，这是我的招商企划案。”钟起渊点头。

  众人立马开口：“这种事，您只需开个口，要多少钱我们都给您！”

  钟起渊脸色一沉，让白从闳把企划案收回来：“你们不是真正想投资我的，还是别浪费我的企划案了，打印五毛钱一张，这里很多张纸了呢！”

  众人：“……”

  白从闳：“……”

  在旁边凑热闹的从宛：“……”

  钟起渊这人，豪爽的时候能一掷千金，抠门的时候连一毛钱都要斤斤计较。

  这时，白从韶已经把企划案看完了，然后她衷心地称赞了句：“这份企划案写得很好，包括有意打造成一个大品牌的企业规划方向都说明了，且突出了重点，让人一眼就看出了企业的前景与信心……”

  钟起渊微微一笑：“多谢夸奖。”

  白从韶沉吟片刻，问：“我能问一下，这款茶有什么特别之处吗？”

  “当然，并且我是打算将它的特别之处作为卖点来种植的。不过我现在不能说，因为还没有种出来，别人可能只会当我在吹牛。”

  白从韶说：“可如果上市了，那别人想再过来分杯羹就难了……可是这个意思？”

  “你们可以将这门投资当成是风险极高的盲投。”

  白从韶很果决：“我们可以谈一谈具体的事项吗？”

  “可以。”钟起渊点头。

  白从韶松了口气，她走这一步棋子算是走对了。

  虽说钟起渊在测完实力后选择在白家寄宿，但白静安与白从韶对于如何处理与她的关系而犯了难。

  白从韶没有跟家里的其他人说钟起渊跟妹妹从宛的关系，她怕说了后，父母或那个不着调的弟弟会以此为由，做出些失了分寸的事情。所以在白家人的眼里，钟起渊只是一个跟从宛关系很好的同学。

  同学关系很难长时间维系，如果用利益来将对方绑在白家这条船上，白家有这么大的利益吸引对方吗？

  白从韶的建议是：“平日生活上对她多些关照并无大碍，但是不能把我们的底线降低了去讨好她。她要开发茶山，如果资金不够，我们也不能主动提出投资她，这会给她压力，且会塑造出我们是有求于她的不平等的地位，我们之后与她相处，会越发被动。”

  “那……”

  “在商言商，余下的再说。”

  ——

  因钟起渊松口跟白从韶谈合作，其余人生怕白家把这个好处全占了，便纷纷开口跟投。

  白从闳自认为自己已经是一个合格的跟班，鄙视他们说：“你们连企划案都没认真看，不是真正做生意的，跟你们合作，万一亏本了呢？”

  众人：“……”

  白从韶跟钟起渊去谈开发茶山的事宜了，其余人有些不甘心，瞥了一脸乐呵的白静安一眼，嘀咕：“果然近水楼台先得月，要不是白家是地仙的同学，对方怎么会直接选定白家呢？”

  “对啊，听说白家嫡系还有一位一品人仙。白家这走的是什么狗屎运！”

  白静安正要嘚瑟，钟起渊的声音忽然在他们的脑海里响起：“我给过你们一次与白家平等竞争的机会，是你们自己没有把握。机不可失时不再来，错过的机会就是错过了。出了这道门，记得把嘴闭紧些。”

  他们吓了一跳，四处张望以找寻钟起渊的身影，想知道她是如何听到他们的嘀咕的。然而他们始终没看见钟起渊，还因为她在他们的脑海里说话而吓得直哆嗦。

  这时的他们才想起，钟起渊是一位地仙。地仙的能耐具体有多大，还没有人有清晰深刻的认知，他们甚至产生了一种恐惧，——对方是否有在千里之外、无形之中就将他们杀了的能耐？

  钟起渊告诫他们的话虽不是威胁，但效果堪比威胁。他们匆匆地离开白家，不敢再说三道四，就怕地仙杀人于无形，连国家都找不到证据替他们报仇。

  之后的几天，陆陆续续有人想见钟起渊，她觉得吵，正好也要到茶山那边去种茶，干脆就搬了过去。

  她承包的茶山有一千多亩，从开垦到打理，这将会产生一笔巨大的开支。好在她拿到了白家的千万元投资，之后是否会追投，还得看钟起渊的茶山打理得如何。

  不过将要签合同的时候，白从韶忍不住问钟起渊：“我还没问，您去注册公司了吗？”

  “注册了。”钟起渊拿出营业执照。

  “起宛茶业有限公司，这——”白从韶忍不住看了自己的妹妹一眼，没想到她这个平时没什么存在感，又不热衷于交际的妹妹，竟然能得到地仙大能如此厚爱！

  果然，上天对每个人都是公平的。

  钟起渊听见她的念法，微笑着予以纠正：“这个宛字取自大宛的宛，所以念yuan，不念wan，所以名字叫起yuan。”

  从宛的眼皮跳了跳，她凝视着钟起渊，却对上了她那双明亮得像波光粼粼的海面，又深邃得似深海的幽暗的眼眸。

  她的脑海中浮现一个念头：她的名字究竟念从wan，还是念从yuan？

  白从韶愣了愣，心里嘀咕：“我还以为是小宛的宛呢！不过如果不是特别说明的话，任谁见了这个字都会念wan吧！”

  她嘴上说，“原来是这么念的，我知道了。”

  公司注册了，资金也到位了，钟起渊便让从宛去安排招工的事情。

  从宛不满：“你当我还是末日那个小世界里，你的特助吗？”

  钟起渊顿了下，回头噙住她的唇，唇舌纠缠了一番，才低声笑道：“啊对，忘了你不是我的从特助了，你是我的审核员。”

  从宛脸蛋绯红，又羞又恼地瞪了她一眼：“我也不是你的审核员。”

  “你都跟了我这么多个小世界，只监视我一个人，那还不等同于我一个人的审核员？”

  从宛翻了个白眼，“那你的审核员表示不想去干活，你要不要解雇了她？”

  钟起渊眉头一挑：“统儿，干活。”

  系统：“来咧！”

  很快，包括气运之子李兴等“和谐系统宿主”在内的108好汉就接到了系统主动提供了能帮助他们获取大量灵气的人物小tips：

  一品地仙钟起渊最近似乎遇到了一些难题。

  众人一看，金色叹号，那就是有任务发布啊！

  况且这还是新闻里报道的那个一品地仙大能，就算做不了任务，能近距离观察一下她也好啊！

  不管这些人离新杨市多远，他们都毫不犹豫地买票赶往了新杨市。

  从宛：“……”

  所以难怪你不想跟修仙者为伍，因为对你来说，他们只是工具人对吗？

  作者有话要说：　　钟反派：老板娘可以不干活，你想当老板娘？

  从摸鱼：工具人与当老板娘如何选？

  统子:当然是老板娘啦，不然选工具人，不仅白天要被压榨，晚上还要被压榨，当老板娘，晚上被压榨一次就够了。

  从摸鱼：？

  ——

  读者：剧情过半了才知道从摸鱼叫从yuan？！

  方便面：我也是最近检查大纲才想起当初给从摸鱼的名字埋的伏笔就是叫从yuan，而不是从wan。

  读者：不管从yuan还是从wan，她本名都叫从摸鱼。

  从摸鱼：我谢谢你们了。

  ——

  感谢在2021-05-09 01:47:53~2021-05-09 23:37:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：nanaya_scarlet 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；

  感谢投出地雷的小天使：kenosis、sin、人傻，冒得钱 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：提灯换盏 25瓶；金泰妍sami 10瓶；时之 5瓶；言午、阿巴阿巴 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第77章

  一品地仙也束手无策的难题照理说一个普通人或许也帮不上什么忙, 可自认为自己是拥有系统这样的外挂的“天命之子”的伪宿主们，并没有觉得这个任务有什么不妥的地方。

  等他们到了新杨市的时候, 对一品地仙钟起渊的事迹也有了更详细的了解。比如：她拒绝了身家过亿的富豪邀请她担任代言人的请求、拒绝了灵门高层邀请她担任灵门门面修炼指导的请求、甚至还拒绝了宗教委抛出的橄榄枝，而选择承包了一座山，种起了茶。

  任谁都觉得她的选择不明智。换作他们拥有这般实力，在全球横着走称王称霸都行了，何必屈居于一座山里种茶？

  所以怀着这样的疑惑，他们赶到了新杨市恒福山。这里仍处于荒山，杂草丛生人烟罕见，四处可见附近村民的先人坟墓，以及不知名的鸟发出的阴森叫声。

  这些伪宿主有些慌：“地仙该不会是在考虑如何迁坟吧？”

  其中大胆的认为：“直接挖出棺材来来火花, 找个公墓重新下葬就好了, 环保又不占地方。”

  另一些人则小心翼翼地反驳：“咱们修仙, 这种有违天和的事情不能做。”

  等一下, 他们怎么会来这里？

  伪宿主们认为自己是唯一拥有系统外挂的人，因此对同样出现在这里的其余人抱有警惕与敌视的态度。

  难道……

  “你们也是来求见地仙, 请她指点的？”李兴试探地开口。

  另一个伪宿主松了口气，说：“我是看了招工启事来的。”

  还好她在收集关于一品地仙的资料时, 有小道消息说这里正在招工, 这个理由正好用得上, 不会惹人怀疑。

  “你也是吗？好巧，我也是！”多个伪宿主赶紧附和，谁也不敢轻易暴露任务的事情。

  当然还有很多是为了一品地仙而来的普通人，他们正愁没办法见到钟起渊呢, 一听说这里在招工，寻思着这是个好机会，就急急忙忙地来了。

  他们想, 自己完全可以打着应聘的名义去见钟起渊，到时候抛出足够大的利益，看一下是否能获得她的青睐！

  很快，白从闳就拿了一沓表格出来：“要应聘的先在这里填表！”

  “白从闳！”李兴看到他，咬牙切齿。

  然而白从闳并未认出他来，甚至忙于应付那些抢应聘表的人而没空去关注旁人。

  李兴恨过他之后又觉得十分无力，毕竟对方傍上了一个地仙，有地仙做靠山，不管是家世还是靠山，都远非他可以比的。

  而他若想出人头地，狠狠地羞辱和打脸前女友以及白从闳，那么他只能靠系统。系统发布任务要求他见钟起渊，那一定是给他制造被地仙指点的机会！

  带着这样的想法，他能屈能伸地上前去主动跟白从闳说话：“白同学，你好，我……”

  “表在这里，自己拿。”白从闳说。

  李兴说：“我不是来应聘的，我——”

  “不是来应聘，那是来干嘛的？想见地仙？你去‘一品地仙’公众号预约吧！”白从闳不耐烦地挥挥手，想见钟起渊的人多了去了，他算哪根葱？

  李兴忍气吞声，打开了“一品地仙”公众号，按照步骤申请见钟起渊，然而他登记完信息后领到号码牌发现他已经排到了二十万名开外了。

  李兴脸色难看得跟便秘一样，这是有多少无聊的人在凑热闹？

  现在看来，来应聘或许才是唯一、最快能接近钟起渊的方式了！

  他最终不得不改变策略再度上前：“我是来应聘的。”

  “你怎么变来变去的？你是真的想应聘？要知道地仙可最不喜欢别人敷衍她了。”

  白从闳质疑地看了李兴一眼，但没有故意刁难李兴。毕竟他爸跟他姐说了，既然他有幸被地仙招揽在身边干活，那就收起白家大少爷的架子好好干，要是因为态度傲慢而被地仙厌恶，他二姐也不帮他说好话，那真的会后悔莫及。

  而且他自诩为地仙的助理，那一言一行都会影响地仙的形象和声誉。他想仗势欺人，国家第一个不准，他还没有狂妄自大到跟国家作对的地步。

  他感慨，这群人真是幸运遇到了现在的他，如果是以前，他肯定把这些东西扔地上，让他们像狗一样去捡。

  李兴抓着表到一边去填了，正苦于没有带笔，就听到旁边有人问：“能借一支笔吗？”

  他扭头看去，却是一个男生在问女生借笔，而女生的背影颇为眼熟，他转到前面一看，乐了：“东方婕，你怎么跟我们普通人在一起填表？不找你的男朋友走后门？”

  女生看见他，稍感诧异，又因他阴阳怪气的话而皱起眉头：“李兴，你什么意思？”

  李兴朝白从闳方向努了努嘴：“我们已经分手了，你也不必担心担上出轨劈腿的骂名了，还装什么？”

  东方婕翻了个白眼，不想再装：“你也说我们分手了，我的事跟你有什么关系？”

  李兴想发作，又碍于这么多人在，只能忍了下来，又意有所指地嘀咕：“地位不是靠睡一觉就能睡出来的。”

  系统：“宿主辱骂他人，扣1点灵气。”

  李兴：“……”

  系统太久没出来，他忘了系统的存在了！

  他追悔莫及，赶紧道歉：“对不起，我不是在说你，我是在说我自己！”

  东方婕被他内涵后很不忿，也不舒服，但发现李兴的态度前后发生了一百八十度的大改变，一时半会儿摸不着头脑，反而觉得有些可怕，于是赶紧跑开了。

  她去找白从闳：“阿闳，我遇到了一个变态纠缠我，好可怕，我能先进去躲一躲吗？”

  白从闳正忙着呢，闻言，脸上颇为恼怒：“谁？敢在小爷的地盘闹事，不想活了！”

  东方婕也怕他去跟李兴对质，若是激怒李兴，被揭露她接受他的追求后依旧没有跟李兴分手的事实那就不妙了，于是说：“不要把事情闹大，我怕会影响地仙对我的印象。”

  白从闳的理智瞬间回归，他“哦”了声，说：“那你交了表，先回去等通知吧！”

  东方婕撒娇：“我是你女朋友，你就不能立马通过，让我去见地仙嘛~”

  白从闳说：“我就是因为你是我女朋友，想着拉你一把，才通知你来面试。你要我暗箱操作这是不可能的，因为哪些简历能通过筛选，完全看钟姐的选择，我只是个跑腿的，没有决定权。”

  他看了眼东方婕的应聘表格，眉头一皱，“再说了，你好好写，这样简单的资料，钟姐估计看都不会看一眼，她最不喜欢懒散、心思不在正事上面的人了。”

  这还是上次钟起渊派发企划案时，他观察得到的讯息，那就是钟起渊很不喜欢别人敷衍她。

  他小声提点：“不管怎样，把这张表格填满，哪怕有劣势也不打紧，让人看到你的态度端正就行了。”

  如果是李兴，东方婕肯定会甩脸色，可她与白从闳的地位从来都不对等，故而向来都是她顺着他的，故而这会儿虽然恼白从闳不肯给她开后门，但还是微微一笑，顺从地说：“那好吧！”

  填完了简略版简历，白从闳先把简历给钟起渊送去。

  这里有近千份简历，钟起渊手指一抬，这些简历便以极快的速度翻了一遍，她再从其中挑出百来份给白从闳：“把薪资调查表给他们填写一下。”

  白从闳正惊叹于她处理文件的手法牛逼，忽然又接到一个任务，他殷勤地应下，然后问：“钟姐，怎么你才动了动手指，这些纸就飞天上了？而且您记得住这上面的内容吗？”

  “你如果修炼到了一定境界，神魂强大了，别说一目十行，就算是千里之外的事你都能看得一清二楚。”钟起渊说着，挑出了一份文件，“比如你都已经善意地提醒你那小女友如何提高通过的几率，她却不以为然。”

  白从闳心中一凛，他拿着那张落到面前的表，看见上面寥寥数字，连自我介绍都只有十五个字后，脸色十分难看。

  “白痴！”白从闳心里骂东方婕，这么好的机会都不会争取！

  他却想起钟起渊似乎是从录取的那堆名单里抽出这张表格的，他微微诧异：“那还要给她薪资调查表吗？”

  钟起渊微微一笑：“给啊，为什么不给？越是想走捷径的人，使唤起来越简单。”

  白从闳：“……”

  他听明白了钟起渊的意思，她就是想利用那些人走捷径，为了巴结她会不遗余力地完成她交代的任务！

  如此险恶用心，真是一个大学生，而不是什么万恶的资本家？

  他果然还是太单纯了！

  怀着这种感慨，白从闳又领着任务出去了。

  在边上偷闲的从宛摇头，她这便宜弟弟以为钟起渊在说外面那群人，实际上他也是钟起渊口中的那种人。

  “你这心太脏了，就没有一点积极向上的思想传递出来？”从宛跟钟起渊说。

  “你觉得我这么做，是消极的影响大，还是积极的影响大？”

  从宛不清楚，但唯一能猜到的是，只要钟起渊能顺利把茶种起来，那一切都好说，要是中途有人给她使坏，她能闹出更坏的影响的大事件来。

  薪资调查表填好后，钟起渊雇了十个正式员工、二十个寒假工，还有三十个临时工。

  因为钟起渊不想管事，所以她开的这家公司的经理等几名管理层实际是白从韶从白氏集团下属的子公司调过来的。

  关于调派的人员，当初白从韶也是经过了一番考察的，就拿财务来说，她原本很看好一家子公司的财务经理，所以找他谈调任的事情。

  结果对方听说是白氏投资的一家公司，而非白氏集团名下的公司，认为把自己调过去就是贬职，便拒绝了这次调任。这调令便落到了副经理之一的白青瓷的头上。

  白青瓷也姓白，故而很多人都认为她跟白家有亲戚关系，所以是走后门进入的公司。实际上她跟白家并无关系，反而还因为这个姓在公司遇到了许多糟心事。

  同事因怕得罪她、被她打小报告而不敢与她过多往来也只是小事，麻烦的是常常有犯了错的同事会找她帮忙求情，她解释自己跟白家人没有关系也没人听，只说她冷漠无情。

  而她认真工作，也会有人认为她所得到的奖励是因为她的“白家人”身份。她从一个普通的会计爬到副经理的位置，花了六年时间，可没人看到她这六年的付出，倒是总聚在背后说经理之位都是内定好的，以至于经理也常常莫名其妙地敌视她。

  她跟朋友诉苦，朋友说她可以辞职。她固然可以辞职，可是她却不甘心，为什么别人要因为一个姓而这么对她呢？她又没做错什么，凭什么该退让的是她呢？她不肯辞职去别的公司，就是她“又当又立”吗？

  这一次被安排调去一个跟白氏集团毫无关系的茶业公司，而且是一个新公司，注定她的工作量要比现在多很多，甚至薪资待遇福利等都不一定比现在好，可她也没有什么怨言。

  白从韶亲自见了她，确定了她并非心不甘情不愿后，才说：“在那里上班或许事情会很多，有时候也要应付一些不必要的人，但对你不会有什么坏处。只要你好好上班，别惹你的老板生气，也别动什么歪心思，那你就不用回来了。”

  白青瓷愣了下，有些听不懂她这话的意思。

  一般“不用回来”不是把她辞退的意思么？怎么在她的口里，听起来像她留在那里将会许多人都求之不得的事？

  “我能问一下，这家公司是正规的吗？”白青瓷小心翼翼地问。

  “保证正规，你可以将它当成国企，因为这是跟政府合作的。”

  白青瓷表示知道了，她会等这边的工作交接完了，就过去上班的。

  等她去到离恒福山不远处的一栋简陋的三层办公楼，发现这里就是起宛茶业有限公司的办公室时，她心里涌起了一股不安的感觉。

  然后这里的经理，她的上司招待了她，跟她说：“我也是刚来没多久，还在熟悉这里的事务，不过我们是赚到了。”

  白青瓷迷茫地“啊”了声，经理看她一头雾水的模样，便道：“你还不知道吧？原来这家茶业公司的老板就是地仙钟起渊！嗐，当初我听说白家有一位地仙，可我没想到她会跑来开公司，而且正是这家公司！因为暂时没有员工，所以就从白氏集团找了些人过来……”

  白青瓷：“……”

  过了会儿，她才瞪大了眼睛：卧槽？她的老板是地仙？难怪白总要跟她说那些话！

  原来这不是什么发配边疆，也不是让她去开荒，——虽然某种意义上来说是在开荒，可也得分老板是谁啊！

  原本觉得自己这一生都跟修仙扯不上什么关系，只想好好工作，攒钱买一套属于自己的房子的白青瓷顿时热血沸腾起来，她好像有更多可以选择的机会了！

  她跟经理等人捯饬了这栋三层的办公楼一番，又采购了一些办公的桌椅、电脑等，加以装修布置，在钟起渊招完工后，这里总算有办公楼的模样了。

  然后钟起渊带这些员工过来的时候，她才第一次看见这位传闻中最牛逼、目前修为天花板的一品地仙大佬！

  一头时尚潮流的奶奶灰长发，一身嘻哈风格的衣服，说她是玩说唱的都有人信。

  这就是地仙大佬？！白青瓷小心翼翼地偷看钟起渊。

  钟起渊发现自己被偷看后，只是抬眸看了白青瓷一眼：“怎么，财务有困难？”

  白青瓷赶紧收起杂念，心无旁骛地汇报起工作：“没、目前资金还算充足，但员工实习期的工资建议再少两百，不然五险一金又要换一个档了，这样会增加许多支出，还有后期加薪的话，难度会大一些。”

  “嗯，你们处理吧！”钟起渊只把控大局，细节方面就交给底下的员工去处理了。

  做完这些后，一切业务相关的事情就需要通过公司这边才会转达到钟起渊那边了，她耳根子清静了不少，——虽然这些日子一来本就没什么人能打扰到她，但她的跟班兼未来小舅子白从闳觉得清静了！

  他当然觉得清静，因为钟起渊说：“不是还有半年就高考了吗？你怎么不回去学习？”

  白从闳：“……”

  他怎么感觉自己被用完就扔？他对自己那些女朋友都没这么残忍，为何钟姐对他这么残忍？！

  从宛跟他说：“我都要回去上课，你凭什么可以不学习？” 

  白从闳竟觉得好有道理，他无法反驳，只能回去上学。

  其余那些被钟起渊招聘了的学生也都是满十八岁以后，周末以及暑假、寒假都能来干活的，——他们很多人的目的都只是为了有机会接近钟起渊，所以压根就不在意到底是全职还是兼职。

  另一边，当初企图从白静安身上要到好处的白家嫡系发现有比他们更强悍的地仙存在后，便不敢再提什么要求，反而灰溜溜地回本家去了。

  可这事仍旧给了白家嫡系沉重的打击，他们以为自家才是最古老的传承。白心砚更是从小就要接受训练、修习那些功法。

  她吃了多少苦头，才能一朝登顶，成为灵门中最有天赋、前途的修仙者。却没想到中途杀出个钟起渊，死死地将她，甚至是灵门都踩在了脚底！

  他们倒也想厚着脸皮去拉拢钟起渊，但钟起渊压根就没见他们，他们反而还被白家别的旁支给嘲笑了一番，所以就羞愤地跑回家来了。

  白心砚自觉受辱，选择关起门来闭关了。

  白家家主无法，只能将灵门牢牢地抓在手中，好从中得到些资源。他想，幸好钟起渊并不想加入灵门，否则连灵门都对钟起渊惟命是从，那他们在灵门也无立足之地了。

  而钟起渊确实对在灵门称王称霸没兴趣，她现在在调|教一群伪宿主，先是给他们制造对她伸出援手的机会，然后再跟他们道谢。他们就会发现，别人最衷心的道谢顶天了只有5点灵气，可是钟起渊一句轻描淡写的谢谢都能让他们增加20点灵气，他们瞬间兴奋了起来，越发热络地围在钟起渊身边找机会做好事。

  然而钟起渊也会让他们知道，得罪了她，那扣的可就不只是一点两点灵气了，而是一扣就至少两位数！

  很快，这些人也发现了一个规律：“地位/修为越高的人的道谢奖励的灵气越多，相对的，得罪了他们，所扣的灵气也是越多的。而且，地位/修为越高的人并非什么时候都有伸出援手的机会，但是得罪他们的机会却很多。”

  所以他们有些人很快就打消了讨好地位/修为高的人来或许大量灵气的念头，选择继续善待身边每一个人，因为积少成多，麻烦也少。

  钟起渊见第一批伪宿主里确实有不少可塑之才，于是又让系统开始选第二批参与到这个实验中的人。再让系统建造一个匿名论坛，再让这些伪宿主们在“无意”中发现该论坛，知道自己并非唯一一个拥有“和谐系统”的人。

  这个论坛只有“和谐系统”的伪宿主们能够打开并进入发帖、发言，且自己有多少灵气、修为如何都会如实地显示。当然，它既然是匿名的，那就会隐藏一切真实信息。

  意识到自己并非唯一的幸运儿后，许多人都难受极了，然而又觉得可以跟人交流这方面的事情也很不错，所以有些人就开始发帖交流。

  后来有人将自己的一些“升级”经验发了上去，获得了加精，然后他就发现自己竟然被奖励了灵气！

  证实了这个论坛跟系统是绑定的后，伪宿主们的发言都十分积极。

  又因为“和谐系统”在身，整个论坛的气氛都和谐无比，许多人表示，他们活了这么久，还没见过哪个论坛是如此和谐友爱，以至于看起来有点虚伪！

  然而虚伪的善意只要不曾伤害到别人，那也依然是善意的一种。

  为了那点灵气，论坛内外越来越和谐，很多人在现实里都成了一个温和有礼、涵养极佳的人。

  曾经满嘴脏话的人，为了灵气，愣是将自己“出口成脏”的习惯给改了过来；天天跟邻居吵架的人也不再在背后嘀咕邻居，见了对方反而还十分热情大方地打招呼、帮他们的忙，因此获得了邻居们的改观……

  当然，也总有一些率性、不愿妥协的人，系统也不会勉强他们，在扣完他们的灵气之后就跟他们解除了绑定，去找别人了。

  这些伪宿主后来发现自己本就没有修炼的门路，好不容易得到和谐系统，只要按照对方的要求做好事，得到别人的夸奖、促进和谐关系的话，就能得到灵气，这好歹算是普通人可以触摸到修炼的门槛的途径之一，结果他们却不珍惜！

  这下就算是求到灵门那儿去，他们也不会收他们为门人的了！

  论坛里很快就出现了一个帖子引起了大家的注意，因为这是坛主发的帖，上面说了：“和谐系统”就是提供给普通人修炼的机会之一，就好像九年义务教育以及高考一样。

  如果国家不曾实行高考，不曾普及九年义务教育，尽量给每个人提供平等的受教育的机会，那么将来就会出现资源的倾斜，越来越多穷人家的孩子接受不起教育，或者失去了跟人公平竞争上好大学的机会；富人阶层的孩子则从出生就占据了教育资源以及好大学的名额。

  同样的，修炼的办法现在只掌握在一小部分人的手中，对方不愿意共享功法，那普通人怕是一辈子都没有机会修炼。

  而现在机会提供到每个人的面前，他们只需付出一点代价，也不必躲在家里或灵气充裕的深山老林中研究功法，就能获得灵气。

  正如国家无法逼迫每个人都参加高考那样，系统也不会逼迫每个人都按系统的规则去做，如何衡量，全看个人。

  随着这个帖子开放的还有论坛的“兑换”功能，因为论坛是实名注册绑定，无法让第二个人假借他人的名义登录的，所以用灵气兑换了修炼的功法后，也只有一个人能享受到。

  但是他们学会后，可以教旁人。

  这个功能出来，所有的人都陷入了欢喜之中。

  而刚被“和谐系统”绑定的白心砚看到这个帖子后，再也无法安坐在家里修炼了，因为她遇到了瓶颈，迟迟无法跨过人仙的坎，所以她想，这个系统，或许就是她的机遇！

  作者有话要说：　　最近因为有些亲热的内容有被锁的风险，所以把更新时间放到了夜里0点（第一次在0点更新的时候的原因之前也说过）。大家如果不习惯的话，那明天开始就恢复到原来的12点更新。

  PS.这章依旧在0点更新是担心大家白等半天~

  ——

  感谢在2021-05-09 23:37:55~2021-05-10 20:29:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：焦糖馬頭 1个；

  感谢投出地雷的小天使：冷漠、MENGTONO、llwx 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：流光转千年、焦糖馬頭 20瓶；七十 7瓶；幸运、酒米醪糟 5瓶；七三i 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第78章

  论坛计算灵气的方式并不以伪宿主现有的修为为基础, 因此白心砚纵使已经是一品人仙了，可她刚绑定系统, 还未有做过任务，因此她在论坛的积分依旧为0.

  这样一来，她是无法使用兑换功法的功能的，她只好尝试去帮助别人，以获得别人的夸奖。

  然而灵气复苏后，她因为成为了一品人仙，态度渐渐高傲，得罪了不少人，故而灵气没涨多少, 反而被倒扣了些灵气, 把她气得够呛。

  气运之子李兴那边的进展也不大顺利, 尤其是他发现论坛中竟然有好些人的等级与积分比他高之后, 他开始着急了。都说“富贵险中求”，他决定再次把目光放在钟起渊那边。

  很多人发现钟起渊很少有需要别人帮忙的时候, 因此想要从她身上得到灵气实在是太难了。不仅如此，得罪她可能会被扣更多灵气, 故而很多人都选择放弃该任务。

  李兴觉得自己有优势, 因为他成为了茶山的寒假工, 也就是说，他多了可以接触钟起渊的机会。只要他多在钟起渊面前刷存在感，那么或许有机会知道这位一品地仙的“难题”到底是什么。

  茶山现处于开发的阶段，临时工与寒假工要做的都是清理山上的杂草、树枝等。

  累死累活干了几天后, 李兴终于遇到了上山的钟起渊。

  看见白从闳身边的钟起渊的那一刻，李兴愣住了，旋即心中爆发出一股兴奋和激动的情绪, ——那不是他前世的情人钟琪园吗？！

  李兴对这位学姐兼情人可太熟悉了，前世他跻身精英阶层后，娶了国企领导的女儿，但这并不妨碍他跟钟琪园依旧保持着情人的关系。

  他下意识就想过去找钟起渊套近乎，然而他的理智让他硬生生地止住了动作：

  首先，他前世跟钟琪园认识是在他上大学后。重生后的他依旧在读高中，故而跟钟琪园并不相识，对方也不一定会理会他。

  其次，钟琪园跟钟起渊的名字读音虽相近，但他不敢保证她就是一品地仙钟起渊，——钟起渊虽然被爆出是一品地仙，可她的照片却突然像从网络中消失了一样，就连学校的学籍系统都没有她的照片，因此除了认识她的人，别人几乎不清楚这位一品地仙的模样。

  最后，假如钟琪园真的是钟起渊，那她是如何突然成为一品地仙的？这其中有没有什么秘密？他所知道的前世的她的一些喜好和弱点，现在还派得上用场吗？

  深思熟虑过后，他决定先跟白从闳打好交道，等有机会，再用钟琪园的喜好来试探一下钟起渊。

  第二天，李兴等白从闳经过时，热情地打了声招呼：“白哥。”

  白从闳：“你喊谁白鸽呢？！”

  系统：“检测到宿主的言语引起了他人的不悦，扣1点灵气。”

  李兴心里气得险些大骂白从闳傻逼，然而前世磨了那么多年的厚脸皮这会儿也派上了用处。只见他热情不减：“嗐，是我喊得生分了，应该喊闳哥才对！”

  白从闳闻言，心情果然大有好转。虽然觉得对方自来熟，但见他如此机灵，还有那热情的态度，对他也讨厌不起来。

  “你叫什么来着？”

  白大少爷表示经过他的手招进来的人没有几百也有好几十，他并不会将每个人都记在心里，所以他不认识李兴。

  “我叫李兴，跟闳哥你是一个学校的，我看过你打篮球，那双胯|下扣篮的姿势，简直堪比乔纳森！”

  “李兴？好像在哪里听过。”这个念头只是一闪而过，白从闳被他夸得已经开始飘飘然，完全想不起自己把人家的墙角挖了的事情。他说，“自从有了修为，这都不算什么了！”

  “地仙跟闳哥家的关系亲近，闳哥得地仙指点，那修为肯定会增长神速的！”

  白从闳哈哈大笑：“你很会说话嘛！”又问，“你是不是也想得到钟姐的指点？”

  李兴眼珠子骨碌一转，笑说：“这天底下的人谁不想得到地仙大能的指点？但我很清楚我的身份与地位，所以不敢妄想。”

  白从闳没说什么，但是李兴有意接近他，又知道他的性格很自大，所以时常说他爱听的话。没过多久，白从闳便透露了一些消息给他：“我跟你说，你毕业后尽量争取留在起宛茶业，因为钟姐说了，她种的茶大有乾坤！”

  李兴心中一喜，默默将此事记下。

  他没有跟任何人说，而是借着跟白从闳日渐熟络的关系，终于打听到了钟起渊的课表，还有行程安排，于是在钟起渊回办公楼的时候，他将东方婕给的两千块分手费再加上自己的生活费买了几箱车厘子送到了办公室请大家吃。

  他买的是进口4J的车厘子，单价就要68元一斤。他记忆中的钟琪园就很爱吃车厘子，——钟父钟母是在乡镇机关单位上班的，虽说不是什么富贵的家庭，但还是吃得起这样的车厘子的。——后来他就时常买车厘子哄钟琪园。

  这么多车厘子，办公楼里的员工几乎每人都能分到一斤，不管他们心中是如何想的，既然吃了人家的东西，那么都会对他表示感谢。

  李兴的灵气涨了十几个点，但他没有太高兴，反而琢磨钟起渊什么时候才会出来吃车厘子。

  因办公楼不比那些高大上的大厦，三层高的办公楼，一楼是兼仓库用的，所以二楼、三楼才是办公的地方，除了经理跟财务办公室是有独立的办公室之外，也就钟起渊能有独立的办公室。

  李兴上三楼送车厘子，一眼就能看到紧闭的总经理办公室门。他不动声色地问白青瓷：“钟总吃车厘子吗？要不要给她送一点进去？”

  白青瓷假装没看出他的用意，说：“钟总跟白秘书在里头谈工作，这种时候最好别去打扰她们，否则钟总生气可是很可怕的。”

  李兴大失所望，说：“哦，那我先去忙了。”

  “去吧！”

  李兴暗自给自己打气：“舍不得孩子套不着狼，不必气馁，再接再厉！”

  办公室里，从宛听到了白青瓷的话，问：“我什么时候又成了你的秘书了？”

  “秘书这个职位是空出来给你的，迟早要上岗，先叫着也还好。”钟起渊说。

  从宛：“……，我可没说过要给你当秘书。”

  “那让他们改一下口径，喊老板娘？”

  从宛：“……”

  她也懒得再纠结这事了，反正她的便宜爸爸还有姐姐都十分乐意看到她给钟起渊当秘书，她没有拒绝的余地。

  她说：“气运之子给你送了你最爱吃的车厘子来，你怎么不去吃？”

  钟起渊闻到了一股酸溜溜的味道：“你是不是弄错了点什么？喜欢吃车厘子的是钟琪园，而非我钟起渊。说到水果，我其实喜欢吃樱桃。”

  “樱桃跟车厘子不是差不多吗？”

  钟起渊朝她招了招手：“你过来，我给你科普这两者有什么不同。”

  从宛从沙发上起身绕过办公桌，走到钟起渊的身侧。本以为钟起渊会直接百度给她科普，结果电脑上显示的仍旧是公司茶业相关的文件。

  心头正疑惑，却猝不及防被拽了下，她直接跌坐在钟起渊的腿上，被拉拢入了怀中。

  “你干什么？”从宛被她吓了跳。

  “这一两周你都是以期末复习为由住学校宿舍的，你不想我吗？”钟起渊问她。

  从宛否认：“不想。”

  钟起渊用怀疑的目光看着她，她被盯得浑身不自在，忍不住想起最近她确实在想跟钟起渊有关的事情，但绝不是单纯的恋人之间的那种思念！

  钟起渊微微一笑：“你脸上都写着，你最近天天都有想起我。”

  从宛：“……，我想起你不代表我想你。”

  “你不想我，又怎会想起我？”

  “我在想我自己的事时，顺便想起了你！”

  “那也就是说，我俩关系密切，所以你才会在想自己的事情时也想起我来。”

  从宛说不过她，准备起身，但钟起渊却不肯撒手，而且在她耳边低喃：“我也很想你。”

  从宛愣住了，她低下头去看钟起渊，却只看到钟起渊那头奶奶灰的头发。

  钟起渊将脑袋搁在她的肩膀上，也没再说话。

  从宛心里一抽，抬手揉了揉钟起渊的脑袋，问：“发根长出黑发了，你什么时候去把头发染回来？”

  “这么看不惯我的头发，你替我染回来吧！”

  “行，我现在就去下单染发剂。”从宛拍了拍她的手，“松开，我去拿手机。”

  “急什么？这个坐姿不太方便，分开|腿坐过来。”钟起渊亲了亲她的脖子，说道。

  一抹绯红从从宛白皙的脖颈腾升，整张脸也红得像蒸熟的虾似的。

  “你想干什么？”

  钟起渊无辜地说：“不是还得给你科普我喜欢的樱桃是怎样的吗？乖乖配合。”

  从宛咬牙切齿道：“这里是办公室，你休想！”

  “我的办公室，隔音其实也很不错。”

  “想都别想，没得商量。”从宛与她对峙，双方不肯退让半步，良久从宛才说，“夜里怎么都行，白天在办公室就是不行，你毁灭世界也不行！”

  钟起渊恍然大悟：“噢，夜里怎么都行，白天在办公室不行，你说的。”

  从宛愣了下，后知后觉地发现自己居然上当受骗了！

  “钟起渊你——”怎么能这么不要脸！

  钟起渊不给她把剩下的话说完的机会，噙住她的唇，蹂|躏了一番，才心情愉悦地放开她：“审核员行事应该公正，说话也要算话。你说夜里怎么样都行，那到了夜里，可就别再说不行了。”

  从宛：“……”

  作者有话要说：　　钟反派：砍价的艺术。

  从摸鱼：……

  ——

  更新时间改为0点更新，大家可以醒来后再看，反正不管是0点还是12点，只要没被锁，啥时候看都行。

  ——

  感谢在2021-05-10 20:29:18~2021-05-11 18:33:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；

  感谢投出地雷的小天使：流光转千年 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：沈厌 60瓶；zan 10瓶；风中草 3瓶；小泰 2瓶；唠唠叨叨、老白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           

第79章

  “我很想你。”

  空荡的房子里, 身子陷入了柔软的沙发中的人呢喃了句。

  从宛俯瞰着这一切，闻言, 她忍不住朝那人伸出了手。

  “凌初。”

  手还未触及那人，便猝不及防地听到这个名字。从宛猛然惊醒。

  房间十分昏暗，只有一道微弱的白光从窗帘缝中挤进来，不至于让房间完全陷入黑暗中。

  街道上已经有零星的声音传来，虽然天色看起来还未完全明亮，但冬天的早晨来得会晚一些，实际上现在已经快七点了。

  从宛望着顶上雪白的天花板微微发怔。忽然，搭在她腰上的手臂动了，身侧很快便有一具温热的身体贴了上来。

  她扭头看去, 钟起渊半垂着眼眸, 问：“比平常早醒了半个小时, 不符合你的生物钟, 你是做噩梦惊醒了？”

  从宛心想，你要不要这么敏锐？！

  嘴上说：“梦见主神让我加班。”

  钟起渊吃吃地笑了, 凑过来吻着她的脖颈。

  一声急促短暂又似蕴藏着许多说不尽道不完的旖旎故事的呻|吟溢出口，从宛迅速回过神, 紧紧地抿着嘴唇, 不让自己再溢出这样会挑起彼此的情|欲的声音。

  可发出的声音无法回收, 传达到钟起渊心底的缠绵之意也没法抹去。

  钟起渊认真了。

  从宛急切地抓住那点火的手，说：“爸妈他们醒了，等会儿就该吃早饭了，我们不下去就会有人上来喊我们, 会让人听到的！”

  钟起渊促狭地笑了：“以你那么敏感的情况来看，不用那么久。”

  从宛的脸顿时涨红一片，有几分是被气的。她低声道：“现在已经是白天了！”

  “需要我再提醒一下审核员说的原话是什么吗？夜里怎么都行, 白天在办、公、室不行，也就是说，白天除了在办公室以外的地方，都行。”

  从宛气得鼻子都歪了：“你在玩文字游戏？！按照你这话的解读，白天在办公室不行，那夜里在办公室就行了？”

  钟起渊眉头一挑，颇为惊喜道：“呀，没想到审核员早就有这样的觉悟了！”

  “你！”从宛恨不得咬断自己的舌头，她干嘛要跟钟起渊说那么多？昨天的教训还不够“惨痛”吗？真是自讨苦吃！

  从宛为了逃离钟起渊的魔爪已经慌不择言了：“我昨天下单的染发剂到了，我先去拿快递！”

  “快递一般八点半才开始派送，你再着急，也得让人家快递员吃了早餐再派送啊！”钟起渊顿了下，“我也饿了，正好早餐前，先吃点开胃菜。”

  从宛已经听到了楼下的动静，她爸跟她姐在商量半个小时后过来喊她们下去吃早饭。

  她放弃了挣扎：“你快点，只有半小时。”

  “你第一次五分钟就行了，半个小时，能有两次……”

  从宛急忙捂住她的嘴：“闭嘴！”

  钟起渊亲了她的掌心一下，也不再逗她，只有半小时，可不能浪费了光阴。

  ——

  白从韶是不太乐意过来喊两人起床的，毕竟手机就可以调闹钟，她们要是能醒早就醒了，何必去喊？

  然而她必须考虑到两点，一是不管是早餐还是晚餐都得等人齐了才吃，这叫礼貌，他们不可能因为到时间了就自己先吃。如果一直等着，那也只会浪费自己的时间。

  二是，她很明白年轻人谈恋爱就是容易燃烧激情，可也得节制不是？昨晚她办公到将近夜里十二点，下楼倒水的时候还能隐约听见妹妹的声音。

  要知道她们夜里十点就回房了，折腾到那个点数，她只心疼自己的妹妹。毕竟对方是一个地仙大能，不管是体能还是精神方面都十分强大，压根就不怕累。反倒是自己的妹妹，看起来没有一点修为，就一个普通娇弱的女生，怎么经受得住？

  时间到了后，她就慢吞吞地上楼了。敲门之前，她先习惯性地附耳到门上听一听里面的动静，万一里面有什么动静，她敲门的话，岂不是打扰了她们？那多尴尬啊！

  而这一听，她还真听出了什么。只听见她妹妹快哭出来了：“你、你快点，姐她到、到外面了。”

  白从韶面上一臊，正要离开，忽然又想到她们是怎么知道她在外面的？难道是她的脚步声太大？没道理啊！

  不管怎么样，这两个人估计一时半会儿是结束不了的了，她还是让爸妈他们不要白等了。

  白从韶在门外说：“小宛、小起，你们醒了吗？公司有事，我跟爸妈需要回公司处理事务，所以先吃早餐，就不等你们了。”

  说完，也不等回复就脚步慌乱地下楼。

  随便找个理由搪塞了父母，白从韶吃完早餐就把父母忽悠出门了，还有白从闳略显迷茫，但也被她塞上车，叫司机把他送回了学校。

  白从闳：“大姐，学校放寒假了。”

  “你不是小起的助理吗？那就去茶山那边帮忙处理公务！”

  白从闳指了指楼上：“老板都还没起来上班呢！”

  “你是老板吗？你只是一个助理，没有迟到早退的资格。”白从韶不给他偷懒的机会，赶紧把他送走了。

  白从闳：“……”

  ——

  从宛看着门缝下的阴影消失，便知道白从韶什么都听到了，她把面埋进枕头里：没想到她堂堂审核员，竟然会有羞于见人的一天？！

  突然，她绷直了身子，手紧紧地抓着枕头，一声不吭。过了会儿，才有微微粗重的气息从鼻腔里呼出，整个人像脱力似的趴在床上。

  “虽然枕头闷不死你，但也得顾惜身体。”钟起渊从被中钻出，撩起从宛的头发，吻了吻她的后颈。

  从宛掀开眼眸，慵懒地翻了个白眼。

  “三十二分钟，比预期多了两分钟。”钟起渊看了眼时钟。

  “你还说！”从宛骂她，“爸妈刚才还在嘀咕怎么每次你一来，我们就睡懒觉！”

  这话，钟起渊也被系统转述了，白母嘀咕她们睡懒觉，白静安则随口说：“年轻人嘛，夜里总会闹腾到很晚，起得自然就晚了。”

  虽然这话并没有往“这种事”上面想，可说者无心，听者有意，白从韶的神情意味深长，寻思着，她爸这是真相了。

  钟起渊笑说：“他们都出门了，你再睡会儿吧！”

  从宛说：“你这是在小瞧我？”

  她又不是真正的人类，别说钟起渊忙碌这么久，一点儿也不觉得疲惫，就连她，也能很快就恢复过来。

  钟起渊若有所思：“看来人类的这一套已经满足不了审核员了。”

  从宛：“……，你别动什么歪心思，只要我们的身份依然是人类，你就得按人类的规则来办事！”

  钟起渊妥协道：“好的，我的审核员。”

  说着她又亲了一下从宛，后者撇开脸：“你才……完，不许亲我。”

  钟起渊略无辜：“审核员难道不想知道自己是什么滋味的？”

  从宛把脸埋了回枕头里：“不想！”

  钟起渊起床穿好浴袍：“既然如此，那你是要再睡会儿，还是起来？”

  从宛想睡个天昏地暗，然而明知白从韶已经知道了她们俩的事，她还睡那么晚，估计白从韶会以为她们这是搞了一整天吧？

  为了自己的声誉和形象，她起来了，还十分积极地帮钟起渊挤牙膏：“快刷牙！”

  钟起渊耸耸肩：“好的，我的审核员。”

  刷完牙，又洗了个澡，二人才下楼去。

  保姆对此已经是见怪不怪了，按照她们的喜好给她们送上了早餐，然后才问：“钟总、二小姐，中午回来吃饭吗？”

  从宛赶紧说：“不回。我约了同学逛街。”

  钟起渊看她：“你约了人逛街，我怎么不知道？”

  “我约了人逛街，为什么要让你知道？”从宛反问。

  钟起渊瘪瘪嘴：“不是说要帮我染发？”

  从宛：“……”

  作者有话要说：　　先反向立个flag：

  找锁的一章？？？？

  ——

  感谢在2021-05-11 18:33:50~2021-05-12 13:50:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：焦糖馬頭 1个；

  感谢投出地雷的小天使：dracule、47229674、好吧就这样 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：沉迷女色、野有蔓草 20瓶；森士小姐 19瓶；幻想saber、迷迦勒 10瓶；言午 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第80章

  吃完早餐, 快递正好也送到了，从宛拿了快递, 就搬了张椅子出走廊，让钟起渊坐着，准备帮她染发。

  钟起渊说：“你果然无中生‘友’了。”

  从宛在看染发剂的使用方法，闻言，把眼一瞪：“我看也不用染发剂了，用你这张嘴，就能把白的染成黑的！”

  系统：“审核员，你好勇喔！”

  果然，床上跟床下的审核员就是两个人！

  “我的嘴还有很大的用途。”

  从宛帮她把围布围住脖子时, 用力一勒, 险些把钟起渊勒得喘不过气来。

  系统：“审核员生气了。”

  钟起渊不再叭叭。

  其实钟起渊只要动动手指就能把自己的头发变回黑色, 不过她不乐意这么干, 因为有时候让别人帮忙染发，也是一种乐趣。

  所有发色里黑色是最好染的, 从宛按照说明书，将染发剂挤到梳子上, 再小心翼翼地帮钟起渊将每一根发丝都抹一遍, 抹完后还得盘起来用浴帽裹着。

  这个小世界里, 钟起渊除了洗澡，一般很少将头发完全盘起来。在床上有亲昵的动作时，也是钟起渊主动居多，从宛这还是第一次仔细地看钟起渊的后颈。

  说实话, 钟起渊的身材高挑，脖颈自然也是细长的，这样显得她的下颌骨线条很明显。从耳根一直到下巴处, 肌肤细腻线条流畅，从宛都想啃上一口，在上面留下一些属于自己的印记。

  钟起渊忽然扭头，嘴角咧了咧：“想吃了我吗？”

  从宛面上一臊，把她的脑袋给摆正：“你这脑子里的黄色废料是不是攒了四千多年，现在还没有降解？”

  钟起渊说：“你看看我脑子是不是塑料造的？”

  神踏马塑料造的脑子！

  从宛看了眼时间，已经过去二十多分钟了，想来也该冲水了。

  她便给钟起渊冲水洗头，便说：“让审核员替你洗头，这天底下，也就你有这待遇了。”

  钟起渊仰头直勾勾地看着她，笑说：“嗯，能让审核员替我洗头按摩，委实是我的本事。”

  从宛横了她一眼，没说什么。

  洗完头后，从宛看她怎么看都不大顺眼，说：“你这发型染黑后又不大好看了，我替你剪一剪吧！”

  从宛说干就干，她兴冲冲地去准备理发专用的剪刀。钟起渊一点儿都不慌，反正被剪坏了，她还能再变出来。

  从宛也说不上什么发型合适钟起渊，她就凭感觉剪，剪完后就用卷棒将她的头发微微烫卷一下，烫出微卷的效果。头发蓬松又自然，正好符合大学生这个年龄层，而又不会显得很稚嫩。

  “白秘书好手艺，让你当我的秘书，果然没选错人。”钟起渊看着镜子中的自己，满意道。

  从宛丢给她一个白眼，转身去收拾这一地的狼藉。

  钟起渊从身后搂着她的腰，将脑袋搁在她的肩膀上，说：“你说你约了同学逛街，那个同学是我吧！”

  她跟从宛在外人眼里的关系，本就是同学来着。

  她的语气十分肯定，从宛见不得她这么嘚瑟想反驳她，但想到跟她拌嘴毫无意义，最后还是默认了。

  钟起渊现在比明星还出名，然而网上流传的照片却很少，因此她大大方方地跟从宛出门逛街，除了一直很关注她的动向的官方跟灵门的人之外，并没有人知道她就是举世闻名的“一品地仙”钟起渊。

  灵气复苏后，上至权力阶层、富人阶层，下至贫穷阶层都参与到了这场关于人类发展的大讨论中来。很多人认为，如果将来修为决定一切，那么现在努力赚钱压根就没有意义。

  这样的想法很普遍，因此曾经热闹的市中心购物广场相较去年也冷清了不少，一部分人几乎都是把逛街的时间花在了网上，去搜修炼的功法。富人则把钱捐给了灵门，以企图得到灵门的庇佑。

  可国家不会允许经济先一步崩溃，所以一直没有宣传灵气复苏的事情，工作的重心也依旧在国家经济发展上面。

  与此同时，也在大力打击那些非法、虚假的修炼宣传节目，——不少不法分子利用人们想修炼的迫切心理，大肆收徒，忽悠他们出钱供奉祖师爷，招摇撞骗。

  钟起渊跟从宛走在繁华的街头都有人明目张胆地给她们塞传单。

  “一品地仙亲传弟子，鸿途大师开班招徒，学费只需8888元一学期，保上九品人仙……”从宛念着传单上面的话，脸色古怪。

  “一品地仙什么时候收的徒弟？新闻没讲啊！”从宛问那个派传单的人。

  “这么隐秘的事情，新闻怎么会知道？一品地仙那可不是谁都能接近的，她的消息被上面瞒得紧，一般人都不会知道她的身份！”派传单的人神秘兮兮地说。

  “那你们的鸿途大师就知道？”钟起渊问。

  “那不是废话嘛？我们鸿途大师可是地仙的亲传弟子！”

  “什么时候拜的师？”

  她被那人嫌弃了：“你管那么多干什么？看见我们鸿途大师的证了吗？这可是灵门亲自颁发的，只有被灵门承认的地仙的亲传弟子才有！”

  从宛看见钟起渊的神情几近冰冷，赶紧劝她：“好了，这种事早就能预料到的不是吗？没必要将一个小喽啰放在心上。”

  “哎，你什么意思？”那人听她这么一说，不乐意了。他可是鸿途大师的学生，这些普通人敢得罪他们修仙者，是想找死吗？

  “滚！”钟起渊盯着他，冰冷地低吼。

  有那么一瞬，这人只觉得浑身冰冷，灵魂像是被生生拽出了身体，随后又被胡乱地塞回身子里一般，浑身骨骼跟□□都开始隐隐作痛。他手中的传单也都凭空着火，一会儿就被燃烧殆尽，连灰都没留下来。

  “！！！”意识到自己可能惹到了修仙大能，这人吓得腿一软，直接瘫坐在地上。

  系统：哎，打着宿主的名义招摇撞骗也就算了，干嘛这么想不开凶审核员呢，要知道现在的审核员，可是宿主的心尖尖。

  “回去告诉你那所谓的鸿途大师，打着我的名义招摇撞骗、敛财，那就做好有朝一日被我找上门的准备。”钟起渊说完，抬脚离开了这里。

  那个人慢慢地回过神来，旋即虎躯一震：“卧槽，打着她的名义……难道她就是一品地仙本人？！”

  遇到钟起渊本人的震撼与害怕还不算他最深刻的体会，他会发现从这一刻开始，他是彻底跟修炼无缘了，因为他压根就没法汇聚灵气。

  钟起渊当然没打算放过这个诈骗团伙的头目，她直接让系统出手绑定那个所谓的“鸿途大师”，然后给他安排各种几乎不可能完成的任务，等他无法完成任务时，再予以惩罚。

  除了这个“鸿途大师”，还有全国各地的“鸿途大师”们都被绑定了这个“和谐系统”，他们必须要无偿地教那些因为信任他们而给他们钱的上当受骗者。

  官方也发现了这些诈骗手段层出不穷，于是等钟起渊跟从宛逛完街回来，他们便登门请求钟起渊配合他们开一场新闻发布会辟谣。

  钟起渊说：“与其让我出面辟谣，倒不如你们多花些心思去整顿灵门。灵门现在是有修为的人都收，收回来后也放任他们的行为不予管束，简直成了垃圾回收厂。事态发展成这样，你们这些袖手旁观的机构有很大一部分责任。”

  官方的人也十分无奈：“目前除了您之外，所有拔尖的修仙者都是灵门的，我们跟灵门有合作，但是没法驾驭灵门。因此才想请您出手。”

  “他们能成立灵门，你们就不能成立灵气门、修仙门、XX门？”

  官方等的就是她这句话：“国家打算成立灵修部门，除了负责管理灵修的相关事务外，也负责规划修炼，让普通人也能有修炼的途径，让大家有秩序地修炼。不知道地仙大能能否加入灵修部门，成为灵修部门的顾问？”

  “那你投资我的茶业生意吗？”

  官方：“……，投资五百万怎么样？”

  “五百万。”钟起渊的计算机噼里啪啦一顿按，“按照这个投资比例，三年后，每年能拿五百斤茶。”

  “这个茶有什么特别的地方吗？”

  “能洗髓，提高灵气吸收率，算特别吗？”

  官方：“追加五千万投资。”

  “成交。”

  国家成立灵修部的消息传出，灵门中的众人便感觉到了压力，可他们明知国家想彻底掌控修炼的途径与资源，却无法反抗，因为最牛逼的一品地仙就是灵修部的顾问。

  灵门中人至今仍旧十分疑惑钟起渊是通过什么途径、如何修炼的，为什么灵气复苏前她表现得跟一个普通的学生似的，可灵气复苏后，突然就成为地仙了呢？

  再看钟家似乎也不是什么修仙世家，没有功法流传下来，她能修炼绝不是靠钟家。

  随着“和谐系统”的存在被越来越多人知晓，很多人便把它跟钟起渊关联起来，认为是系统才促使钟起渊在半年的时间内成长为一品地仙。

  这些猜测在系统论坛传开来后，伪宿主们做好事的热情越发高涨，因为他们从钟起渊的身上看到了通过系统提升修为的希望！

  灵门的人想跟伪宿主们合作，可他们无法进入系统论坛，更不清楚哪些人才是被系统绑定的。

  这时候，白心砚站了出来。

  ——

  三年后。

  “近日，灵门要求三潭市政府将罗鸦山划归灵门管辖，灵门将在罗鸦山建立灵门总殿……”

  电视上，主持人正平静地背诵着新闻简介，电视前的白静安看得眉头拧在了一起。

  “爸！”白从韶来到客厅，喊了白静安一声。

  “回来啦！”白静安关掉电视，放下遥控器。

  白从韶“嗯”了声，问：“又是灵门的新闻？”

  “是啊！”白静安叹了口气，“罗鸦山的灵气比其它地方充裕，灵门就盯上了那里，打算将那一带都据为己有。如果真让他们得逞了，那普通人想进山修炼就难了，那里将会成为灵门的私人地盘。”

  “国家应该不会允许灵门这么做的。”

  “可谁让灵门出了第二个地仙呢！”

  说到这事，白从韶也是知情的。

  继钟起渊之后，灵门也出了一名地仙。——白心砚从一品人仙晋升为九品地仙了！虽然她跟钟起渊的差距依旧很大，但这个消息让灵门十分振奋。

  跟钟起渊藏着掖着不同，白心砚是通过了展现实力，让人知道了地仙级别的修仙者到底有多牛逼，——她一招就能摧毁一栋大厦，让大厦化为齑粉。

  为此国家也向白心砚抛出了橄榄枝，接着就是灵门跟国家的谈判了。

  与此同时，也有许多小道消息称，三年前被测出来的一品地仙其实根本就没有地仙的实力，不然这三年来，她怎么会一直藏着不肯见人？没有人见识过她的实力，所有的证据也不过是白从闳当年的一张检测得出的数据图。

  还有人说钟起渊就是白家扶持的傀儡、骗子，证据就是她一直都在白家吃住，开的公司也是白家投资的，这些年一直都没什么建树，连政府也上当受骗了。

  白家因此也受了影响，不少合作伙伴都来打听跟白家交好的钟起渊是真地仙还是假地仙。

  白静安问：“公司那边怎么样？”

  白从韶说：“股市受到了些影响，但问题不大。”

  “到底是什么人搞事？”

  “灵门刚出一个地仙，就传出这样的流言来，是谁搞的鬼，一目了然。”

  “这么做对他们有什么好处？从韶，我们要马上找小起商量对策才行，再这么放任那些流言，只怕……”

  白从韶也知道，她也曾动过让从宛去劝钟起渊出面露一手的念头，但最终还是打消了。她没有怀疑省科学院当时的检测结果，加上国家也投资了钟起渊的茶山，她总觉得这些茶会带给她惊喜。

  “再等等吧，我这妹夫可不是什么和善之辈。”

  白静安点点头，旋即愣了下：“啥？你妹夫？”

  白从韶：“……”

  她好像不小心暴露了什么？

  ——

  “我手机响了，先放开我。”

  从宛微微喘息，从沙发上挣扎着爬起来，抓起茶几上的手机，接起了电话。

  钟起渊亲着她的脖颈，故意发出声音，然后从宛面不改色地解释：“我在嘬田螺！”

  钟起渊险些笑出声，然后被从宛一把按住了脑袋。她没法发出笑声，但她向来会随机应变，顺势吻着从宛，乍看之下像是从宛主动相邀似的。

  从宛心不在焉地应付完，匆忙地挂了电话，回应起钟起渊。

  待一切归于平静，从宛才说：“爸让我明天中午回家吃饭，顺便把你也请回去！”

  钟起渊两年前便已经在茶山附近起了一栋给员工住的宿舍楼，她则住顶楼。从宛也以实习为由，搬到了这里住，跟她住对门，但实则钟起渊常常不在自己房间待着。

  “哦。”钟起渊应了声，又问，“他说的不只是这些话吧？”

  从宛脸一红，瞪她：“他还说，别嘬那么多田螺，容易吃坏肚子！”

  “你怎么不跟他说，这田螺是我亲自洗干净的，不会吃坏肚子的呢？”钟起渊的指尖点了点。

  从宛嘤咛一声，身子颤了颤，旋即急急地抬手将钟起渊的手指缠住，不让她再乱动。

  “明天还要早起，不许再来了！”

  钟起渊拿毯子将她裹起来，给抱回了房中，又亲了亲她的额头：“睡吧，不闹你了。”

  从宛犯困了，睡前主动地吻了钟起渊一下，这才沉沉睡去。

  作者有话要说：　　系统：继樱桃后，再也无法直视田螺。

  从摸鱼：……

  ——

  感谢在2021-05-12 13:50:50~2021-05-13 00:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：nanaya_scarlet 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：焦糖馬頭 1个；

  感谢投出地雷的小天使：狐狸 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：流光转千年 20瓶；清浅、懒癌晚期 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         

第81章

  质疑钟起渊的身份跟能力的人越来越多, 白静安虽然从未质疑过她，但她这些年很安分守己, 除了偶尔会消失一段时间外，并没有做出给白家带来令人畏惧的举动，因此他也渐渐忘了地仙给他带来的敬畏。

  如今又猝不及防得知钟起渊跟自己的女儿在一起，他一时半会儿更难因为对强者的畏惧就忽略他被冲刷三观的震撼感。

  他也知道世上有异性恋、同性恋跟双性恋，但他从未想过自己的孩子会是同性恋。如果钟起渊不是一个地仙，他对她们的态度肯定就不会这么和气了。

  可恰巧钟起渊就是一个地仙，而且还是目前国内的战力巅峰，他不可能以一个普通父亲的身份来面对她们，也不能简单地让她们分手, 或者出卖女儿讨得地仙大能的欢心。

  他问白从韶是什么时候知道的, 白从韶说：“大概, 她登门的第一天就……”

  “那你怎么不告诉我！”白静安有点生气, 觉得白从韶胆子太大了。

  白从韶一点都不慌，她说：“我也不太确定嘛！再说了, 这对白家而言，百利而无一弊。”

  白静安知道大女儿的想法, 她早就知道这件事却隐瞒和假装不知不说, 这三年里甚至可能给她们制造了不少机会, 才使得她们一直在他们的眼皮子底下谈恋爱。她不是单纯地出于对妹妹的爱护，更有可能是在考虑这件事能给白家带来什么好处！

  “那你就能将你妹妹卖了吗？”

  “爸，什么卖？我没有阻止她们正常地谈恋爱罢了！”白从韶说，当然, 不可否认的，她也有私心，想借着从宛跟钟起渊的这段感情来尽可能维系地仙跟白家的关系。

  她想, 以钟起渊那么聪明的人应该一眼就看穿了她的心思，可钟起渊却什么都没说、没做，等于默许了她的行为，这又何尝不是她们之间达成的一种交易？

  保守了三年的秘密却在无意中说漏嘴？这可能性很小，因为这是白从韶故意的。

  如今三年之期已到，在茶叶方面的投资得到回报之前，她想先看一看钟起渊的态度，所以她才以这件事作为突破口。

  尽管这么做有点愧对妹妹，可她也只是想尽可能地保住白家的利益的同时，也看看能否加固绑在白家跟钟起渊之间的绳索。

  白静安一方面也能猜到大女儿的想法，毕竟这是一个出色的商人应该有的考虑，可另一方面他又因自己身为人父的立场而烦恼不已。

  二女儿虽说自幼就没什么存在感，作为老二，也常常是最容易被忽略的孩子。因为他一心培养长女，而小儿子则被老人和妻子宠得无法无天，只有二女儿没有被寄予成材的希望，也不被逼着接受精英式教育，因此一直都是按自己的心意来的。

  可作为父亲，他也希望二女儿能拥有一份稳定的，能让大家都祝福的感情生活。

  同性恋，这说出去多丢脸，多让人无法理解啊！大家看她们的眼神就像在看病人，钟起渊也就罢了，她是地仙，可自己的女儿却只是一个普通人，身份地位不对等，所受到的歧视将要数百倍于普通人。

  白静安的心里十分矛盾，既希望自己能以父亲的身份理直气壮地让她们分手，可又知道自己在地仙面前的渺小，如果他提出反对意见，地仙会不会翻脸不认人？到时候遭殃的可就不只是他一人，而是白家一家。

  白静安都愁死了，偏偏白从韶不当回事。他没好气地瞪了大女儿一眼，又发觉自己现在根本就没有多少威严可言，白从韶压根就不怕他。

  “爸，别这样，她们待会儿就回来了。家里多一个亲人不好吗？那可是地仙。”

  “哼，地仙又如何？万一她见异思迁、移情别恋，我女儿岂不是连讨回公道、报复负心人都办不到了？！”

  白从韶心想，真有这么一天，谁负谁还说不准呢！

  在她看来，这三年里，主动的几乎都是钟起渊，自家妹妹一点儿也没有满脑子都是恋人的恋爱脑感觉。再者，她总觉得妹妹太咸鱼了，哪天钟起渊说分手，她可能也懒得去花时间伤心难过。

  反倒是钟起渊，一个肉眼看都能看出冷心冷肺的人，可是在对上咸鱼妹妹时，总会先妥协。如果说她心里没有咸鱼妹妹，谁信呢？

  “这世上，总有人对咸鱼情有独钟。或许咱们这一品地仙，就是喜欢这种口味呢！”白从韶感慨着，安抚自家老父亲。

  白静安：“？”

  她这是在那咸鱼来形容自己的妹妹吗？

  父女俩商议着，时针很快便偏转至十一点半。车库里传来了发动机的声音，白静安拍了白从韶一下：“回来了，赶紧的！”

  白从韶：“……”

  赶紧什么？

  只见老父亲正襟危坐，不一会儿又觉得太正式了，起身把西装外套脱了，又松了松领带和扣子，然后换到了单人沙发上面，又调整了一下表情。

  白从韶：“……”

  所以说他今天一大早就换上西装坐在家里，就是为了等这时候？

  “让你妈跟小闳下楼来。”白静安又说。

  白从韶起身去喊人，遇到进来的钟起渊跟从宛。

  “大姐。”从宛叫了声。

  “大姐。”钟起渊也跟着叫了声，然后果然被从宛瞪了眼。

  白从韶假装不知道她们之间的眉眼官司，笑了下，说：“回来的正好，准备吃饭了，我去喊妈跟小闳。”

  钟起渊也不生疏，反正她来白家就跟回自家一样，率先走了进去。白静安看见她，下意识地站起来迎接她，然而又想起今天自己的身份，硬是坐了回去，等钟起渊她们主动喊人。

  钟起渊眯了眯眼，微笑着喊了句：“白叔。”

  白静安顿时脊背一凉，当下也不敢再将这次的聚餐当成对她们的审判来看待，忙回道：“哎！”

  钟起渊放下一个纸袋，看起来有些寒酸，而且她也没有主动解释的意思，白静安就不好意思问。倒是白从闳跑下来了，冲着人就喊：“钟姐、二姐！”

  从宛问：“我如今已经是排后面的了吗？”

  白从闳说：“你又不教我修炼，也不给我发工资。”

  “她也没教你啊！”从宛指着钟起渊。

  “虽然钟姐没教我，但我在她身边当助理，可是学到了很多呢！我如今都是五品人仙了！”

  一提到这个，白静安又乐呵了起来。他这儿子虽然顽皮了点，以前也十分霸道，但见识了钟起渊的牛逼后，他立刻就没了以前那股嚣张气焰，——大概是知道白家也招惹不起钟起渊，他虽然被宠坏了，但也不是不知道天高地厚。因此在不去招惹钟起渊的前提下，他也没心思去过以前那种纸醉金迷的生活，修炼的天赋就展露出来了。

  然后他给钟起渊当助理，虽说钟起渊什么功法都没给他，甚至时常会把杂事交给他去做。一般纨绔子弟在磨砺了一段时间后，发现大能什么都不肯教自己时，一般都会气急败坏。可白从闳没有，他就觉得钟起渊是地仙，那做什么都是牛逼的，自己跟着，总能学到什么。

  虽说这其中有对强者的盲目追随的作用在，但也足以证明他是拥有一颗渴望变强的心的，兴许正是这颗变强的心，才让他这样的富家子在给对方打杂时忍耐下来。

  而坚持是有回报的，他只是按照钟起渊的意思完成既定的任务，每天晚上都能感觉到一股力量充盈进身体里。他也有这方面的天赋，很快就意识到那是身体吸收灵气的表现，于是他晚上便修炼了起来。

  他问钟起渊要怎么样修炼才好，钟起渊说：“凭感觉，顺着你所感受到的，一步步来就行了。”

  白从闳问：“没什么功法诀窍？”

  “灵气诞生于天地自然，本就需要自己去领悟。你能感觉到身体在吸收灵气，那说明你领悟能力高。在你的体魄和气息都达到了某个跟灵气契合的点后，自然就能参悟了。”

  钟起渊说得很笼统，可白从闳愣是这样琢磨到了五品人仙的境界。

  他将钟起渊这些话归结为她对他的指导。从宛翻了个白眼。她在很多个小世界都遇到过对宿主蜜汁信任和崇拜的人，但是像白从闳这样被当成工具人，在修炼上也被忽悠，却依然将宿主的话奉为圭臬的已经不多了。

  “这是什么？”白从闳拿起纸袋打开，“咦”了声，“这难道是我们茶山的茶叶吗？”

  “嗯，刚炒出来的第一批早春茶，带过来让你们尝尝味道。”

  钟起渊说着，白从闳已经麻溜地拿茶去泡了。

  白从韶跟徐敏过来的时候，茶刚泡开，一时之间，客厅里茶香四溢，光是闻到这个香味，便不由得精神一震。

  白从韶问：“这是什么？”

  “我们茶山的第一批早春茶！”白从闳也闻到了这个茶香的不同凡响。

  他整天在茶山那边打杂，却并不觉得这茶有什么不对，可钟起渊这回拿过来泡开后，他才意识到这茶绝不是普通的茶！

  白从韶想起自家这些年的投资，便也坐过去，端起一杯茶。一口茶下肚，她只觉得精神都好了许多，耳聪目明，浑身舒适通透。

  可是这茶在白从闳品尝起来就大有不同了，他只觉得浑身的灵气开始流转，他竟然隐约有要突破的迹象！然而这种迹象只是昙花一现，很快就淡去。

  他没有失望，反而兴奋起来：“钟姐，这茶是不是什么好东西？”

  “大概能洗髓，提高灵气的吸收率。用更形象的说法大概就是……一个人便秘了，喝了这茶后，能拉得稍微畅快一些。但效果对不同人也不一样。”

  白家人震惊地呆住了。白静安已经忘了他把钟起渊跟从宛喊回来的目的，心里想着怎么会有这么牛逼的茶；白从韶则想到了最近那些关于钟起渊的谣言，还有白家被影响的股市；徐敏则想，这茶能不能美容？

  白从闳已经摸出手机准备发朋友圈了。然后他被眼疾手快的白从韶跟白静安一人一边给按住了。

  “爸、姐，你们干嘛！”

  “这件事谁说出去都可以，唯独你不行！”白静安说。

  “在茶叶问世前，你给我把这个秘密烂肚子里！”白从韶恶狠狠地威胁。

  “把他手机没收，还有拔了网线，最近不给他上网，省得又到处瞎咧咧！”白静安指挥徐敏，徐敏只有照做。

  白从闳：“……”

  他的人品在家里是这么不可信的了吗？

  他的电子产品都被没收了，除非是飞鸽传书，否则他没法告诉别人这件事，所以他蔫了。随后通过大姐跟钟起渊的对话，他也想明白了，这批茶叶的功效如果传出去了，那岂不是有一堆人会涌入茶山抢茶？而且他这是第一个喝上这口茶的人啊，喝得越早，在修炼一事上是不是就能抢先别人一步？

  他匆匆扔下一句“我不饿不吃饭了”就兴奋地跑去后花园修炼去了。

  提到吃饭，白静安才想起正事，他说：“先吃午饭吧，吃完午饭再聊工作。”

  其余几人也没反对，于是上桌吃饭的时候，白静安频频看向钟起渊与从宛二人，神情忸怩。

  徐敏问他：“老公你是长痔疮了吗，为什么坐不住？”

  “噗——”白从韶一口汤险些喷了出来。

  白静安面色涨红：“我没有！”

  “没有为什么不能好好吃饭？”徐敏又问。

  白静安气个半死，下定决心把话跟钟起渊、从宛挑明：“你们是不是……嗯？”

  “是不是什么？”徐敏觉得他莫名其妙。

  钟起渊却知道他要问什么，微笑着点点头：“是啊，我正在追求小宛。”

  这下别说白从韶了，连徐敏都惊掉了筷子：“……”

  “正在追求？”白静安怎么觉得跟他想象中的有点不一样。

  “是啊，虽然进行过几次生命大和谐的交流，可小宛一直没答应我的追求呢！”钟起渊说。

  白家四人：“……”

  “这、这，不是，几次交流？”白静安有些语无伦次了，是他想的那个意思吗？这俩不是正儿八经谈恋爱，只是固定床伴的关系？

  白从韶有些意外地看向自家妹妹，见她没有太诧异的神情，只不过白眼没少丢。

  “只有几次吗？”白从韶悄声问。

  光是她发现的，就两只巴掌都数不过来了好吗？！

  钟起渊补充：“我说的是频率。”

  白从韶：“……”

  一天的频率？

  白静安懵了好会儿才晕乎乎地问自己的女儿：“你们没打算结婚吗？”

  这怎么看都像是自几的女儿不把这段关系当成正常的恋爱关系，钟起渊才是值得同情的那个吧？所以他打算从女儿这边下手。

  从宛：“……”

  且不说这个国家是否允许同性结婚，像这种人类的婚姻关系缔结对她跟钟起渊而言就像是闹着玩似的，没有一点约束力。而且她们的身份都不一样，贸然缔结，谁知道会不会有什么力量烙在她们的身上？

  从宛眼下不过是一个人类的身份，——哪怕是虚构的，——她之所以接受钟起渊的主动，也是因为人类的身份可以让她稍微放纵一下，一旦回到了主神空间，她只要依旧是审核员，那么就会坚守审核员的职责与操守。

  再说——

  从宛扭头看向钟起渊，有些疑惑：“你有正式追求我吗？”

  “怎么样才算正式追求？”钟起渊反问。

  她经历了那么多个小世界，见过不少悲欢离合，自然见证过许多情侣的恋爱过程，她不应该不懂怎样才算是追求一个人。

  然而，钟起渊还真的不太懂。她的本体世界，她跟凌初的关系本就复杂，最后她想用自己的方式留住凌初，然而却等来了凌初的死遁。

  后面的任务世界，她的定位就是一个反派，她矜矜业业地完成反派的任务，履行反派的职责，又怎会花时间去谈恋爱？

  被流放后，她种田搞基建、经营发展荒芜空间都把自己变成半个神了，瞧这操作，也不像是谈过恋爱，追求过人的。

  至于上岗再就业后的小世界，从宛再清楚不过了，这人心里只有种田，哪怕那么多气运之子跟其恋人在她眼前恩爱、卿卿我我，她怕是也自动将他们马赛克了，心里也留下种田、养鱼、跑马！

  这个小世界，她们倒是滚一张床上去了，可钟起渊心里还是只有种茶！

  白从韶扶额：这一对小情侣真是绝了，一个赛一个奇葩！

  不过，不是奇葩得这么一致，这俩也搭配不到一块儿啊！

  作者有话要说：　　白大姐：滚了三年床单才告诉我，你们不会谈恋爱？

  从摸鱼：她的心脏得能匀出墨来，你信她的鬼话！

  ——

  感谢在2021-05-13 00:00:23~2021-05-13 21:13:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：大水. 1个；

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：大水. 67瓶；jDIxOs 42瓶；好想喝可乐 10瓶；嘻嘻 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         

第82章

  白静安最终从钟起渊的口中得知踏上修仙之途的人, 不仅会拥有力量，还会减少疾病烦扰、慢慢地减少对食物的需求, 甚至寿命不断延长、容貌越发青春靓丽。

  掌握这个秘密的一直都只有灵门的家族，否则他们怎么会在千百年来都一直坚持修炼呢？因为寿命、力量是他们永恒追求的东西。

  而这些变化带来的结果就是，人类想在短暂的一生想要完成的事都不必着急了。

  没有灵气复苏之前，借助医学科技的力量，人的一生平均寿命能达到八十多岁。而二十岁前，一般人都还在读书、了解这个社会的运转模式，之后许是怕寂寞，又许是觉得剩下的六十多年时间太短了，所以会结婚生孩子、教导孩子、将孩子抚养成人后, 让生命得到延续……

  而灵气复苏后, 一个人一生的寿命或许有一百岁、三百岁、上千岁, 那结婚生孩子、让生命得到延续的事情就显得不那么急迫了。拥有这么多时间, 他们可以去做更多的事情，享受更多只属于自己的时光。

  因此白静安所担心的从宛的终身大事, 其实完全没必要着急，如果他害怕世人歧视的目光, 那就把那些人都熬死了, 熬到他们歧视不到她们的一天。

  白静安：“……”

  发生这么多非现实的事情后, 再去考虑现实反倒有些不切实际了？

  他问：“可是，你是地仙，小宛不是，她……”

  “爸你不用担心, 我也是在修炼的，只不过没那么高调罢了。”从宛不得不撒了个谎。

  有钟起渊在她身边，白家人果然没怀疑, 只不过钟起渊的话对他们也带来了很大的影响，——如果修仙真的会实现那一切的话，那他们是否也要开始想办法修炼了？

  这么一来，钟起渊跟从宛的事情反倒显得不那么重要了。白从韶跟钟起渊谈起了最近外头流传的谣言，问她有没有什么解决之策。

  钟起渊神秘一笑：“这茶就是打开新局面的关键。”

  没多久，起宛茶业第一批春茶终于面世。

  三年前，唯一的一品地仙出世震惊了世人，然后这位大能没有开山建派，也没有开辟洞府，更没有找政府要权力、钱财，她只是承包了一千亩山地，然后种起了茶。

  这三年来，她都按部就班地开发茶山、种植茶树、研究制茶工艺，跟普通的茶业公司没什么区别。

  加上她从不收徒和指导别人修炼，久而久之，众人便淡忘了她跟茶山的事情。

  如今，起宛茶业高调宣布第一批早春茶要上市了，众人的目光又瞬间放到了钟起渊的身上。新闻媒体已经做好准备采访，用刁钻的问题来试探她是否有真材实料，还是说只是白家跟政府联手打造出来的骗子。

  然而钟起渊没想过专门出面作说明，她只是让已经兼顾公司的公关部职务的白青瓷开了个新茶发布会，告诉外界，他们的公司的安排。

  发布会上，白青瓷侃侃而谈，多次把歪了的话题给扯了回来，然后有个打算从茶叶方面下手，以便寻找白青瓷的话语漏洞的记者发问：“请问钟地仙种了三年茶，这茶跟普通茶有什么区别呢？”

  白青瓷从容不迫地说：“这茶叫起宛茶，当然，也可以叫它洗髓茶，顾名思义就是可以洗涤骨髓经络，好提高普通人修仙的几率，同时帮助降低修仙入门的门槛。”

  此话一出，全场轰动，摄像头和话筒都恨不得怼到白青瓷的面前。

  看着直播的白从闳说：“还好钟姐你没有去，不然被这么多人吵得头疼。”

  从宛也瞥了眼电视，附和：“是啊，幸好她没去，不然发布会变凶案现场就不好了。”

  白从闳：“？”

  钟起渊被内涵了也不生气，只是笑了下。

  直播现场已经热闹起来了，很多收了灵门的钱准备捣乱的记者都已经忘记了自己的任务，开始关心洗髓茶的事情。

  灵气复苏已经将近四年，但是普通人能修炼或抓到修炼门槛的少之又少，几乎一万个人里才有一个自己摸索开窍成功的。

  而这万中无一的人开窍之后还会被灵门给收入门下，所学的功法都属于灵门不外传的秘籍，根本就没机会让外人学习。

  所以很多人的内心开始感到焦虑，觉得上天不公平。但是迫于现实，他们也不得不花重金去讨好灵门，以便让灵门指点和教导家中的小辈。

  系统论坛的那些伪宿主们倒是可以拿积分兑换功法去学，然而绝大多数人都不愿意白白将功法教给别人。少部分发现教给别人也能获得灵气，但一旦对方学不会就开始埋怨教导者而被扣灵气后，也变得小心翼翼。

  纵使很多功法都通过网络流传了出去，但还是那句话，没有人指点如何引入灵气，普通人对修炼之事依旧是一头雾水。

  就好比拿着小学的课本给幼儿园的孩子，在没有任何基础的情况下，让他们学习一样，他们或许能记住内容，却不清楚内容表达了什么。

  洗髓茶的作用就像是搭建在普通人与功法之间的桥梁，洗涤骨髓经络后，灵气如何引入体内就容易理解多了，之后自己去找功法看，多多少少都能踏上修仙之路，只是看接下来的路是否有人指导罢了。

  普通人不怕修炼苦，就怕没有门路，或者门槛太高了。有了洗髓茶，只需买一杯茶来喝，就能降低门槛，他们如何不渴望洗髓茶？

  直播还没结束，就已经有人开始打电话去起宛茶业有限公司咨询买茶的事情，——虽然还不确定洗髓茶的真假，但想来钟起渊跟白家也不至于为了这一笔钱而砸了名声。

  本来就没几个客服人员的公司客服电话就被打爆了，几乎每一秒都在占线中。有些人干脆直接冲到了茶山所在处，又有的人选择迂回路线，想通过在这里上班的员工提早订到一笔。

  然而他们得到的回答毫无例外都是：“不好意思，茶叶对外销售的渠道请留意发布会以及我们的官方公告。”

  很快，直播现场的白青瓷便回答了大家的问题：“按照当初投资的份额，第一年的茶叶，白氏集团将会分得36%，政府将会分得49%，余下15%则不对外出售。”

  白氏很快便也发出了公告，白氏得到了洗髓茶的代理销售权，所以与其打电话去起宛茶业那边咨询茶叶的订单，还不如到白氏旗下的淘宝店、实体店以及超市购买。

  而在白氏购买洗髓茶必须凭本人身份证去买，且一人只能买一包，哪怕是淘宝也开启了实名认证。虽然无法杜绝黄牛党，但好歹能把更多的购买机会给到普通人。

  公告发出去，白氏集团股市大涨，白静安跟白从韶的电话都被人打爆了，徐敏的那群小姐妹也一直催她出去玩，她自知这些人的心思，所以早就把手机关机，躲在家做spa了。

  不对外出售的那部分是作为钟起渊给员工的福利发放的，并且被她放到了系统论坛上，允许伪宿主们用积分兑换。

  这么做无异于告诉伪宿主们，她跟系统论坛的关系密切，但她并不在意。

  系统的规则是平等的，积分的累积方式也是一样的，——这一点需要伪宿主们自己去摸索，——有些修为高的人，积分反而不高，因为他们将所有的资源都用在了自己的身上，没做什么贡献，因此积分就少。

  那些自己兑换了功法去修炼，之后又教给旁人的，虽然可能会遇到不识好人心的恶意而被扣灵气，但积分是不会被扣的。久而久之，积攒的积分高了，就能兑换洗髓茶，也算是一种对他们为和谐社会做贡献而得到的嘉奖方式。

  他们的修炼进度或许不如那些集中资源在自己身上的人，但通过兑换这些“洗髓茶”，他们的修炼进度很快就追赶了上来。

  而经过三年的过渡与铺垫，在确定灵气复苏在未来很长一段时间内都不会停止后，灵修部跟教育局也通过了决议，决定正式上线修炼的课程，普及修炼教育，避免修炼资源都向一小撮人倾斜，从而影响到国家的发展。

  政府得到的那49%的“洗髓茶”则优先用在警备力量上面，因为首先要确保国家内外的安全，需要稳定社会秩序的力量。

  之后的茶叶产出，钟起渊会将这些茶分为两部分，一部分作为教学资源通过国家安排发放给学生，一部分则面向普通的市民，白氏获得代理销售权，会全权负责销售这部分茶叶。

  故而继白氏集团后，国家层级也很快就出了教育改革以及洗髓茶这样重要的资源分配的方案，算是默认了跟钟起渊的合作。

  大家都忙着抢茶，忙着为国家教育的改革而热议时，钟起渊是否一品地仙的质疑便少了。——不管她是不是一品地仙，只要她真的种出了洗髓茶，那么她就是大家心中最牛逼的！

  至于去巴结灵门？

  国家都改革教育了，除了九年义务教育课程增设修仙课程外，还开设成人修仙学校，大家可以通过网络来上课，人人都能学习修仙，谁还愿意去巴结灵门？

  起宛茶业有限公司的一场新茶发布会，将灵门高傲了多年的头颅按了下来，他们也慌了，就差没公开反对国家的教育改革了，——人人都能修仙，灵门的优势就不复存在了！

  然而国家当初出台这个方案，跟其它涉及民生、国家安全、发展等方面的决策，需要经过多年的研讨、调查民意不同，它就是高层在通过了一系列演算推测后拍板决定的。

  这方案自然是出台得越快越好，晚了不仅会落后与国际，使得我国变得非常被动，还会让特权阶层壮大势力，到时候国家还想稳定秩序就难了。

  灵门想通过逼迫国家来划分管辖一部分区域，可以说它们的獠牙与野心已经露出来了。

  他们给国家的时间不多了，因此在得到钟起渊的配合，得到了更多修炼的数据后，国家就趁着这次机会推动了这次的教育改革。

  背靠灵门得到了不少好处的高官倒也想反对，但是洗髓茶的出现将全民修炼的话题推向了高|潮，如果他们阻挠国家这么做，那就是跟百姓作对。他们不敢轻易冒头，就怕被发现自己的利益受损的百姓给撕了。

  灵门，罗鸦山。

  白家家主十分生气：“又是这个钟起渊，她坏了我们多少好事？！”

  他还记得当年他们嫡系想靠白家旁支来为他们提供资源，紧要关头就是钟起渊的出现坏了他们的好事。

  这些年他们嫡系受尽白眼，不敢与钟起渊正面刚上，本想着已经避让到这般地步了，钟起渊也该给他们几分薄面吧？结果在灵门跟国家要罗鸦山的管辖权时，再次出来坏了他们的大事！

  一旦教育改革的事情成了，灵门就成了无足轻重的小组织了，到时候谁还愿意投靠他们，给他们资源？而且还得受制于国家，做起事来也无法随心所欲，太憋屈了！

  灵门其余人也很生气，但他们今日聚在一起开会，就是为了商讨如何应对这次危机，而不是在这里发脾气。

  有人道：“我听闻洗髓茶出现在了‘系统论坛’的兑换栏，但众所周知，唯一产出洗髓茶的起宛茶业将第一年的茶都分配好了，一部分给白氏代为销售，一部分上交给了国家，自己则留了15%。所以兑换栏的洗髓茶是出自哪里的呢？”

  这个问题很关键，只有弄清楚这部分茶出自哪里，那么就能确定‘和谐系统’到底跟谁有关系。

  这时，白心砚瞥向自己的右边，问：“你不是在那边做兼职吗，当初怎么不知道这个消息？”

  李兴说：“在开新闻发布会前，除了钟起渊，谁都不清楚这是洗髓茶。”

  “那种的时候，就没发现什么异常？”

  李兴摇头，他这三年来都在茶山做兼职，一开始只是为了接近钟起渊，后来发现就算他用钟琪园感兴趣的东西去引诱她，她也是不为所动。所以他想兴许是钟起渊的地位变化，导致他无法再用前世的优势来接近她了。

  之后他就生出了另寻靠山的心思，可他习惯做几手准备，因此他一边在茶山做兼职，一边接着从系统论坛那里兑换来的功法修炼，成功入了灵门的眼，被灵门的掌权家族之一的萧家收为了弟子。

  在这边修炼，他进步神速，并且得知白心砚也有和谐系统后，他们便为了利益谈起了恋爱。——他算是高攀了，但这么多修仙者里，只有李兴有资格跟她在一起。

  然后这三年李兴便一边在茶山卧底，给灵门传递消息，一边享受灵门给的资源，修炼速度飞快提升。现在他已经是三品人仙了，与白心砚的差距也越来越小。

  虽说他早就投靠了灵门，但他在钟起渊的眼皮子底下工作时也不敢偷懒，所以钟起渊种茶的经过，他都是知道的。但是这三年里，他没发现茶树与众不同的地方，甚至只有一点点灵气散发出来，比罗鸦山这边差远了。

  “你回去看看能不能弄清楚洗髓茶是怎么弄出来的。”白心砚说。

  李兴不乐意被支使，但他不敢有怨言，因为有怨言就会让白心砚知道，到时候对方跟他吵起来，双方只能被系统一直扣灵气，——这正是他被白心砚看上的缘故，白心砚需要一个对她不会有任何怨言的丈夫，他们俩在一起，至少能维持表面上的恩爱和谐。

  灵门还有人提出趁机试探钟起渊，将茶山的茶树连根拔起，带回罗鸦山种植，这样就能将洗髓茶据为己有了，——哪怕不能据为己有，也要烧了茶山，阻挠国家的计策。

  没什么人反对这个提议，于是很快便有人夜里偷偷摸摸地来到了起宛茶业的茶山，挖起了茶树。

  作者有话要说：　　系统：上一个敢动宿主的田的，已经作古N年了。

  从摸鱼：凉就一个字，要我说几遍？

  ——

  感谢在2021-05-13 21:13:38~2021-05-14 23:20:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭、YyMoon、你是我眼里的小猩猩、不易、流光转千年 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：沉迷女色 20瓶；木栖宅 17瓶；赣發鸶 13瓶；楼易居 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第83章

  “轰隆——”

  夜半时分, 罗鸦山所在的三潭市打起了雷，闪电狰狞地从天际爬过, 照亮了夜空。

  白心砚正在修炼，也因为这电闪雷鸣而吓得险些出了岔子。她不敢再修炼，起身到外头探一探这闪电与雷为何如何可怕，连她一介地仙都动摇了。

  走出房外，她却觉得天空并没有要下雨的征兆，因为吹过来的风十分干燥。可空气中却诡异地多了一丝黏腻的气息，气压也低沉得很，仿佛有什么恐怖的事情将要发生。

  白心砚不安极了，修为到了她这个境界已经能略微地预测天气了, 如今虽是开春, 可还不至于到雷雨季才对, 怎么忽然打起了雷、惊起了闪电？

  突然, 整个罗鸦山肉眼可见地卷起了一股风，风云搅动, 所有的植物都被刮歪了，乍看之下颇像在抖动。

  继植物之后, 门窗也开始抖动, 地上飞沙走石, 处处诉说着今夜的不同寻常。

  灵门的许多修仙者都被这个动静闹醒了，陆陆续续起床出来一探究竟。白心砚赶到了广场，发现众人都来了这里集合。

  “什么情况，这似乎不是正常的雷雨天, 而天有异象，必有大事发生！”

  白心砚环顾四周，问：“派去新杨市的人回来了吗？”

  “还没。”有人回应。

  “不应该呀, 有缩地成寸术，足够去新杨市好几个来回了。”

  这时，白心砚心中一悸，她刚要动身，突然觉得无形中被什么给牢牢压住无法再动弹。

  她大惊，这是强者才有的威压！

  她如今已经是九品地仙了，能让她动也不能动，浑身开始颤抖的大能少之又少！

  难道……

  天上又一道闪电劈过，白心砚却见狰狞的白光中忽然出现一道身影，于半空中停留着，冷淡的声音自夜空中响起：“在找他们吗？我给你们送回来了。”

  所有人在看清楚那道身影的一瞬间，汗毛倒竖，脑中只有一个念头：“好恐怖的威压、好恐怖的力量！”

  白心砚认出半空中的是“一品地仙”钟起渊！

  她吸了一口气，觉得灵门这次或许踢到了铁板。

  “你是谁？！”有人冲着钟起渊喊。

  “我是谁？你们派人来我家偷东西之前，不先调查清楚吗？如此傲慢，修仙一途只怕难渡心魔劫。”

  偷东西？

  众人一头雾水，不过很快就想起了去偷洗髓茶茶树的事情，脸色顿时大变。

  “你、你是钟起渊？！你把他们怎么了？”

  钟起渊神情淡漠：“你们对跑进自家偷吃东西的老鼠是怎么处理的？”

  当然是打死啦！

  这个念头一闪而过，随即他们不寒而栗：钟起渊把他们都杀了？！

  他们颤抖着问：“你杀了他们？”

  钟起渊冷笑了声，将几个人扔到他们面前。他们定眼一看，这些都是他们派去挖茶树的人，有的缺胳膊少腿，还有的喉咙开了一道口子，可却仍有心跳！

  “杀了他们那是便宜他们了，他们那只手偷了我的东西，我便削了他们哪条胳膊；他们哪个人吃了我的茶叶，我便割了他的喉。我要让所有人知道，谁敢染指我的东西，他们的下场便是例子。”

  “你、你竟敢以如此残忍的手段伤害他们，你——”灵门中人气得胸口发闷、作痛。

  更有的已经不怕死地开始讨伐钟起渊了。

  “一群道貌岸然的伪君子，跟你们多说两句都是在浪费我的时间。”钟起渊冷笑。

  随着她这句话说完，雷声越发频繁密集、风越刮越猛烈，风力大得就连白心砚想要睁开眼睛都颇为困难。

  她借助灵气勉强睁眼，然后便看到周围的植物在疯狂地生长，张牙舞爪，似一只只鬼手，拼命地朝他们伸来，想要将他们拉下地狱。

  “啪”的一声，他们的膝盖弯了，全部都屈膝跪在钟起渊的面前。

  “呜……”有人呜咽着，也有人承受不住这些威压而痛苦地呻|吟，还有的人已经内伤，七窍冒出一丝血来。

  这时候他们才知道一品地仙到底有多恐怖，也极为后悔去招惹钟起渊了。可是他们始终想不明白，只是一些茶树而已，钟起渊也太残忍了吧？难道强者就是这样视人为蝼蚁的吗？

  突然一道闪电劈下来，直接劈中一人，他顿时被雷电烧得皮肉都焦了。然而他还没死，只是痛苦得连声音都发不出来。

  钟起渊从半空中落下，走到他的面前抓起他的头发，然后喂了他一颗药丸，他那已经焦得没有一寸是好的肌肤肉眼可见地恢复了。可是他的神情却依旧十分痛苦。

  众人吃惊，不明白钟起渊为什么忽然这么好心救治他。

  钟起渊松开他，紧接着又一道闪电劈下来，再次将他劈得皮开肉绽。钟起渊再给他喂药，等他恢复了，继续拿闪电劈他。

  如此反复几次，众人可算是明白那道闪电是怎么一回事了，脊背一阵发凉：“您为何要如此折磨他？”

  他们的声音颤抖着，带上了敬畏。相比这个被雷劈的，几个缺胳膊少腿的待遇似乎好多了！

  “为何？这你得问他在心里说了什么。”钟起渊说。

  众人大骇，难道他们心里想什么，钟起渊也知道？！

  “没、我没……”被折磨的人挣扎着说。

  钟起渊没说话，继续用闪电劈他，再把他治好。她的药只治疗皮肉，那些被雷劈的那一瞬间所产生的痛苦却无法减轻，所以他只能不停地哀嚎。

  没一会儿他就支撑不下去了，连连认错：“我错了、我错了，我不该在心里骂您，不该说您残忍，我明明是蝼蚁，不该自诩为人，我不是人，我是蝼蚁，是畜生……”

  钟起渊神情古怪：“这些你都说对了，我并没有因此而生气。”

  “那——”

  又是一道雷，钟起渊再次将他治好，然后才说：“只是一些茶树而已？你可知这些茶树花了我多少心血？它们可是我精心呵护三年才种出来的，你凭什么瞧不起我的茶树？”

  众人：“……”

  所以她的意思是——骂她可以，骂她的茶树不行，心里骂也不行？！

  每个人的脸色都十分精彩，但经过此事，他们都深刻地意识到，钟起渊不好惹，她的茶树更不好惹！

  这时，灵修部的人纷纷赶来，见是钟起渊，松了一口气的同时，又提心吊胆起来：“钟顾问，这、这异象是您的手笔吗？”

  “是我的手笔。”钟起渊坦诚地回答。

  “这是怎么了？灵门是如何惹您生气的，以至于您如此大动干戈？”

  钟起渊轻描淡写：“他们偷挖我的茶树，我过来给他们一点教训。哦对了，他们不是想见识一下什么叫‘一品地仙’嘛，我顺道过来给他们涨涨见识。”

  “我想他们应该已经涨过见识了，不如，就算了吧？”

  灵修部的人给她看了眼现在网上的热搜，三潭市周边的城市纷纷拍了视频，里面显示明明是黑夜，但是却可以清晰地看到三潭市上空被浓浓的乌云所笼罩，无数狰狞的雷电在云层里张牙舞爪，周围的城市却一点风都没有，仿佛三潭市陷入了世界末日。

  已经有人开始猜测是不是有大能在渡劫了。

  “他们挖了我五株茶树，这损失怎么算？”钟起渊说。

  灵修部虽然也希望灵门消失，省得整天跟他们作对，但是钟起渊若把此事闹大了，那绝对会有很负面的影响。比如会给人灌输一种“强者为尊”的思想，同时也会加剧普通人对修仙强者的残忍认知，给人带来坏榜样。

  这三年来钟起渊都没怎么搞过事，更是没怎么展现实力，所以灵修部都忘了这是一头暂时把牙齿藏起来的老虎。眼下还是得先让这头老虎把牙齿收回去才行了！

  他们轮番上阵：“我们会为您讨要赔偿的。”

  “对呀，还有他们还有些用处，不能一下子就给弄死了。”

  钟起渊挑了挑眉：“行吧，那这事交给你们处理了，我先回去睡觉了。”

  她一走，雷电隐去，乌云散去，风也渐渐小了，唯独罗鸦山那些比人还高的植物与一地的狼藉让众人意识到刚才发生的一切都不是梦。

  灵门众人，也只有白心砚还能勉强站着了，只不过她大汗淋漓，衣服都开始流淌汗水，可见今晚那一遭，让她吃了多大的苦头！

  灵修部的人大大地松了口气，又吩咐下去：“将伤着抬去救治，再去检查是否还有别的地方受到了影响，然后将罗鸦山围起来，禁止闲杂人等进入。今晚这里发生的事都要保密，不许外传……”

  做完这一切，他们又安排人手去给灵门的人做笔录。

  其实他们是故意来迟的，主要是看灵门不爽很久了，一群占了灵气复苏的先机就想着要特权的人，还在背后捣鬼，想让修仙的资源集中在他们的身上……这样的人，简直是国之蛀虫！

  他们背后散布钟起渊并非“一品地仙”的谣言，企图给国家施压的事情当灵修部不清楚吗？只不过之前为了顾全大局，加上钟起渊又懒得理会这些事，所以才没收拾他们罢了！

  今天他们跑去招惹钟起渊可算是踢到铁板了，看他们接下来还敢不敢耍阴招。

  灵修部比较担心他们会借助此事来制造恐慌，让大家讨伐钟起渊的残忍，逼迫国家处置钟起渊。不过在绝对的实力面前，灵门应该能老实一阵子了。

  ——

  灵修部处理这事的效率很高，第二天的时候，热搜都撤得差不多了。

  白从闳昨晚没睡觉，刷了一晚上热搜，一早就兴冲冲地找钟起渊讨论：“三潭市这是有大能渡劫吗？钟姐你知不知道？”

  钟起渊看了眼手机，说：“知道，不过不是什么大能渡劫，只是有些想下地狱的人不知道黄泉路怎么走，这个大能去给他们指路罢了。”

  白从闳：“……”

  他直觉这事跟钟起渊有关，于是小心翼翼地看了眼自家二姐，见她没什么反应，心道：果然！

  一般发生这么大的事，他二姐越是淡定和漠不关心便表示她早就知晓这事，所以并不感到意外。

  白静安说：“三潭市不是灵门总部所在的城市？是不是灵门闹出来的动静。”

  “灵门那群人哪有这么大的本事，也就白心砚在拆迁办那里比较派得上用场。”白从韶说。

  “那是……”白静安也把目光投向钟起渊。

  钟起渊已经吃完早餐了，她拿擦了下嘴，说：“是我，怎么了？”

  白家众人：“……，没、没什么。”

  白从闳已经开始好奇：“钟姐，你是怎么做到神不知鬼不觉地跑到三潭市去，还能在今早赶回来的？”

  白静安说：“废话，当然是用了什么神通啦！”

  白从闳羡慕道：“那我也得抓紧时间修炼了，希望能早日达到能使出这样的神通的境界！”

  说到这里，徐敏颇为关心地问：“你也快要实习了吧，打算去哪里实习？”

  “现在国家不是要增设修炼课程嘛，亟需修仙者当授课老师，我也被邀请了，所以我想去试试！”白从闳嘚瑟道。

  白静安、徐敏大惊：“让你去，可别教坏一群学生了！”

  “爸、妈，你们怎么瞧不起人？”

  白从闳说得不错，国家既然决定增设修炼课程，那么就需要修仙者当授课老师。好在这三年时间里，除了灵门外，已经有不少通过伪宿主们的慷慨教导，也跻身人仙境界的修仙者。

  加上传道授业解惑也在系统判定的“和谐”标准里，所以成千上万的伪宿主都报名了教师资格证的考试跟招聘考试。

  很多人疑惑，之前还反对国家这么做的灵门为什么突然没声音了？后来稍微打听才知道灵门被一位大能重创，罗鸦山成了没有灵气的普通地区，他们正忙着找别的地方当灵门的总部，没空去跟国家叫板对着干。

  至于这位大能是谁……修仙者中有一句警示语在悄悄流传：千万别动钟起渊的茶树！

  ——

  李兴万分后悔去帮助灵门招惹钟起渊，虽说钟起渊跑到罗鸦山惩罚灵门的那一夜，他并不在灵门那儿，但那些人之所以能潜入茶山，是因为他帮忙了！

  起宛茶业的茶山被设了阵法，肉眼看去就是一座普通的茶山，实际上为了防止有人潜入跟误入，所有非公司的工作人员、临时工的人员靠近都会自动自觉地回到路上。

  所以他假装弄丢了工作证，让灵门的人捡到，使得他们得以进入茶山，偷挖了几株茶树。

  虽然他声称自己的工作证是被偷了，可钟起渊见他的时候，他发现自己的灵气被“唰唰唰”地扣，攒了很久的灵气，只一小会儿就被扣完了！

  好在他晋升境界和修为后，再扣灵气的话也不会掉阶，不然他只怕要被扣回到修炼前！

  “怎么回事，系统？”李兴紧张地问。

  “她怀疑宿主做出不利于社会和谐的举动，很是生气，因此扣宿主的灵气！”系统回答。

  “因为怀疑就扣我的灵气？！”李兴有些生气。

  系统没回答，但他的灵气损失已经足以说明问题了。

  现在国家推行修炼课程后，李兴反倒觉得这个系统是累赘了。但系统说了，除非他的论坛积分能达到某个能开启解除绑定选项的数，否则是会一直跟他绑定的，毕竟他当初是自愿绑定系统的。

  李兴无奈，只能认命。连钻空子的法子都不行，看来是真的得当圣母当到底了！

  作者有话要说：　　这个小世界也很快结束了。

  ——

  感谢在2021-05-14 23:20:26~2021-05-15 20:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：月落江山 1个；

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭、啧啧啧、dracule 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：沉迷女色 20瓶；18564612 10瓶；啧啧啧 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第84章

  钟起渊明知李兴是灵门的人, 但她就是要假装不知，然后每次在李兴攒了一大笔灵气后, 再假装生气扣他的灵气。

  李兴简直要崩溃，这可是他拼命做好事所得到的！就因为钟起渊骂了他一次，就又扣没了！这样的话，他到底要什么时候才能攒够再升一级的灵气？

  而且作为公司内部福利派发的洗髓茶，竟然因为他这个临时工丢失了工作证，致使五株茶树险些被盗，——虽然最后又种了回来，勉强还能活，可这五株茶树所产的茶叶每一片都显得十分珍贵, 若是传出去是因为他丢失了工作证才导致茶叶减产, 那买不到茶叶的人估计要撕了他, ——所以最后没收了他那份福利。

  得知此晴天霹雳的消息, 李兴在那一瞬间真的绝望了。

  好在他消沉了一段时间后，又重新站了起来。他想自己在茶山这边永远都拿不到那份福利, 干脆辞职，再以普通人的身份去购买好了！

  所以他辞职不干了, 然后受国家所邀, 去当了教师, 只有这样他才能迅速积攒灵气。

  当然，他当教师后会发现发现师生矛盾也十分多，导致他的灵气一直加加减减，到最后, 依然是没增长多少！

  而这时，因为洗髓茶的广泛推广，很多人都通过了洗髓茶和成人修仙学校迈入了修仙行列。没过几年, 到三品人仙的修仙者已经大有人在，李兴虽然勉强升到了二品人仙之列，但已经不算出众了。

  还有灵门，那天被钟起渊打击和威吓后，加上修仙教育的改革，其地位一落千丈。

  富豪权贵们都不大乐意仰人鼻息，更不想每年花几千万、几亿去孝敬他们，以得到他们的庇佑，因为他们的孩子，甚至是他们自身都能通过洗髓来感受、吸收灵气了。

  唯有白心砚因为目前的地仙地位，稍微还能获得两分重视，但她对社会的贡献太小，大家并不觉得她有什么可值得尊敬的。

  之前灵门知道她拥有系统后，便一直在暗中策划，四处为她造势，然后她就获得了越来越多的敬仰之情，因此灵气蹭蹭蹭地上涨，使得她突破了人仙与地仙之间的那道屏障。

  如今灵门没了助力她的资本，反而因为她在钟起渊面前不堪一击，对她大失所望，觉得她左右都是扶不起的阿斗，那为何还要倾尽资源去帮她提升呢？

  因灵门中对白心砚的怨言也颇多，所以她的灵气已经达到了负几万了！她气急了，但又不清楚到底是谁在背后骂她。

  没办法，她也只能出现在公众面前，学着做好事。

  然而习惯了高高在上，她做好事也透着一股傲慢的味道，因此一直都被人所不喜，那灵气也是时而增多，时而减少。

  “好在他们也只是怀疑系统跟你有关系，但没有实质的证据，否则你这么戏弄他们，他们肯定要恨你了。”从宛跟钟起渊说。

  后者不以为意：“他们恨我又能如何？只要系统还在他们身上一天，他们的恨就无法对我造成实质性的伤害。当他们发现如何才能跟系统解绑时，他们也没必要恨我了。”

  没错，钟起渊让系统设了解绑的条件，只要当伪宿主们打从心底里认为他们已经不再需要依靠系统的时候，他们才能够解绑。

  然而目前为止，还没有什么人能够真正地放下系统，不为系统所约束。有的人纯粹想靠系统升级，有的人则是担心解除绑定后就无法再从系统论坛兑换东西，还有的则将系统作为镜子，照出别人对自己的善恶……

  从宛皱皱眉：“你这算是埋下了祸根。如果任务完成了，你跟系统都离开了，那些人没了系统就会开始作乱怎么办？”

  “本来就偏善的人不会因为少了系统的约束就会去作恶。而内心本就邪恶的人少了系统后，如果克制不住作恶的心，那么自然也会有人收拾他们。”

  “和谐系统”对一部分人来说是外挂，会善加利用；但对一部分人来说也是惩罚，打从内心抵触它，所以能因系统而获利者甚少，对社会造成的威胁也就不大了。

  自修仙教育普及后，三品人仙已经不少，不会再像原剧情那样，修仙资源在一开始就只向一小撮人倾斜。

  至于会不会有其他的社会问题出现，这并不归钟起渊管，她总不能去操心每一个人的生死。——她只是小世界请来干活的保姆，不负责熊孩子的教育，也不帮忙把熊孩子培养成人才，这是熊家长的责任。——如果真需要她做到这个地步，她肯定去先弄死小世界的意识，然后自己当小世界算了。

  感受到钟起渊的恶意，小世界恨不得立马让任务的进度条拉满，好让她赶紧走！然而还不行，如果她太早离开，那刚开始的教育改革就会被中止。

  所以钟起渊又在这个小世界待了十几年，直到修炼已经成了生活日常，而由灵气引起的动荡与混乱也彻底平定。

  白从闳已经成为一品人仙，只需再跨过那道壁垒就能达到地仙之境。

  白静安与徐敏喝了洗髓茶，勉强能吸收灵气，但基于她们的天赋不大好，所以这么多年也只能提升到七品人仙的境界。不过这已经算好了，能为他们再添加几十载的寿命。

  至于白从韶，因为要忙着打理公司事务，花在修炼上的时间很少，因此修为也是白家最低的八品人仙。但她本就不看重寿命，所以只打算在有生之年实现自己的心愿和价值就满足了。

  而白家先有洗髓茶的代理销售权，后又出了白从闳，这十几年来还真的没什么人敢得罪他们。但他们也不曾仗势欺人，故而得到了政府的青睐，开展了多项合作。

  而钟起渊最后临离开之际，也将起宛茶业有限公司跟洗髓茶的炮制方法交给了国家与白家。这是为了确保洗髓茶不落入资本的手上，不沦为资本敛财的工具；至于为何要交给白家，这也算是钟起渊对白家这些年的表现的奖励。

  ——

  回主神空间后时，系统顺便将李兴原本的“脏话系统”也带走了。除了李兴之外，其余人并没有察觉出什么来，因为在那十几年的时光里，系统已经陆陆续续地开始回收那些绑在伪宿主们身上的线了。

  这是一个循序渐进的过程，一开始只是有个别伪宿主，而这些也是最不需要系统操心的，本性偏善的伪宿主们。之后以一天一两个的速度解除绑定，也没有在系统论坛里引起什么动静。

  当伪宿主们发现论坛比以前更安静了后，一开始还以为是宿主们都在认真做任务、修炼，直到最后仅剩下几十人，他们才意识到什么。

  然而这只是系统在给他们打预防针罢了，等系统真的解除绑定后，他们或许会彷徨和不安，但只需过一阵子，他们就能渐渐适应没有系统的生活。

  有些人会狂欢，然后想要释放憋了十多年的恶，然而他们还没动手，就被灵修部发现给逮了回去。

  这些人才惊愕地发现，不知道什么时候，灵修部早已经掌握了所有的伪宿主们的信息，也知道系统解除绑定的事情。他们有专门的法器可以检测到有哪些修仙者形迹可疑，并且对普通人有恶的念头。

  虽说因为还未作恶，所以这些人不会受到什么样的惩罚，但他们知道灵修部的人无处不在后，就吓得躲了起来。

  这些年有系统在身，他们习惯了靠得到别人的谢谢而积攒灵气，即便如此，他们也没能提升多少修为，更别说没有系统后，他们是如何迷茫，修为始终无法更进一步的了。

  至于李兴，已经当了十几年的圣母，系统不在身上后，他确实有那么一瞬感到了喜悦，觉得可以放纵自己了。然而他跟很多伪宿主一样，在修炼时会感到迷茫和不适应，觉得靠他自己吸收灵气会特别艰难。

  这就好像一个习惯了饭来张口的人，哪天需要自己动手吃饭时，他也会觉得拿勺子或拿筷子很困难那样。

  而且他做好事也养成了习惯，以至于他的内心十分抗拒做好事，身体却依然会下意识地去帮别人，这让他十分痛苦，——尤其是他在系统消失之后做了个梦。

  梦中的他的脏话系统并没有升级，所以他只需激怒别人，让别人对自己产生负面的情绪，用脏话骂他，他就有源源不断的灵气涌入体内。

  他想，作恶可比做善事容易多了。所以他到处得罪人，又以实力打脸那些被他激怒而想教训他的人。

  就这样，在灵气复苏的阶段，他的实力就已经吊打了99%的人。

  后来他已经不满足于个别人的脏话了，他决定屠杀无辜的人，再曝光这件事，使得网上对他的叫骂之声一直都没有停止。恨他、骂他的人越多，他的灵气就暴涨得越发厉害。

  所以他仗着实力跟地区政府作对，后来又跟国家作对，最后跟全世界作对，偏偏所有人都奈何不了他！

  他主宰了世界，这太他妈爽了！

  然而梦醒后，这种巨大的落差让他更难受了。

  他看着一个两个人仙突破了地仙的壁垒，成功晋入地仙，他却依旧原地不动，不禁开始做起了白日梦，觉得梦里的那个世界才是最美好的。

  他就此沉迷在梦里的世界，无心修仙，久而久之，他身上的气运消失，原本属于他的气运之子的线出现在了另一个人的身上。而他最终也泯然众人。

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-15 20:53:10~2021-05-17 14:51:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：想喝海盐乌龙奶盖、书枫 1个；

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：yoru 40瓶；书枫 24瓶；白衣不是贤笙、一个小娃娃 10瓶；sho2010 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第85章

  从宛点开评分面板, 神色稍显迟疑。这时，主神唤了她一声：“审核员, 你这是遇到了什么难题吗？”

  从宛一惊，关掉任务评分面板，回道：“没有，主神。”

  主神问：“真的没有？”

  从宛顿了下，问：“有个问题，大概只有主神能为我答疑解惑。”

  “你有什么疑惑，问出来吧，审核员！”

  “主神与宿主钟起渊之间，是达成了什么交易吗？”

  “审核员为什么会对此感到好奇？”

  从宛一噎, 她总不能说自己怀疑主神看上了钟起渊, 打算把钟起渊培养成下一代主神吧？

  这事要是传出了, 大概会有更多的宿主想要来灭了钟起渊, 毕竟主神候选/主神继承者这个身份，就跟人类社会的太子一样, 一直都有人虎视眈眈。

  并且主神空间外也还有很多未知的敌人，所以不管她的推测是不是真的, 她都不能这么直白地问出来。

  所以从宛谨慎地说：“上一个小世界, 主神给予了宿主相当大的权限。”

  钟起渊拥有神力自然不假, 可她若是在小世界随意使用神力碾压该小世界的人，就会影响到小世界本体，从而容易遭到小世界的排斥。可是钟起渊在上个世界那么浪，却没有被排斥出去, 显然是主神给她开了天窗！

  主神说：“那不是我给予她的权限，那是小世界意识与她达成的协议。我从不改变我的原则，审核员。”

  从宛一愣, 随机浑身冒出了一层鸡皮疙瘩。

  她怎么觉得主神在内涵她？

  改变原则，说的是她在上个小世界里对钟起渊妥协的事吗？

  还是说她在如何为钟起渊的表现评分上犹豫了？

  她犹豫不是因为钟起渊的表现太差，反倒是担心给太高的评分会被判定为徇私，所以她在迟疑是否将评分拉低一些。可这样一来对钟起渊又不太公平。

  只犹豫那么小会儿，主神就出现了。

  想到这里，她大胆提问：“请问主神，我从何而来？”

  主神面对她这个问题，既不感到意外，又不觉得这是在情理之中的事，祂似乎无悲无喜，说：“系统、审核员、世界意识、万物生灵，都是从主神空间诞生的。”

  从宛想问的是，她是被主神创造出来的，那么是初次创造的，还是上次创造的？为什么有时候她的脑海中会闪现一些不属于她的记忆片段？

  从宛分不清楚，她在上个小世界里之所以放纵自己，到底是受了那份早已被销毁的初代“反派系统”的记忆影响，还是说那是发自她内心的对钟起渊的靠近。

  她是审核员，从她有记忆开始，她便已经是一个心中只有公事的审核员，她没有人类的感情，不懂人类的情爱和欲望。可是上个小世界，她感觉到自己内心的动摇和沦陷。

  如果她拥有了初代“反派系统”的记忆，那她到底是审核员从宛，还是被回收后上次创造的“反派系统”？

  当初的初代“反派系统”被回收销毁的真相又是什么？

  除了她身上的异常之外，她跟“助攻系统-01”的关联也越发紧密，能跟它对话已经不算什么，有时候她甚至能看到它的记忆，——她在它的记忆库中看到了初代“反派系统”做任务的投影世界的记忆，猜到了钟起渊对她的态度转变，或许是在证实了某个猜测后。

  从宛不知道该不该告诉主神这些事，万一主神认为她是被外部的某种力量腐蚀了，将她也拉去回炉重造呢？

  从宛发现自己的心底居然也产生了一点私欲，这可不太妙。可即便如此，她也没有决心去告发自己，或主动去申请回炉重造。

  “那么，审核员还有什么疑问吗？”主神又问。

  从宛看得出主神准备离开了，便问：“还有最后一个问题，主神又是怎么诞生的呢？”

  她问完这个问题后，主神空间仿佛凝固了。

  主神似乎没想到她会问这个问题，倒不是说这是禁止事项，只是主神空间里无论是别的审核员，还是系统，都不曾问过这样的问题。

  因为它们自被创造出来，就知道主神也是会退休，和被新任主神接替的，甚至稍微资深一点的系统和审核员都知道主神的神魂是十分强大了，祂要付出的东西也是很多的。

  但是主神的具体诞生方式，兴许是担心出什么意外影响主神的诞生，所以一直不为人知，系统与审核员也不会去操心这个问题。

  “你很聪明。你是我见过的最聪明的审核员。”主神说，“但这不是你该关心的问题。”

  从宛心口跳了跳，没再说话。

  主神凝视着她，仿佛能将她看透：“还是说，你是为了宿主钟起渊？”

  “……，没有。”从宛说。

  主神似乎低吟了一声，身影渐渐消失。

  从宛松了口气。

  虽说她总是在心里骂主神，可主神毕竟凌驾在她之上，关键时刻她还是没有胆量去作死的。

  她在试探性地从主神身上寻找答案的同时，主神也在探究她这么做的理由，如果让主神知道她堂堂审核员，竟然会为了某个宿主而试探主神空间的秘密，她想，如果她是主神，那么就不会容许这样的员工的存在。

  兴许是主神这一打岔，她的思绪又清明了许多，在如何给钟起渊评分上也不再动摇，直接给了她优等。这是没有私心的评分，她不可能为了显得自己大公无私而贬低钟起渊。

  之后她隐约听到了系统的呼唤：“审核员、审核员！”

  从宛抿唇，过了会儿才回应：“请问有什么事吗？”

  系统明显顿了下，跟宿主钟起渊说：“宿主你说对了，审核员她果然穿上衣服不认人了！”

  从宛：“……”

  所以你们是有事吗？

  系统：“我是助攻系统-01啊，审核员你忘了我们吗？我们来看你啦，审核员！”

  从宛：“你们不用去执行任务的吗？这么闲的吗？”

  系统发现她没忘记自己，松了口气，说：“宿主说不着急，而且可以过来跟审核员一起过去！”

  从宛顿时头大，主神这是让她去度假还是让她去当钟起渊的陪玩？不过前几个小世界，她确实当度假了，毕竟钟起渊安安分分，她在小世界里的日子基本都是在摸鱼中度过的。

  钟起渊的身影渐渐显现，从宛的心跳了跳，她从中察觉到了一丝雀跃……

  这种心情不是只在小世界里以人类的身份活动时才会出现的吗？为什么在主神空间也会有像恋爱了一样的情绪？

  从宛吸了口气，尽量摆出她专业审核员的态度来：“对别的宿主来说，见到审核员可不是什么好事，你们是真不怕我给你们差评。”

  钟起渊说：“从审核员是资深的、专业的金牌审核员，处事向来公道，相信不会因为私心就胡乱给我们打差评的。”

  从宛：“……”

  她悄悄抛了个白眼。

  看了眼自己的工作内容，确定接下来又要跟钟起渊跑一个世界，她决定躺平任嘲了。

  不管主神跟钟起渊之间有什么交易，也不管她是不是初代反派系统凌初，更不管钟起渊成为主神候选的话将会面临怎样的困难与磨难……她不想掺杂人类的感情进去，不想担心钟起渊，不想关心与自己的职责无关的事！

  下定决心，从宛说：“走吧！”

  钟起渊看着她，她回过头，刚疑惑钟起渊怎么还不走，一个念头一闪而过。她抿唇，与钟起渊对峙了半秒，然后又妥协一般牵起钟起渊的左手。

  钟起渊嘴唇微翘，通知系统去下一个任务世界。

  然后在系统转移的一瞬间，从宛仍旧没忍住扭头看向钟起渊，声音传到了钟起渊的心底：“你当初接受重新上岗就业的安排，其实不是因为荒芜空间吧？是主神许诺了你什么？”

  当初系统，包括她也认为钟起渊是因为舍不得荒芜空间的那些成果，所以主神以荒芜空间的成果来威胁她，她才心不甘情不愿地返岗的。

  可了解钟起渊后才发现，她最不受的就是威胁，哪怕是主神的威胁。像她这样睚眦必报的性子，怎么可能会老老实实去做任务？

  “祂没许诺什么，只不过说任务的小世界里有我想要的东西。”

  “你想要什么？”从宛问。

  钟起渊眉眼弯弯地注视着她：“当然是你啊！”

  从宛：“……”

  虽然钟起渊笑意盈盈，一副没个正经的模样，可从宛却从她的双眸里看出了认真上字。所以钟起渊说的或许是真的，又或许是假的，是真是假怕是只有她自己知道了。

  眨眼间，她们便已经置身于陌生的环境中。甫一来到这里，钟起渊便嗅到了一股死亡的气息。

  她打量四周，然后猝不及防地对上了一双大睁着的眼睛，这双眼一眨不眨，换个普通人来准被吓出心脏病。

  然而这点小把戏又怎么吓唬得了老妖怪钟起渊？她一眼就看出自己吊着的是一个死人，而且死了刚没多久。虽然吊着，但是并非是上吊而死的，反倒像是死后被人吊了起来。

  加上现场有一些鸡血画的阵法，见多识广的钟起渊很快便看出这里是什么献祭仪式的现场。

  钟起渊出现在这里，那说明对方的身份正是她这次要用的身份。

  想到这里，她喊了句：“统儿。”

  “来了宿主！”系统回应，“死者名钟起，年上十上……”

  系统一边念一边给钟起渊发送前情提要，钟起渊没有立刻去看，反而是注意到她的身侧已经没有了人的气息，不禁疑惑从宛去哪儿了。

  然后她一扭头，就看见从宛已经成为了一个半透明体的阿飘，——专有名词“鬼魂”。

  钟起渊：“这次你的存在感看来是前所未有的弱了。”

  从宛：“……”

  作者有话要说：　　并不恐怖的灵异小世界，大概是一如既往地走搞笑路线（？）

  所以这个小世界是……驭鬼种田的玄学大佬 X 变成鬼更方便摸鱼王？

  ——

  感谢在2021-05-17 14:51:41~2021-05-18 09:25:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：MUGA 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           

第86章

  从宛跟系统一样, 本就是意识体，——之前的角色都还算是人, 为了有人的特性所以凝聚成实体，——现在就算成了这副模样，她也并未觉得有什么变化，因为灵体本就是意识体的一种。

  但要说变化，那也是有的，毕竟灵体比意识体多了一些特殊的气场，比如阴气、凉飕飕。而且有些时候，灵体还能具现化、操控周围的气场去接触和伤害普通人。

  她们现在所处的这个小世界更特殊一点。一般情况下，人死后意识会消散, 如果不用特殊的手段捕捉亡者的意识, 那就不会形成意识体。而这个小世界, 每个人死后都会变成灵体, 并且会被地府机构收容接管，然后就会有两个结果, ——要么喝了孟婆汤去投胎，要么被罚在地府受罪。

  除此之外, 还有些没有被地府收容的, 就成了孤魂野鬼。

  而有地府、灵体, 跟那些在外作乱的孤魂野鬼，那么自然就有收服、超度这些灵体，还人间一个太平的机构。

  这个国家负责这方面的业务的机构叫“道门”，由大大小小的道观、道门世家组成。说是官方, 实际上是民间的叫法，因为官方由始至终都坚信科学、宣传科学，不承认灵异事件的发生。

  而这个小世界的任务就跟道门、灵体有关：

  小世界此阶段的发展讲述了气运之子魏筱如何收后宫, 哦不，如何从一个落魄的小孤女，成长为道门领袖的波澜壮阔、传奇的一生。

  她本是道门世家魏家家主与原配所生的唯一的女儿，然而她刚出生就被人掉包了，连同她的八字也一并被人换了去。

  她的八字相当漂亮，是勾陈得位命格，一生都拥有极大的气运与福瑞，然而被换了童子命格后，一生波折，不是身体出问题，就是感情、学业不顺，还容易早逝。

  她后来的经历也正印证了一些，比如她小时候体虚，九岁丧父、十二岁丧母，她则险些被送到福利院去。

  后来机缘巧合之下被生父生母收养，得到道门的一些手段相助，她才不至于小小年纪就去了。

  然而即便有道门世家出手，她的人生也只是比普通人还要普通一些，跟被掉包来魏家享福的假千金魏澜相比，她就如同丑小鸭，不起眼、光芒被全部遮挡，唯一能为人称道的除了样貌就是她的善良。

  若是她的人生一直都如此，那她也算不上是气运之子了。

  她的人生转折来自于十八岁那年，她跟假千金魏澜去参加毕业晚会，她因为不喜欢喝酒，所以溜出了会场，然后倒霉的她就遇到了正在被道门围剿的鬼王。

  她救了鬼王，然后被鬼王勘破了她的八字有异常。

  为了调查她的身世之谜，她主动去接触和了解她以前从未了解过的道门手段。而鬼王则因为觉得她的经历有趣，就跟在了她的身边，并且顺便帮她查出了她的身世之谜。

  原来她以为的养父养母，实际上是她的生父和生母，而她的生父——魏家三房，则是她的养父兼叔叔！

  至于假千金魏澜，一开始魏筱以为她是叔叔的女儿，自己的堂姐妹。实际上她是魏筱生父跟情人——魏家三房的妻子，所生的女儿！

  也就是说，她跟魏澜其实是同父异母、同一天出生的姐妹！

  她的叔叔头顶一顶大绿帽，至死也不知道自己被绿还喜当爹的事情。

  而掉包以及换命格的事情也被查出来就是生父的情人、魏筱的婶婶所为，不过鉴于她在魏筱十二岁那年就死了，所以魏家也就无法追究她的过错。

  唯一让魏筱遗憾的是，她的生母在真相被揭露的前一个月就被厉鬼暗算死了。

  之后魏筱要跟魏澜换回八字命格，然而魏澜已经习惯了自己一生顺遂的福禄双全的命格，又怎么会甘心把命格换回去？

  她不愿意，然后鬼王就亲自出手解决了她，把魏筱的命格换了回来。

  之后魏筱的人生就堪称是坐了火箭，她的幸运buff肉眼可见地提升，发挥了很大的作用。且她不再像以前那样愚钝，学什么都不会，反而在很短的时间内就掌握了许多道门的手段，成为了道门新生代中的佼佼者。

  照理说，她收服了鬼王，后来又继承了魏家，一步步往道门领袖的位置上去，人生理应到达了人生巅峰才对。可若只局限于此，格局未免太小了……

  她的气运不仅如此，她除了收服鬼王，身边还有一门自幼就定下娃娃亲的未婚夫，——道门最杰出的弟子道无尘，也是官方后来成立的官方机构的负责人。

  如果认为她会在两个人之间如何纠结和做出艰难的抉择，那就大错特错了。毕竟，只有小孩子才做选择，成年人全都要，——除了这两个男人之外，还有青梅竹马、道门小师弟等性格各异、各有所长的男子迷恋着她，并且宁愿跟别的男人分享她。

  这些人组成了她的后宫，她过上了十分性|福的生活，——她不是一天睡一个男人，是一天同时睡好几个男人。有时候，男人之间也会相互睡！

  ……

  从宛：“……”

  她麻了。这真的不是什么淫|乱大轰趴的走向？嗑药了吧这些人？

  至于钟起渊这次要用的身份“钟起”，她是道门里一个毫不起眼的弟子，某天被人发现死相离奇，因为现场的布置很像是邪恶的做法仪式，所以被认定是被某个□□组织给残害了。

  而在这之后不久，千年鬼王就突破了封印溜了出来，道门中就有人认为是她的献祭仪式召唤了千年鬼王。

  后来气运之子在调查这自己的身世时无意中牵扯出了这桩旧事，然后知晓鬼王并非是她献祭出来的，而是鬼王趁封印太陈旧，失去作用，自己跑出来的。

  钟起之死则确实是道门中有修炼了邪术的邪道为之，他将这些天赋不错的道门弟子害死，以阵困住他们的灵魂，然后用他们的灵魂炼制成恶煞鬼，——气运之子的生母骆清河就是被恶煞鬼害死的。

  从宛微微诧异：“这个身份……有破绽。”

  以往钟起渊所用的身份都是死得悄无声息，然后被她顺利接管，也不会有人知晓的。可是钟起既然已经被人残害，甚至灵体也被炼制成恶煞鬼，那钟起渊的出现必然会被人察觉到异常。

  钟起渊轻描淡写：“或许是她死不瞑目，所以想借我的眼看看害她的人的下场。”

  处理好钟起的尸体后，钟起渊便走出了这座建了一半就停工的废弃大楼。她看了眼外头灿烂的阳光，问从宛：“你怕阳光吗？”

  从宛走到阳光底下，丢给她一个白眼：“我是意识体，意识体不聚阴、不畏阳。”

  不过兴许是她这个身份沾了点灵体的缘故，灿烂的阳光还是让她有些许难受。

  “我没带伞，不过没关系。”钟起渊笑了笑，手一抬，原本晴空万里的城市上空突然飘来一团阴云，将阳光遮挡的严严实实。

  “走吧！”钟起渊说。

  从宛仰头看了眼上空，再看钟起渊那渐行渐远的背影，她的心本来坚硬如铁，可是在这柔情的渗透下，终究还是抵不住它变得柔软。

  跟上钟起渊，她们回到了旧城区的一个旧小区。

  钟起是孤儿，十七岁那年她的父母不幸遭遇车祸去世，给她留下了旧城区旧小区的一套六十平方左右的两室房，还有一百多万赔偿款。

  她的亲戚都争相出来当她的监护人，不过只过五个月，她就成年了。而遭遇这样的打击，她也没心思参加高考，正好当时给她的父母做法事的青松观齐涛道长看中了她的命格，然后设法让她见到了父母的灵体。

  在父母的托梦下，她决定加入道门。而那一百万就被她用作拜师费交给了齐涛，她被齐涛收为关门弟子，开始了学习道法的生涯。

  不过她入道四年，还没有学到什么有用的法术，就被邪道看上设局将她骗来，给弄死了。

  她死后，灵体被炼成恶煞鬼。而为了得到最强大的恶煞鬼，邪道要用恶煞鬼来喂食恶煞鬼，她因为太弱，就成了那强大的恶煞鬼的口粮。

  从时间线上来说，这会儿她的灵体刚被邪道抓走。

  而邪道抓走她后，藏身的地点就是她父母给她留下的那套老房子！

  也不怪乎邪道盯上她，主要是她的身世有太多空子可钻了。她四年前拜师齐涛后就住到了青松观里去，然后当时有道门的人想在旧城区一带租房子，她看在同为道门的情谊上，以八百块一个月的月租出租给了对方。

  但是她万万没想到，对方租了她的房子，正是看中了那里设施老旧、监控设备等都不齐全，住那里的又多数是老人，在那里炼制恶煞鬼不会引人注目！

  她更不会想到，她最后魂飞魄散之所，正是自己家！

  至于那个邪道，不是别人，正是所有人以为已经死去的魏家三房魏五行之妻梁邱茵。

  梁邱茵出身道门世家之一的梁家，不过因梁家出了用道门手段来谋财害命、替命、敲诈勒索等的败类后，就成为了道门中人人喊打的过街老鼠，梁家因此而没落。

  那时候梁邱茵还小，她被梁家人送出国生活，归来后隐瞒身世，与魏五行相识、相恋，最后嫁入魏家。

  为了报复魏家，梁邱茵又在暗中勾搭魏五行的哥哥魏三印，然后算到魏三印跟骆清河什么时候怀孕后，她也想方设法在那段时间怀上孩子。

  梁邱茵的预产期比骆清河晚，但是她在骆清河生孩子的那天，也通过阴邪的手法让自己的孩子提前生出来。趁着大家都没防备，她把两个孩子调换了，之后出院后收集了两个孩子的胎盘与血，换了八字。

  她让自己的孩子享受荣华富贵，学习魏家的道法，将来可以继承魏家，然后她再暗中与自己的孩子相认、从内部毁掉魏家，她再毁掉带着魏家血脉的女儿，以报当年魏家参与灭梁家的门之仇。

  只不过在魏筱九岁那年，她的枕边人魏五行发现了端倪，她无奈只能设计杀了魏五行。等一切都布置妥当后，自己再假死。

  她获得了新的身份，隐藏在这座城市的暗处，通过各种阴邪的术法暗算道门的弟子来报复那些人。

  最后如果不是魏筱是气运之子，在十八岁那年被人发现了真实身份，而后又得到了鬼王等倾囊相助，她的阴谋诡计怕是要得逞了。

  如果最终的结局是梁邱茵的阴谋诡计被揭露，被气运之子请下天罚而死，然后气运之子再与她那些后宫开始了美好的生活，那还算是皆大欢喜。只不过钟起渊既然接到了这里的任务，那便表示这个结局肯定有让人不满的地方。

  钟起渊的任务是：完成气运之子的心愿。

  还有一个附加任务：完成钟起的心愿。

  有些任务世界的任务会多一些，但相应的，奖励也会提高。对如今的钟起渊而言，有没有奖励反倒都不重要了。

  系统：什么时候任务世界成许愿池了，怎么一个两个那么多心愿？

  系统发出了疑问：“气运之子的心愿是什么？” 

  这个任务太抽象了，跟青春校园那个小世界的任务有异曲同工之处，任务是否完成，都得看气运之子的主观感受。而主观这种东西，是最难以捉摸的。

  “不关心。”钟起渊说。

  系统：“……”

  来了，久违的对任务相关丝毫不感兴趣的冷酷无情的大魔王反派宿主，出现了！

  “那我们来这里做什么？消灭梁邱茵？”系统又问。

  “先找个地方落脚。”

  钟起渊说着，敲了敲钟起家那已经脱漆的防盗门。

  不过敲了好会儿也没人回应，钟起渊对从宛说：“审核员，到你出场了。”

  从宛：“……”

  她没有立刻进去，而是在门口待了会儿才说，“里面有个聚阴阵，专门吸引灵体过来，然后将灵体困在里面以投喂被饲养的恶煞鬼。”

  “那算了，你别进去了。”钟起渊又改变主意了。

  从宛说：“聚阴阵困不住我。”

  “那也别冒这个险，万一翻车了呢？”

  从宛说：“你也太小瞧我了。”

  不过钟起渊没让她去冒险，她也懒得揽活上身。

  她等着看钟起渊要使什么手段，结果后者敲开了对面那户主户的门。在对方防备、害怕又吃惊的情况下，借到了一台手机。

  钟起渊报警了。

  作者有话要说：　　钟反派：刚穿越过来，一穷二白怎么办？答——先报警。

  ——

  啥八字什么的，都是迷信，随便掰扯的，勿信，要相信科学！

  ——

  感谢在2021-05-18 09:25:33~2021-05-18 23:32:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：雷雷小夥伴 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：晚上风大 20瓶；金泰妍SAMI、金金金 10瓶；老白、小白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第87章

  钟起父母留下的房子她已经很久不曾回来了, 所以钥匙也不知道丢哪里去了，钟起渊顶替了她的身份, 却没有房子的钥匙、手机以及一切能证明她的身份的东西，所以她要想住进去，首先得让自己有名正言顺的理由。

  她在等警察的期间，对门的邻居小心翼翼地问她：“小起啊，你好些年没回来了，你都在做些什么？”

  钟起渊苦涩地笑了：“我被骗入传销，前不久才脱身的。”

  邻居惊讶地问：“传销？难怪了。那你身上还有钱吗？”

  “没了。”

  邻居顿时心疼，——当然不是心疼钟起渊遭遇传销，她是心疼钱, ——她可是听说钟起当初获得的赔偿款有一百多万呢！这落入了传销窟, 果然一分钱都会被榨干。

  她还以为钟起失踪, 这套房子也被租客占了去呢！

  钟起渊趁着对方对她还有一点同情心, 打听了一些租客的消息，得知那租客是个年轻的、相当宅的女人。女人偶尔才会出门, 每次都挑晚上，邻居还以为对方是做那种皮肉买卖的。

  如果仅仅是这样, 邻居只会鄙夷对方, 如今左邻右舍都怕对方, 那是因为每次遇到她都感觉身边凉飕飕的，一股阴气从脚底冒出。到了夜晚，还能听见一些铃铛和喊魂一样的声音。

  周围居住的都是一些老人，比较相信鬼神之事, 所以久而久之，大家对那租客就十分防备和害怕了。

  要不是认出了钟起渊，邻居兴许连门都不会开。

  钟起渊拧眉：“阿姨您的意思是, 我的房子也被人用来做传销窝点了？”

  邻居一噎，她想到年轻人向来对鬼神之事没有敬畏之心，不相信也不奇怪。但她也不想多事，便先回去了。

  直到警察来了，她才大着胆子开门听八卦。

  钟起渊没有任何可以证明自己身份的东西，所以警察带她回派出所核查身份了，没一会儿就证实了她的身份。

  “你说你遭遇了传销，身份证、手机跟钱都被扣下了？”警察问。

  钟起渊点头：“一百多万呢！去银行查还能查到流水。”

  警察深吸了口气，努力保持自己的表情不至于太狰狞，他继续问：“那传销窝点在哪里？”

  钟起渊报了青松观，警察一听：“听着怎么像个道观？”

  “对外的说法确实是道观，但里头是个藏污纳垢的地方，好多人整天神神叨叨的，给我洗脑说世界上有鬼，让我花钱孝敬神仙，才能得到庇护。”

  以宗教之名诈骗这种事发生得实在是太多了，很多老一辈的人对这些所谓的大师都十分敬畏推崇，对方只是信口胡诌两句，这些人就觉得对方说得很准，心甘情愿地把钱送到对方的手上。

  涉及宗教诈骗，警察有些忧伤：“你这有点难办啊！而且过去那么久了，能不能追讨回来还不一定。”

  钟起渊说：“钱不重要，重要的是我要揭发他们，不能让更多的人受到欺骗了！”

  警察点点头，给她立案了。

  钟起渊又问：“请问警察小哥能借我二十块吗？我去补办身份证。”

  警察：“……”

  他私人给钟起渊掏了五十块：“拍照和工本费加起来够了，剩下的你拿着去买点吃的。至于你报的案，得等到我们联络了那边，请他们协助调查，有了结果之后才能给你答复。”

  “谢谢，等我有钱了，我就还你！”钟起渊拿着借来的五十块钱，就去补办钟起的身份证了。

  补办完身份证，还得去办个临时身份证，等她走出行政服务中心的时候，天色已经昏暗，——本来炎炎夏日里天色不会黑得那么快的，可谁让钟起渊弄来乌云将天空都笼罩了起来，这天色看着就比平安昏暗得快一些。

  从宛问钟起渊：“你就不怕自己的谎言被拆穿？”

  “你指哪方面？”

  “青松观是传销的事情。”

  钟起渊说：“我也没说谎啊，钟起交给青松观的齐涛一百多万当拜师费，可这四年来，钟起却只学到皮毛。如果说她天资愚钝怎么学也学不进去倒也罢了，可她之所以被梁邱茵盯上，不就是因为她天赋好吗？

  “这只能说明齐涛根本就没打算教她真本事，只教给她一点皮毛。倘若齐涛教给她一点防身的术法，她也不至于被害至此。我现在只是稍微给青松观回一点礼。”

  从宛笑了下，钟起渊问她笑什么。

  从宛说：“你对普通人也有柔情的一面的呢！”

  钟起渊望着她，好会儿才说：“还以为你吃醋，结果白期待一场。”

  从宛：“……”

  回到旧小区，钟起渊又去敲门：“开门，收房租啦！”

  这回里面传来了动静，对方小心翼翼地在门后问：“谁？”

  “房东！”

  里面的人呼吸停了一瞬，旋即急了起来：“你到底是谁！你当我不认识房东吗？”

  “你打开门看看我，不就知道认不认识我了？”

  听着这熟悉的声音，梁邱茵冒起了一身鸡皮疙瘩。她再邪门的事情都遇到过，甚至使用过这些邪门的手段，可当这事发生在自己的身上时，她仍旧有些难以置信。

  小心翼翼地打开门，只推开一条缝隙，她看清楚门外站着的人后，险些尖叫出声：怎么可能？！

  钟起渊朝她微微一笑，在她的眼里，就跟遇到鬼似的，——她常用这种手段吓唬人，然后等对方求助她的时候，她再假装捉鬼辟邪赚钱。——当初那些普通人遇到鬼是什么心情，她如今便是什么心情。

  “不认识我了？那我明天去居委会，房子是我的，它也不会跑了。”钟起渊说。

  梁邱茵不清楚钟起渊是怎么一回事，为什么会好好地出现在自己的面前，她恐惧又歹毒地想再次弄死钟起渊。然而考虑到一个本已经死了的人，灵魂还在自己手上的人胆敢出现在她的面前，一定有阴谋！

  “你不开门，我可要叫开锁匠来了啊！”钟起渊说。

  梁邱茵面色一沉，悄悄地做法念驱魂咒，然而钟起渊一直看着她，神情讥讽，像在看疯子。

  意识到自己的驱魂咒没有任何效果后，梁邱茵叫出了声：“你不是钟起，你是谁？！”

  钟起渊拿出临时身份证：“今天就算是天皇老子来了，我也是钟起。”

  梁邱茵终于意识到钟起渊绝对不是正常人。左右衡量之下，她把心一横，将钟起渊放了进来，——她能杀对方一次，就能杀对方两次！

  钟起渊大咧咧地进去了，然后一眼就看到了屋子里布置了隐藏的阵法，不过她并不在意这些，自顾自地去倒了杯水喝。

  梁邱茵一直在后面盯着她：“现在你可以说你有什么目的了吧？”

  “我这房子决定不租给你了，另外，你这个月的房租还没交，我过来收一下。”

  梁邱茵的一张俏脸气得都要扭曲了，不过既然能用钱解决，她自然希望赶紧把对方送走：“我可以给你半年的租金。”

  “你给我那么多租金我也不可能让你租那么久，你住这里，我就没地方住了。”

  “你不是还有青松观——”梁邱茵想到什么，笑了，“你怕回到青松观，你怕露馅！”

  钟起渊疑惑地看着她：“露馅？什么露馅？你这么言之凿凿地说我不是钟起，难道，你知道钟起不可能站在你的面前？为什么这么肯定我不是钟起？”

  梁邱茵被她反将了一军，一时半会儿不知道怎么回她。

  “我记得租我房子的是一个男人，怎么成了你了？你去泰国了？”钟起渊打量她。

  梁邱茵的面容又扭曲了一下：“他转租给我的。”

  “那可不行，合同得重新签一下。”

  梁邱茵已经受够了她的戏弄，抓出她的法器，——一个金刚铃杵，——摇了起来，与此同时又念起了咒语。

  钟起渊安静地看着她上蹿下跳。她是以神魂之体来到这里的，本来神魂就强大，这些人不管是针对她的肉体还是灵体的攻击都无效，除非对方是一个比她的神魂更加强大，如主神那样的存在。

  梁邱茵已经出了一身汗了，脸色也越发苍白，内心越发惊恐：“怎么可能……”

  她的邪术怎么对眼前的人无效？

  她又拿出符和开过光的法器，钟起渊也毫无畏惧，反而饶有兴致地问：“你佛教那一边的？不然怎么用金刚铃杵？”

  梁邱茵被气得一岔气，整个人内伤，不得不停下来。

  “好强大的灵魂，竟然能反噬！”梁邱茵大惊。

  钟起渊：“……”

  明明是对方自己岔气了，关她什么事？

  梁邱茵警惕地对着她后退回屋收拾东西，——趁着对方没打算对她动手，她该有多远逃多远！

  钟起渊在她收拾东西的时候又走到门口，扶着门框：“你要跑路我不拦你，但你能不能有点跑路的自觉，仓促离去？你搁这儿慢悠悠地收拾行李，我还以为你不是要跑路，是要出门旅游呢！”

  梁邱茵：“……”

  草泥马的“仓促离去”！

  这不是上门抢劫是什么？！

  钟起渊叹气：“好吧，我不装了，我摊牌了。我是上门抢劫来了，我钟起，要抢你梁邱茵的东西，你配合一点，如果不配合，我不介意把你的消息散布出去。到时候你也没机会慢悠悠地收拾了，肯定落荒而逃，比现在估计会狼狈很多倍。”

  梁邱茵：“！！！”

  她怀疑是不是有人出卖了她！

  她是梁邱茵的事情只有两个人知道，——加上钟起渊已经是三个人了，——钟起渊是怎么知道的？

  她就觉得对方怎么可能死而复生，原来是螳螂捕蝉黄雀在后，有人想要对付她呢！

  是谁呢？魏家？还是……

  她没空多想，如钟起渊所说的，只带了身份证，就仓促离开了这里。她原本还想带走她养的那个强大的恶煞鬼，可钟起渊嚣张地说：“说了打劫，你把东西都带走了，那还叫什么打劫呢？”

  梁邱茵打不过对方，又不想白白送了性命，便忍痛舍弃了恶煞鬼。这鬼没了，她还能再抓，再炼制，可她的命没了，就什么都没了！她想着，等她联系到了帮手，再杀回来，到时候定要让钟起渊好看！

  她离开了，从宛还有些没回过神来：“她就这么走了？”

  “当年能舍弃一切假死的人，如今又怎么会执着于身外之物呢！”钟起渊说。

  “难道你不应该将一切悲剧的源头都扼杀在摇篮里？”

  “那你应该怪系统没有让我在梁邱茵出生的时候就来到这个小世界。”

  从宛：“……”

  系统为自己叫屈：“钟起就是这个节点死的嘛！”

  钟起渊哼了哼，说：“还没弄清楚气运之子跟钟起的愿望是什么，就先把梁邱茵弄死了，那万一她们的愿望跟梁邱茵有关呢？”

  系统：“对哦！宿主居然会优先考虑任务，宿主长大了呀！”

  钟起渊没有理会系统，而是打量着这房子，嫌弃道：“太脏了，先收拾。”

  系统帮不上忙，从宛仗着自己是灵体不肯帮忙，只有钟起渊一个人哼哧哼哧地把房子由里到外打扫了一遍。她不仅把聚阴阵给拆了，还把梁邱茵抓来的灵体给放了，顺便念个往生咒将那些恶煞鬼送到了地府去。

  从宛见她念咒念得这么自然，忽然想起她第一个小世界就是当道士来着，没想到当初忽悠人的把戏在这里竟然管用！

  等恶煞鬼消失，这套房子总算没有那种阴森寒凉的感觉了。这时，餐厅进去的那个房间里伸出一颗脑袋，她看着钟起渊，有些诧异：“你怎么跟我长得一模一样？”

  然后她又看到了从宛，“你们是什么人啊？”

  “你看得见我？”从宛有些讶异，要知道在她本就弱存在感的buff下，梁邱茵都没发现她呢！

  “当然了，你不是跟我一样的吗？不过好像又有点不大一样。”钟起绕着从宛转。

  钟起渊抬手揪住钟起的衣领，面无表情地问：“告诉我，你的心愿。”

  钟起：“我的心愿？我没什么心愿。”须臾，她尖叫了起来，“我想起来了，我被人杀了！”

  钟起渊看着天际冒出的晨光，打了个哈欠：“你不说就一边去，我先去睡会儿。”

  钟起本来想吐苦水的，结果钟起渊没有兴趣听她说废话，起手一个往生咒准备将她送走，她赶紧说：“我的心愿是查明我爸妈车祸的真相。”

  从宛跟系统对这个心愿感到意外，因为在原本的剧情里，可没有这一出。不过她毕竟只是一个炮灰，而世界的重心与焦点又只在气运之子极其周围的人身上，所以有可能是没有什么真相，也有可能是真相没被查出来。

  “行。”钟起渊点点头，表示知道了。

  旭日东升，阳光从东边的窗子照进来，照亮了餐厅的天花板。

  钟起畏光，然而她并不躲，任由身体慢慢变得更加透明。从她的身上飞出的物质犹如漂浮在空中的粉尘，这些粉尘逐渐将她的身体瓦解。

  受规则的影响，既然钟起渊顶替了她的存在，那么她自然就无法久存。且她被梁邱茵抓了作为恶煞鬼的口粮囚禁起来折磨已经有一两日了，哪怕钟起渊来得及时，她的灵体也已经有破损，无需多久就会消失。

  所以钟起渊答应帮她查父母车祸的真相之后，她就没有别的心愿，坦诚地接受自己消失的命运了。

  钟起彻底消失后，从宛沉思：“看来这个小世界的情况并非表面上看起来这么简单。”

  她没得到回应，反而被钟起渊拉着在沙发上躺下：“睡觉。”

  作者有话要说：　　钟反派，一个行走的刑法案例，大家不要学她。

  ——

  感谢在2021-05-18 23:32:20~2021-05-20 00:00:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：书枫、谁忆过客 1个；

  感谢投出地雷的小天使：不易、人傻，冒得钱 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：谁忆过客 26瓶；知趣 12瓶；傅晚歌、紫胤月、21285480、换一个名字 10瓶；common 5瓶；楼易居、老白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第88章

  一张老旧的红木三人沙发, 刚好容钟起渊睡下，她用抱枕当做枕头后, 脚就顶到了扶手。

  而本来就没多少宽度，从宛被她这么拉着躺下后，顿时觉得沙发拥挤极了。之前的经验让从宛还以为她想做点什么，立马说：“钟起渊，我现在是灵体。”

  钟起渊掀开眼眸：“我知道啊，你为什么要强调这一点？”

  从宛：“……”

  她自知误会了钟起渊的举动，便强行解释，“我不需要睡觉。”

  “这点我也知道。”

  “既然知道，那还不放开我？”

  “天气这么热, 抱着你似乎凉快些。而且你没有重量, 我并不觉得被压得不适。”

  从宛明白对方只是因为她是灵体, 比活人的阴气要重一些, 所以把她当成了制冷机？！

  从宛：“你开空调会死啊？！”

  “这里没有空调。”钟起渊撇嘴。

  梁邱茵本就修行歪门邪道的术法，阳气比平常人还要少, 且有聚阴阵，家里一年四季都阴寒无比, 压根就不需要安装空调。

  天花板倒是有钟起父母还在世时装的吊扇, 可这吊扇看起来已经好些年没用过了, 都已经生锈了。

  从宛：“有吊扇。”

  “万一转着转着就掉下来，扇叶转速那么快，像血滴子那样把我脑袋切下来怎么办？”

  从宛：你踏马有被迫害妄想症吧？

  “再说了，梁邱茵跑了, 我水电费哪有钱交？”

  从宛：“……”

  这个理由她无法反驳。

  不过这个小世界的宿主，估计是她执行过这么多个任务世界以来，最穷的一个身份了吧？

  从宛也不知道是不是被钟起渊传染了睡意, 这会儿也犯了困，然后迷迷糊糊地睡了过去。

  屋里安静了下来，外头却越来越热闹。

  早起的老人们聚集在楼下的小花园里，占着那些运动器材开始做晨运。中年妇人拎着菜篮子出门买菜，遇到熟悉的邻居就开始打招呼、唠嗑。

  钟起家对门的邻居出门的时候，遇到了买完菜回来的小姐妹，对方问她：“你今天怎么这么晚才去买菜？新鲜的猪肉都卖完了。”

  邻居“嗐”了一声，瞅了眼自己家对门的方向，低声说：“还不是昨晚，隔壁屋闹出来的动静，吓得我半宿没睡！”

  小姐妹来了兴趣，也紧张兮兮地问：“又听见鬼哭狼嚎的声音了？”

  “那可不！不过跟之前有点不太相同，鬼叫声那叫一个凄厉！昨晚一直到今天早上，都还有动静传来呢……钟家那女儿回来了，好像还把那个租客给赶出去了。”

  ……

  渐渐地，邻居的身边便聚集了好些满怀八卦之心的左邻右舍，他们拉扯着邻居不让她去买菜，就要她讲对门发生的事情。

  等钟起渊睡一觉起来的时候，小区里就传遍了她回来的事，并且传言就变成了：“钟家女儿被骗进传销，意外得到道家传承，回家后发现住在自己家里的是一个女鬼，于是与女鬼大战了一天一夜，终于把女鬼赶跑了！”

  关于梁邱茵，在这些人的口里，也成功地从一个“做皮肉生意的”成了“专门吸男人阳气的女鬼”。

  当然，这样的传言也引起了好些家庭的矛盾，比如曾经因为梁邱茵年轻漂亮就多看了她几眼，或跟她搭讪过，恰巧身体又虚弱的男人，被一致认为，他们的身体差就是被女鬼吸了阳气。

  这些家庭的信任危机、鸡飞狗跳，钟起渊是没兴趣知道的。她先从梁邱茵没能带走的钱包里找到了几百块现金，然后去居委会查这些年梁邱茵是以什么身份住在这边的。

  居委会年年都要上门登记人员信息，所以肯定会有梁邱茵留下的生活痕迹。

  果不其然，她查到梁邱茵化名“邱殷”，在这里住了三年多，对外的说法是三年前大学毕业到这边租房子，然后工作是某家工程公司的前台。

  钟起渊又去查了这家公司，结果果然是空壳公司，——要不是空壳公司，谁家的前台是夜晚才去上班的呢！

  “邱殷”这个身份一看就是伪造的，但根据她活动的迹象来看，估计二十多年前就已经存在这个身份了。也就是说，如果有人从公安系统内部查这个身份也能查到她的相关信息，还有读书建立的档案。

  从这一点来看，邱殷这个人又是真实存在的，难怪原来的剧情里完全没提到梁邱茵出现的事情，因为她活动的身份是“邱殷”。

  并且她也不知道通过什么邪门的手段恢复了青春靓丽的容貌，任谁看她都只是一个二十多岁的年轻女人，根本就不会将她跟梁邱茵联系在一起。

  钟起渊去挂失了自己的银行账户，再去派出所还给那警察小哥五十块钱，顺便报个案：“我家的租客不交房租就跑了。”

  警察小哥：“……”

  这小姑娘的人生怎么这么波折？先是高考前夕父母双亡，然后又被神棍忽悠进传销窝骗了一百多万，好不容易逃出来，却身无分文。以为能靠租客的那点房租先支撑一段时间吧，结果租客房租没交就跑了……

  同情归同情，办案经验丰富的他从中嗅到了一丝不同寻常的气息，——那租客为什么见房主回来了就跑了？是做了什么亏心事？还是这背后另有隐情？

  这时，钟起渊很主动地告知了她在居委会那里查到的邱殷的信息，说：“住我家的就是她，不过当初找我租房的是一个叫史芪的男人，他是在青松观挂名修行的居士……”

  警察小哥先去查系统里是否有邱殷这个人的犯罪记录或通缉信息，不过没查到，他觉得问题还是出自青松观。

  这有可能是一桩复杂的大案子，想了想，对钟起渊说：“我们会去调查的，你先回家去吧！要注意人身安全，回去后就把门锁给换了。”

  警察小哥大概也没想到，钟起渊表现得就像一个涉世未深的天真小姑娘似的，其实她丝毫没有将他的话放在心上。

  换锁什么的，至少要一两百块，她现在一穷二白，钱要花在刀刃上，岂能用在这些地方？

  系统：“梁邱茵那个坏女人绝对想不到，宿主比她更坏！”

  把人赶走，扣下对方的所有钱财和值钱的东西不说，还倒打一耙说对方没交房租！

  梁邱茵大概也没想到世上还有钟起渊这么丧心病狂无论如何都想榨干别人最后一分钱的人吧？！

  ——

  被赶出去后，狼狈逃窜到另外一个藏身之所的梁邱茵打了个喷嚏。

  她骂骂咧咧：“狡兔三窟，还好我多备了一个地方，不然就真的什么都没了！那个到底是什么东西，为什么我没法伤她分毫？”

  她翻出一部手机，插上电话卡，刚要打电话，发现半天打不出去，然后才想起自己这张卡没充话费。

  她咒骂一声：“今天真是倒霉！”然后找到一些现金去小卖部让老板帮忙充了话费。

  很快她就打通了那通电话，对方显然有些惊诧：“你用这个电话打给我，是不是出了什么岔子？”

  梁邱茵说：“我遇到麻烦了，本来该被我弄死的钟起，不知道是什么东西借了她的身体还魂了。我的法术对她毫无伤害，她现在回到那套房子里，还把我赶了出来。不仅如此，她把我所有的东西都扣下了！虽然那里除了法器之外，值钱的东西不多，可我就是咽不下这口气！”

  那人一听，也觉得这事有些棘手：“今天有警察到青松观调查，具体还不清楚调查什么，我也不方便行动。你先潜伏起来，等风头过去了，我再找机会煽动道门的那些人去捉拿钟起。”

  梁邱茵没办法，只能捏鼻子应下了：“你也别打算忽悠我，要知道我们一荣俱荣，一损俱损！”

  “知道了！”对方被她这番话气到了，不耐烦地挂了电话。

  ——

  与此同时，青松观。

  主持张天师听说警察来了。一开始他也没在意，毕竟道门的地位特殊，跟官商都有很深的牵扯。

  比如很多地产行业的开发商多多少少会遇到一些灵异事件，使得楼盘开发不下去，为了解决这些事，他们必然会来请天师们出动。而警方在调查一些凶杀案时，发现跟道观沾点关系也会到来调查盘问。

  久而久之，青松观上下都已经将警方登门视为常态了。

  张天师说：“他们要查什么，配合就行了。”

  他的弟子回答：“他们说接到举报，这里是传销窝点……”

  张天师眼睛一瞪：“什么人要对付我们青松观？”

  也不怪他下意识的想法是对手搞鬼，毕竟同为道门，竞争也还是颇多的。而且什么“传销”这个罪名就很可笑，他们可是官方承认的道观，他身为主持，也是有半个官职在身的！

  “听说是一名叫钟起的弟子，举报咱们道观骗了她一百多万元……”

  张天师气得胡子都要翘起来了：“区区一百万，谁在乎！”

  青松观光是出售元包蜡烛香火的钱，一个月的流水都已经几百万，更别提帮人做法事所得到的营收，这一百万，只能算是他的身家的零头！

  “他是谁的弟子？”

  “齐师兄的弟子。”

  张天师挥挥手：“让他去处理！真是丢人！”

  弟子退了下去，而齐涛那边也发现自己遇到了麻烦，他竟然被那个平常只会对他惟命是从的弟子给举报了？！

  他承认自己收钟起为徒就是看上了对方那一百多万，毕竟对方父母双亡，又快成年了。也就是说，不需要他抚养，只需以其父母为诱惑，就能让她心甘情愿地把这一百多万拿出来孝敬他。

  他再教她一点入门的知识，就让她下山去自谋生计。别人知道了，也不能说他什么。

  这些年她一直都很听话，几天前主动提出要去外面见识见识，他本就不在意她，所以许可了。谁知道她不是去见识，她是去举报自己了！

  “真是翅膀硬了！”齐涛气得七窍生烟。

  他倒是不怕对方把那一百多万要回去，因为当初他是特意等钟起成年之后才收她为徒的，那些钱是拜师费，还有她捐给道观的功德钱等。白纸黑字写着，就算告上法庭，对方也要不回来这笔钱。

  他担心的是这事对自己的声誉有影响！

  要知道“被徒弟举报搞传销和诈骗”这种事传到同门的耳朵里，非得让人笑掉大牙，他沦为笑柄不说，还可能牵连青松观，然后他在青松观的地位就艰难了！

  他拿出不少证件，还有钟起在这里生活的证据等，证实青松观并非什么传销窝点。钟起也是领了道士证的，正儿八经的道士，没人欺负她，她当初拿出来的钱也都有收据等，青松观的账簿上都记着呢！

  “她兴许是中了邪，要不就是叛逆期，离家出走，还倒打一耙！”齐涛咬牙切齿地说。

  警察闻言，皱了皱眉，没说什么。

  既然证据充分，而仅凭钟起渊的片面之言，他们也无法对青松观采取什么措施，所以这个案子就撤销了。

  齐涛问：“我能问一下我那孽徒在哪里吗？”

  一个警察刚要说，另一个警察将他拦下，说：“我们不能透露这些。”

  齐涛也不在意，等送走了警察后，他立马算钟起的下落。然而这不算不要紧，一算就跟受到了什么攻击似的，整个人像被车碾过一样，难受极了。

  “怎么会算不出来呢？”

  他不信邪，又算，结果这次算得自己内伤，嘴角溢出血来。

  “到底发生了什么事？！”

  齐涛不敢再算，他觉得应该是钟起招惹了什么不得了的存在，为了自己的小命着想，他赶紧跑去求助张天师。

  这事在青松观掀起了小小的波澜，但暂时对钟起渊的生活还没有什么影响。她在找到地方落脚，又补办了银行卡后，兜里总算又多了千来块。

  这千来块是钟起去帮人算命所得的，要不是她的水平不够，只能去街上忽悠一下老婆婆混口饭吃，只怕这千来块也没有。

  系统看不下去了，决定给钟起渊开挂：“宿主，我们去炒股吧，有我操作，你很快就能变百万富翁的！”

  钟起渊瞥了从宛一眼：“你觉得审核员会允许？”

  系统：“我跟她说说，她应该会答应的。”

  “哪怕你是她，我想她也不会允许你带我走捷径的。”

  系统：“……”

  从宛似有所感，看向钟起渊：“你是在跟系统交流，准备做什么吗？”

  “这孩子跟我说希望我去赚钱，我说咱们家是孩子它妈管事，得经过孩子它妈的你的同意。”

  从宛：“……”

  她又喜当妈了？真是信了钟起渊的邪了！

  作者有话要说：　　统儿：恶人（蚯蚓）自有恶人（宿主）治！

  ——

  感谢在2021-05-20 00:00:16~2021-05-20 20:36:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：人傻，冒得钱 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：九七 10瓶；祺不念 7瓶；9克 6瓶；咔擦 5瓶；老白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第89章

  钟起渊从未试过开局这么惨, 哪怕是在第一个小世界，她也有一个当官的爹, 家里还有点良田。在这里，她一穷二白，要学历没学历，工作都难找，所以从宛也有些好奇她接下来要去做什么。

  钟起渊既没有去炒股，也没有去抢银行，更没有去打工。她直接去了劳动保障局举报青松观没有给她买社保，更不给她发工资。

  系统：“……”

  从宛：“……”

  敢情你这是压根就不打算放过青松观呢？！

  不过齐涛当年为了合法取得钟起的财产，给她颁发了道士证, 也就是教职人员证, 她属于正经的宗教教职人员。而按照这个小世界的政策规定, 她所在的宗教活动场所, 也就是道观，需要为教职人员买社保医保。

  如果道观过穷, 可以申请低保。但其余小世界的道观穷不穷不好说，这个经常发生灵异事件、还能使用不科学的法术的小世界, 道士都是很吃香的, 道观的收入也十分可观。

  因此为道士购买社保、给道士发生活费或工资, 就成了政策的硬性规定。

  青松观没有给钟起买社保，一来是她当年还没有正式成为道士。

  二是齐涛一直把她当成水鱼，只想榨干她的财产，又怎么会愿意每年给她交一笔不菲的社保费呢！

  三来青松观也会偷税漏税, 帮人交社保就等于财务报表很难处理，为了省事，干脆能不买的都不买, 反正这些弟子知道师父的真本事，也不敢得罪师父们。

  第四点是，钟起好不容易成为了正式的道士，但齐涛并没有将她放在心上，早就忘了交社保这回事。

  刚商量完要给钟起一点教训的青松观上下很快又迎来了劳动保障局的谈话。劳动保障局接到举报后，就对青松观展开了调查，结果不查不知道，一查，整个青松观登记在宗教事务局名单上的道士有二十二人，但是就拿去年来说，交社保的却只有几人！

  “张天师这么能掐会算，那有没有算出自己已经违法了呢？”劳保局处理这件事的负责人问张天师。

  张天师黑着一张脸，问：“是谁干的？”

  对方倒也没保密：“贵观一个叫钟起的道士。”

  “又是她！”张天师气死了，先是被她举报道观搞传销骗钱，然后又举报道观没给道士们交社保！

  前者他还能应付过去，可是后者证据确凿，他压根没法抵赖！

  “你要么三十天内补交社保，要么我这边直接给你处以三倍以上的罚款。”

  张天师跟高官也有打交道，很多人怕得罪他，所以跟他说话向来是毕恭毕敬的，哪像这个负责人，嘴里一口一个张天师，却压根没将他放在眼里！

  “我直接找你们局长谈！”张天师道。

  对方不置可否，反正他已经完成了任务，尽到了自己的责任，接下来上面是要包庇青松观还是严肃处理，都跟他没关系。

  ——

  钟起渊从二手手机市场用两百块淘了部手机，然后刚插上补办的电话卡，就有电话打了进来。

  她接了电话，还没开口，就被人大喷一顿：“钟起，你终于肯接电话了？你告诉我你想死是不是？你要是想早点下去陪你的父母，我可以成全你！”

  钟起渊走进了一家面馆，等他喷完了，才说：“这些话我都录下来了，你这是扬言要杀我，威胁我，根据《治安管理处罚法》……”

  “你少来！”对方暴怒，但理智稍微回笼，鉴于她最近做出的这些事，也不敢再对她喊打喊杀。

  不过对方也想到了用除阴损的手段以外可以惩治她的办法：“我要把你逐出师门，吊销你的道士证！”

  “我既没有违法，也没有违反相关守则，你没有资格吊销我的道士证呢！”

  “你欺师灭祖，不会有好下场的！”

  “恐吓威胁我的言语又多了一条呢！”

  “你少他妈阴阳怪气，我给你一次机会，你回来，我们把话说清楚。”

  “你先把我这些年的社保交了，福利补发了、工资补发了再说吧！”

  “你——”

  钟起渊挂了电话：“老板，来两碗牛肉面。”

  老板很快就端了两碗热乎乎的牛肉面上来，钟起渊自己一碗，剩下一碗摆在了从宛的面前：“吃啊，怎么不吃，我看你盯着别人的面半天，以为你想吃。”

  从宛：“……”

  第一次以灵体的方式进食，体验真是新奇。

  这个时间段面馆的生意不是很好，棉管理也没有几个人。钟起渊低头吃面的时候，空闲下来的面馆老板频频看向她。

  “老板在看你。”从宛提醒钟起渊。

  “看就看吧，谁叫我天生丽质。”

  从宛翻了个白眼，继续吃面。她吃饱后，这碗面的热气就没了，面也坨了，看得人毫无胃口。但是钟起渊不介意，吃完自己面前那碗后，又把这碗给吃了。

  虽说从宛没有实体碰过这碗面，可看她这么吃，感觉就像是情侣之间吃对方剩下的饭菜似的。脸色微红：“你不怕撑着？”

  “那以后我点一碗，你吃完我再吃。”

  从宛没吭声。

  那边的老板已经忍不住了，假装到旁边擦桌子，然后状似随意地问：“刚才不小心听到你打电话，请问你是道士吗？”

  “嗯。”钟起渊点点头。

  对方面上一喜，但又有些犹豫，过了会儿，才问：“那道长你会不会相宅看风水？”

  “你有这方面的需求？”

  老板有些局促地搓搓手：“我是想找道长帮忙看看我这店的风水，之前生意都挺好的，后来不知道怎么的，生意越来越惨淡，也没什么人来了。”

  “这些简单的业务，你去附近的道观找一找都能找到人接单。”

  老板尴尬地说：“我去找过了，但是他们要价太高……”

  钟起渊明白了，对方这是听见她刚才打那通电话，觉得她跟师门闹掰了，正好方便他压价。

  因为一般的道士收费高，是因为这笔钱要先给道观，然后才给道士分成。因此很多道士都宁愿自己出来私下接单，而价格也会比在道观接单要低一点点，但他们的收益会更高。

  “你能给多少钱？”钟起渊问。

  对方比划了下：“三千。”

  钟起渊并没有嘲笑老板，只是说：“三千块有三千块的业务范围，一般只能得到问题出自哪里的忠告。”

  老板的三千块当然是希望对方能帮忙指出问题，然后还要指点如何让生意变得更好。如果只是得到一句话，他会觉得这钱花得不值。

  “能不能给个解决办法？”老板硬着头皮说。

  钟起渊问：“这面多少钱？”

  “二十块。”

  钟起渊给他转了账就准备走了，他急忙喊住她：“道长、道长你就帮个忙吧！”

  钟起渊说：“我没说接你的单。”

  “道长，我也知道是少了点，可我这店的生意不是不好么，我这几个月都在赔钱呢，我实在是拿不出更多的钱了。”

  钟起渊点点头：“这样你才更不应该乱花钱，我们要相信科学，知道吗？搞封建迷信，那都是违法的。”

  面馆老板：“……”

  你一个以搞封建迷信为生的神棍，跟我说别搞封建迷信？

  这时，人行道上走来几个学生。

  走在前头的是一个打扮精致，笑容灿烂、热情洋溢的女生，她的左右是一男一女，三人有说有笑。他们的后面还跟着一个扎单马尾，容貌姣好的女生，她因为一身土里土气的校服，还有神色的消沉，使得颜值被拉低了许多，如今更成了透明人似的，跟他们格格不入。

  “是气运之子魏筱，还有女配魏澜！”系统叫道。

  这时的她们还没有发现身份被互换的真相，魏澜依旧是引人注目的白天鹅，魏筱依旧是那个跟在白天鹅后面的丑小鸭。

  钟起渊勾起唇角，对面馆老板说：“面馆的问题，就连这群学生都能给你指出来，你信吗？”

  老板不信，他拦下了魏澜一行人，问：“同学们，能耽误你们几分钟吗？”

  魏澜皱眉：“什么事？”

  “你们觉得我的面馆有什么问题吗？”

  魏澜没好气地翻白眼：“我觉得最大的问题是你！”神经病吗这是？

  面馆老板一脸“果然是这样”的表情看着钟起渊，后者笑吟吟地说：“她说对了。”

  “什么？”

  “面馆生意不好最大的问题就是你啊，老板！”

  面馆老板觉得自己被忽悠了，正要生气，魏澜却把注意力转向了钟起渊，她眯着眼：“我怎么觉得好像在哪里见过你？”

  后面的魏筱嘟哝了句：“青松观。”

  “啊，我记起来了，你是青松观，齐涛道长的弟子！我见过你，你这是在做什么？”

  钟起渊看向魏筱，后者的目光一直往钟起渊旁边的从宛身上瞟去，从宛微笑着跟她招了招手。她立马就被吓得身体僵直，不敢再往那边看。

  从宛说：“真不愧是气运之子呢，在被换了八字命格的前提下，还能看见我。”

  钟起渊笑了笑，回答了魏澜的话：“我在饭后散步消食。”

  魏澜：“……，我是问这老板是怎么回事？”

  她在魏家是千金小姐，一直被捧着护着，加上自幼便接触和学习道法，所以她压根就没将钟起渊这种半路出家的小道士放在眼里。

  钟起渊对面馆老板说：“正好，介绍一下，这位是道门世家魏家的大小姐，道法高深，你不妨找她帮忙。”

  说完就离开了。

  魏筱看了眼被面馆老板缠上的魏澜，又看了眼钟起渊，她决定追上钟起渊：“姐姐等一下。”

  钟起渊驻足，回首：“你是刚才的学生，有什么事吗？”

  魏筱站在离钟起渊两步开外的地方，她小心翼翼地瞥了眼从宛，然后紧张地说：“姐姐，你、你是在养鬼吗？”

  “为什么这么问？”

  魏筱指着从宛：“我看见她一直跟着你……”

  她知道钟起渊是青松观的道士，于是就旁敲侧击地问她是否知道自己身边跟着一个灵体。

  钟起渊笑说：“你说我在养鬼也没说错，因为这是我女朋友，我在养她。”

  从宛瞪钟起渊。

  这是趁机占她便宜呢？！

  魏筱十分诧异，随后又有一丝动容：“原来是这样，你们的感情，真的好感人！”

  从宛：“……”

  这么简单就接受了人鬼情未了吗？

  这个气运之子，这么恋爱脑的吗？

  不过如果不是恋爱脑、不是轻易地就接受跨生命的爱情观，也不会跟鬼王搞在一起了。

  像鬼王这种罪孽深重，残害了无数无辜者的性命才能诞生的恶鬼中的恶鬼，居然能当男主，这就离谱。

  “当然。如果不是因为她生前就是我的女朋友，而我深爱着她，我是不会跟鬼谈恋爱的。”钟起渊说。

  魏筱点点头，恋人死后变成鬼了也不愿意与之分手，这才叫矢志不渝的感情，如果生前未相识，死后才相逢，压根就不清楚对方的秉性，正常人又怎么会喜欢一个鬼呢？

  “你能看得见她，说明你有阴阳眼，而有阴阳眼者，要么命格很好，要么很差。”

  魏筱说：“那我一定是很差的那种。”

  钟起渊不予置评，只是抬手靠近她，按住她的脑门，拇指往神庭一按。

  魏筱吃痛，缩了下脖子。

  “好了。”钟起渊收回手。

  “姐姐这是做什么？”魏筱问。

  “你再看我女朋友，你觉得有什么不一样了？”

  魏筱依言去看从宛，然后发现她的模样很真实，就像一个活生生的人似的。然后再看向别处，她突然看到了一棵树下，有浓黑的气体，像黑火一样。

  “这是方便你辨认灵体与恶鬼的区别，那些黑色的是怨气，怨气越浓，说明这鬼罪孽越深重。如果不想被对方缠上，那么就要眼不见为净，躲着走。还有，以后恶鬼在你的面前无所遁形，它们的伪装也欺骗不了你的双眼……”

  也就是说，一般恶鬼能伪装自己的模样，使人们看在眼里的时候，它们是一个长相正常，跟人类没什么区别的模样。而在魏筱看来，它们的伪装也没有用，样貌该怎么丑陋还是怎么丑陋。

  魏筱的心扑通扑通地跳，习惯了能看见鬼魂的她并不觉得害怕，反而很高兴以后能区分人跟恶鬼了。这样一来，她就能勇敢地跟人交流，而不必被人当成傻子了！

  与此同时，她也谨记钟起渊的话，见了恶鬼要躲着走。

  当然，她不会知道，在一年后的某一天，原本会善心救下鬼王的她，因为看到鬼王那恶心的模样，就落荒而逃了。

  作者有话要说：　　从摸鱼：所以你怎么会大发善心给气运之子能辨别鬼的善恶的能力？

  钟反派：她觉得我们的感情很感人，她是个聪明的好孩子。

  从摸鱼：……

  ——

  今天这么迟更新，明天休息一天吧

  ——

  感谢在2021-05-20 20:36:30~2021-05-22 18:18:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Maki 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小姬崽子 93瓶；狐狸、33780019 20瓶；大橘已定、拾叁居士、薄谨、飒。、玉梦的柠檬、言午 10瓶；lmf265、风中草 5瓶；弋安 2瓶；阿巴阿巴、莳 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第90章

  魏筱跑回去找魏澜, 却意外发现面馆老板的印堂有黑气，而印堂发黑正是人霉运缠身时的表现, 她瞬间就明白了钟起渊为何说面馆最大的问题就是老板自己，因为面馆生意不好，并非风水问题，只不过是这个老板摊上事罢了。

  那边的魏澜也看出了他印堂发黑，不过听说他只打算用三千块打发自己，立刻没好气地说：“想让道门中人出手，你给三千块是打发叫花子呢？”

  说着，准备跟同学离开。

  那面馆老板却十分不解：“那要多少钱才合适呢？”

  “你的问题，让我来处理至少三万, 找我爸妈, 三十万起步。”魏澜倨傲地说。

  面馆老板挥挥手：“这么贵, 抢钱呢！算了你们走吧, 我不找你们了。”

  魏澜翻了个白眼，懒得理他, 她回头看了眼回来的魏筱，“你刚才跑哪儿去了？”

  “没、没去哪儿, 就是随便看看。”魏筱没有将钟起渊的事说出去。

  “走啦！”魏澜说。

  魏筱跟在她的后面, 不过经过面馆老板身边的时候, 她想了想，提醒道：“老板，钱财乃身外之物，还是性命重要, 你印堂发黑，黑中带血，只怕会有血光之灾。”

  老板这会儿心情不好呢, 听她嘴里没好话，立马冲她发脾气：“你咒我呢？乌鸦嘴！”

  魏澜回头，凶狠地说：“她说得不对吗？你的面馆没什么问题，之所以生意不好那是因为你带衰了它，你不信换一个人来面馆里，生意保证好起来！你这人压根就不诚心，也不是真心求人办事的态度。”

  说完又骂魏筱，“你多什么事？学会点皮毛就出来装大师？你好心人家还不领情呢！”

  魏筱抿唇，默不作声地走了。

  老板却因为她们的话而将信将疑起来，难道真的是他的问题？

  之前一直都是他跟他妻子两人一起经营面馆的，不过半年前，他有了外遇，想暗中转移财产然后跟他妻子离婚，所以逐渐就不让他妻子插手面馆的事情。

  妻子在家当家庭主妇后，面馆的生意就逐渐变差了，而他的钱大部分也藏在了情人的账户上……

  他回家后向妻子提出让她继续到面馆帮忙，岂料妻子发现了他出轨的事情，情绪激动的妻子跟他扭打到一起。他的身上挂了彩，手臂被抓出一条血痕来，而这一切正好印证那两个学生妹所言！

  他这时候后悔却是来不及了。魏澜跟魏筱回到家后，很快就将他的事情抛诸脑后。

  魏澜一回到家就大声嚷嚷：“爸、妈！”

  骆清河闻讯，不紧不慢地从楼上下来，“放学啦！”

  “我爸呢？”魏澜左顾右盼。

  “漯北那边有个道门玄学大会，开幕前出了点什么事吧，那边需要一个撑场子的，别人一邀请，他便急急忙忙赶过去了。”

  “伯娘。”魏筱也礼貌地叫了声。

  骆清河朝她笑了笑：“饿了么？快去洗手吃饭，吃完饭去复习功课。”

  骆清河身穿旗袍，身段婀娜，像个知性美人，然而道门的人都知道她灭杀恶鬼时有多威风飒爽。

  魏筱有幸见识过一次她灭杀恶鬼时的模样，因此每次看向她这个伯娘的时候，眼里都带着一丝亮光。她心里头有一丝雀跃，又颇为小心翼翼地应道：“嗯！”

  虽然她很希望伯娘是她的妈妈，但对方抚养自己这么多年，她应该知足的，不能跟澜姐抢她的爸妈。

  本来站这么远的时候，魏筱没发现什么，可是等到三人坐到一块儿吃晚饭时，魏筱才在骆清河的额角有一丝丝黑气。

  “笑笑，怎么了？”骆清河注意到侄女盯着自己的头上看，不由得问道。

  魏澜被她的话吸引，也扭头看魏筱，“不好好吃饭，干嘛呢？”

  “澜澜。”骆清河满眼不赞同地看着女儿。

  魏筱回过神，吓得不敢说什么，只是摇摇头。

  过了会儿，她忍不住好奇，问：“伯娘，都说人的印堂发黑那就是犯小人会倒霉，那额头发黑呢？”

  “额头发黑，这种说法很少见。”骆清河说，“不过也不是没有，一般额角、眉毛出问题，也都比较倒霉。”

  “哦。”魏筱拧眉，这么说来，伯娘会有小麻烦？

  骆清河看着她，忽然笑了：“是不是伯娘的额头有什么不对劲？”

  魏筱“啊”了声，急急忙忙地说：“没、不是，就是有点黑气……”

  骆清河扬了扬眉毛，本来刚才只是逗一逗这个侄女，没想到她还真看出了自己有什么不对劲的地方？

  骆清河没有去照镜子，因为镜子是看不出自己的面相的，而且道门中人都有一些忌讳，比如算别人的命，但不会算自己的命。所以她也没想到有朝一日会有人跟她说，她的额角有黑气。

  “你胡说什么呢？”魏澜往她妈妈额头上看去，并没有看见所为的黑气，连淤青都不曾有，一看就知道是堂妹信口胡诌的！

  “我没……”魏筱小声辩解。

  骆清河没有跟女儿一样二话不说就指责魏筱，她想了想，说：“先吃饭，吃完饭，你再跟我好好说说，你看到了什么。”

  魏筱不知道她信不信自己的话，但是见她没有一味地质疑自己，心里也好受了许多。

  吃完饭后，她就跟骆清河去了书房，魏澜本来想跟着去，但是被骆清河以做作业为名，把她赶了回房间。

  骆清河对自己的女儿很是疼爱，对收养的小叔子去世后留下的孩子也会当半个亲生孩子般看待。魏筱其实并不怕她生气，只是担心她不相信自己的话，所以她问什么，魏筱就如实地回答她。

  骆清河已经知道是怎么一回事了，她叹气：“你这孩子心太善，又单纯，以后出了社会该怎么办才好！”

  魏筱知道她感慨自己有问必答，她说：“伯娘，我不傻，因为是伯娘问的，所以我才会知无不言言无不尽。”

  骆清河愣了下，心里有种很奇妙的感觉，但跟以往一样，一闪而逝，她来不及抓住那种感觉。

  她微微一笑：“所以那个青松观的小道长按了你的神庭之后，你就能看到人的面相、鬼的善恶了？”

  魏筱点头。

  骆清河沉思了一下，从书架上翻出了一本相册，然后找到了一张照片，她拿给魏筱看：“她在这里面吗？”

  魏筱探头看了眼，然后指着钟起的照片：“是她。”

  骆清河看着钟起，皱了皱眉。

  她对钟起没什么印象，但也知道那是青松观齐涛的弟子。听说最近青松观官司缠身都是这个弟子闹出来的，可见这弟子不是个善茬，那她为何忽然帮只有一面之缘的魏筱开天眼？

  而且这不是一次性的天眼，是在阴阳眼的基础上点明的天眼。——阴阳眼只能看见人肉眼所不能看见的东西，但天眼却能观看透玄机，看清事物的本质，如果进一步修炼，还能观过去、窥未来、知宿业、道业报。

  她不知道这对魏筱来说是好是坏，但她知道自己有必要找钟起谈一谈。有帮人开天眼的能力，想来对方极有能耐，为何要给齐涛这样人品不怎么样，法力也并不高明的人当弟子？

  收敛心神，骆清河再次跟魏筱确认：“所以你在我的额角看到了一丝黑气？”

  魏筱很肯定地点头：“是，不过就只有指甲这么点。”

  “我知道了，这件事你不用跟任何人说，澜澜也不行。并且不要让人发现你的眼睛有异常，知道了吗？”

  魏筱身处道门中，也知道身负异能，身怀异宝都会引起旁人的嫉妒，从而招来杀身之祸。

  所以她在告诉骆清河之前也曾犹豫过，但最终她还是选择信任这个当年用昂贵的法器保住了她的性命的伯娘。如果对方要害她，她就当作把当年的恩情还回去了。

  骆清河想了想，依然不太放心：“你既然能看见鬼魂，也能分清楚它们的身上是否有造孽，那么你也不能让它们知道你有天眼。一旦被发现，觊觎你的恐怕就不仅仅是人了。”

  魏筱不由得疑惑：“鬼觊觎我的天眼做什么？”

  “它们不是觊觎你的天眼，而是觊觎拥有天眼的你的躯体。你知道鬼上身吧？”

  魏筱点头。

  “世上有很多阴邪的术法，可以让鬼还魂，也能让人换魂，鬼上身很容易被人发现，可以若是换了魂，或是被懂得伪装自己的恶鬼借你这身体还魂，那么它大概率就能以你的身份继续生活下去，直到你的身体老去，它另找一具合适的身体。而你的天眼则能给它们带来极大的便利……”

  魏筱目瞪口呆，世上竟然还有那么玄妙的术法？然而为什么要用来害人呢？

  骆清河说：“利益所趋，有时候人心比恶鬼更可怕。”

  骆清河觉得她还小，不宜跟她说太多道门的黑暗，就打发她去做作业了。

  不过这件事给骆清河的冲击还是颇大的，她本打算等丈夫魏三印回来后跟他商量，但他还要过一段时间才回来，而她又是个坐不住的，打听到钟起的家在哪里后的第二天就去找她了。

  骆清河去到钟起家时，钟起渊准备外出，骆清河出于好奇和防备先打量对方的面相，然而令她惊奇的是她看不透钟起渊的面相，一眼看过去，就像看到了一团迷雾。

  “骆女士，你好。”钟起渊朝她伸出手。

  骆清河微微诧异，心下更加猜疑钟起渊的来历。

  “你好，你认识我？”

  “大名鼎鼎的玄门大家骆家大小姐、魏家夫人，道门玄门又有几人不识得您呢？”

  骆清河微微一笑，道：“都是大家看得起。我今日来，确实是有一件事不甚明白，希望能从你这里得到解答。”

  “进来喝杯水吧！”

  骆清河跟着钟起渊进屋，她环顾一周，发现了墙面上的钉孔布局似乎有些微妙，如果她没看错的话，这里极有可能曾经布置了一个阵法，不过被拔除了。

  钟起渊十分欣赏骆清河细致的观察力，同时心里隐约有些可惜，如果她没被暗算致死，或许在玄学方面会有很大的成就。

  不过她这样的人也会被区区恶煞鬼害死，是梁邱茵的法力太高，还是她中了什么计？

  “家里没有茶，只有白开水。”

  “没关系，谢谢。”

  给她倒了水后，钟起渊就在对面坐下：“骆女士想必是为了魏筱的事情来的吧？”

  骆清河心道，果然！她知道自己，也知道笑笑是魏家的人。

  “如果我记得没错的话，青松观似乎并不会点天眼的法术，你还有别的师承？”

  钟起渊说：“恕我不能告知骆女士，我只能说，我喜欢那孩子，所以送给她一份礼物，一份不算礼物的礼物。它会给那孩子带来什么，全看她自己的选择。”

  如果魏筱的善良是圣母的至善，明知恶鬼身负诸多孽债却依旧愿意以最仁慈、平等的心去对待它们，那她后面所走的路便依旧会是前世的路；如果她善恶分明，知道如何保持秉性不被妖邪蛊惑，那或许会有一条新的路。

  钟起渊不知道她的心愿是什么，所以让她自己选，不管最后是否达成所愿，左右都是她自己的抉择。

  骆清河试探道：“你不过二十二岁，怎么一副老气横秋的模样？”

  “骆女士应该知道，凡是人皆有命数，面相、八字、命局……与人息息相关，而无法窥见面相的情况有哪些，相信骆女士也知道。”

  骆清河震惊，对方难道是发现自己看不出她的面相之事了？！

  钟起渊看了眼墙上的钟，说：“骆女士，我咨询费五分钟一千，现在半小时了，麻烦结一下账，一共是六千，除了刷卡，什么方式支付方式都可以。”

  骆清河：“……”

  刚才还一副世外高人的模样，怎么忽然这么俗气了？

  钟起渊仿佛知道她在想什么，说：“沾上钱是容易变得俗气，但没有钱，没有谁能维持世外高人的超凡脱俗形象。”

  骆清河更说不出话来了，她默不作声地给钟起渊的某宝转发了六千八，——多出来的八百是凑个吉利数字。

  她不觉得自己咨询半小时咨询到了什么，但她知道自己不能轻易招惹对方，好在她不差钱，所以能用钱解决的事都不算麻烦事。

  虽然没打听出钟起渊是什么来历，但她好歹知道了对方对魏筱没什么恶意。

  离去的时候，钟起渊又说：“看在您出手这么阔绰的份上，我再赠你一语，——你有死劫，应在明年五月。”

  被人说自己明年五月会死，搁谁听了都不乐意，不过骆清河涵养极好，没有给她脸色看。

  从宛飘了出来，稀奇道：“你这是怜惜她？”

  除了气运之子以外，也很少有炮灰能有这般待遇了吧？

  “众生平等。”钟起渊说。

  从宛翻个白眼：“少来。”

  钟起渊摊手：“好吧，她给的实在是太多了。”

  从宛也没想到，钟起渊重操旧业后接到的第一笔单竟然是来自气运之子的母亲！

  “这个月应该不愁吃穿和各种费用了，你想吃什么，我去买菜回来庆祝吧！”钟起渊说。

  要是平常，从宛肯定会选择偏向钟起渊口味的中餐，不过今天她忽然不想迁就钟起渊，就说：“我想吃惠灵顿牛排。”

  “烤箱都没有，做不了。”

  “你问我想吃什么的。”

  钟起渊瞥了她一眼，道：“行吧，那先去挑烤箱。不要挑贵的，我不想明天继续吃泡面。”

  从宛噗嗤笑了声，过去圈住她的脖子，挑逗她：“行吧，听你的。”

  作者有话要说：　　从摸鱼：没想到大反派也有为五斗米折腰的时候！

  钟反派：我还有为你折腰的时候呢！

  系统：所以审核员是五斗米？

  ——

  怎么会有真假千金CP党呢？这俩可是同父异母的姐妹鸭！

  骨科我可——不你不可！

  ——

  感谢在2021-05-22 18:18:02~2021-05-23 23:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：焦糖馬頭 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Dracule 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：yoru 16瓶；MENGTONO、yyyy、gg人帅又温柔、殇雪，冰忆、当当当当～ 10瓶；楼易居、火山啊火山 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第91章

  钟起渊跟从宛去电器商场买了个两百多块钱的烤箱, 然后让人一小时后送到她家去，她再跟从宛去逛菜市场买牛肉还有做惠灵顿牛排的配料。

  现在的超市一般都有现成的酥皮、酱料等, 这省了许多道工序，能节省不少时间，不过她们还是在超市里逛了圈，买点水果和零食才回去。

  钟起渊在厨房忙碌的时候，从宛开着电视追剧。

  兴许是这个小世界存在鬼魂等非科学的事情，国家虽然明面上反对迷信，不承认鬼魂的存在，但并不禁止影视剧拍相关的题材，所以从宛无意中看到了一部讲“人鬼情”的青春偶像剧。

  女主是大学生, 男主则是牛逼轰轰的鬼王, 故事讲述了女主跟鬼王男主结识的经过, 然后女主从如何畏惧鬼王男主, 到爱上他，然后为了鬼王男主去对抗捉鬼天师, 最后俩人的爱情感动了神明，神明最终宽恕了鬼王男主……

  从宛吃薯片吃得“咔咔”响, 她说：“这剧该不会是鬼王投资, 为的是洗脑小女生, 然后等他真的出现在小女生面前时，不至于让小女生害怕他，再产生与之坠入爱河的幻想吧？”

  电视剧里的鬼王还好一点，是上千年前的将军, 手上沾了很多人命，最后被皇帝忌惮杀害，因是冤死, 所以因怨念成为鬼王。

  可是这个小世界气运之子遇到的鬼王却是一个千年前局势动荡的时期在江西一带作恶的山匪，他领着一群山匪，跑到名门望族、乡绅富豪的家中，屠杀手无寸铁的百姓，奸\\污侮辱那些人家的女眷，事后连八岁孩童也没放过。

  他祸祸了好几个州县的百姓后，手下也发展成了一支军队，然后四处攻城略地，最终遇到了一个硬骨头太守。对方守着城，不让他入内，他绕开该城后，被手下刺杀死了。

  因为不甘心就这么失败，所以他成为了恶鬼，然后又从恶鬼一步步成长为鬼王。不仅生前手中沾满了无辜者的鲜血，连死后成为恶鬼，也并不无辜，他利用自己的煞气，对无辜的百姓下手。生前死后死在他手里的人多达四万，这也使得他成为了道门玄门这千年来一直追杀的鬼王。

  然而鬼王很多年未曾出来作乱，世人渐渐就忘了他的存在，所以这种电视剧播出后，鬼王也就被洗白成了偶像男主一样的角色。——就跟某些小世界用影视作品或文学作品洗白军\\阀大帅、少帅，其后果就是一群女孩子叫嚷着要穿越回去当他们的姨太太。

  从宛越看越觉得这电视剧在给鬼王洗白，或者气运之子正是受了这类型的电视剧影响，所以就救了鬼王。虽说鬼王没有负了气运之子，但他跟男二也就是道门的天之骄子道无尘一个在暗地里，一个明面上把控了道门，生性残忍的他会利用道门来掩盖自己犯下的罪孽吗？答案不言而喻。

  正看着，她看见钟起渊出来，于是下意识把台调成了财经频道。

  钟起渊的目光投了过来，她僵住了。

  然而钟起渊没说什么，只是似笑非笑地看了她一眼，又继续回厨房忙碌了。

  从宛凝聚着魂力，实在是不知道应该放电视剧还是就这样。这个习惯分明就是初代反派系统“凌初”的，钟起渊显然是发现了，但是没有像当初那样严令她把频道调回来。

  从宛扭头看向厨房，那里隐约能看见钟起渊的身影。虽然这房子老旧，不比钟起渊当初在CBD的房子，但却处处充斥着家的味道，一切是那样的温馨，又自然。

  随着从宛监视钟起渊的世界越来越多，她记起的事情也越来越多。一开始她还当是被强塞进来的记忆，然而时间一久，她便越发觉得，那些记忆才是自己的过去。

  她看着零食旁边的肥宅快乐水，没想起那些事的时候，她哪里会吃这些东西？不过她没想起那些事的时候也压根就没机会接触这些东西，毕竟生活在主神空间的她并不需要食物。

  从宛想到现在的钟起渊一穷二白，职业是道士，于是又心安理得地把频道调了回来。

  钟起渊将牛排放进烤箱，调好时间和温度，然后就擦干手坐到沙发上来。

  从宛一副自己是为了她的事业才看这部电视剧的模样，说：“你看这剧，我怀疑是鬼王投资的，因为如果剧组找了道门的人，里面的天师也不会是这鬼样。不仅处理恶鬼的方式不对，连鬼王的弱点都没去了解，显然不想让人知道正确对付恶鬼的方法。”

  “嗯。”钟起渊应了声。

  从宛拿了块薯片递到她的嘴巴：“吃吗？”

  虽然这些薯片都被她“吃”得差不多了，但食物是不能浪费的，给钟起渊吃也是可以的。

  钟起渊咬住这块早已经没有味道的薯片，从宛看着她真的吃下去了，心情没由来得愉悦起来。

  从宛又拿出手机搜这部剧的新闻，她嘀咕：“你看，这部剧连开机仪式里关于敬拜神明的步骤都省了，名义上是响应国家号召不宣传迷信思想。可一个拍这种电视剧说，说不宣传迷信思想，这也太自相矛盾了吧！”

  “这电视剧很火吗？”钟起渊问。

  “因为鬼王男主很帅，又有钱，对女主十分专一、体贴，所以追剧的人还是很多的。加上鬼王的演员是当红小生，这剧隔三差五上热搜，人气应该很高。现在一堆女粉喊着要给鬼王生孩子。”

  看到这里，从宛都没眼看下去了，给鬼王生孩子，生出来的必然是鬼胎，而鬼胎要想平安降世，必须汲取母亲的生命力。所以在她看来，喊着给鬼王生孩子的，基本都是想死的。

  “这鬼王很聪明，抓住了国家不承认鬼神之说来限制普通人得到相关信息的机会。”钟起渊说。

  官方要破除迷信，人们就不会认为世上有恶鬼、鬼王等存在，对他们的可怕之处并不清楚，也不清楚他们的弱点。

  这时，鬼王再利用电视剧、娱乐文学等来洗白恶鬼的身份，减少无知少年少女们对恶鬼、鬼王的恐惧感。等它们出现在他们面前时，他们大多数人也只会当自己是戏里的主角，然后走进恶鬼们的陷阱。

  倒不是说国家破除迷信的做法是错误的，毕竟一旦承认了鬼神之说，那现有的秩序就会被打破，届时又是谁法力高明谁做主，这对所有人而言都不是什么好事。

  道门也正是考虑到了这一点，所以从未要求国家公开承认他们的身份，只希望国家对他们处理鬼神、风水上的事能睁一只眼闭一只眼，别把他们当封建迷信给抓起来。

  从宛说：“你也觉得这电视剧是鬼王投资的？”

  钟起渊笑说：“你去问问道门哪个人会认同这剧里的男主设定？这不就跟有人想美化希特勒一样吗？而且鬼王活了上千年，财宝恐怕是抢了不少，他法力高强，能‘鬼遮眼’蒙蔽普通人，他伪造一个身份，再用这些钱给自己营造一个正面的形象，太简单了。所以我认为你说得是对的。”

  自己的推论得到了肯定，从宛心里还是有点小高兴的，她又给钟起渊喂了块薯片。

  “你吃这么多，等会儿饱了晚饭就该吃不下了，今晚的牛排我七你三。”钟起渊说。

  从宛：“……”

  如果她是饿鬼的身份，那她肯定说不怕，可她不是饿鬼，她甚至什么鬼都不是，只是个存在感很低的灵体，胃口什么的都跟为人时候一模一样。

  一边是还能再吃的零食，一边是已经能闻到烤箱里溢出来的味道的惠灵顿牛排，从宛毫不犹豫地选择了牛排。

  “叮”的一声，烤箱设的时间到了，从宛先一步飘过去，满怀期待地看着这份即将出炉的晚餐。钟起渊则紧随其后，一把抓住她的手：“先洗手。”

  从宛表示：“我洗不了。”

  “这不是你饭前饭后不洗手的理由。”

  从宛仿佛又看见了第一个小世界那般爱干净讲卫生的钟起渊，她无奈，只能跑去洗手，然后她稍微动用一下魂力，这样水就无法穿过她的手了。

  洗完了手，钟起渊端着惠灵顿牛排出来，又备了刀，将其切成一段一段。酥皮下，嫩红的牛肉散发出诱人的香味，摆盘淋上酱汁后，就可以开吃了！

  从宛觉得，就冲钟起渊这手艺，她答应当对方的女朋友似乎也不亏？

  随即她又否决了自己的想法。想什么呢，怎么能为了美食而出卖自己的灵魂？

  不过灵魂不能出卖，色相还是可以卖一下的，——反正她这个世界也没有！

  钟起渊瞥了她一眼，扬起一个意味深长的笑容。

  等吃过了晚餐，指针也指向了八点。从宛依旧仗着自己是灵体不洗碗不收拾，跑去继续追剧。

  钟起渊没有理她，洗了碗，搞了厨房的卫生，就径直去洗澡了。半个多小时后，钟起渊才出来，她径直走到从宛的身边，说：“睡觉了。”

  从宛看也没看她：“你去睡嘛，我又不用睡觉。”

  “身为制冷机，你应该要有制冷的自觉。”

  从宛：“……”

  她忽地生出一个很坏的主意，见钟起渊居高临下地看着她，于是伸出手，勾着对方的食指和中指稍微用力往下拉：“那你就在这儿睡吧，反正又不是第一次了。”

  钟起渊顺着她的力俯身将她抵在沙发上，眼神深邃又危险，“你确定不回房？”

  从宛的心一突，忽然想起自己是灵体，压根就不怕，所以眨了眨眼：“不回，就在这。”

  “好，你说的。”钟起渊搂着她躺下，她刚想说别挡着她看电视，结果钟起渊抬手往她的脑门上一按，在这一刹那，她以为自己回到了主神空间。然而并没有，她只是有些许恍惚，接着便看见了钟起渊。

  钟起渊吻她，她瞪大了眼，不对，她不是灵体嘛？虽然钟起渊能碰到她，但是她其实是没有感觉的，为什么她现在能感觉到钟起渊的吻？

  钟起渊见她不专心，不得不中止这个问题，然后笑说：“这是我们的精神世界，也就是说，我跟你一样，都是精神体、灵体。而在我的精神世界里，除了你我，没有人能窥见这里的一切。”

  从宛：“！！！”

  还能这样？为什么钟起渊以前不说她还有这种手段？

  在钟起渊的精神世界里，她们都是能触摸到对方的，那岂不是说……

  “你说的，出卖一下色相，抵我给你做饭的债也是可以的。”

  从宛：“话是这么说的，但谁知道——”

  “所以你就心安理得地白嫖？啧啧啧，这就是专业的，资深的审核员吗？”

  从宛被她说得羞愧，想了想，精神世界而已，反正谁也不知道这里发生的事情，那么放纵一下也无妨吧？

  然而她忘了，精神世界的时间概念是与众不同的。等她想起来的时候，她已经十分后悔自己产生出卖色相的念头了。

  作者有话要说：　　从摸鱼：别问，问就是很后悔见识太少了。

  ——

  PS.电视剧原型是《鬼怪》，但又不完全是。

  ——

  感谢在2021-05-23 23:45:33~2021-05-24 23:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Dracula 2个；骑着刺猬撞老虎、不易、1025、嘴角的弧度 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：担山护水 50瓶；Dracula 30瓶；咕噜葫芦 20瓶；21928939、海绵、胖哒、一根长白眉毛、口区口丕 10瓶；榆儿与猫儿 5瓶；京剧猫什么时候更新 3瓶；木丰、阿巴阿巴 2瓶；未央feiyu、火山啊火山、39859219 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第92章

  从宛不知道她跟钟起渊在精神世界里做了多久, 她只知道醒来后，现实的时间只过去了一夜。

  “钟起渊！”从宛喊。

  纵使“神交”已久, 可钟起渊醒来后的精神依旧很好，听见从宛这凶巴巴地呼唤，她笑着回应：“嗯？”

  从宛顿时没脾气了：“去做早饭吧！”

  “想吃什么？”

  “随便，最好丰盛点。”

  钟起渊瞟了她的腰一眼：“早上就吃那么好，不怕长胖？”

  “我是灵体，怎么会长胖？”

  “这可说不准。”

  从宛盯着她，她也回视从宛：“怎么，想再来一次？”

  从宛落荒而逃。

  钟起渊无声地笑了声，起床去洗漱买菜做饭了。

  吃过了早饭, 她的手机收到了一则来自银行的短信, 显示有一笔一万多块钱的进账。如果她没记错的话, 这应该是青松观给她补发的这一年的工资。

  说是工资, 实际上就跟补贴似的，一个月只有八百多, 加上国家层面的补贴，加起来也就是一万多一点。

  少是少了点, 但聊胜于无。

  钟起去银行柜员机取了钱, 然后怀揣着一万六千块坐公交车到了回收站, 买了一堆在别人看起来是破铜烂铁的东西回来。

  接下来的日子里，她就是在家组装这些破铜烂铁，偶尔感觉到身上似乎沾了什么不干净的东西，她也没管。

  与此同时, 打算给钟起渊一点颜色瞧瞧的张天师吐了一口暗血，左右的弟子见状，纷纷上前来：“师父！”

  “这怎么可能呢！”张天师难以置信地呢喃, 他看见身旁的齐涛，一把抓住他的手腕，“你老实告诉我，她这些年真的没学咱们的术法？”

  “我就教了她《梅花易数》的入门知识，没有教别的了。”齐涛苦着一张脸，他的压箱底术法都是传给能继承他的衣钵的男弟子的，钟起跟他只是半路师徒，他不可能教给她更精深的术法。

  张天师说：“她的身上有古怪，不仅算不出她的命数，给她下的咒不仅失效，还反噬了我。看来还是得见一见她才知道她的身上发生了什么事。你让她回来一趟。”

  他高高在上太久了，以至于用这种理所当然的傲慢态度吩咐下去。

  齐涛说：“我之前给她打过电话，她说如果是还钱的话，就直接给她的银行转账，如果不是就别打扰她。她挂了我的电话，我再打回去时已经打不通了。”

  他师父难道还看不明白吗？当对方第一次去举报青松观搞传销时，对方就不打算回青松观了。后面又追讨工资跟社保，就更是打算跟青松观割席到底。

  他这个师父的电话，她都敢拉黑，若不是她身上有什么奇遇，想必她也不会有这样的底气。

  齐涛贪念起，下意识就想把对方的奇遇据为己有，然而他很快就回过神来，现在别说奇遇了，他想教训钟起渊都成了问题。

  “她不肯来，那你就去带她回来！”张天师下令。

  齐涛想了想，要是不亲眼看一看钟起渊的造化，他也不甘心，于是应下。回头收拾了自己的法器，带着几个亲近的弟子就前往了钟起渊家。

  对于齐涛会找上门来，钟起渊一点都不觉得奇怪，安全起见，她还是让从宛先躲一下，才开了门。

  “师父和师兄们这是来给我送钱了？”钟起渊似笑非笑地看着他们。

  齐涛面沉如水：“不要喊我师父，我没你这个弟子！”

  “既然这样，那你们也没有进屋的必要了，有什么，在这儿说吧！”

  齐涛气个半死，以前的钟起虽说不是什么软包子性格，但也不至于这么嚣张啊！他都怀疑钟起是不是被夺舍了。

  齐涛悄悄地拿出他的法器，但是并没有在上面检测出鬼气，可见这屋子比他们的脸还干净。

  “师妹，你这是什么态度？”齐涛的弟子忍不住开口。

  “我一个弱女子，你们一群大老爷们，把你们放进来，你们若是要对我做点什么，我压根就没法反抗。别人甚至还会说风凉话，问我如果不是我想让你们得手的话为什么要给你们开门。”钟起渊说，“我忙，有事快说。”

  “你——”连脾气最好的弟子见状都生出了几分怒气，要不是师父让他们别轻举妄动，他只怕要好好惩治一下对方了，——他们不清楚自家师父对钟起渊的忌惮。

  齐涛知道硬的不行，便打算来软的，他的脸色缓和了许多，虽然笑容有些僵硬，但还是尽力挤了一抹笑：“好了，我来就只是想看看你有没有什么事。”

  钟起渊也没拆穿他们在背后暗算自己的事情，只问：“我很好，不过有一事我想问齐道长，当年你给我爸妈做法事，是真的把他们送到地府去轮回道了吗？”

  齐涛皱眉：“当然，我超度他们后，可是亲眼看着他们去地府的。”

  钟起渊不置可否，她准备关门，齐涛忙喊她：“等会儿！你最近到底是怎么了？如果你想要回当初捐出来的拜师钱，我可以让道观还给你一部分，你不能误会师父、误会道观啊！那里还是你的第二个家，没什么事的话就回来吧！”

  他的变脸速度之快，让钟起渊咋舌：“你刚才还让我别喊你师父，你也不认我这个弟子了。我想，做人还是得言而有信才行。”

  “什么意思？”

  “意思是，你要给我还钱，言而无信，那可是会烂嘴烂舌头的。”

  齐涛已经忍无可忍了：“你咒我？！我要逐你出师门，以后别再打着青松观还有我的名号行事，不然，有你好看！”

  一行人气势汹汹地离去，钟起渊关了门，沉思了起来。

  从宛出来，问：“谈崩了？”

  钟起渊说：“跟他们无关，我只是在想，要不要去地府一趟，问一问钟起的父母的情况。”

  既然钟起的心愿是查明父母死亡的真相，那么她得从多方面下手，小心求证。她倒是没怀疑齐涛，毕竟他之所以盯上钟起的那一百多万赔偿款是他做法事时，无意中得知的，也就是说，在钟家父母死前，他跟钟家并无往来。

  既然齐涛口中得不到什么线索，那她只能去找鬼来问了。

  钟起渊说干就干，等午夜子时一到，她立刻请来了地府使者。这是她第一次干这事，觉得新奇得很，也不知道会不会真的有什么勾魂使者出现。

  过了会儿，屋里凭空刮起了一股阴风，一个白面西装男子出现在了她的面前。对方觉得她有些面生，凉凉地开口：“你是谁？叫我来做什么？”

  “我想找两个人。”钟起渊报上钟起父母的名字还有八字。

  对方没好气地说：“我很忙的，你让我帮你找就帮你找？！”

  钟起渊说：“要不你忙你的，你把我带到地府去，我自己去找。”

  钟起渊自己就能到地府去，不过她怕打开那道门，会让里面的恶鬼有了逃出来的可趁之机，所以想跟着地府使者走员工通道。

  “你自己找个地方埋了自己，就能下地府了，何须我带你去？”地府使者翻白眼。

  “你真不带我去，又不肯帮我的忙？”钟起渊问。

  “滚！”

  地府使者转身欲走，然而他还没走，就看见这屋里慢慢地出现了一道门，而他对这道门十分熟悉，——这正是通往地府的大门“鬼门关”。

  这道门怎么会出现在这里？

  他扭头看去，却见是钟起渊掐了诀，准备过去开门。他没看错的话，钟起渊是活人，活人开鬼门，这不是钟起渊死，就是地府出大问题啊！

  地府使者吓得唯一的魂都飞了：“你干什么？！”

  “你不带我去地府，我只能自己去啦！”钟起渊说。

  地府使者：“你去地府干嘛？”

  “你记性是不是不好？我找人。”

  地府使者深吸一口气：“你等着，我去帮你找！”

  “哦。”

  “你千万不能开这道门！”

  “看情况吧！”

  看什么情况，地府使者一听就懂，他急急忙忙地投身回地府，上报了这事。

  阎王也十分生气，这是哪儿来的愣头青，懂不懂规矩？虽然有些道门的人能通过玄妙的手段联系到地府使者，可谁对地府使者不是毕恭毕敬的？哪像这个愣头青，想把地府当成了自家后花园吗？

  他让地府使者采取拖字诀，等时间一到，鬼门自己会关上，钟起渊至少得等到第二天夜里才能再度打开。

  钟起渊也没干等着，她那出自己制作的仪器，然后按下上面的绿色按钮，一道声波从仪器里发出，方圆十公里范围内的鬼魂仿佛听到了召唤，然后不由自主地朝这个地方汇聚。

  西山，骆清河正在处理一处频繁出事故的楼盘的灵异事件，结果还没弄清楚是怎么回事，就感觉到一股阴风刮过。风过后，楼盘里所有的阴气都消散了。

  骆清河想了想，不得不耗费一些心神开了一次天眼，然后她就看见一群鬼浩浩荡荡地往同一个方向飘去了。

  这个异象惊动了很多道门的人，他们怀疑是鬼王在号召所有的鬼，纷纷严阵以待，准备跟过去一探究竟。

  骆清河也赶了过去，然后她越是靠近那群鬼魂消失的方向，就越觉得两旁的风景熟悉。来到一个老旧小区门口后，她纳闷：这不是钟起家吗？

  虽然心有疑惑，可她看见钟起家的灯还开着，就决定上楼去。

  她敲开了钟起家的门，看见了钟起渊：“这么晚，叨扰了。”

  “没什么，我没睡，不算叨扰。”钟起渊侧身请她进来。

  骆清河再次打量这间屋，却发现这里一点鬼气也没有。难道她看错了，那些鬼其实并不是来了这里？

  她刚想询问钟起渊，就看见阳台有一台仪器，上面闪着红色的光芒。好奇心使然，她问：“请问那是什么？”

  “驭鬼仪。”

  “驭、驭鬼仪？”骆清河大吃一惊，她隐约明白了这是什么仪器，但又不是很明白。

  钟起渊坦诚地介绍：“就是能发出一些跟灵体相近的电波……玄学一些的说法就是，这是一台能召唤鬼魂，令它们听令行事的仪器。”

  骆清河：“……，可我没发现有鬼魂在这附近。”

  “因为它也是一台收容这些鬼魂的容器，它们都在里面关着。”

  钟起渊领她去看，这上面除了按钮，还有一个显示屏，上面就像监控一样，出现了密密麻麻的方格。

  “这里一共两千八百多个灵体。”钟起渊说，她将画面放大数百倍，密密麻麻的方格才变成16 X 16的大格子，每个格子里就有一个容貌各异的鬼魂，它们有些很老实，有些则试图冲出这里。

  骆清河讶异：“这里有这么多鬼魂的吗？”

  “方圆十公里的灵体大概都在这里了。”

  骆清河心情复杂，这人到底是什么来路？为什么能用一台仪器就将所有的鬼魂都抓来？

  “不知你把它们抓起来是想做什么呢？”骆清河必须提防钟起渊，万一对方是走那种用鬼来做坏事的邪门路子，那对道门而言并不是一件好事。

  “找人。”钟起渊把她想找跟钟起父母的事情告诉了骆清河。

  骆清河：“……”

  不仅把地府使者喊来，还想打开鬼门下地府去找，现在更是用仪器把所有的鬼魂都抓来一一盘问……这操作，别人是什么心情她不知道，反正她是觉得骚得一批的。

  但不可否认，她实在是眼馋这部仪器，能用科学的手段来捕捉鬼魂，这成就时史无前例的！

  她来了兴趣：“我能看你盘问吗？”

  钟起渊说：“我还没来得及安装声卡，也就是说，这群灵体在里面嚷嚷，我们之间也是无法交流的。我打算再升级一下设备，多准备几张内存卡，把全市的灵体都收集回来后，再一一盘问，如果你有时间的话，可以来旁听。”

  骆清河：“……”

  “对了，等我问到我想知道的事后，这仪器就没什么用了，你要吗？我便宜卖给你，人情价，两百万。”

  看着这台丑不拉几的仪器，骆清河鬼使神差地答应了：“要。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-05-24 23:55:25~2021-05-26 13:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：kenosis 2个；安苓. 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：yoru 30瓶；景 12瓶；弋安 10瓶；花萝贝 9瓶；苏酒与青冥 5瓶；阿巴阿巴 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第93章

  等骆清河回过神来的时候, 她才略后悔自己刚才冲动了。这东西虽然能跟吸尘机一样把鬼一股脑地关进来，可谁知道它里面是不是用了什么法器？

  不过转念一想, 若真有法器能一下子收数千只鬼，那这法器的价值也超过了八百万。如今钟起渊只卖她两百万，似乎便宜了很多。

  想到这里，骆清河又重新舒展了眉头。

  她看着这个造型独特又粗糙的，看起来还十分笨重的机器，问：“这是你自己做的？”

  “是啊！”

  骆清河没有问钟起渊这是如何做的，等她拿到这台机器，她或许可以拆开来看看。

  刚产生这个念头，钟起渊就提醒道：“对了, 我这个没有三包, 只有维修售后, 而且如果是人为原因导致的需要维修的情况, 我得收维修费，维修费是售价的百分之五, 维修一次也就是十万元。”

  骆清河：“……”

  虽然十万元不是很多，但她的钱也不是大风刮来的, 所以“拆开来看”什么的, 想想就算了。

  她天方亮的时候才离开, 回到家的时候，她的丈夫魏三印坐在客厅的沙发上，问她：“你去哪里了？老张说你昨晚忽然跑了，也没个解释, 电话也打不通。”

  骆清河拿出自己的手机，上面的信号是满格的，但是有几个未接来电, 楼盘的开发商张老板打了五个，剩下一个是魏三印打的，在一点多的时候。

  这几个时间段她都在钟起渊家，她寻思难不成是那台驭鬼仪屏蔽了信号？毕竟钟起渊说过驭鬼仪用了什么电波之类的。

  “唔，有点事。”骆清河还没捋顺钟起渊跟驭鬼仪的事情，她决定等自己捋明白了再告诉魏三印。

  魏三印面色一沉：“到底是什么事让你大半夜的连工作都能搁下就跑了，而且一整晚不回来？”

  骆清河看着丈夫，欲言又止。

  这时候，魏澜醒了，她睡眼惺忪地趴在二楼栏杆处：“爸、妈，早，你们是在吵架吗？”

  “没有。”骆清河说。

  “嗯，既然醒了，那就去洗漱，准备吃早餐吧！我跟你妈有些事要商议，先回书房了。”魏三印说。

  魏澜“哦”了声下楼来。魏三印则起身，率先回到书房，骆清河有些困，不过还是强打起精神跟进了书房。

  “你应该给我解释解释。”骆清河关上书房的门后，魏三印率先发作。

  骆清河也不是什么包子性格，她听得出魏三印的不满，但不清楚对方是因为关心自己情急之下语气才冲了点，还是在怀疑自己。

  她奉行夫妻之间有事要好好沟通，别闷在心里，所以她开门见山地问：“你是怀疑我大半夜的失联是跑去偷人了？”

  魏三印的神色复杂，因为没有立刻回答，所以在骆清河看来就是他确实有这个意思。骆清河被他这般怀疑，心里不大舒服。他大抵也觉得自己的怀疑有点立不住脚，于是辩解说：“我没有这个意思，我只是担心你。”

  “昨晚城西那一带有异象，听人说那边的鬼魂都失踪了，我知道你在西山一带帮老张看楼盘的问题，所以担心你出了什么事。”魏三印解释。

  骆清河说：“我没事，我当时亲眼看着盘踞在楼盘的那群恶鬼消失，所以一路顺着它们消失的方向去查。”

  她下意识隐瞒了钟起渊跟驭鬼仪的存在，因为她清楚自己丈夫的脾气，如果让他知道这事是钟起渊干的，他一定会认为钟起渊之举存在不确定性，过于危险，从而制造麻烦。

  她不是担心钟起渊会有什么麻烦，因为以她丈夫心高气傲的性子，他很容易得罪钟起渊，届时必然会遭到钟起渊的报复。她可不希望这样的事发生。

  “那你查到了什么吗？”魏三印问。

  “没有，那些鬼魂消失得很快，也很干净，没有留下什么痕迹。昨晚除了我之外，还有哪些人在查这事？”

  魏三印说了几个人。

  骆清河说：“那我与他们交流一下，看看有没有遗漏了什么重要的信息。”

  魏三印自然不会拦着她，而且见她这么坦荡也知道是自己想多了……毕竟骆清河不像他这般耐不住寂寞。

  收敛心思，夫妻俩又谈了一下别的话题，才在魏澜的呼唤下出去吃早餐。

  魏三印身为魏家家主，平常工作很忙，经常受到邀请，全国各地跑。因此他难得在家，就循例问一下魏澜的成绩和生活。

  魏澜趁机提出让他教她更多的术法，他说：“是该教你更多的术法了，只会观面相还不够，还得会风水、驱鬼辟邪。明年的道门交流大会正好在高考之后，等你学好了，就能带你一块儿过去了。”

  道门交流大会应该算是行业内的交流会，同时也是许多青年才俊亮相的舞台。魏三印的目的不仅是要让女儿亮相，他还希望能吸引一些优秀的青年跟自己的女儿结合，也就是俗称的“相亲”。

  魏澜眼前一亮，高兴地应下。一旁的魏筱小心翼翼地看了眼魏三印跟魏澜，又失落地低下头去。

  骆清河注意到魏筱的小动作，笑着说：“笑笑你也是，跟澜澜一起学吧，到时候咱们一块儿过去，热闹。”

  虽说魏筱只是她的侄女，但毕竟在他们家生活了这么多年，在她心里早已是一家人，所以对于丈夫和女儿忽略侄女的行为，她认为是不妥的。

  而且就算不考虑道门交流大会，以魏筱的情况来看，她觉得还是得教她一些术法，将来她才能有保护自己的手段。

  魏三印这才看了自己的另一个女儿一眼，他“嗯”了一声，算是认同了骆清河的话。

  魏澜没什么表示，魏筱则在落寞的同时又高兴不已，她笑容灿烂地对骆清河说：“谢谢伯娘，还有大伯。”

  对于魏筱把自己放在骆清河的后面，魏三印只是顿了下，没有多说什么。

  过了两天，骆清河去跟那日发现西城那边的鬼魂消失的道友们交流，不过他们没有开天眼，所以并不清楚那些鬼魂去了哪里。

  骆清河知道，但是没有告诉他们。

  在结束了跟他们的交流后，骆清河又开车来到了钟起渊这边。

  钟起渊已经给驭鬼仪装上了声卡，不过兴许是她上次闹得动静太大，导致那些鬼魂都不敢往西城来，所以这几晚，她都没有收到多少鬼魂。

  不过因为她每晚都把地府使者招来，导致地府方面不胜其烦。阎王去查她的生死簿，发现她的生卒年和死因上一团马赛克。

  阎王：“？？？”

  这种情况，他当阎王这么多年还是第一次见啊！

  难道这是下凡历劫的神仙，所以看不出生卒年？

  可也不对啊，就算是下凡历劫的神仙，化身为凡人后，生死也会出现在这上面才对！

  而且对方几乎没有付出什么代价就能打开鬼门关，把这事跟开自家的门一样习以为常，这特么是地府出去的妖孽吧？

  阎王没明白，就亲自去见了钟起渊，然后他就被钟起渊的驭鬼仪给震惊了：“人间科技什么时候发展到这么先进的地步了？”

  他问钟起渊，“你这东西，卖不卖？”

  “不好意思，已经有人预定了。”钟起渊说。

  阎王又问：“还有第二台吗？”

  钟起渊反问：“您需要？”

  阎王闻言，开始大吐苦水，说如今地府的压力很大。本来新生人口只有一半是来自于鬼魂的投胎，剩下的一半是随天地诞生的魂。所以，本来一百万个新生名额，只有五十万个鬼魂能投胎。

  如今很多人都不想生孩子，导致本来就少的投胎名额更少了，很多鬼投胎都还要排队，如今地府都快没地方容身了。

  有了这仪器，那鬼口众多，土地、空间资源过少的问题就能得到改善啊！

  钟起渊理解，就跟现实的“人口与土地面积的关系”差不多。她说：“我可以承接这方面的工程，只需对地府进行小小的改造，保证能增加地府的鬼口容纳率。”

  阎王问：“你有什么要求吗？”

  “工程事项另谈，我还有个小小的要求，就是想知道我爸妈去投胎了没。”

  阎王去轮回司那边帮她问了下，回复说：“法事做得好，他们没等太久就入了轮回，去投胎了。”

  这是意料之中的事情，钟起渊也不失望。齐涛虽说贪婪，但是他还是有一些本事的。被超度的鬼魂往往能往下生前的执念，回归到最淳朴的状态，而这使得他们更符合轮回投胎的规则，那些排队排很久的，往往都是有一点执念，得等执念消除了才能入轮回。

  “那当初撞死他们的大车司机呢？”钟起渊又问。

  “他还没死，你应该去问你们阳间的司法机构。”

  钟起渊挑眉。

  “地府还有很多公务等着我回去处理呢！”阎王不再跟她掰扯，等她答应给地府建造类似这种仪器的收容所后就跑了。

  从宛：“所以你不种田了，改承包工程了？”

  钟起渊叹气：“我只有高中文凭，道士专业又难就业，只有当包工头才能养家糊口的样子了。”

  从宛：“……”

  这人什么时候这么戏精了，哪天去混娱乐圈，说不准还能拿个影后。

  钟起渊要忙的事情又多了起来，她一方面要调查当年那个司机服刑情况，看看能不能去见他一面；另一方面又要升级自己的驭鬼仪；最后还得去准备帮地府打造小区型收容所的材料。

  骆清河来找她，她便顺道问：“我最近跟地府谈了个项目，我出技术，骆女士有没有兴趣投资入股？”

  骆清河：“……”

  这人到底是干嘛的？

  作者有话要说：　　钟反派：今天依然是在为养女朋友而努力干活的一天！

  ——

  感谢在2021-05-26 13:00:35~2021-05-27 13:14:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 3个；风中草 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一根长白眉毛、草稿碎纸机、专注磕cp100年、拖拖、我家胖胖好可愛 10瓶；MUGA 5瓶；?的信仰_忻 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第94章

  钟起渊依旧十分低调, 但是做的事却让人无法将她跟低调挂钩。

  “有兴趣投资地府项目吗”这话轻描淡写，仿佛在问今天吃了没。可, 地府什么时候成了街边大排档，说跟对方谈一笔项目就能谈的了？

  地府是她家开的？她到底是什么来历？

  骆清河心头有诸多谜团。

  钟起渊看出她的疑惑，解释说：“地府鬼口太多，导致秩序混乱，增加了地府公务员的工作量，所以阎王看上了驭鬼仪能容纳万鬼的优点，想要驭鬼仪。我说已经有人预定了，他求而不得，只好找我搞个大项目。”

  骆清河：“……”

  跟地府搭上关系, 这是多少道士天师梦寐以求的事情啊！有了地府背景, 在驱鬼辟邪方面简直如有神助！

  回过神来的骆清河压制住内心的狂喜, 克制地问：“第三方介入其中, 地府方面没有问题吗？”

  蛋糕越大，她越克制和理智, 因为钟起渊不可能白白给她这么多好处，她得清楚自己要付出什么。

  “你出资金赞助我买材料修建工程, 地府要是不同意, 那就让地府出钱呗！”

  显然, 钟起渊要的资金是现金，而地府用的是冥币，所以地府要么兑换现金给钟起渊，要么只能接受第三方的参与。

  骆清河又问：“那回报呢？”

  “还没跟地府谈呢, 如果你入股，到时候谈判的时候会邀请你作为投资方出席谈判，你的条件, 可以现场谈。”

  骆清河觉得这个提议可行。她直接跟地府方面谈，就不怕钟起渊有什么阴谋了。

  “谈判时间我再通知您，方便的话给我留个电话。”钟起渊说。

  这件事谈完，骆清河表面镇定地离开，实际上她的脑袋已经被这巨大的信息量给冲击得有些晕乎乎的了。

  等她回到家，看见自己手机上的号码时，她才消化完这个消息，然后兴奋地想要跟丈夫分享。

  不过魏三印并不在家。她问在家做功课的女儿，后者答道：“不知道，妈你出门没多久，爸也出门了。”

  骆清河皱了皱眉头，刚要打电话给丈夫，又觉得自己盘问他的下落会惹他不痛快，所以干脆什么都没问了。

  殊不知她刚从钟起渊家离开没多久，魏三印就出现在了钟家门口。

  钟起渊压根没关门，他出现后，她就说：“不必敲门，请进吧！”

  魏三印眯了眯眼，光明正大地进门。他先是粗略地看了四周一眼，这房子太旧了，建造至今至少二十五年，装修也是二十年前的风格。墙体斑驳，不管是客厅还是餐厅都略显逼仄，对于他这种住习惯了别墅的人来说，这里比乡下的老房子还不如。

  他很好奇，骆清河怎么会来这里。

  钟起渊自然知道他疑心骆清河有外遇，才跟踪她过来的。不过她对这对夫妻的事情不感兴趣，既然对方主动上门，那她就根据对方的态度，来决定自己的态度。

  “你知道我要来？”魏三印看见沙发上的钟起渊，十分意外这里的住户是一个年轻女孩，他还以为……

  钟起渊笑了笑，“家里没茶，还停水了，魏先生请自便。”

  魏三印没心情也不想喝她这里的东西，她开门见山地问：“我老婆跟你是什么关系？”

  他的脑海中闪过“难道这是她的私生女”的念头，不过很快就打消了，毕竟钟起的年龄比他们的女儿还大四岁，他对骆家的家风还是很了解的，骆清河不是会婚前出轨的人。

  “魏先生为何不去问自己的妻子呢？”钟起渊问。

  魏三印拧眉，对方既然知道他是谁，那么想必也清楚他们魏家在道门中的地位。

  “你说话何必这么遮遮掩掩？”

  钟起渊学着从宛经常做的表情，翻了个白眼：“我跟你很熟吗？你问什么我就得答什么？跟你客气两句你还真把自己当葱蒜了？”

  “你！”魏三印脸色难看。

  钟起渊瞧着他的面相，说：“魏先生命格不错，是当权即得势的壬癸坐财命格，唯一不大好的，就是中年丧妻。不过这对魏先生来说也不是什么问题，毕竟你们男人常言三大喜事，升官发财死老婆。魏先生桃花运如此旺盛，多的是小老婆，死一个两个又算得了什么？”

  魏三印瞳孔一缩，因为信息量太大，他先是想钟起渊难道知道了他外遇的事？那她跟骆清河说了吗？不对，她是怎么知道的呢？他明明处理得很干净的！

  随即才把心思放在“死老婆”这件事上，他面沉如水：“你在咒我老婆？”

  钟起渊笑了：“她是你间接害死的。”

  “你什么意思？”

  “你应该去问你的情人，问她准备做什么。”

  魏三印觉得钟起渊的话有些假，毕竟他那个情人早就死了。

  要说他做过唯一对不起骆清河的事，就是跟他的弟媳妇搅和到了一起，还生了个私生女，在那之后，他也就是长时间在外地，寂寞的时候找个女人逢场作戏一下而已。他从未想过跟骆清河分开，毕竟他们是道门的夫妻楷模，感情也不错。

  “呵，你离间我们夫妻，到底有什么目的？钟起。”

  在魏三印上门前，他就已经通过去居委会咨询这个房子的信息查到了钟起渊的信息。等他离开后，他也会将对方的身份、经历等都彻查清楚的，他并不畏惧对方，也不会被对方所要挟。

  “在我真的离间你们夫妻之前，你最好给我离开。你这人刚愎自用，自以为是，听不进去别人的话，那我也没必要再跟你多说什么。”钟起渊拿出手机，点开了一个联系人，上面赫然是骆清河的手机号码，“她如果知道你跟踪她，不知道该作何感想呢！”

  魏三印恼怒，手指暗中掐诀，准备给钟起渊下个咒，然而咒落到钟起渊的身上却仿佛石沉大海，一点浪花都没有。

  “这怎么可能？！”魏三印面色阴沉，脑海中闪过种种念头，于是又暗中出手。

  不过这一次，他被钟起渊拿鸡毛掸给打了一下手，“见面礼送一份就够了，我不要太多。当然，我会给你三倍回礼的。”

  说着，她拨通了骆清河的手机号码：“喂，骆女士吗？你丈夫在我家对我动手，你看是公了还是私了？公了我废了他，私了你拿钱来赎他。”

  “住口！”魏三印没想到她真敢打电话给骆清河，当即怒喝一声。

  电话那头的骆清河愣了下，旋即也猜到了什么，脸色难看了起来。

  ——

  说实话，钟起渊本来只想赚钱养女朋友，让女朋友可以在这个小世界不愁吃穿地度假，她不想介入到魏三印跟骆清河，还有梁邱茵他们之间的恩怨情仇上面去。

  可谁让骆清河目前是她看中的最佳合作商，而魏三印又非要来触她的霉头呢？所以也别怪她搅乱了这潭池水。

  骆清河再度折返回钟起渊那边，可心情却跟前几次不同。她显然猜到了魏三印是跟踪她到的钟起渊家，而为什么要跟踪她？那肯定是怀疑她做什么见不得光的事情。

  夫妻二十载，对方的做法，实在是令她心寒。

  她赶到钟家后，看见魏三印脸色苍白地坐在单人沙发上，另外右手捂着左臂，显然是左臂受伤了。

  “他用这只手给我下咒，我打断他这条胳膊，不过分吧？”钟起渊歪头看骆清河。

  自年少展露出道门术法的修炼天赋开始，魏三印便一直被人视为天之骄子，随着他这么多年的人生顺风顺水、地位越来越高，他已经鲜少有这般狼狈的时候了。

  骆清河知道他踢到了铁板，心里冷笑的同时，又不得不为他可能会给家里招来一大敌人而担忧。

  “清河。”魏三印勉强起身，他不知道钟起渊对他做了什么，导致他七尺男儿，竟然靠体能都打不过对方，对方到底是什么妖孽？

  骆清河问钟起渊：“私了的价钱是多少？”

  “一百万。”

  “好。”

  骆清河面不改色地给她开了张支票，然后她冷着脸看向魏三印：“能自己走吗？”

  魏三印点了点头，骆清河转身便走。

  夫妻俩离开后，钟起渊把从宛招出来：“走，兑换现金，然后去租个仓库。”

  “你租仓库做什么？”

  “这里小区，人多眼杂，且地方太小，我要做东西的话，零件没地方摆放。租个仓库，改成我的工作室，既能工作又能娱乐，而且租金相较于写字楼便宜很多。”

  老城区这边的仓库一般用作物流仓库比较多，不过视地段而定，一般一个月18元/平方。

  钟起渊要找的是那种两百多平方的铁皮仓库。这种大小的仓库有点鸡肋，因为它作为物流仓库来说太小了，往往作为短租的仓库出租。

  钟起渊没有费太大劲就在郊区找到了合适的仓库，这里看起来像荒郊野岭，不过修了水泥路，还能开电瓶车，而距离钟起家也就半个小时，所以她就拍板定下了这里。

  她给了两年的租金，然后就去工商局办工作室的执照，办好后去找人做招牌、买工具、搬家等。

  从宛看她一个人忙前忙后，忽然想起了一个片段，那是钟起渊创业之初，她需要一边兼顾学业，一边做市场调研、实地考察、拉投资，也是这样忙得脚不沾地，常常熬夜，一天也就睡四五个小时，最累的时候站着都能打瞌睡。

  兴许是觉得她已经够艰难了，所以那段时期凌初并没有搞事，直到钟起渊的公司稍有起色，她见钟起渊有些懈怠下来，才又给她找点事。

  从宛决定帮一帮钟起渊，她能做的不多，但是灵体有灵体的好处，比如她可以通过网络来采购钟起渊所需的材料。

  钟起渊回过头的时候看见她在逛阿里爸爸，笑了下，继续忙自己的去。

  作者有话要说：　　钟反派：作为我司的第一位员工，给你一个专属的代号——凌初。

  统子：宿主在暗示什么？

  从摸鱼：这是明示了谢谢。

  ——

  今天没打上疫苗，七点半去的，没号了，明早接着去排队。

  ——

  感谢在2021-05-27 13:14:15~2021-05-27 23:44:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭、Dracule 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：司北往北 20瓶；AKSST 15瓶；懶得取名 10瓶；溪水里的鱼 9瓶；皮皮 8瓶；祺不念 5瓶；烟雨秋 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        

第95章

  骆清河把魏三印送去了医院看手臂, 路上夫妻俩未发一言，魏三印好几次都想开口, 但又憋了回去，脸上的神情不大好看。

  到了医院检查，魏三印的左臂骨折了，除此之外，身体并没有什么问题。

  医生建议住院治疗，因魏三印跟这家医院的院长交情颇深，所以他被安排进了VIP病房，院长还亲自来看了他。

  等一群人呼啦啦地来，又呼啦啦地走了, VIP病房才安静下来。

  骆清河把门锁起来, 这才开始发作：“你为什么跟踪我？”

  魏三印说：“你不肯告诉我你去了哪里, 我只能自己去查。”

  骆清河的涵养不允许她毫无理智、歇斯底里地开骂, 她压制内心那窜上来的火气，尽量心平气和地说：“我从未过问你的行踪, 也没怀疑过你什么，你不觉得你这个行为很不可理喻吗？”

  “这不一样。”魏三印狡辩, “事关西城的鬼魂消失, 我担心你。”

  “我能有什么事, 我的能力在你的眼里就这么差？”

  “跟这个没关系！”魏三印反过来质问她，“倒是你，如果信得过我的话，为什么不告诉我那个钟起的事？”

  “我还没想好如何跟你说。”

  “你若信得过我就如实说, 需要考虑什么？”

  骆清河抿唇，说：“眼下也不需要我说了，你已经领会到她的厉害之处了。”

  魏三印脸色微沉：“此人手段阴毒, 我必不能让她在H市放肆！”

  骆清河捏着眉心。她就知道！

  “所以你认为你这种态度，我不需要考虑就将她的事一股脑地告诉你吗？”

  魏三印看向她，面色不虞：“你我是夫妻，本是一体，你应该与我站在同一战线。”

  “我与你是夫妻，可我也是我，我骆清河从不想依附任何人而活。我有自己的判断，该我自己做主的事情我也不会去征求别人的同意。”

  “你的判断是什么？”

  “没有必要不要轻易为自己树立敌人。我不知道你跟她谈了什么，也不知道你为什么要对她下黑手，我只知道我们必须拉拢她！”骆清河说完，“你要么想办法取得她的原谅，要么你远离她，我再去看看她的态度。”

  “她到底是谁，值得你堂堂魏家夫人去低头示好？”魏三印越发疑惑，钟起渊知道他太多秘密了，他就算除不了她，也不能让骆清河继续跟她往来。

  “就凭你对她下咒，却被她反制，这还不足以说明她的厉害吗？”

  说到让他丢尽颜面的痛处，他的脸色又难看了起来。他不跟骆清河争辩，反正钟起在他的地盘得罪了他，是他无论如何都不会放过她的。

  骆清河虽然不满他的做法，但毕竟夫妻一场，她也不想让魏三印跟钟起渊交恶，于是再次劝说：“西城消失的鬼魂是她的手笔，而且她还跟地府有关系，在你去找茬之前，她跟地府要开展一项合作，而她打算让我加入其中。你知道这代表着什么吗？”

  魏三印瞳孔镇缩，若能跟地府牵上线，那代表他们魏家在道门，地位更高更稳固了啊！

  骆清河接着说：“我不清楚她是什么来历，我也不清楚她的目的，但她想从我身上得到的是钱。若她为了别的，我或许还会谨慎再谨慎，但是用钱就能跟地府搭上关系，你觉得划算吗？”

  “这么大一件事，你也没跟我说。”

  “我也是在你之前知晓的这事，你给我机会说了吗？”

  魏三印不说话了。

  事到如今，他算是彻底得罪钟起渊了。虽说他不敢完全相信钟起渊，心底也还有自己的算计，但这种关头，他确实应该先低调行事，尽量避开钟起渊。

  至于钟起渊会不会将他的秘密告诉骆清河，他相信钟起渊没有证据，而且梁邱茵都死了那么多年，死无对证……

  想到这里，他立马就办了出院手续：“这里不是谈事的地方，这事应该回家仔细琢磨。”

  二人回到家，魏三印在门外接了几个电话，骆清河便先进屋。

  魏澜跟魏筱正在看电视剧，骆清河瞥了眼，无奈地说：“你们怎么又在看这种电视剧？拍这剧的人想来是没吃过苦头，不知道鬼王的凶残，才拍出这么美化他的剧来。”

  魏澜说：“只是电视剧而已，我们又不会当真。”

  “可就怕有人看了会当真！”

  魏筱也说：“其实伯娘说得对，厉鬼、恶鬼都很可怕的，他们沾了人命，鬼魂会出现一些被它们害死的人的象征，比如它们把人推下楼，那人摔得面目模糊，那厉鬼也会面目模糊，如果……”

  “停停停，你怎么越说越恶心？你见过啊？”魏澜问。

  魏筱愣了下，摇头说：“没、没见过，我看《民间怪谈-鬼事》上面是这么说的。”

  “这不是小说吗？”

  “对啊，但它是道门的宋宝科天师写的，说是他的经验总结。”

  “没听说过这人。”

  魏三印打完电话进屋，魏澜跟魏筱看见他出门时还好好的，结果回来就包着纱布，看起来有些狼狈，不免担忧和吃惊：“爸，你怎么了？”

  “没什么，做法事时出了点小意外。”魏三印面不改色地说。

  “爸你做法事还会出意外？是不是遇到什么棘手的东西了？”

  “我遇到的就不是东西。”魏三印冷哼了声。

  骆清河瞥了他一眼，过去跟魏澜、魏筱说：“别管他，他自作自受。”

  话是这么说，但魏澜和魏筱真的关心他的时候，她也没去阻止。等吃过了饭，她才和魏三印回书房继续白天的话题。

  魏筱问魏澜：“大伯跟伯娘是不是吵架了？”

  “夫妻床头打架床尾和嘛！”魏澜并不操心父母的感情问题，她瞥了眼这个堂妹，“你最近是熬夜复习了吗？为什么有黑眼圈了？”

  魏筱忙去照镜子，发现自己果然有黑眼圈了。她说：“我没熬夜，就是晚上总是做噩梦。”

  魏澜看着她，掐指算了算，很是无语：“你也没被什么脏东西缠上，怎么会做噩梦？肯定是小说看多了，平常自己吓自己，所以晚上才会做噩梦！”

  魏筱欲言又止，她也没法说自己被开了天眼之后，就经常看见脏东西，所以连做梦都是那些恶鬼丑陋的面目。她每次看见后都会让自己假装没看见，然后给她伯娘发消息。不过她伯娘没有天眼，那些恶鬼往往不会在一个地方徘徊，所以要抓到恶鬼的难度比较高。

  魏筱有点想再遇到钟起渊，这样就能让她帮忙封住自己的天眼了。可是每当她看到伯娘额头上越来越明显的黑气时，她又不想封住天眼，免得伯娘真的出事了却无法得到预警。

  她想不明白的是，明明她都已经告诉伯娘了，为什么伯娘没有规避呢？

  魏筱想问骆清河，但骆清河跟魏三印在谈事情，她一直没找到什么机会，她决定第二天再问。

  第二天放学，魏澜要跟朋友去玩，魏筱就一个人回家。她经过那家面馆时，看见有人将店招牌摘下来了，而旁边文具店的老板娘正在跟人唠嗑：“老钱遭报应了，前不久养小三被他老婆发现了，俩人闹离婚闹了很久。那老钱之前天天嫌弃他老婆，结果真要离婚了，他又打死不干。他老婆说要去起诉离婚，还要让他净身出户……”

  “那净身出户了吗？”

  “没呢！他说只要对方答应夫妻俩平分财产，他就同意离婚。毕竟诉讼离婚多麻烦啊，折腾个一年半载的，多浪费时间和精力。”

  “他老婆怎么说？”

  “怎么说，答应了呗，就当这些年跟他打拼流过的汗水都白流了。然后你猜怎么着？他们刚办完离婚手续，老钱的体检报告也出来了，他检查出了十二指肠癌。”

  “嗬，还真是……倒霉！”

  “倒霉什么，要我说他就是自作自受。他要住院治疗，他那小三早就跑没影了，他回头想跟他前妻复婚。”

  “这不是想找个免费照顾他的保姆吗？！”

  “对啊，还好他前妻没那么傻。”

  魏筱听得瞠目结舌，原来真的是那老板带衰了面馆啊！也幸好他们夫妻离婚了，不然他前妻多惨啊！

  “同学，买不买东西？”文具店的老板娘看见她在边上听着，便问了句。

  魏筱偷听被抓个现行，她羞红了脸，想说不用，然后她就看见钟起渊跟从宛钻进了文具店。

  “钟姐姐？”她也跟了进去。

  “嗯？你们放学很久了吧，你怎么没回家？”钟起渊问。

  “我、我要买文具。”魏筱不太好意思说自己在听八卦，她问，“钟姐姐，你们呢？”

  “我们开了家工作室，路过这里，正好缺点办公室用品，就进来买了。”钟起渊说。

  “工作室？是什么工作室？”魏筱问。

  当她问出口的时候，系统的内心已经亮起了红灯：“气运之子，不要好奇，不要问啊！好奇害死猫听过吗？你一问，就是中了宿主的圈套啊！”

  果不其然，钟起渊勾起嘴角：“研发物质与非物质之间交流设备、承接各种工程，也接受心理咨询，还有各种不违法的杂事。对了，目前我的工作室在招兼职，有兴趣做兼职吗？”

  虽然对于钟起渊的工作室具体业务一头雾水，但魏筱直觉是跟道门的业务差不多，毕竟钟起渊可是有能帮她开天眼这样本事的高人！

  她刚想答应，又想起自己快要高考了，以自己如今这么差的成绩，她要是再分心，只怕连专科都考不上！

  她不想给伯娘丢脸。

  “我高三了，平常作业很多，我没什么时间做兼职。”

  “没关系，我可以让我女朋友给你辅导功课，她可是富旦高材生。”钟起渊信口胡诌。

  从宛：“……”

  魏筱闻言，看向从宛的眼睛都带着星星：“好厉害！”

  “工作室毕竟刚开张，还没什么业务，平常她很闲，除了逛某宝就是逛阿里爸爸，你来做兼职的话，正好可以让她好好辅导一下你。”

  魏筱十分心动：“我能跟伯娘商量一下吗？”

  “可以，商量好了，到这个地方来面试。”钟起渊给她写了个地址，然后挑了一些办公室用品就走了。

  魏筱忐忑又期待地回到家跟骆清河说这件事，后者愣了下，问：“是她亲自开口让你去做兼职的？”

  “是啊！我说我高三了，学习比较重要，她说可以让富旦的姐姐教我功课。”

  骆清河第一想法钟起渊开工作室是为了跟地府谈的那个项目，若是让笑笑去做兼职，指不定也是为了对方的天眼。可她很快就否认了这个想法，笑笑的天眼是钟起渊开的，以对方的能耐，又怎么会觊觎笑笑的天眼？

  她说：“正好我也要去找她，到时候我跟你一道过去，等问清楚情况再决定吧！”

  另一边，从宛开始跟钟起渊算账了：“你让我辅导气运之子做作业？”

  “不然让我辅导？我这身份跟她水平相同。”

  “那我也不是富旦的啊！”

  “你是审核员，万千世界的知识尽在你的脑中，这点问题难得倒你吗？”

  从宛：“少戴高帽！不过你说得对，毕竟我是专业的、资深的审核员。”

  “嗯，自恋这一点，统儿跟你如出一辙。”

  系统：“……，什么叫自恋，我这叫直面我的优点。”

  从宛翻了个白眼：“你不要告诉我，你打算利用气运之子的天眼，为你开展业务。”

  因为就在刚才，钟起渊胡诌原本没打算开展的工作室的业务时，她就猜到了那是因为钟起渊发现了气运之子的价值，所以薅羊毛来了。

  “我是这种人吗？我不过是帮助她拓宽眼界、开拓视野，培养她成为科学的接班人罢了！”

  从宛翻译了一下：“你想让她用天眼帮你拉业务，同时利用她的气运之子的身份，提高工作室的业绩，再教她如何科学地捉鬼……”

  “看来神交还是有神交的好处的，瞧，你都开始懂我了。”

  从宛：“……”

  作者有话要说：　　上午跟下午都去排队了，疫苗还是没打上。连着三天了，因为疫苗少，今天开始只能等居委会通知什么时候打，不能预约，也不能去排队了_(?3」∠)_

  所以我放弃打针了，反正我不怎么出门。

  ——

  感谢在2021-05-27 23:44:26~2021-05-29 00:59:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Maki 2个；焦糖馬頭、不易、骑着刺猬撞老虎、1025 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：浮梦 55瓶；我就快想不起你 20瓶；welkin、幻想saber 10瓶；百里商羽 2瓶；十步不思、阿巴阿巴 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             

第96章

  铁皮仓库被改造成了三部分, 三分之一作为商务办公区，三分之一是钟起渊的加工区, 还有三分之一则是堆放材料的仓库。

  改造好仓库后，从宛订的办公桌椅、电脑、沙发、茶几、冰箱等都送来了。她考虑到夏天的铁皮仓库会热，还买了两台柜式空调，一台在加工区，一台放商务办公区。

  沙发她挑的皮沙发，比较商务的同时，也舒适，她平常没事躺上面睡觉最是舒服了。

  “过来试试沙发。”从宛喊正在刻公司招牌的钟起渊。

  钟起渊放下手上的工作，洗干净手后走了过去, 从宛主动腾出一半的位置给她, 俩人各靠着扶手坐下, 把脚放上来的话刚好能脚心对脚心。

  这种没有搂抱在一起享受沙发的方式并不会让她们显得拘谨疏离, 反而也颇为自在。尤其是从宛坐着坐着身子就跟没骨头似的滑了下去，然后脚搭在了钟起渊的腿上, 她就枕着扶手，刷起了小视频。

  一个姿势维持地久了也有些累, 她们不断地换姿势, 到最后变成了钟起渊侧躺在沙发里侧拿着手机, 从宛背靠在她的怀里，把她当成了人体手机支架固定手机。

  骆清河跟魏筱过来的时候，看到的就是这幅景象。不过骆清河没看见从宛，在她的视角, 钟起渊正以一个十分怪异的姿势侧躺在沙发上玩手机，手机里传出了某部电视剧节选片段的声音。

  而在魏筱的眼里，就是这对情侣亲密无间的举动, 她有些脸红，还有些艳羡。

  “嗯哼，有客户上门。”从宛赶紧从沙发上起来。

  钟起渊放下手机起身，不动声色地甩了甩发麻的胳膊。

  骆清河打量了一眼这里，觉得钟起渊的行事真是难以捉摸，说开工作室就开，没有一点广告，又不考虑地理位置和交通，开在这种偏僻的地方，还以仓库为办公室，正常公司只怕会亏损到底了。

  要不是跟着导航，她还真的找不到这地方来。

  “骆女士，陪女儿来面试？”钟起渊问。

  骆清河愣了下，笑笑虽然是她丈夫的侄女，但被他们夫妻收养多年，说是她的养女也不为过，对方的话似乎也没多大问题。但她怎么觉得对方的话里还有别的意思呢？

  她应道：“嗯。”

  倒是魏筱有些害羞地解释：“钟姐姐你误会了，伯娘是我的伯娘，我的爸妈已经去世了。”

  钟起渊微微一笑：“是吗？”

  骆清河在她的脸上找不到任何诧异的神色，显然早就知道了这一点，但刚才却仍旧这么说。是口误，还是……

  “是啊！”魏筱应她。

  骆清河却拍了拍魏筱的肩膀，笑着说：“其实你说的也没错，我们夫妻抚养笑笑多年，早就将她当成自己的亲生女儿了。”

  钟起渊神情微妙，但没说什么，请她们坐下后，就进入了面试的阶段。

  骆清河主要想了解钟起渊这家工作室的主要业务方向，还有需要魏筱做些什么。

  跟上次简单地跟魏筱提一下业务方向不同，钟起渊告诉骆清河的是较为详尽的信息：“业务之一，骆女士上一次应该也有所了解了。地府的工程项目只是其一，我打算后续还会承接更多类似的工程项目。”

  骆清河疑惑：“但你一旦解决了地府的鬼口安置难题，这个项目还有下一单吗？”

  “当然，随着能投胎的灵体越来越少，留在世间、地府的灵体便会越来越多，这个项目就跟房地产似的，几十年内都有市场。”

  骆清河：“……”

  不知道是不是她的错觉，她觉得在她面前坐着的更像一个出色的商人，而不是神秘的道士。

  “至于业务二就属于科研项目，研究能实现人与灵体交流的设备。想想看，现在的人与灵体交流的条件非常有限，要不是靠托梦，就是靠天师开眼。人与人之间靠电子产品，灵体与灵体之间则靠人烧给它们的纸电子产品，如果有一种设备能转换这两者的频道，或许就能实现人与灵体的实时联络了。”

  “可一个人忽然接到来自死去的人的电话，这怪恐怖的吧？”魏筱想象到那个画面后，有些畏惧地缩到了骆清河身边。

  “我的客户群又不是这些人。”钟起渊看向骆清河，“如果有了这种设备，骆女士就能随时联系灵体，向它们打听消息，或者联系地府……”

  骆清河有些心动，以后一个电话能搞定的事情，她为什么要在外头奔波呢？

  不过她还是说了句：“那你这客户群面向太窄了。”

  “科技是会更新换代的，等这种设备普及开来后，工作室的业务或许又会开拓了新的道路呢？”

  “这倒也是。”

  反正生意能否做下去，工作室会不会倒闭，这都用不着她骆清河去操心。

  “所以笑笑的工作内容是什么？”

  “岗位是兼职前台，帮忙接待一下客户，端茶倒水，搞一下办公室的卫生就行了。”钟起渊说着，补充道，“不会让她做什么危险的工作，而作为福利待遇，我会教给她一点防身的术法。”

  魏筱眼睛都亮了，要不是骆清河在，她会立马答应下来。

  骆清河确定钟起渊很看重魏筱了，要不然也不会轻易地教她术法，换别的天师道长，不拜师的话肯定不愿意教呢！

  “还有工资。”从宛提醒。

  钟起渊撇撇嘴，谈什么工资，多伤感情。但财政大权掌握在老板娘的手上，她只能听命：“工作日的上班时间是晚上七点到十点，有电瓶车接送。周六的上班时间是下午两点到晚上十点，周日只需上半天班。寒假的时候没有特殊情况也是下午两点到晚上十点，工资按时薪，13元一小时。”

  骆清河觉得钟起渊似乎还亏了点，毕竟对方似乎还负责给魏筱辅导作业？要知道请家教一小时的时薪都已经过百了。

  钟起渊给她拿了两份手写合同过来：“没问题的话就签一下名，你作为监护人也得签字。打印机还没买，将就一下。”

  骆清河看了眼合同，觉得没什么问题，又问魏筱的意见，后者自然没问题，于是三方就在上面签下了各自的大名。

  画押的时候，骆清河跟魏筱的指印印得很相近，有一小部分重叠了，看起来像个心形，骆清河看着那血红的指印，不知道想到了什么，有些恍惚。

  “伯娘，怎么了？”魏筱觉得她的反应有些奇怪。

  “哦，没什么。”骆清河按下心中那异样的情绪，把其中一份合同还给了钟起渊。

  钟起渊收起合作，好整以暇地看着坐在她对面的母女俩，勾起了唇角：“实不相瞒，我刚才之所以以为你们是母女，那是因为你们很像。”

  骆清河又愣了下，说：“你是第一个这么说的人。”

  钟起渊说：“我指的不是外表。”

  从魏筱的八字被换开始，她的外貌就会收到命格、命局的影响，比如她的童子命格，外貌便很是出众。她有些娃娃脸，但不管怎么晒、怎么折腾，肌肤始终都像童子那般白嫩、唇红齿白。

  而骆清河给人的初印象必然是她那娴静文雅的气质，而她认真起来的模样，则充满了力量与智慧的双重结合之美。

  母女二人无论是外貌或气质，都不大像，倒是魏筱跟魏三印的鼻子还是有些许相似之处。

  钟起渊在母女二人满脸疑惑的注视下，说道：“是血液的气息。”

  魏筱好奇地问：“血的气息还会有区别的吗？”

  “她指的是玄学层面，而非物质层面的。”骆清河说。

  魏筱挠头，她觉得这些话好深奥，好难懂哦！

  骆清河提出告辞，她跟魏筱走出门后，她又以落下了手机回头去找钟起渊：“我很高兴你没有因为我丈夫的事情而对我们也有别的看法。”

  “得罪我的是他，我不搞迁怒那一套。只要你想跟我合作，尽管来这儿找我。”

  骆清河欲言又止，最终还是没有把心里的疑惑问出口。回到魏筱的身边后，她拍了拍魏筱的肩膀。

  “伯娘？”魏筱迷茫地看着她。

  “没事。”

  ——

  魏筱在面试之后的第二天放学后就来上班了。

  魏三印知道这件事后，脸色不太好，跟骆清河说：“好端端的怎么去给钟起做兼职？你就不怕她有危险？而且我魏三印的侄女高考在即却仍跑去做兼职，别人会怎么看我们？说我们虐待她，她迫不得已才去做兼职的？”

  骆清河说：“你就是太在意名声，完全不考虑笑笑去那边能得到什么！你放心好了，不会有人说我们亏待笑笑，你也不用担心那些没有影的事。”

  “你最近很多事都不跟我商量了。”

  “这是笑笑的决定，她让我陪她去面试，没有让我跟你商量。她长大了，凡事能自己做主了，只要她没求到我们头上来，我们就应该少些插手她的决定。”

  魏三印觉得自己这个一家之主的威望是越来越低了，骆清河凡事不跟他商议也就罢了，连魏筱这个孩子也是！

  正好魏澜回来得晚，撞他枪|口上了，他有些生气地问：“放学那么久了，你怎么才回来？跑去哪里野了，功课做完了吗？我布置的道门功课呢？你这么三天打鱼两天晒网，明年的道门交流会还有指望参加吗？”

  魏澜正值青春期，这会儿心里逆反着呢！被他指责了一通后，也生了气：“我在学校做完作业才回来的，你不问青红皂白就骂我，你给我道歉！”

  魏三印正因自己的威信降低而敏感着，闻言大声斥责她：“我是你老子，你让我给你道歉？！”

  “你做错了事，为什么不该向我道歉？难道就因为你是我爸吗？”

  “你——”

  骆清河赶紧阻止了他们：“够了。我们谈我们的事，你朝孩子发脾气算什么？”

  魏澜红着眼跑回了房，骆清河深深地看了他一眼，过去劝魏澜了。

  而远在工作室这边的魏筱完全不知道家中发生的事情，她在从宛的指导下做完了作业，一看还有一个小时才下班，就凑在从宛的身旁看起了电视剧。

  “从宛姐姐，你也在看这部剧吗？”

  “是啊，你也看了？”

  “我姐姐在追，我只是偶尔看一眼。我不太喜欢这部剧，它充满了恋爱脑的视角。因为真正的厉鬼，必然会很恐怖，这里的鬼王却这么英俊潇洒，不合理，只能说是恋爱脑编剧脑中的美化结果。”

  “我们的观点还是挺一致的。”从宛笑说。

  魏筱问：“不过我想知道，人跟灵体在一起谈恋爱，真的是那样的吗？”

  她显然是在八卦钟起渊跟从宛的“恋情”，从宛说：“这我可不知道，毕竟我们的情况不能作为参考。”

  “啊，为什么？”

  “因为……”从宛停顿了下，微微一笑，“秘密。”

  魏筱大失所望，嘟着嘴：“从宛姐姐，你就告诉我嘛！”

  钟起渊从后面走过来：“趁着还没下班，赶紧学一点术法，毕竟以后在这里上班，可是会遇到很多特殊的情况。”

  魏筱的注意力瞬间就从八卦上转移到道门术法上，她安静地跟着钟起渊学习术法，从宛却陷入了沉思。

  谈恋爱吗？

  她能说清楚自己跟钟起渊的感情是怎样的吗？

  她作为凌初的时候，是抱着怎样的心态去挑逗钟起渊的呢？

  而钟起渊对她是因为当年求而不得的执念，还是真的爱她呢？

  作者有话要说：　　喵~打个广告，完结这本跟隔壁那本后，下本将会回归田园系列种田文《村边杏花白》，文案想了一半还没想好，对田园系列还有点兴趣的可以先收藏一波，么么哒。

  ——

  感谢在2021-05-29 00:59:48~2021-05-30 01:14:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：沫璃樱 99瓶；清小书 20瓶；余凉 10瓶；名字昵称都没有 9瓶；?的信仰_忻 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         

第97章

  从宛认为, 既然主神也会有退休、消亡的一日，那她们作为主神创造出来的产物, 是否也有消亡的一日？她不过诞生四千多年，上一任主神却是存在了数万年甚至更久。

  新任主神刚上任没多久，必然还要主宰主神空间数万年，那也就是说，钟起渊成为主神候选后还需要经过数万年的考验，而后又要当数万年的主神，直到有下一个接任者。

  从宛不认为自己能存活数万年，毕竟无论是审核员还是系统，相较于主神而言都太年轻了。系统会老化、退休, 然后回炉重造, 审核员能避免这样的命运吗？

  就算她能存活数万年, 那也只能陪伴钟起渊数万年, 待钟起渊成为了主神，她消失了, 那钟起渊必将面对数万年的孤寂。

  与其届时分别，倒不如一开始便不要在一起。

  可是, 她也会心疼钟起渊, 如果连这数万年的陪伴都无法做到, 那钟起渊要面对孤寂的岁月就是双倍那么漫长的。

  “你如今连这短短数年的时间都吝于给我，何必去想那么多？”钟起渊忽然出现在她的身后搂着她，道。

  从宛的思绪戛然而止，她十分无语：“你又窥视我的想法！”

  “瞧你这话, 我是那么无耻的人吗？”

  “你是。”

  钟起渊：“……，这只能说明我们心灵、思想上的接近，让我感应到了你的想法, 而你对我也有了更加深入的了解。”

  从宛转移了话题：“气运之子呢？”

  “当然是下班了。”

  “你就这么让她一个人回家？”

  “我会送她回家的，这不是来跟你汇报一声嘛！”钟起渊笑吟吟地看着她，“要不，我们一起送她回去，然后我们再去吃个宵夜？”

  “这可不像你的生活作风。”

  “我愿意为了你而改变。”

  从宛一怔，推了推她：“你快把她送回去，再回来接我。”

  钟起渊出去开她的电动车，魏筱跟从宛道别：“从宛姐姐明晚见！”

  钟起渊把人送回到小区门口就走了。魏筱回到家后，发现客厅的灯开着，但是没有一个人在这儿。魏澜的房间隐约传出了很大的音乐声，要不是隔音好，定会有邻居要投诉她扰民了。

  而魏三印跟骆清河的房间则静悄悄的，没有夫妻二人平日里商议事情的声音。

  魏筱察觉到气氛有些不大对劲，自言自语般说了句“我回来了”然后就回房放下书包去洗澡。

  她洗完澡出来遇到了穿着睡衣从客房里出来的骆清河，她微微诧异：“伯娘，你怎么会睡客房？”

  骆清河微微一笑：“最近天气热，想一个人睡，客房凉爽一些。”

  她觉得伯娘是跟大伯吵架了，但是她没有拆穿伯娘。

  骆清河问她第一天上班有什么感受，她也照实说了：“今天没有什么工作，我一直在写作业。钟姐姐还教了我茅山手诀，不过我只记住了其中几种。”

  “不耽误功课的话能学一学茅山术的话也好，不过此术用来防身就好，不要本末倒置了，耽误了学习哦！”

  “知道了，伯娘。”

  “去睡觉吧！”

  “伯娘晚安！”

  第二天，魏三印有工作要出远门，骆清河这才搬回到主卧睡。而他不在家，魏澜的脸色和心情都好了许多，魏筱偷偷地问她发生了什么事，她说：“不关你的事。”

  魏筱有些失落，但也识相地没有继续追问。

  如此过了一周，魏澜跟魏筱刚放学，骆清河就开车来接她们。魏澜走在前头，直接钻进了副驾驶座，骆清河看着她，没说什么。

  “妈，你今天怎么有空来接我们？”魏澜问骆清河。

  “嗯。”骆清河应了声，过了会儿才解释，“我把你送回家，再送笑笑去做兼职，顺便去那边处理一点工作上的事。”

  魏澜撇撇嘴：“我也去，带我一起去呗！”

  “你回家做作业。”

  “我的作业在学校就做完了，我也要去。”

  骆清河抿唇：“行，那你就跟着来吧！”

  到了钟起渊的“起宛文化工程工作室”外头，魏澜嫌弃道：“这儿荒郊野岭，怎么会有公司开在这边？魏筱平常在这边做兼职到十点，都做点什么啊？”

  魏筱有些不好意思，钟起渊的工作室似乎还没有开张，——不是说没有正式营业，而是截至目前为止都还没有客户上门。

  钟起渊倒是经常在捣腾一台仪器，偶尔对着那仪器说话，还边说话便写字，魏筱不好意思过去看对方在做什么。

  “这里面有一位术法高超的道长，你不要说错话得罪了她。”骆清河跟魏澜说。

  魏澜撇撇嘴，没说话。

  她进入这个由仓库改造而成的办公室后，看见钟起渊，顿时叫道：“啊，是你！”

  “魏澜，不许无礼！”骆清河低声呵斥她。

  魏澜愣了下，她妈妈很少会直呼她的名字的，一般是她做错了事，很生气的时候。可她不过是遇到了认识的人而惊呼一声罢了，她妈妈竟然会呵斥她？！

  她满腹委屈，骆清河大抵也知道自己的反应太大了，说：“你爸之前得罪了她，之后你爸怎么样，你也看到了。”

  魏澜“哦”了声，扭头不去看骆清河。

  骆清河叹了口气，跟魏筱说：“你带澜澜去玩，我跟钟道长有些话要说。”

  “哦，澜姐姐，我们带你去参观一下我做兼职的地方吧！”

  魏筱把魏澜带走了，钟起渊对骆清河笑了笑：“请坐。”

  骆清河在她对面的椅子上坐下，许多话堵在心口，一时半会儿竟不知从何说起。须臾，她从文件袋里拿出几张纸递了过去：“你早就知道了对不对？”

  钟起渊拿起来一看，是两份亲子鉴定，一份是骆清河跟魏澜的，一份是骆清河跟魏筱的，其结果嘛，显而易见。

  梁邱茵虽然将魏澜、魏筱二人的八字换了，但是血缘关系这种东西是换不了的，只要去查一查，那么就能知道谁才是自己的孩子。

  “笑笑才是我的孩子，而澜澜是小叔的孩子。”骆清河说。

  钟起渊似乎是漫不经心地问：“怎么只有你跟她们的亲子鉴定，你丈夫的呢？”

  骆清河凝视她：“这还用做吗？我很确定我的孩子是我跟我丈夫——”

  她的话说到一半就顿住了，旋即瞳孔微微缩小，显然是有了一个可怕的猜测。

  她可以确定魏筱是她跟魏三印生的孩子，但她不确定魏澜是魏三印的弟弟魏五行跟梁邱茵生的，还是魏三印跟梁邱茵生的。

  没有父女间的亲子鉴定，就无法证明魏澜的身世。

  想到这里，骆清河只觉得手脚冰凉。她不愿意相信魏澜是魏三印背叛她的产物。可是魏澜跟魏三印很像，正因为这么像，她才从不怀疑魏澜不是他们的孩子……

  “你到底……”骆清河看向钟起渊的眼神深邃了许多，她到底有什么神通，能知晓这么多事情？

  想到了魏筱那个能观过去、知未来的天眼，骆清河失声道：“莫非你也有天眼？”

  钟起渊说：“我的来历你也不用费心去猜了，毕竟我原本是没有打算趟这趟浑水的。不过谁让魏筱主动找到了我，我送给她一份礼物，你随即又找上门呢！”

  骆清河听出了一点，钟起渊是知道她们的过去和未来的，但她本就打算置身事外，是自己的女儿主动迈出了那一步，由此改变了未来。

  她不清楚她们的未来是怎样的，但是自己的女儿是短命的童子命格，她用玄门的手段，辛苦替笑笑阻挡一部分童子命格会带来的灾祸。抵挡灾祸的同时，旁人也算不到笑笑的命格，自然看不到笑笑的未来。

  骆清河不敢问她们原本的命运会如何，因为她可以想象，若不是钟起渊的提醒，她怕是不会怀疑魏澜跟魏筱的身世，或许也不会发现魏三印有可能出轨的事情。

  “哦对了，有件事你一定很感兴趣，关于我那个租住了我的房子，最后一个月却不交房租就跑了的租客。”

  骆清河：“……”

  她想说自己不感兴趣，但钟起渊这么说，那租客的身份必然会牵扯出许多事来。

  “那个租客是谁？”骆清河问。

  “她叫邱殷，是通过青松观一个叫史芪的弟子租了我的房子的，至今已经有三四年了。”

  骆清河瞳孔一缩。

  qiuyin、邱茵？亦或是梁邱茵？

  梁邱茵是五年半以前就死了的，当年她参与了围剿鬼王的那一战，不幸丧生。当时跟她一同战死的还有很多道门中人，他们死状十分凄惨，梁邱茵更是连头都找不回来了，大家时候只能将他们的残骸入殓下葬。

  当时没人怀疑那具尸体不是梁邱茵，因为上面有梁邱茵跟魏五行结婚的戒指，有梁邱茵生前的伤疤，还有她使用的一些法器。

  所以现在钟起渊告诉她，梁邱茵还活着，这叫她如何相信？

  如果钟起渊说的是真的，梁邱茵为什么要假死？这跟她们的女儿被掉包又是否有关？

  对方的假死仅凭个人之力是不可能办到的，她的背后必然还有一个组织在帮她。

  所以这个组织势力要做什么？他们是否从几年前开始就策划了一个惊天阴谋？

  骆清河越想越深，魏澜跟魏筱回来了，她也没有发现。

  不过亲子鉴定被钟起渊翻了个面，二人都没有看到。魏澜围观了一圈仓库后，肚子有点饿了，问骆清河：“妈，你们聊完事了吗？我们回家吃饭吧！”

  骆清河想到魏澜可能是梁邱茵跟魏三印的女儿，整个人脸色都不好了，更是有些想作呕。然而这只是她的猜测，在得到证实之前，她并不想先入为主地对这个自己疼爱了十八年的孩子怀有恶意。

  她向钟起渊发出了邀请：“钟道长吃晚饭了吗？如果没吃的话，不如跟我们一起去吃吧！那笔生意，我们边吃饭边谈？”

  钟起渊将亲子鉴定推回给她，微笑道：“不了，我准备回家做饭，至于那笔单子，什么时候谈都行，你先安心处理好自家的事吧！”

  又对魏筱说，“今天放假，你也回家吧！”

  骆清河明白钟起渊是不愿意进一步为她解说更多事情了，只好先打消这个念头。

  她心事重重地带着两个孩子回家，然后就把自己关在书房里。

  魏澜跟魏筱并不清楚她这是怎么了，但魏澜并不操心她的事，毕竟大人烦恼的事，她们小孩子怎么有能力解决呢？

  魏筱则在第二天去做兼职时，询问了钟起渊：“伯娘她跟钟姐姐说了什么呢？为什么最近伯娘很奇怪，大伯也很奇怪，我怀疑他们总是吵架。”

  “一些大人间的烦恼，大概在你高考完，你就会知道的了。”

  钟起渊想，以骆清河的为人，定不会在两个孩子即将高考之际去拆穿她们的身世。而憋着真相，无法跟自己的亲生孩子相认，最难受的是骆清河本人，她何必去多此一举？

  不过仔细想来，骆清河前世死于她们高考前，就真的跟这件事没关系吗？

  作者有话要说：　　嘀嘀嘀，又来打广告了，因为终于想好了第一版文案：

  《村边杏花白》聪慧果决手工技术型人才绣娘 X 暴躁飒爽高武力穿越女兵，一个擅长手工业，一个搞农业，一起发展建设新小农经济！

  曲清江她爹卧病在床时，叔伯兄弟带着自家儿孙上门让他从这些孩子里挑一个当嗣子。

  曲父指着人群外的赵长夏：“我要他当我曲家的上门女婿。”

  叔伯说，赵长夏是个外人。

  兄弟说，赵长夏是个下人。

  赵长夏心说，我是个女人。

  曲清江说：“你们说的这些，我都不在乎。”

  赵长夏以为她说的是身份，后来才发现，她连性别也不在乎。

  ——

  感谢在2021-05-30 01:14:08~2021-05-30 20:37:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：Dracule、骑着刺猬撞老虎、焦糖馬頭、不易 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：yoru 30瓶；ZZZ0028 12瓶；岚羽 10瓶；BlackゝSkyづ 8瓶；北冥有鱼 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第98章

  敏感的魏筱感觉到魏家的气氛越来越怪异, 也不知道是不是她的错觉，伯娘对她忽然亲近了很多。以前伯娘虽然对她也很好, 但跟自己的女儿还是有些差别的，如今对她比对魏澜还好，这让她有些受宠若惊。

  好在魏澜心大，没察觉出来，不然准得闹脾气。

  魏三印的胳膊有所好转，已经不需要再夹板，所以他拆了手臂吊带，而在这之后，他也是依然很少着家。他为了表示自己当初跟踪骆清河没有错, 主动坦白了自己的行程：“莅阳的道友发现一个封印了千年的鬼王逃脱了封印, 现在道门正集中人力物力彻查他的下落, 我过去帮忙。”

  骆清河并不关心他去做什么, 但鬼王的事却关于道门与人类的安危，她公私分明, 在这个节骨眼并没有阻拦魏三印。

  鬼王本就是一种极为凶残的厉鬼，若不是造成了太多杀戮, 也不会诞生。

  而世上已知的鬼王也不止一个, 几年前道门就曾大力围剿过一回鬼王, 那一次道门许多有名望的天师陨落，甚至有的道观所有弟子出战却全部被鬼王及其手下杀害，无一生还，该道观也因此而荒废了。

  至于魏三印提及的莅阳的那个鬼王, 骆清河对他也有所耳闻，据说是一个千年鬼王，生前是无恶不作、杀害了许多无辜者性命的反贼。他被部下杀死后, 怨气滔天，变成厉鬼，然后又残害了许多人，迅速成长为鬼王。

  他曾经一直在暗中积攒力量，招揽了一批又一批厉鬼为手下。道门为了剿灭他，派出了很多人，最后也是损失惨重，导致后继无人，致使道门式微。

  那一次鬼王虽然没有被消灭，但也被封印了起来。现如今他刚逃出来，势必还处于虚弱的状态，若是等他恢复过来，届时又要为祸人间，所以绝对不能给他休养生息的机会。

  骆清河想调查几年前那次围剿鬼王中梁邱茵的情况，魏三印不在反倒令她更自在。

  之后骆清河天天去接魏筱放学，等吃完饭后送她去钟起渊那边做兼职，晚上十点还会过来把她接回去。骆清河每天也就只有这么点时间，可以跟亲生女儿相处，所以她倍感珍惜。

  有时候周末也会带魏筱去买衣服、去游乐园，魏筱跟她相处得越发轻松自在，有一天终于忍不住问：“伯娘，你最近怎么都不带澜姐出来呢？”

  骆清河慈爱地看着她：“她喜欢跟同学逛街，不爱跟我逛街。”

  魏筱想了想，好像确实是这么一回事，魏澜喜欢跟同学一起逛街，因为她觉得骆清河的衣品不符合她的审美，所以宁愿自己去买。

  骆清河为避免给魏筱造成心理负担，便把话题转移了去：“我听你们班主任说，你的学习最近进步得很快，再加把劲的话，也能考上很好的大学呢！”

  说到这个，魏筱的话匣子就打开了：“这都是从宛姐姐辅导得好啦！而且我自从跟钟姐姐学了术法，感觉脑袋都清明了不少，以前我看书总是看不进去，也不喜欢学习，可是被她们辅导的话，只需一个晚上，她们教的东西我就都看进去了！”

  骆清河疑惑：“从宛姐姐？”

  魏筱意识到自己说漏了嘴，下意识捂着嘴巴。后在骆清河的注视下解释：“从宛姐姐就是钟姐姐的女朋友啦，不过她是灵体，除了我跟钟姐姐之外，似乎别人都看不见她，就连伯娘也是……”

  骆清河很是诧异，她虽说没有天眼，可因修为的缘故，对鬼魂的存在向来都很敏感，包括替人相宅的时候，她都能通过阴气等来辨别情况。可是她跟钟起渊数次相处，似乎都没有发现钟起渊的身边有阴气存在。

  “她一直都在？”骆清河问。

  魏筱颔首：“她跟钟姐姐形影不离。”

  骆清河对从宛产生了些许兴趣，等她再接送魏筱的时候，不知道是否是心里已经有了想法，所以这一次她顺利地见到了从宛。

  看见从宛的时候，她十分惊讶，因为从宛的身上看起来没有什么阴气，她的面容也跟生前无异，完全看不出她是如何“死”的。

  骆清河想，若不是从宛的手段高明，让人看不出她的死因、隐藏了她的弱点，那就是从宛的存在是特殊的。

  当然，她没有贸然地问钟起渊。

  她这次来的时候，投资钟起渊跟地府谈项目的事情也敲定了，她一共投入了五百多万。原本她只打算投资三百万，可她有事想请钟起渊帮忙，那多出来的两百万算是她找钟起渊谈的额外的业务。

  “你想通过地府查梁邱茵的生死？”钟起渊看着骆清河。

  后者点了点头：“我想过暗中调查，可梁邱茵当年若真是假死的，那必不可能是个人的力量能办到的，所以她的背后必然有一股势力。这股势力蛰伏在暗处，我找人调查，只怕会惊动了他们，所以先弄清楚梁邱茵是否真的已经死了，我才能部署得更精确。”

  钟起渊不置可否，当天夜里借着谈项目的理由直接把阎王喊来，然后问他这件事，——虽然她确定梁邱茵没死，也清楚梁邱茵的背后有什么势力，可她得有个合理的调查过程让骆清河相信，故而找阎王是最直接的。

  骆清河第一次看见阎王，整个人都僵住了。

  卧槽，是真的阎王，从鬼门关出来的阎王！

  阎王：“……，你想知道我就得告诉你？”

  钟起渊：“帮地府建造楼盘的时候免费送两栋楼。”

  阎王翻开了生死簿：“梁邱茵……嗯？有点奇怪。”

  “怎么？”

  “这里显示她只有一年多的寿命了。”

  骆清河心里早有准备，所以听到梁邱茵没死一点都不意外，不过对她只有一年多的寿命而感到意外。

  钟起渊问：“那有什么奇怪的？”

  阎王神情纠结：“死因奇怪，这上面没写。”

  钟起渊心思一转，又问：“那魏筱还有多少阳寿？”

  阎王翻了下：“也是一年多，同样没有死因。”

  骆清河听到这里，眼睛瞪得大大的。

  什么意思，她的女儿为什么只有一年多的生命了？

  一年后会发生什么事情？

  她惶恐不安和迷茫，钟起渊却猜到了什么。

  按照原来轨迹，魏筱不就是在遇到鬼王之后，发现了身世之谜，然后又开启了其“气运之子”的一生。不过从她的生活作风从一开始的只对鬼王一心一意，到后面极度混乱和奢靡的角度来看，就不像一个人。

  如果她没记错的话，这个小世界还有一种手段叫“换魂”，就是类似“夺舍重生”。魏筱身为气运之子，磨难已经过去，美好的人生正要来临，却只有一年的阳寿，这怎么看都不合理，所以是否可以假设，后来的魏筱已经不是魏筱了呢？

  但是简单粗暴地把一个人的灵魂换成另一个人的，地府也会察觉出不对，所以把魏筱的魂换掉的人的手段或许不是那么简单。而生死簿上完全没有显示两个人的死因，就已经足够说明问题了，——只有非自然的力量介入才会有这样的后果。

  阎王并没有放在心上：“死因是什么，到时候让地府使者去拘魂，自然就清楚了。”

  钟起渊心想，那时候有鬼王在魏筱身边，地府使者能拘魂成功才奇了怪了。

  而且世间偶尔就出来一个鬼王作恶，地府的管理实在是太差了。

  她把质疑问出口，阎王说：“这还不是因为地府的鬼口太多，导致地府的秩序越加混乱，才给了那些厉鬼逃跑的机会？要不是这样，我何须找你兴建拘鬼的建筑，解决这些鬼的衣食住行问题？”

  人类有民生问题，鬼也有的好伐，人类怎么就不懂体谅一下地府的工作呢！

  “那你们还不加紧跟人类的合作？”钟起渊指了指骆清河，“喏，我给你介绍一下我的投资人，骆清河。”

  阎王查看了一下她的生平，点点头：“这个人还算靠谱，要合作也没问题。”

  骆清河出身同样颇具声望的道门世家骆家，她平常做法事也收不菲的酬劳，但也做过许多善事。就拿她投入的这五百万来说，其实是她积攒了几十年的全部身家了。

  照理说她十几岁就已经开始接单做法事，替人相宅、看风水、改运之类，每次少则赚几千，多则数百万。从事此行业二十多年，她的身家应该不少。不过她每次得到一笔钱都会打出至少一半给慈善机构，加上她买法器等所花的钱，积攒下来的也不过五百万。

  之前从钟起渊手里把魏三印赎回来的一百万还是从他们夫妻财产里面出的，这五百万纯粹是她的私房钱。

  阎王不看这些，只看她的功德跟人品，且是钟起渊推荐的，地府与之合作也有保障。

  骆清河的心扑通扑通地狂跳，不过她不为名利，她只想通过跟地府的合作来查清楚女儿跟梁邱茵的死是怎么一回事，为什么她们死亡的时间那么相似，而又同样没有死亡原因？

  还有一点，当年魏筱跟魏澜被掉包的真正原因是什么？那是梁邱茵干的吗？她除了把孩子掉包，还做了什么吗？

  合作决定下来后，钟起渊取得了阎王的同意，允许她盘问地府的鬼魂关于钟起的父母死亡的具体情况。

  而骆清河作为投资人，也能得到三次召唤阎王的机会，如果钟起渊研发出了能跟地府联络的仪器，那么阎王也会把自己的联系方式交给骆清河一份。

  这其中还有许多细节与利益，但对骆清河来说都不比查清楚围绕在自己、女儿身上的阴谋诡计来得重要。

  不过就算是这样，骆清河也未能完全放心，她把自己的本命法器给了魏筱，还嘱咐她：“这块小八卦玉佩你要一直佩戴着，洗澡和睡觉都不能摘下来，知道了吗？”

  魏筱看见她把小八卦玉佩给了自己后，额上的黑气更加明显了，就立马给她塞了回去，说：“伯娘，我不能要。”

  “为什么？”

  “伯娘忘了我有天眼吗？您把这玉佩给我后，我看见您的额头黑气更加浓郁了，可见没有这玉佩的话，您就会更加危险，可见这玉佩跟您的性命息息相关，我不能要。”

  骆清河看着她认真的神情，鼻子一酸，眼眶便红了。

  这样善良的孩子，为什么会遭受那么悲惨的厄运呢？老天真是不公！

  “我还有很多保命的手段，你带着吧！”

  魏筱倔强地不肯要，她说：“我在跟钟姐姐学法术，很快就能学会自保的手段。对我来说，伯娘也很重要，如果因为我而让伯娘增加危险，我不愿意。”

  骆清河无法，只能四处打听能保住魏筱性命的法器。

  魏澜知道这事后，一度不开心地闹起来，要骆清河也给她找一件法器才甘心。

  魏三印知道这事后，大为不解，问她：“你最近在做什么？你把心思都放在了笑笑身上，你还记得自己的女儿吗？”

  骆清河只是凉凉地瞥了他一眼，没有搭理他，依旧过起跟他分居的生活。

  魏三印被她的眼神刺到了，拧着眉头，想着，难不成她发现了什么？

  ——

  骆清河别无他法，只能再度把希望放在钟起渊的身上。她觉得钟起渊如此有本事，即使来历不明，目前却也是她唯一能寄托希望的存在了。

  钟起渊说：“你与其操心她，还不如操心一下自己。五月很快就来了。”

  虽然她提醒了骆清河，可显然骆清河并未避过那个死劫，所以她猜，那个死劫是以骆清河目前的能力所避不开的。

  “看来，这次的小世界之行很快就得结束了。”钟起渊向从宛传音，“能神交的日子不多了。”

  从宛：“……”

  作者有话要说：　　钟反派：身体的触碰很棒，但神交其实也很不错。

  从摸鱼：滚。

  ——

  感谢在2021-05-30 20:37:16~2021-06-01 18:31:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使： LSQ 39瓶；雷雷小夥伴、一笑了了 30瓶；偶想你 26瓶；MELODY、BLX、Medea、嘎嘎、随弋 10瓶；一点点、羊羊大、风来过 5瓶；烟雨秋、四月生人、换一个名字 4瓶；墨迹、大风吹 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            

第99章

  五月, H市的天气阴晴不定，上午还是艳阳高照, 下午便下起了倾盆大雨。

  魏筱坐在教室里，心里忽然忐忑不安起来。

  她心不在焉的模样被班主任看见，下课后，班主任把她喊到办公室谈话：“还有二十多天就高考了，你的成绩进步得很快，但最近是不是遇到了什么难题？”

  魏筱总不能说自己的第六感感觉到要发生什么大事，毕竟班主任可是坚定的无神论者。

  她说：“没事老师，我就是有些累，想放空一下大脑休息一下再继续复习。”

  班主任没说什么, 让魏筱回去好好复习了。魏筱以前的成绩有多差, 她一直都是心中有数的, 这一个学期以来, 成绩突飞猛进，她也十分高兴, 跟骆清河交流过以后发现对方是去了补习班，所以魏筱的话在她听来就是最近补习班上累了, 所以在学校的时候才会走神。

  班主任给骆清河打电话, 打算让骆清河在这最后二十多天里别给魏筱上补习班了, 不然太累，压力太大，到时候高考就会适得其反。

  不过她打了两次，电话都没接通, 不由得嘀咕：“以前什么时间都能打通的呀，难道是在忙？”

  电话打不通，她就暂时不打了。

  雨声哗啦地砸落在地, 清脆的铃声也被雨声遮盖，随着积水的上涨，低洼处的手机渐渐被水淹没……

  魏筱放了学，在教室里等了十几分钟也没有接到骆清河的电话，她心里越发不安，抓起书包就往外跑，结果在门口等了十几分钟也没有见到骆清河的车。她找门卫的大叔借了电话给骆清河打过去，但那边显然是关机了，她没有打通。

  于是她只能先自己回去，结果回到家，家里也是静悄悄的。

  她看见魏澜回来了，便问她：“澜姐，你知道伯娘去哪儿了吗？”

  魏澜因为最近骆清河关心魏筱甚于关心她，这会儿看魏筱眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子：“我妈去哪里关你什么事？”

  “我怕伯娘出事了。”魏筱不在意魏澜的怒火。

  “你别咒我妈！”

  魏筱想起什么，赶紧翻出自己的课本，上面写了钟起渊的工作室电话，这是为了方便她有事的时候请假而特意记下的。

  幸好那边的电话很快就接通了：“你好，这里是起宛文化工程工作室……”

  “从宛姐姐！”魏筱叫道。

  “笑笑啊，怎么了？”

  “从宛姐姐，钟姐姐在吗？我联系不上伯娘了。”魏筱有些慌张，她之前看骆清河额角的黑气越来越浓郁，她也告诉了骆清河，但是对方一直让她不要担心。可她以前从未有过今天这么不安，所以她直觉是骆清河出事了。

  “哦，你别急，你给你钟姐姐打电话试试看，她应该跟你伯娘在一块儿。”从宛说。

  魏筱闻言，原本焦虑不安的心顿时踏实了起来。她从从宛那儿拿到了钟起渊的联系方式，就按照上面的手机号码打了过去。

  没一会儿，那边接通了，她唤道：“钟姐姐吗？我是魏筱，我想问，我伯娘跟你在一块儿吗？”

  “在呢，有事吗？”

  钟起渊的语气轻松，魏筱更加放心了：“我、我就是担心她。”

  “她没什么事，就是手机丢了，等我们这边完事了，她自然就会回去了。”

  “好、好的，谢谢钟姐姐。”魏筱说着便挂了电话。

  钟起渊挂了电话，把手机放回兜里，然后转了转右手的雨伞，雨水旋转着飞了出去。

  雨继续下，她就继续转。

  对面正在与梁邱茵与史芪斗法的骆清河见状，气得吐血。她一个顶俩也就罢了，作为被她请过来帮忙，拿了工钱的人，钟起渊能不能敬业一点？竟然玩起了雨伞，她还小吗？！

  “钟道长！”

  钟起渊停下转雨伞的幼稚行为：“怎么了？骆女士。”

  “你不打算帮忙吗？”

  “我这仪器，我怕它淋了雨，好不容易才逮住的厉鬼，万一被雨淋坏了，它们被困在里面永生永世都出不来了怎么办？”

  “都是厉鬼，永生永世都出不来，也算是大功德一件了！”

  “那不行，当初说好的，不管是恶鬼厉鬼还是善意的灵体，都得交给地府处理。”

  史芪趁着骆清河跟钟起渊谈话分心，想要暗算骆清河，钟起渊脸上依旧挂着淡淡的笑容，不过手上的伞柄突然一转，一滴豆大的雨水突然朝他射去，直接钻进他的眼中，他的眼球像被热水烫了似的，惨叫出来：“啊——”

  没有了史芪，骆清河很快就在与梁邱茵的单独对垒中占据了上风，梁邱茵见状，抛下史芪不管，转身就逃。

  骆清河正要追，钟起渊提醒她：“穷寇莫追。”

  骆清河看了看梁邱茵渐渐消失在雨中的背影，有一丝不甘心。但钟起渊的神情严肃，她也担心追过去会中了梁邱茵的诡计，就没有继续追下去。

  反正她抓住了史芪，手上又有了梁邱茵还没死，还利用阴邪的法术四处作恶的证据，到时候有的是人收拾梁邱茵。

  当初她走投无路，只能求助钟起渊。可是钟起渊这人不讲人情：“我跟你的人情在帮你与地府谈判时就耗完了。”

  好在骆清河看着“起宛文化工程工作室”的招牌，想到了如何让钟起渊出手。她说：“贵司不是正在拓展业务吗？不知道接不接协助调查梁邱茵的单子？”

  钟起渊的脸上扬起笑容：“当然，除恶扬善、维护世间秩序和谐，是我们每个人应尽的义务嘛！你要调查罪大恶极的人员？找我们就对了！”

  骆清河：“……”

  根据这种种规律，她总算是摸清楚如何跟钟起渊相处了。

  谈感情？不好意思，魏筱在钟起渊面前还有点人情价可讲，可换了旁人，谈感情就是伤钱，所以还是谈钱来得愉快些。

  为了请动钟起渊帮忙，骆清河这几个月愣是到处去接替人相宅的单子，才攒够两百万，——用钟起渊的话，她的命比魏三印的命值钱，所以相对得也贵一点。

  钟起渊接单后，一直都没有什么动作。直到今天，骆清河去接魏筱放学的路上，忽然听到一阵铃声，随后她就失去了知觉。等她回过神来，她已经到了郊外一个偏僻的墓园附近。

  她正要离开，却看见一个跟梁邱茵十分相似的身影在车窗外闪过，她下车追了出去。

  接着就是她被埋伏，与厉鬼缠斗起来的事。

  而在危急关头，钟起渊终于开着她的电动车来了。只见她慢悠悠地开了那台升级过后的驭鬼仪，那些厉鬼就全部被她收进了驭鬼仪里头去。

  潜伏在暗处的梁邱茵等人终于按捺不住，亲自出手。

  骆清河发现梁邱茵催动着法器摄魂铃，自己的意识再度飘远了去，若不是钟起渊拿着大喇叭在那头喊，干扰了铃声，她也无法回过神来。

  “这摄魂铃怎么这般古怪？”骆清河大惊，像她这般修为，又有护符在身的人，摄魂铃怎么会轻易地就迷惑了她呢？

  “里面若是有与你息息相关的骨血，那就不足为奇了。”钟起渊说。

  骆清河恍然大悟，梁邱茵怎么也算是当了魏筱十二年的“母亲”，她想拿到魏筱的血实在是太容易了。而道门中也有些阴诡的手法，能通过至亲之血来暗算别人，她记得当年梁家就是因为常用这种手段害人，所以被道门清算了。

  梁邱茵也姓梁，作为一个海归，竟然会这般精深的术法，骆清河无法不将她与梁家联系到一起。

  “你是梁家人？！”

  梁邱茵正因钟起渊的出现打乱了她的计划，心中十分恼恨，乍听见骆清河这么问，她笑出了声：“你记起来了？当年我们还是玩伴呢！”

  骆清河对此事没什么印象了，毕竟梁家被灭的时候，她还很小。不过她知道，当年魏家和骆家都参与了清算梁家所犯下的罪孽这事中。

  想到这里，她对梁邱茵为什么要把二人的女儿换掉有了一个猜测：梁邱茵及其背后的人自十八年前，甚至是梁邱茵嫁给魏五行之前，就已经围绕着魏家和骆家展开了布局，为的或许是报梁家的仇，又或许还有更深层次的阴谋！

  “你的所作所为我不感兴趣，我只想知道，魏澜这个女儿，你怎么会这么狠心不要她？”骆清河说。

  梁邱茵撇撇嘴，一脸厌恶：“她身体流着魏家的血，太脏了。”

  钟起渊挑眉，原来的命运里，魏澜因为被揭发了她跟魏筱互换了身份而无法接受事实，于是处处针对魏筱，最后被杀。

  如果后来的魏筱已经不是魏筱，那么魏澜的被杀也能从侧面证实梁邱茵这是真的要报复魏家，甚至不惜杀死自己的亲生女儿。

  钟起渊问：“你给魏筱跟魏澜换八字，又把两人的身份调换，难道不是为了让自己的女儿过得好一点？”

  当然，她心里并不是这么认为的，但不妨碍她诈梁邱茵的话。

  骆清河愣住了：“换八字是什么情况？”

  “啊，你还没知道吧？魏筱那孩子身上的命格本不是她的命格，魏澜身上的命格才是属于她的，只不过出生的时候，被换了罢了。”

  魏澜跟魏筱的出生时间其实相差了十三个小时，但是因为被安排在一起，换了身份，又换了八字后，骆清河自然没看出什么异样来。

  梁邱茵恶狠狠地瞪了钟起渊一眼，但心底又有些畏惧，毕竟这人三番五次坏了她的好事，还知道换八字的事情，她实在是没把握能在这人的手底下逃出来。

  骆清河却如遭雷击，她的女儿不仅被换了身份，连八字也被换了？原本属于她女儿的勾陈得位命格，被换成了早逝的童子命？！

  当年若不是她倾囊相救，她的女儿指不定真的早就死了！

  想到这里，骆清河恨意滔天：“梁邱茵！你有什么冲我们来就好了，你为什么要对一个孩子使这样狠毒下作的手段？！”

  “怪就怪她生的不好，当了魏骆两家的女儿！”梁邱茵说。

  骆清河被她激怒，跟她斗起了法，而史芪知道他们的计划已经泄露，绝不能让她们活着离开，于是一起出来帮梁邱茵的忙。

  骆清河的法器毁了一件又一件，最后也只有本命法器小八卦玉佩还能用。

  她在这边辛苦斗法，钟起渊却已经摸透了整件事情的来龙去脉。

  如果她没猜错的话，梁家跟鬼王香鳕有很深的渊源，梁家的那些阴毒的术法极有可能是从鬼王那儿传承下来的，而梁家的党羽兴许比道门想象中要多，甚至原本封印得好好的鬼王怎么会因为封印松动而跑出来？

  谁又能说，这背后就没有利益相关者的手笔？

  梁邱茵为养恶煞鬼，专门找那些对道门术法上颇有天赋的人来杀，拿他们的魂来喂恶煞鬼，使恶煞鬼变得强大或许只是其中一个原因，另一个原因估计也是在为刚离开封印，身体还很虚弱的鬼王迅速恢复巅峰的实力。毕竟，鬼王也是会吞噬厉鬼的。

  魏、骆两家，不过是梁邱茵想要趁机报复他们罢了。

  还有魏澜，也只是这群人计划中的一环。

  按照原来的发展，梁邱茵会杀在骆清河发现魏筱的身世之前杀死她，之后鬼王制造与魏筱相遇的机会，而魏筱心善，但是因为自己的经历使她变得很渴望别人的爱与关注，所以只要鬼王表现出了攻势，她必然会很快沦陷。

  取得魏筱的信任后，再揭穿她的身世之谜，让魏筱与魏澜、魏三印的矛盾激化，届时就有了正当的理由除掉二人。

  魏筱的身边没了懂术法又能保护她的人，她的一切自然就被鬼王等人掌控了。

  至于为什么是魏筱？

  她是气运之子，鬼王若想躲过地府的追捕，又要光明正大地在世间横行，那自然要夺取魏筱的气运。

  实际上根据前世的发展来看，事情也确实如鬼王计划的那般成了，连正道的道无尘都被蛊惑，他代表着光明，统领了道门；鬼王则代表黑暗，鬼神之事皆由他说了算，不可谓不牛逼。

  但梁邱茵未必知晓鬼王的计划，或许她以为鬼王喜欢的是魏筱这命格与躯壳，所以让她跟魏筱换了魂，就等于鬼王接纳了她，她才会甘之如饴。

  殊不知，鬼王需要的只是一个傀儡，等他完全夺取了魏筱的气运，那魏筱这躯体就再也没有用处了。

  ——

  雨势渐渐减小，钟起渊收了伞，看着骆清河将史芪绑起来后，把伞给她：“拿着防身，驭鬼仪按照约定也给你了。”

  骆清河看见她要走，忙问：“你去哪儿？”

  “找鬼王耍一耍。”

  骆清河：“……”

  这事跟鬼王有关？

  作者有话要说：　　预收文《村边杏花白》又有一款文案了：

  赵长夏一朝穿越，没有户口身份证险些被捕，所幸被曲清江捡了回去干点农活，混口饭吃。

  没想到这一混，就混成了曲家的上门女婿。

  曲家族人没能如愿吃绝户，就时刻盯着曲清江跟赵长夏，看她们什么时候被排挤出村子。

  然而他们等啊等，村边杏花白了又白，也没等来二人的落魄，反而亲眼看着她们的田地越买越多，宅子越修越大，交游越来越广，声望越来越高，最后到他们高不可攀的高度。

  能动手绝不哔哔英姿飒爽高武力赵长夏

  X 

  聪慧果决名动十里八乡刺绣名家曲清江

  ——

  感谢在2021-06-01 18:31:31~2021-06-03 01:24:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：不易 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：幕幕幕七 70瓶；yikuyou 29瓶；四月生人、买大俺の嫁 10瓶；北城以北 9瓶；土包子 5瓶；相当于老师的小雪豹 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         

第100章

  骆清河在派出所借民警的手机给魏筱打了个电话报平安, 虽然之前钟起渊说过她没事，但魏筱听到她的声音才算彻底安心。

  骆清河心中十分感动, 心想她们果然是母女连心。这种时候，只有魏筱给她打电话，魏三印与魏澜似乎并不关心她去了哪里。

  虽说魏筱还没高考，但梁邱茵已经对她们出手，她不可能继续对外界隐瞒这件事。她是肯定要跟魏三印摊牌的，但魏筱那里，能瞒着还是先瞒着吧！

  至于她为什么要来派出所，那还是为了把事情进一步闹大。她把史芪扭送来派出所后，史芪还有些得意洋洋：“国家严厉打击封建迷信, 你把我绑来, 又能给我定什么罪呢？”

  骆清河直接举报：“我举报这人替他人伪造身份证件。”并且把梁邱茵假死, 改名换姓的事情曝光。

  史芪：“？！”

  他完全没想到骆清河还真的一板一眼地用法律条文来制裁他, 顿时急了：“我没有，你这是诬告！”

  骆清河瞥了他一眼, 气定神闲地拿出一张从驭鬼仪里抽出的内存卡：“急什么，等抓到梁邱茵, 她把什么都招了, 你是否清白, 自有法律审判。忘了告诉你，钟道长录下了你们的身影，包括你袭击我的事情……”

  史芪：“！”

  骆清河联络了骆家人还有道门的朋友、前辈，他们一听事情跟梁家牵扯上, 便觉得事情不妙，纷纷赶来。

  于是小小的派出所一下子挤满了人。民警一开始觉得这些道士、天师都是坑蒙拐骗的犯罪团伙，来闹事的, 直到局长亲自下来督办这事，民警们才重视起来。

  魏三印也得到了消息赶来，不过道门该知道和不该知道的事情，全都知道了，因此看向他的眼神颇为古怪。

  魏三□□里咯噔了下，不动声色地问骆清河：“发生了什么事？你怎么会这么狼狈，是不是遇到麻烦了？”

  “你都赶了过来，对于发生在我身上的事，你心里没点数吗？”骆清河说。

  魏三印眉头一皱，正要说话。

  骆清河不想给他狡辩的机会，直言道：“我已经向公安机关报案了，梁邱茵女士不仅跟我的丈夫私通生了私生女，还将私生女与我的亲生女儿掉包。不仅如此，她还伪造死亡证据，跟人串通，伪造身份证件，以邱殷这个身份从事不法活动……”

  魏三印觉得大事不妙，骆清河果然知道了他跟梁邱茵的事。不过，梁邱茵没死是怎么回事？他们的女儿被掉包又是怎么回事？

  ——

  “那到底是什么人，为什么我无法伤她分毫，还被她如此轻易地打伤？”

  幽暗的巷子里，鬼王香鳕正狼狈逃窜，他频频回头看他所畏惧的那个人有没有追过来，嘴里还发出了难以置信的嘀咕。

  想他千年鬼王，经过了一年的调养，实力虽说还没恢复到巅峰时期，可也恢复了一半，那些半桶水道士完全不是他的对手。谁料今天突然冒出一个女人，抓起他就是啪啪啪地抽嘴巴子。

  他何曾被人如此侮辱过？当即恼羞成怒要置那女人于死地，怎料他完全不是那女人的对手，反而被打得狼狈逃窜。

  这简直是奇耻大辱！

  等他恢复了巅峰实力，他定要让那女人生不如死！

  他受伤太重，活动的地点又暴露了，接下来道门必然会四处搜寻他的下落，他得赶紧把伤养好，才能不惧怕道门那群人。

  想到这里，他把主意打到了奉养他的仆人为他物色的气运极旺的女孩身上，如果他现在就接近对方，迷惑对方，让她死心塌地地为他提供避难之所，那他就有很长的时间可以安心调养了。

  利用梁邱茵给他的那些血，他循着魏筱的血味找了过去，然后在魏筱放学的路上，遇到了那个一边走路一边背书的女孩。

  他知道如何博得女孩子的信任，要知道魏筱的软肋就是心太善良，她一定舍不得看到他受伤而置之不理的！

  于是他伪装出了被人追杀受伤的模样，再来到魏筱的面前，他朝魏筱微微一笑，正要开口，却见魏筱大惊失色，调头就跑，而且边跑边念咒。

  “这咒……”鬼王愣了下，旋即有些恼火，这不是把她打伤的女人念过的咒术吗？她们怎么会念一样的咒术？而且这咒术，他活了上千年，都不曾听闻。

  还有，魏筱为什么看见他就跑？

  没道理啊！看过那部电视剧的人都会被男主那帅气的外表所吸引，他可是比那人类男主要帅很多倍，对方为什么没有被他的美貌迷惑？

  鬼王倒是想追上去，可是受那咒术的影响他压根不敢靠近，反而再度狼狈逃窜，——他被那女人打怕了，魂体又正是虚弱的时候，如何能扛得住那咒术的攻击？！

  “到底发生了什么事情，为什么事情没有按照计划那样展开？”鬼王咒骂。

  殊不知他自以为帅气的外表，在有天眼的魏筱看来就是肮脏又恶心的，他当初是被部下杀死的，对方一刀捅了他的心窝，又把他的脑袋砍下来作为部下投诚的信物，随后他的头颅被挂在城楼上三天，因为天热，腐烂得很快。

  他能用鬼气和自己的法术保持自己生前的面貌，甚至能让人受鬼气的影响，觉得他无比帅气有魅力。在他被道门合力封印之前，他一直都靠这招引诱了很多人为他奉献贞洁钱财乃至生命，增加他的法力。他自信地认为，世上没有哪个年轻不经事的小姑娘能抵挡自己的魅力，因此魏筱的举动，实在是令他怀疑鬼生。

  突然，他的身后传来一声阴森寒冷的笑声：“在这儿呢！”

  他的身子颤抖了下，心想，世上怎么会有人比鬼还冤魂不散？还要可怕？

  “你这鬼可真是没礼貌，我正在跟你说话呢，你怎么就跑了？”钟起渊看着鬼王。

  “你到底想怎么样？！”鬼王怒吼。

  钟起渊没跟他废话，直接把他打趴下，然后收了他。他直到被钟起渊送进地府，也没能想明白，他活了千年，怎么就败在了一个二十多岁的丫头片子的手中！

  不过没有关系，他千年前能从地府里逃出来，并且千年间一直都没能让地府逮住他，今后他肯定也能找到机会再度从地府里逃出去！

  他信心满满，一点都不慌。直到地府使者将他关进了一座与人等身高，却又十八层的塔里，他懵了。

  这什么？模型塔？

  地府什么时候有了这座塔？

  “这是十八层地狱塔，专门为你这样的重犯设计的。你知道，地府的鬼口众多，原本的十八层地狱已经不太够用了，一层地狱往往有很多需要惩罚的恶鬼，而地府工作人员却只有那么多，这给了越狱的可趁之机。

  “因此我针对这个问题，建造了这座地狱塔，里面有全自动的监管系统，无需工作人员监管，也不用担心恶鬼越狱，——只要监管系统失效，那么地狱塔就会开启紧急模式，将整座塔封锁起来，除非惩罚期结束，会被自动送出来之外，其余恶鬼，要想越狱，那真是想都别想。”

  鬼王：“……”

  在地府搞现代化建设，你他妈神经病吗？

  阎王对此则十分满意，因为有了这套监管系统，那就能大大的减少了地府工作人员的工作量，还能减少他们被贿赂的几率。只有廉洁办公，地府的环境才能越来越好！

  除了这座地狱塔，钟起渊还额外准备了几座备用的地狱塔：“要是一座塔的恶鬼满了，那还有很多座地狱塔可以提供服务。”

  地狱塔是针对恶鬼的，其余鬼魂也有相应的安置点。比如那一座座模型大小的楼盘，就是为这些在排队投胎的鬼魂准备的。别看外表很小，进去里面之后，就跟住进大房子一样。

  这些房子是让地府的鬼魂自己购买的，当然，地府也会给予一些优惠和补贴，又另外让钟起渊建了廉租房，以便那些没有家人祭拜烧纸钱给它们花的孤魂野鬼也有地方可以容身。

  随着地府推出了这些楼盘，还增加了诸多娱乐场所，那些费尽心思想往人间跑的鬼魂的心思多少都淡了。地府的楼盘刚卖起来，便宜得很，而且有娱乐场所给他们打发时间，它们何必还要往人间跑呢？

  有些鬼魂都想给自己还活着的老朋友托梦，让他们早点死，好下来这里抢房摇号投胎了。

  “别的恶鬼都共用一座塔，你很幸运，拥有独栋十八层高塔，每天二十四小时，有十八个小时你需要在每一层刷一遍各层的劳动教育。你放心，地府也是很注重犯鬼的鬼权的，所以剩下的六个小时你可以睡个觉，养足精神，第二天继续挨揍，啊不是，接受劳动教育。”

  鬼王气得面目狰狞：“你到底为什么要这么搞我？！”

  “什么搞你，我对你可没兴趣，好了，不聊了，走了！”

  钟起渊挥挥手，走了。

  鬼王则被关进十八层地狱塔里，开始了接受劳动教育的生活。

  对此一无所知的魏筱跑回了家后，心里才稍微平复下来。

  “太可怕了，怎么会有这么恶心的厉鬼？”魏筱觉得自己要心理阴影了，以前见到厉鬼，她视而不见就行了，可是这个厉鬼令她破防，她也顾不得伪装，什么保命的、驱邪的手段都使了出来。

  “他应该没跟过来吧？”魏筱小心翼翼地朝门外看一眼，外头安静得很，而且魏家有重重结界保护，想来那厉鬼应该进不来。

  魏澜的声音突然在她身后响起：“你在干什么？”

  “啊！”魏筱险些被吓破胆。

  魏澜见她胆小如鼠，翻了个白眼，问：“妈有没有跟你说她去哪里了？”

  魏筱摇头，随即又问：“你联系不到伯娘吗？”

  魏澜有些不满地嘀咕：“她最近都关心你去了，一点儿都不在意我，我怎么知道她去了哪里！”

  话刚落音，车库里有车子驶入的声音，魏筱跑到楼梯口往地下车库看去，见到了骆清河的车，脸上顿时一喜：“伯娘！”

  魏澜也跑了过来：“妈，你这两天去哪里了，我好担心你呀！”

  “去处理点事情，手机丢了，让你们担心了。”骆清河说着往房间去，“我先回去洗个澡，有什么事等洗完澡再说。”

  俩人也没有干等着，而是先回房复习，毕竟距离高考也没几天了。

  等骆清河洗完澡出来，她才跟二人说：“最近道门有些重要的事需要我们去处理，所以我们会先离家一段时间。不过你们不用担心，我们会赶在你们高考前回来的。”

  魏家有保姆，且魏三印跟骆清河以前忙碌的时候，经常不在家，她们也都习惯了，故而骆清河这话没引起她们的怀疑。

  作者有话要说：　　从摸鱼：好烦哦，这个小世界怎么还没结束？

  ——

  昨天白天停电一整天，然后去网吧睡了一觉……不睡觉也不行，因为没有大纲我一个字都码不出来，啥都不想干，就吹着空调和风扇睡觉。

  ——

  感谢在2021-06-03 01:24:16~2021-06-04 00:42:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；

  感谢投出地雷的小天使：YyMoon 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：不易、yoru 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第101章

  魏筱跟魏澜高考完之后, 才知道骆清河跟魏三印离婚了，而且魏、骆两家, 甚至道门都清楚这件事，只有她们被瞒在鼓里。

  魏澜一开始无法接受，还试图追问他们为什么要离婚。骆清河告诉她：“虽然你已经满十八岁了，但生活的话，你还是跟你爸一起生活吧，而且，以后也不要喊我妈了，我不是你妈。”

  魏澜被她这冷酷的一面吓到了，十分伤心难过, 而骆清河跟魏筱说：“笑笑, 以后你跟妈妈一起生活。”

  魏筱也懵了：“妈妈？”

  骆清河看着她, 看着看着就落了泪, 一把抱住了她：“笑笑……”

  魏筱手足无措：“伯、伯娘，怎么了？”

  骆清河哭了一小会儿, 很快就控制了情绪，然后将她们的关系, 以及她才是自己亲生女儿的事情告诉了她。

  魏筱与魏澜听得是晴天霹雳, 前者有一丝欣喜, 因为骆清河真的是她的生母，不是她的奢想。后者难以接受自己从一个被夫妻俩娇生惯养的女儿变成了野种，而且自己的命格原本是魏筱的，她不过是窃取了魏筱勾陈得位命格的小偷？

  “不可能！”魏澜抓着骆清河的衣服, “妈，你告诉我这不是真的！”

  即使心里膈应她是丈夫出轨的产物，可她毕竟是自己养大的, 这些年也倾注了很多心血，加上被换之事不是她所能决定的，骆清河也多了几分耐心：“我们没有骗你的必要，之前不说是怕影响了你们高考，如今你们已经高考完了，也十八岁成年了，该知道的，该承担的都该承担起来了。”

  魏澜又哭又闹，但这依旧无法改变事实，而等骆家人要将她跟魏筱的命格换回来之际，她反对得更加激烈了，甚至怀疑起众人：“命格怎么可能说换就换，那一定是假的，你们就是嫉妒我有好的命格，所以要把我的一切都换给你的亲生女儿！”

  骆清河皱眉，骆家人七嘴八舌地告诉她真相、指责她、劝她，她全都不听。最后是魏筱拽了拽骆清河的手，说：“伯、妈，让我们先冷静地消化一下这件事好吗？”

  “好。”骆清河没有逼魏澜。

  她跟魏筱搬回了骆家，魏筱也从她口中得知了被换之事更多的细节，甚至还知道她的养母梁邱茵压根就没死，她串通了鬼王，想报复魏、骆两家，还想报复道门。

  最近道门正是从骆清河手中的驭鬼仪了解到了许多真相，于是开展了一场自纠自查的行动，务必要抓出潜伏在他们中的，包藏祸心之人。

  当然，他们也十分好奇驭鬼仪这玩意儿，听说它能捕捉方圆十公里的鬼魂，众人心想，这或许才是最危险的东西，因为万一落入有心之人的手中，利用它来调|教厉鬼、恶鬼为她做事，那不就比传统的邪道更危险了？！

  对此，骆清河拿出了跟阎王签订的合同，说：“我与阎王有约定，我用驭鬼仪帮阎王追捕游荡在世间作恶害人的厉鬼，届时地府会派使者来带走这些厉鬼，我若是滥用这驭鬼仪，地府第一个不会放过我。”

  道门众人：“……”

  为什么她能把跟阎王合作的事情说得这么轻描淡写？那可是阎王！主宰人类生死的死神！十八层地狱之主！

  人人都好奇骆清河哪儿来的际遇，只有魏筱隐约猜到了什么，私下问她：“是钟姐姐吗？”

  “是她。”骆清河颔首。

  魏筱感慨：“钟姐姐真的好厉害！”

  骆清河想起她听阎王说过，钟起渊似乎在调查父母车祸的真相，想到对方帮了她这么大的忙，她在鬼怪之事上却完全回报不了对方，所以便通过自己的社会上的人脉，请人重新调查钟起父母车祸的案子。

  钟起渊其实已经有些许眉目了，但她也没有拒绝骆清河的好意，毕竟她们道门中人相信功德的那一套理论，有恩必报也是修行。

  魏筱则在了解自己的身世后，跑去跟钟起渊道谢，称若不是她慧眼，事情或许就真的要如梁邱茵所想的那般发展了。她无法想象骆清河被害死的画面，尤其是在知道对方是自己的亲生母亲后，她对骆清河的孺慕之情就到达了顶峰。

  现如今，即使她的命格依旧是童子命，但她也过得很快乐。

  她说：“其实命格换不换回来对我而言已经不重要了，我在钟姐姐这里获得了新生，即使是童子命，我也相信能靠自己的努力活下来，并且活得好好的！”

  她相信钟起渊跟从宛就是她的救世主，她的生活发生改变，自己的心态、性格的变化，也是从遇到她们之后开始转变的。

  遇到她们之前，她一直是丑小鸭一般的存在，即使面容姣好，却也不自信、胆怯，与人往来也很小心翼翼。

  被点开天眼后，她不断地被冲刷三观，也了解了厉鬼的丑陋、不再单纯地靠外表来辨认人的好坏。

  被从宛辅导作业后，她的成绩有所提升，得到了老师的夸奖，自信心便增加了，从而也大着胆子与同学交流学习心得，后来便有了几个关系很好的朋友。

  去钟起渊的工作室做兼职后，虽然工作室的生意不大好，但偶尔有来电咨询，她从一开始的磕巴到后来对答如流，也正是因为自己变得更加自信大方。

  她这次高考对自己的成绩很有把握，虽说上不了985、211这样的重点本科，但是上省市的二本还是没有问题的。

  这是一大喜事。

  除此之外，发现骆清河是自己的生母也是最令她开心和惊喜的事情了，——虽然她认回亲生父母之前，他们就离了婚，但比起魏三印，她还是更喜欢跟骆清河一起生活。

  基于现状，她觉得，即使自己不换回勾陈得位的命格也无所谓，因为她已经很满足了。

  不过围绕在梁邱茵等人身上的纷争还未解决，因为史芪在牢中被杀害了。

  道门的人都知道史芪是蛰伏在道门内的叛徒明面上的棋子，他知道很多秘密，所以他一死，道门的人就无法从他口中撬出那些供奉鬼王，企图利用鬼王来颠覆道门的叛徒们的身份。

  于是大家将目光集中到了梁邱茵的身上，他们不能让她也死了，她一死，就真的死无对证了！

  道门在搜捕梁邱茵之事上各施所长，有的通过风水算命来推测她的位置，也有的通过法器来辨别她的方位，还有的简单粗暴一些，直接贴出寻人启事，重金悬赏。

  加上公安局那边也将她列入了通缉名单，罪名自然是伪造身份证等。

  只不过即使官方与道门一明一暗地布下天罗地网，也始终没有找到梁邱茵的下落。

  有人疑惑她是不是死了，让骆清河去问阎王，毕竟她跟阎王不是有合作关系嘛！

  骆清河拒绝了：“地府不能插手人间的事，一旦介入，只会造成混乱。”

  阎王第一次给她翻看生死簿，那是钟起渊在场，而且事关梁邱茵跟自己女儿的死因成谜，阎王也觉得此事蹊跷，才会这么好说话。若是此时她再去问阎王看生死簿，阎王不把她弄死才怪！

  后来钟起渊救了她，自己的女儿也没有按生死簿上的时间死去，所以她就想，是不是钟起渊改变了她们母女的命运，延长了她们的寿命？

  她们的生死能够被人为地改变，那会不会有更多的人想要看生死簿，然后来改变自己必死的命运？

  就像潘多拉魔盒，这是绝对不能打开的。骆清河对此很清醒，所以她帮地府抓鬼，却不会要求地府插手人间的事。

  有人觉得骆清河这是想独占跟地府的联络方式，骆清河为此也很不客气地回怼：“这可是我真金白银买来的，我就是想独占，你又能如何？你有本事自己去联络地府，让地府也跟你签合同。”

  这话很拉仇恨也很嚣张，可骆清河知道，这事传出去后，必然有很多人觊觎驭鬼仪，她藏着掖着、心平气和地跟人说道理是不行的，该背后做小动作的人还是会这么做。所以她把自己的态度摆出来，能唬住多少别有用心的人就算多少吧！

  不过她没想到的是，魏三印居然会另辟蹊径，不从她这儿下手，反而盯上了钟起渊，他联合青松观，称钟起被鬼王夺舍了，否则她不可能从一个平平无奇的半桶水道士，变成这般厉害，连道门的手段都奈何不了她。

  这话算是间接承认他们曾经对钟起渊暗下黑手了。骆清河又气又好笑，说：“你们斗法斗不过对方，便觉得对方是被鬼王夺舍了，你们怎么不反省一下是不是自己的法术太菜了？”

  齐涛说：“她压根就不会什么术法，所以那肯定不是钟起！”

  “齐道长如何肯定她不会术法？以前或许是她在藏拙而已呢？”

  齐涛被逼急了，真话脱口而出：“我收她为徒之前，她就是一个普通人，我收她为徒后，一直都没有教过她正经的本事，她怎么可能会如此高明的法术？”

  众人哗然：“我记得她交了一百万的拜师费吧？虽然对我们来说不算很多，但不说把压箱底的本事都教给她，可怎么也得教她一些进阶的内容吧？这跟诈骗有什么区别？道门怎么会有这样的败类！”

  齐涛名声尽毁，他的脸色憋得通红：“不管怎么样，她都不可能是钟起！”

  眼下只有给钟起渊泼脏水，再合众人之力解决她，方能洗白自己了。

  作者有话要说：　　这个小世界也到了收尾的阶段了。

  剩余的小世界其实也没有几个了。

  ——

  感谢在2021-06-04 00:42:03~2021-06-05 17:42:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：焦糖馬頭 1个；

  感谢投出地雷的小天使：安苓.、九月、cream(偷渡欧洲被赶出 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：奶啤饼干 56瓶；北城以北、又是晴天、狗砸、zan、默一 10瓶；之舞倾城、换一个名字 7瓶；?的信仰_忻、未央feiyu 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第102章

  骆清河也曾怀疑钟起渊不是钟起本人, 故而打听过钟起的消息，确认她并没有一个叫从宛的女朋友或女同学之后, 越发肯定钟起渊的来历神秘。不过这些疑惑在与之更深入的交往中渐渐打消了。

  倒不是她确定钟起渊是钟起了，她只是觉得没有必要寻根问底。有些时候，事情知道得越少越好。

  故而齐涛的质疑之言，骆清河予以了反驳：“就不许她扮猪吃老虎，故意没有在你的面前表露出她的本事呢？”

  魏三印道：“清河，我知道你与她私交甚笃，笑笑又曾在她的手底下被调|教过，但这一切都是她迷惑你的假象，你们不要受她蒙蔽才是！”

  骆清河知道他是吃准了自己跟钟起渊的关系较为亲近, 所以利用舆论压力来逼迫自己不能站出来, 否则就有可能被打上“被鬼王迷惑”的标签。

  “可我之所以能与地府往来, 皆是因她从中斡旋, 她若是被鬼王夺舍了，阎王会不清楚吗？”

  众人一听, 顿时有些犹豫。

  魏三印对此也早有应对之策：“你确定你见的就一定是阎王吗？”

  “你什么意思？”

  “阎王，怎么会轻易见活人？那莫不是鬼王冒充的吧？”

  有心之人此时急忙附和：“对啊, 如何确定那是真的阎王？说到底没有人见过阎王, 除非你眼下把阎王召出来, 让大家瞧一瞧！”

  他们的算盘打得好，只要把阎王招出来，他们或许就有机会跟阎王攀上关系。假如攀不上关系，骆清河也会因为当着这么多人的面招阎王出来对质而惹得阎王不快, 解释骆清河也就造阎王厌弃，往后再也无法应召前来，骆清河自然就无法压他们一头了！

  骆清河如何能不知晓他们的想法？她知道自己拿着驭鬼仪, 以及地府的联络方式，必然会遭人嫉妒，也迟早会有人对她下黑手。只是她没想到，这些人竟这般沉不住气，现在就朝她发作了。

  这些人或想趁火打劫，或想浑水摸鱼，可骆清河偏偏不能退缩。她虽然不清楚钟起渊的底线在哪儿，但也绝不会袖手旁观：“见阎王意味着什么，诸位不会不知道吧？若你们做好了到地府的准备，我倒是可以成全你们！”

  “你这是要包庇那钟起，包庇到底了？！”齐涛怒道。

  魏筱这时候挤进了人群中，她抱着骆清河：“妈，我们走吧！”

  “笑笑，这时候我不能走，咱们做人可不能这么是非不分、没良心知道吗？”骆清河教育她。

  魏筱摇头：“不是的，妈，这里危险。”

  骆清河愣了下：“什么意思？”

  “妈，我看见屋子外头裹着黑气，这里肯定很不祥。”魏筱慌张道。

  骆清河是知晓她有天眼的，当即二话不说便牵着魏筱的手，把骆家人都喊走了。

  其余人虽然觉得她的行为莫名其妙，但道门有些修为高深之人掐指一算，旋即大惊，连忙招呼自己人撤出这房子。

  其余人即使不相信骆清河，但见众人都走了，自己留在这儿反倒有些特立独行，于是也跟着出去了。

  就在他们出来没多久，屋子里就发生了爆炸。

  齐涛是最后一个出来的，他被那蹿出的火苗给烧着了后背，衣服和头发都焦了，吓得他在地上打滚，一个劲地乱叫。

  众人更是被这爆炸吓得险些魂飞魄散，纷纷寻找安全的地方躲起来。

  爆炸引发的动静可大得多了，消防车、警车还有救护车，呼啦啦地过来，消防员灭火和调查爆炸原因，警察给众人录口供，救护车则把那些受伤的人拉去医院进行包扎治疗等。

  消防员灭了火后，初步判断是煤气泄漏引起的爆炸，而且明显是人为的，目的自然是要将在屋里聚集的人都弄死。

  “你们怎么这么多人聚在这里？非法聚会？”警察盘问众人。

  “我们道家内部的学术交流呢！”一位道长忙道。

  警察没说信不信，然后又问他们是怎么在爆炸前离开房子的，是不是闻到了煤气味？

  有人指着魏筱说：“是那个小姑娘，她跑进来告诉大家屋里有危险。”

  这话无异于把魏筱推到了嫌疑人或者知情人的位置上，骆清河瞪了对方一眼，解释道：“她一个人在外头玩，估计是发现了什么。”

  警察找魏筱重点盘问，魏筱直白地说：“我看见屋子外头有黑气，这是个不祥的征兆，所以我只想进去把我妈妈带走。我好不容易才认回来的妈妈，我不希望她出事了。”

  警察觉得她神神叨叨的，脑子有问题。好在这时候另一位警察拿到了自动上传的监控录像，说：“我们在监控上看到了一个人，她在众人到达这屋子前就提前潜进了厨房，打开了煤气罐和灶台，然后关上了厨房的落地窗。”

  众人一看这录像上的人，脸色一沉：“梁邱茵！”

  “她这是想将我们一网打尽！”

  骆清河却问：“她怎么会知道我们在此商议大事？”

  他们中，分明是出了内鬼。

  “那也不能说这跟你女儿无关，要知道她之前还是这梁邱茵的女儿呢！”齐涛的弟子谨遵师命，在齐涛被送去医院后，依旧要把矛头转向骆清河、魏筱、钟起渊的身上。

  “对啊，什么房子有黑气，我们怎么没看到？”有人也觉得奇怪。

  “那是因为——”魏筱正要说，骆清河却捂着她的嘴不让她说。她有天眼之事一旦被别人知道，那她往后肯定会被更多人盯上！

  魏筱扒拉开骆清河的手，说，“妈，我不怕，我不能让他们冤枉你还有钟姐姐！”她告诉众人，“我有天眼，我能看得见你们每个人的功德和罪孽，我也能看见你们有的人厄运缠身，马上就大祸临头。”

  众人被她这句“我有天眼”给惊呆了，等他们反应过来的时候，先是下意识嘲讽：“小丫头你有天眼？哈哈哈，可比笑死人了，别拿阴阳眼当天眼，你这种命格的短命丫头，怎么可能会有天眼？”

  骆清河眼神凌厉地一扫，拿出了法器：“你骂谁短命丫头？”

  她好不容易改变了女儿短命的命格，又因为女儿的善良，没有把魏澜身上的勾陈得位命格给换回来，所以她时刻担心女儿会再出什么事。乍听别人的咒骂之言，她已经大为光火了。

  众人还是很怵骆清河的，谁不知道她当年遇到过一个穷凶极恶的厉鬼，她与那厉鬼斗了一晚，最后厉鬼表示这事与她无关，只要她肯离开，就绝不会伤害她。

  岂料她没有因为事不关己就离开，愣是不眠不休、不吃不喝三天三夜，只为守住阵法，不让那厉鬼趁机脱身。那厉鬼最终被她磨死了，她也累得进了医院。

  对自己狠的人，对别人能更狠，所以这些人都不敢真的把她逼急了。

  “天眼是钟起姐姐帮我点开的，所以她才不是你们口中的坏人，她更不是什么鬼王夺舍，因为在我的眼里，她就是一个活生生的人！”魏筱说。

  “谢谢你为我说话。”钟起渊出现在人群开外，笑着说道。

  众人一惊，听到她承认自己的身份，如临大敌。

  这人什么时候来的？而且神不知鬼不觉，也太可怕了吧？！

  “钟姐姐！”魏筱惊喜上前。

  钟起渊朝他们微微一笑：“你们不是想见阎王吗？简单，等今夜子时，我送你们去见阎王。”

  “你是什么人？”警察皱眉，怎么这群人，一个比一个还要神神叨叨？

  “这个小姑娘的老板，她在我的工作室做兼职。”钟起渊说着，主动拿出自己的身份证。警察查过没问题，也暂时想不到她跟这事有什么关系，顺口问了句，“你说送他们去见阎王是什么意思？”

  “字面意思，他们似乎很想见阎王。”

  警察凝视钟起渊，她只是眨巴着眼睛，一脸清纯天真。

  魏三印脸色却是微变：“你不在场，如何知道我们说了什么？”

  众人也面面相觑，他们怀疑她被鬼王夺舍，然后密谋将她铲除之事若是被她知晓，万一她报复他们怎么办？

  魏筱赶紧道：“是我说的。”

  “你——”

  钟起渊按下了魏筱：“你不必为我撒谎，我既然能说出来，自然不怕他们怀疑我。而我说要送你们见阎王也是真的，今夜子时，鬼门大开，地府与你们相约，不见不散。”

  “钟小姐。”骆清河有些忧虑，担心钟起渊把这事闹大了。

  钟起渊说：“你们办事太磨叽了，区区一个梁邱茵，竟然也能被她逃这么久。你们中有人能联系到她的，让她赶紧投案自首吧，鬼王香鳕已经在地府等着她了，希望她不要让自己的主子等太久。”

  说完，她就径直离去了。警察听了她的话，虽然很在意她让众人去见阎王之事，但在没找到证据之前，就无法将其列为嫌疑人，所以录了口供之后，自然要放她离去。

  道门众人却被她的话给镇住了：鬼王香鳕已经在地府了？这怎么可能？那可是鬼王啊！他被抓了，竟然一点动静都没有闹出来吗？而且，真正的鬼王被抓了，他们在这里商讨钟起渊是不是被鬼王夺舍还有意义吗？

  骆清河也有些懵逼，钟起渊竟然一声不吭就把鬼王给抓了？！

  不过她也知道齐涛和魏三印等人必然不会甘心，魏三印已经选择站在钟起渊的对立面去了，加上是钟起渊的出现才导致他跟骆清河离婚，又被道门议论他跟弟媳妇搞外遇，给兄弟戴绿帽子的丑事，他若是不办一件事镇住众人，只怕以后魏家的名声就得砸在他这里了！

  果不其然，魏三印说：“谁说鬼王只有一个的？数年前，道门集三千道观与世家之力才消灭了一个鬼王，这千年鬼王又蹦了出来，说不准，还有别地的鬼王也浮出了水面。”

  “也对……”

  “所以，今晚子时，她必然要暗算我们，我们必须得齐心协力，共渡难关！”

  众人确实挺害怕钟起渊那句“去见阎王”的，他们叫嚣着要见一见阎王，可若真的让他们去见了，他们反倒害怕了，觉得对方这是要害他们。

  骆清河没有说话，只是默默地拉着魏筱走了。

  然而魏三印让人拦下了她们：“你们不能走，谁知道你们会不会联合那鬼王，从旁协助她暗害我们？”

  “那你想如何？”

  “你得跟我们在一起！”

  骆清河嗤笑一声，说：“那我宁愿待在派出所。”

  她扭头去跟警察说她有梁邱茵的线索，请求配合警方调查，同时她也有理由怀疑梁邱茵想谋害她们母女，希望警方能庇护她们。

  她都这么说了，警察自然要带她们回派出所的。魏三印没能成功将她们扣下，心情越发烦躁，总觉得他这一步走错了，他走了一招臭棋。可他已经骑虎难下，没有别的路可选了。

  于是夜里子时。

  聚在魏家的众人，包括藏在暗处观察的便衣警察明显能感觉到雾越来越大，视野越来越小。

  这时，一道门从迷雾中缓缓地出现，随着迷雾散去，这道黝黑的、几米高的大门也露出了它的真容。它上头挂着“鬼门”二字，随着它缓慢打开，一朵朵彼岸花也在黑暗中散发出了血红的光。

  一股寒气从众人的脚底冒出，他们顿时如坠冰窖。

  卧槽，在不是中元节的日子里，鬼门关真的开了！

  “这、这、这……”

  众人面面相觑，等一下，该不会有地府使者过来勾他们的魂吧？

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-05 17:42:56~2021-06-06 19:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Dracule、焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：两仪 49瓶；啧啧啧 7瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          

第103章

  就在道门众人惶恐不安时, 鬼门内缓缓走出一道身影，只见钟起渊站在门口, 从宛在旁边打着灯笼，灯笼上写着“地府”二字，浑身上下透着一股渗人的气息。

  钟起渊微微一笑：“各位不是想见阎王吗？我来接你们了。”

  “不是阎王来人间吗？”有人惊呼。

  “难道你们还想让阎王亲自来见你们不成？你们算哪根葱呢？”钟起渊脸上的笑容落在众人眼里，越发阴森。

  “哼，装神弄鬼！”魏三印直接跟青松观的天师道长们摆开了阵，想趁钟起渊没反应过来，直接将她困住。

  只见鬼门关四周金光四起，像一张金色的大网直接将钟起渊包住。只是别说钟起渊了，就连是灵体状态的从宛都没有一点反应。

  魏三印的脸色越来越难看, 齐涛惊呼：“她们怎么会对伏魔降妖阵毫无反应？！”

  从宛：“……, 所以我应该有反应？”

  她顿了下, 恍然大悟地扔了手中的灯笼, 然后开始嚎叫，“哎呀, 救命、饶命……”

  钟起渊：“……”

  道门众人：“……”

  看起来很假是怎么一回事？所以对方到底有没有被伏魔降妖阵收服？

  过了会儿，从宛累了, 又停下她的戏精行为, 拿起地上的灯笼：“灯笼快没电了, 快点。”

  显然刚才从宛的行为只是在为他们挽尊，省得他们被打击了自信心。然而从宛这话在他们听来，伤害性不高，侮辱性极强！

  钟起渊听了她的话, 点点头，直接破开这伏魔降妖阵，然后鬼门中产生一股强大的吸力, 将道门众人给吸了进去。

  正要关门，钟起渊忽然想起什么，扭头看了眼庭院处，趴在窗户边上偷看的身影：“对了，还有你。”

  梁邱茵惊恐地转身就逃，然而她一转头便看见铺满了庭院的彼岸花，它们在黑暗中散发着猩红的光芒，一朵两朵，照亮了黄泉的路。

  梁邱茵可不想去黄泉，她刚要从旁边逃开，结果肌肤一碰到那彼岸花，就像被火灼烧一般痛得她发出了凄厉的叫声。

  此时此刻，她哪里还敢再往旁边逃？眼瞧着钟起渊在身后，她便只能往前面逃。跑着跑着，两边的彼岸花似乎越来越多，也越发明亮，然后她隐约看见了前面有一条河。

  她立刻止住了脚步，却听见有水声传来，紧接着一艘船慢悠悠地来到了她的面前。

  她问：“这里是哪里？”

  “忘川。”

  忘川河是黄泉路与地府的交界，过了忘川河就是下地府了，梁邱茵哪里还敢登船？那船家见她不肯上船，就摇着船桨驶远了。她站在河边，忽然听见身后传来了吵嚷声，待她回头，看见彼岸花中钻出了一个个鬼魂，他们朝她飘去，嘴里发出了怪笑：“有吃的了！有吃的了！”

  梁邱茵养过许多恶煞鬼，它们肚子饿的时候就跟这些鬼魂一模一样，一股凉气打从脚底窜起，梁邱茵惊叫着让那船家回头。

  然而已经走远的船家又怎么会回头？梁邱茵被逼着跳入了忘川河中。可她又忘了，忘川河也有很多孤魂野鬼，它们甚至更加凶残，她一进入忘川河，就被许多双手拽着往河下沉。

  “你也下来陪我吧！”忽然有一道声音传来，梁邱茵扭头一看，却是钟起的鬼魂，那双手朝她伸来。她忽然发现，这些鬼魂，几乎都是被她所杀，用以炼制恶煞鬼，或供奉鬼王的亡魂。

  “救、救命！”梁邱茵惊恐、慌张、害怕，冰冷的河水刺激着她的神经，让她的情绪崩溃。

  “善恶终有报，你以为你可以代替别人而活，就能洗脱自己身上的罪孽？你以为鬼王真的那么好心，将那当做是你供奉他的奖励？”梁邱茵的视野里，出现了“魏筱”，她笑眯眯地说着梁邱茵心底隐瞒的阴谋。

  “你、你怎么知道的，你怎么会在这里？”梁邱茵已经被拽得只有脑袋还在河面上了。

  “我什么都知道。”“魏筱”说。

  “我爸妈的死，也是你一手促成的吧？”钟起趴在梁邱茵的背上。

  “不是！”梁邱茵费劲地想把她们甩开。

  “你们利用邪术，制造了一桩又一桩看似意外的惨案，然后将那些天赋极佳的人控制在你们的手中，这样，你们就能确保在合适的时机，悄无声息地杀了他们来炼制恶煞鬼。”

  梁邱茵张嘴，然而喝水灌进了她的口中，她压根就不敢再开口，否则要被淹死。虽然无法开口，但她却能摇头。

  “只要你承认，我就放开你。”钟起说。

  眼瞧着水都快没过自己的鼻子了，梁邱茵赶紧点头承认。

  钟起果然放开了她，她得以浮上来一些，不过脚踝和身体却依然被忘川河的鬼魂们死死地抓着。

  “你想爬上来，只能平息大家的怒火。”“魏筱”又说。

  平息怒火？梁邱茵不知道如何平息它们的怒火，但是想到钟起放开了她的先例，她便坦诚自己做过的事，然后向那些被她害死的人道歉、求饶，再将她在道门中的同伙供了出来。

  她的身体越来越轻松，最后一双手松开时，她彻底没有了约束，挣扎着爬了上岸。

  她有种劫后余生的感觉，然后生怕再度被鬼魂追，她连滚带爬地往原来的路跑。跑了很久，看见那鬼门正在关闭，却还未完全关闭，心中一喜，加紧了步伐冲了出去。

  在鬼门关上的那一刻，她重见天日，心中正狂喜，忽然看见面前站着一群道门中人跟警察。

  梁邱茵懵了，那警察直接拿着手铐上前将她拷了起来：“现在我们怀疑你身负多桩命案，还请跟我们走一趟！”

  梁邱茵：“不是，这、这是怎么一回事？我没杀人！”

  原本应该在忘川河里的魏筱却站在人群中，她被骆清河紧紧地搂在怀中，——要不是听她亲口承认，她们母女都还不清楚梁邱茵的目的，原来她自知罪孽深重，死后只怕是要被地府清算，所以当鬼王告诉她可以替命时，她高兴坏了……

  按照鬼王的计划，梁邱茵只需寻找一个善良、命格特殊的人，接着等鬼王的安排就行，然而梁邱茵迟迟找不到。

  直到她跟骆清河生产。魏筱的命格和有阴阳眼的特点被她一眼就相中了，加上她想要报复魏、骆两家，然后又为了方便她下手，她把两个孩子调换了，再把命格换了，——这也是方便她替命。

  孰料骆清河会多管闲事，把魏筱早逝的童子命给压住了，让她活到了成年。不过也正因如此，鬼王才发现她的气运很强。

  梁邱茵以为自己能神不知鬼不觉地取代魏筱，届时下地府后，她就又是一朵身上压根就没沾过人命，也没有因果牵制的白莲花鬼魂。

  而鬼王的目的则借梁邱茵来蕴养魏筱的身体，维持她的气运不消散，直到他将气运全部掠夺走……

  然而梁邱茵跟鬼王都没想到，中途会杀出一个钟起渊来！

  骆清河将梁邱茵招供的画面播放了出来。

  意识到自己招了供，梁邱茵盯着钟起渊，眼神可怖：“是你！”

  钟起渊微笑着说：“你以为我会直接收拾你？那你可太小瞧我了，我要你身败名裂，被法律责罚之后，再下地府，接受地府的审判！”

  钟起渊不过是利用她捣腾出来驭鬼仪，给梁邱茵制造了一场幻境，然后令她亲口承认她的犯罪事实，还有招供出道门中那些内奸。而她的供词，也早就录进乐驭鬼仪中。

  梁邱茵产生了与之同归于尽的念头，朝道门的人大喊：“你压根就不是钟起，钟起已经被我杀了！”

  钟起渊坦然：“我确实不叫钟起，我叫钟起渊。” 

  她说完后，天道就已经开始通过电闪雷鸣的天气来警示她了，而系统也发出了警告：“宿主的真实身份暴露，即将被强制送回主神空间！”

  魏筱心有所感，朝她叫道：“钟姐姐！”

  “你爸他们，吃过了苦头，会有人送他们回来的，我们走了。”钟起渊跟魏筱说。

  道门的人面面相觑，但都知道钟起渊的来历恐怕很不简单，没瞧见天地都变了色嘛！

  “钟小姐！”骆清河也十分紧张地看着钟起渊跟从宛，不知道她们这是怎么了。

  钟起渊跟从宛却是没什么要跟她说的，摆了摆手，她们的身影就原地消失了。

  风渐渐停了，然而亲眼目睹这一幕的众人，心中的惊涛骇浪却是久久无法平息。

  今晚发生的事，实在是太过梦幻了！

  他们先是以为钟起渊要把他们抓去地府，怎料他们确实往地府走了一趟，然后除了魏三印跟青松观的那些人被留在了地府之外，他们在地府参观了一圈在十八层地狱塔里劳动改造的鬼王后，就又被送了回来。

  跑进来的警察说，看见迷雾散去后，这里的人同时昏迷，所以都跑了过来，就怕他们出了什么事。接着就是骆清河跟魏筱匆匆赶来，然后目睹了梁邱茵被戏弄，最终招供的事情。

  可他们还有很多事情没有捋清楚呢，主导这一切的罪魁祸首钟起渊又跑了！

  众人迷迷糊糊地，只能仰仗骆清河：“骆女士应该清楚发生了什么事吧？”

  骆清河看着驭鬼仪，似乎只有这玩意儿能证明钟起渊她们存在过。她叹了口气，将她跟钟起渊相遇，通过钟起渊与地府产生了合作关系的事告知了众人。

  众人又看向魏筱，一时之间不知该可怜她不幸的前半生，还是该羡慕她被钟起渊点了天眼，又从钟起渊那里学了一身的本领。

  不过他们始终想不通，钟起渊为什么要让梁邱茵接受法律的制裁，而不是直接送她下十八层地狱。

  很快，他们就知道了缘由。

  因梁邱茵还有一些邪门的手段在悄无声息地谋害着人民的财产与安全，所以国家即使想忽视这些邪术的存在，在出了这样的事后也无法再忽视了。

  于是官方决定与道门合作打击邪术，不过官方也同样不会承认玄学术法、捉鬼辟邪这样的事，但允许道门将其术法作为一种传统文化来小范围地传播。

  同时采取监督问责制，如果民间再出现邪术害人之事，道门就要承担连带责任。如果不想背责，那么只能道门之间相互监督，一旦发现彼此使用歪门邪道的手段，就立马举报。

  此为营造良好的道门氛围。

  而骆清河则成为了道门的中坚力量，她虽留有驭鬼仪，却始终没有大肆利用它来为自己谋利。反而常常接到地府的委托，帮它们到全国各地去抓那些孤魂野鬼。

  至于魏筱，她去读了土木工程，成为为数不多的“女土木人”。读博期间，因骆清河把许多孤魂野鬼都送回了地府，导致钟起渊曾经帮地府建造的那些楼盘趋于饱和，于是魏筱接到地府的工程，继续兴建供鬼魂们居住的楼房。

  ——

  “虽然被强制送回主神空间，但是可喜可贺的是任务完成了！”系统开心地放起了烟花。

  可真把它吓坏了，还以为要前功尽弃了，没想到魏筱的心愿达成了，钟起的心愿也达成了！

  钟起渊没有直接将梁邱茵弄死，反而交给了法律来惩罚她，这个做法让钟起十分满意，——她虽然怨恨梁邱茵害死了自己，但她最想要的还是弄清楚父母死亡的真相，然后让他们可以沉冤昭雪，又让梁邱茵受到惩罚！

  系统的小烟花刚放完，从宛便泼了盆冷水：“任务完成了，评分却不会高。”

  系统看见她给钟起渊这次的任务打了一个“良”。

  因为钟起渊承认了身份，使得警方将钟起的尸身挖了出来引起了小世界的秩序的小幅度混乱。但好在最终没有酿成大祸，道门众人和阎王也似乎将她当成了某个神仙的下凡历练，所以小世界才没有崩塌。

  否则从宛定会给一个不合格的评价。

  系统吓得不敢噤声，钟起渊却笑了笑，没有当回事：“没关系，你在那个小世界过得愉快就好。”

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-06 19:45:25~2021-06-08 01:38:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：默一 20瓶；想喝海盐乌龙奶盖 16瓶；森士小姐 14瓶；随弋、叹无缘、azure96 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             

第104章

  从宛注视着钟起渊。本来回到主神空间, 她就该拉开跟钟起渊的距离才对，可是在那个变成灵体的世界里, 她过于无所事事，所以多了许多让她思考俩人的关系的时间。

  不过她认为，只要她们的身份没有变化，那么自己是无论如何也想不通的。

  虽然想不通，但并不妨碍她做出一个改变。

  她找到了主神，要求说：“主神，我申请意志检测。”

  主神对她的要求有些许惊讶：“审核员知道意志检测意味着什么吗？”

  从宛鼓足了勇气：“知道。”

  自三千多年前主神空间发生一起好几个宿主、系统被主神空间以外的未知敌人污染的事件后，主神就捣腾出了意志检测来。每当有未知敌人侵入主神空间，污染腐蚀宿主、系统、审核员的意志, 造成他们精神、思绪、行为混乱的情况, 就会对其进行意志检测。

  如果检测结果没有问题那自然最好, 如果结果糟糕的话, 就会做出适当的调整，比如给宿主、审核员、系统送去“杀毒”。

  所有系统和审核员都害怕自己一旦被要求做意志检测会面临回炉重造的结果, 所以一般系统和审核员都不会愿意提及意志检测这个话题。

  从宛知道，一旦意志检测出自己对钟起渊产生了爱情, 又或是回忆起了身为“反派系统”凌初时候的事情, 那么就等于主神知道了这事, 她要面临的结果可能比想象中更可怕。

  可是她必须确定自己的这种情感变化不是因为外界的力量介入而引起的，如果这是她自己产生的感情，那么她也会给钟起渊一个答案，——哪怕最终的结果是二次回炉重造。

  “我欣赏你的勇气、尊重你的选择, 审核员。那么你现在准备好了吗？”主神问。

  从宛想先跟钟起渊联系，免得钟起渊会白白等她一个小世界。然而在主神面前她不能这么做，做了就等于在意志检测结果出现之前就主动暴露给主神了。

  “我准备好了。”从宛回答。

  一旦进入意志检测, 被检测者将会失去所有的记忆，所以从宛无从作弊。

  不过在她进入之前，她无意中看见了执行名单上竟然出现了钟起渊的名字。她愕然地看向主神：“宿主钟起渊，也曾做过意志检测？什么时候？”

  主神意味深长地看着她：“我们前两次谈话之前。”

  主神跟她的上一次谈话是在灵气复苏小世界之后，而上上次谈话……是在末日小世界之后，也是那次，她回忆起了越来越多关于初代“反派系统”凌初的记忆，并且在那之后，她的记忆跟“助攻系统-01”的记忆出现了交叠，——她知道系统看见了什么。

  也就是说，“助攻系统-01”在投影小世界独自流浪时，钟起渊之所以消失不见，其实是被执行了意志检测。在那之后，主神确定了她的主神候选人身份……

  “那结果是不是说明，她所有的行为都没有问题？”从宛喃喃自语，就连钟起渊说喜欢她、爱她，并不是被主神空间以外的力量所影响的，而是出自她的内心？！

  “审核员。”主神喊道。

  从宛回过神：“主神，请开始吧！”

  知道钟起渊的感情是真实的后，她的内心也有触动，她也想取消意志检测，然后放肆地与钟起渊爱一回。可是她更怕自己的感情是被未知的力量污染影响的，不是发自真心的，若她不想着去面对，反而去逃避，那对钟起渊也是不公平的。

  一阵白光将从宛笼罩，意志检测开始了。

  主神空间内，钟起渊微微发怔，系统问她：“宿主，是否前往下一个世界？”

  钟起渊回过神，笑了笑：“走吧，前往下一个小世界。”即使那个小世界没有那个人。

  ——

  凌初一睁开眼，就看见一片璀璨的星空。星空下，是一束篝火，在黑夜中发出了橘黄色的光芒。

  凌初耳旁传来一把低沉的嗓音：“师妹，这次我们若是能学有所成，回到宗门，师尊他们一定会以我们为荣的！”

  师妹？是在喊我吗？从宛心想。

  这个疑惑只闪过一瞬，她很快就回想起来了，她叫凌初，是神羽宗掌门座下的三弟子。她跟二师兄凌高奉师命前往书院求学，途中遇到了飞星派的严罡、还有散修君无厌等人，几人觉得有缘分，便决定一起行。

  眼下已天黑，所以大家在野外稍作休整。

  “嗯。”凌初应了声，心里却总觉得不对劲。

  “师妹你怎么了，今晚怎么这么少话？”凌高问她。

  凌初摇了摇头：“有些紧张，书院真的会收我们为学生吗？”

  严罡笑道：“书院自打出现，便一直打着‘有教无类’的招牌来招揽天下修士，不管是什么人，只要想修行，都可以去书院，那边的秘籍、功随便别人看！”

  凌初心里稍感安定。

  是呀，自从百年前书院横空出世之后，天下便出现了诸多武功出众的高手。一开始大家以为这些人是天赋异禀，后来才知道，这些人是无意中闯进了书院，然后从书院里得知了这片天下原来竟然有一种特殊的气，名为“元气”。

  元气于普通人而言并无什么作用，可是于修行者而言却是大补之物，吸纳了元气，然后以元气来打通经脉，不仅能延年益寿，还能练就一身超凡的本领。

  一开始众人去书院求学只是为了延年益寿，后来因为学习了很多功而变成高手的人多了，这些人或有矛盾，或是关系亲近，或是利益所驱，纷纷开始拉帮结派。

  于是门派就出现了。

  因为大家所学的功皆出自书院，且成立门派的掌门都还未学成，故而为了壮大门派，掌门都会让门下的弟子去书院求学，待学有所成后，再回到门派来效命。

  可书院虽然有教无类，也不限制人们进去看功学习，甚至允许学了功的人离开，自行建立门派，但却不允许已经离开书院的人再回到书院来。若是要回来，必须经过书院的考验。

  书院的考验说简单不简单，说难不难，它考验的是人心，是毅力，是心性。有些人简单地通过了考验，有些人则不仅没有通过考验，反而走火入魔，疯魔了。

  因此没有人敢轻易去尝试接受考验，就怕自己疯魔了，所拥有的一切都成空。——也曾有人试过闯进书院将里面的一切都掠夺走，但当这些人产生这样的心思时，他从进入书院开始，就已经在书院的考验之中了，他所看见的一切，都是书院让他看见的，他最终会在无限膨胀的野心、欲望中走向灭亡。

  所有人都意识到，他们的一切都是书院给的，学有所成后回过头对付书院，形他们拿大石头上掉下来的小石头去砸大石头，最终大石头没裂开，小石头反而粉身碎骨了。

  他们永远都无将书院据为己有。于是这些掌门都不约而地安排了年轻的、出色、对门派又忠心耿耿的弟子前去求学。

  而今已过百年。

  严罡神秘兮兮地说：“我听闻其实书院也不是无主之物，它一直在等自己的主人出现，只有合适的人，才能够成为书院的院长。”

  “你想成为院长吗？”凌高问严罡。

  “谁不想啊！拥有了书院，那我不就成了飞星派最有出息的弟子了吗？！”严罡畅想。

  一直默不作声的散修君无厌无声地笑了下，凌初看见她，便凑到她的身边，悄声问：“你为什么笑啊？”

  君无厌扭头注视着她，过了会儿才说：“就他这种想，他永远都不可能得到书院。”

  “为什么？”

  “书院跟飞星派相比，哪个更具诱惑力？”

  “书院啊！书院有无数的功秘籍，据说这百余年来，没有人能把书院的书都看完，可见书院的来历，比我们想象得还要神秘和深远！拥有了书院，谁还要当飞星派的弟子啊！”

  凌初说完，愣了下，旋即明白了君无厌的意思。

  君无厌说：“你看，你都能明白的事情，他却不明白。他的眼界也注定了他得不到书院。”

  凌初说：“这只能说明他的野心不够大。”她顿了下，“哎，什么叫我都明白的事情，他却不明白？你小瞧我啊？”

  君无厌瞅她：“怎么，你对书院之主的位子也有兴趣？”

  凌初想了想，说：“我不知道。”

  她甚至不知道自己在这里的原因。

  求学？修仙？

  她总觉得自己忘记了很重要的事情，可是死活又想不起来。

  一行人花了一个多月的时间终于来到了书院的传送阵之处，听闻这里就是书院的大门，只要走到那传送阵之处，就会消失，啊不是，就会被传送进书院里。

  不过此时，传送阵外却有一群人把守着，每个进去的人都得先交传送费。

  “是为我宗的人，他们这是想独占书院吗？太霸道了吧！我去找他们说道说道。”严罡撸起袖子就想去干架，凌高连忙拦住他，“严师兄别冲动！他们人多势众，我们不宜与对方起冲突。”

  “我们飞星派，还怕了为我宗不成？何况还有你们神羽宗不是吗？”

  凌高拦下严罡上前去跟为我宗的人讲道理，却被为我宗的人推开，一番嘲弄：“像你们这样的小门小派，也好意思进去求学？要么给元石，要么滚蛋！”

  元石是一种蕴藏元气的矿石，能助人修行，所以索要元石，等于索要资源。而元石极少，目前被发现和开采的元石矿脉只能产出八千万石元石，神羽宗上下，也就只有掌门一个月能买几块元石来修炼，可为我宗一开口就是要元石，这不是存心霸占书院是什么？

  为我宗的行为很过分，但谁让当初为我宗的宗主学成的本事是所有门派里最高的呢？而且为我宗灭了七个小门派，其余门派也不敢说什么，主要是打不过为我宗的宗主啊！

  正因如此，各门派才抓紧时间让弟子去书院求学，就希望他们学成后归来，能壮大门派的力量。

  而为我宗能眼睁睁地看着各门派这么干吗？不能，所以他们仗着势力，先把人拦在了书院的门外。

  凌高跟严罡等人都十分生气、焦虑，君无厌看了眼凌初，稍感意外：“你怎么看起来这么冷静？”

  凌初“啊”了声，回过神来，反问：“这有什么好着急的？再说，你不也没着急嘛！”

  君无厌笑了下：“这一路来，我看你都像一个旁观者，默默地注视着眼前和身边所发生的一切。你无悲无喜，无动于衷……”

  凌初像被蜜蜂蛰了似的。

  作者有话要说：　　这个检测世界，大家觉不觉得眼熟？

  没错，这是《和前任一起修仙了》的背景，大概是往前的好多好多年

  ——

  感谢在2021-06-08 01:38:25~2021-06-10 16:35:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：YyMoon、五月_#& 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：gg人帅又温柔 50瓶；凉冰的36D 20瓶；花萝贝、岭南阿榕 10瓶；画风猎奇、苏应书 7瓶；一根长白眉毛、WZZ、药物效应动力学 5瓶；烟雨秋、21285480 2瓶；落夕 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第105章

  凌初心中一跳, 惴惴不安地问：“我看起来有这么冷漠无情吗？”

  “你管这叫冷漠无情？”

  “不然呢？”

  “我不好评价。”

  凌初想了想，君无厌跟凌高他们非亲非故, 所以并不着急。可她自己跟凌高是同门，在凌高等焦虑不安的时候，自己也无动于衷，那肯定是自己的问题。

  可她是这么冷漠无情的人吗？

  师尊是如何教她来着？

  对师尊要敬重、孝顺、忠义；对同门，是情同手足，要相亲相爱彼此守护；对晚辈要细心、耐心与关心；对朋友，要礼貌、义气、真诚……

  她做到了吗？为什么一离开宗门，自己就变得对旁的事漠不关心了？

  凌初在这边沉思，传送阵那边的冲突则依旧没有平息。

  为我宗以“书院传送阵出现在他们的势力范围之内, 理应归为我宗所管”为由, 光明正大地勒索别的求学者, 并且当地的官府也极有可能已经与为我宗勾结, 因此对这种事都置之不理。

  眼瞧着越来越多想求学却被拦在外头的人都加入了严罡与凌高他们这边来声援他们，为我宗深知擒贼先擒王的道理, 于是打算先拿二人来杀鸡儆猴。

  他们打了起来。很多人都趁混乱溜到了传送阵那边传送进了书院，凌初无法做到抛下同门不管, 所以加入了混战中。

  君无厌看着, 轻笑了声, 通过传送阵进入了书院。

  凌初在神羽宗虽然是掌门的三弟子，但是她的天赋向来不错，修为增进得也很快，不然掌门也不会让她来求学, 因为再这么下去，掌门只怕也没有东西可以教她了。

  有了凌初的加入，为我宗很快就落了下风。

  凌高还要再缠斗, 凌初拦下了他，道：“二师兄，我们别在这儿跟他们耗了，先进书院吧！待我们学成，还怕他们吗？”

  凌高觉得有道理，于是拉着严罡等先撤到了传送阵那儿去。

  “神羽宗、飞星派，你们走着瞧，这事我一定会告诉我们宗主的，到时候有你们好瞧的！”为我宗的弟子叫嚣着。

  “你们为我宗想霸占书院，也得先问过别的门派答应不答应！什么叫传送阵出现在你们的地盘？这座州城可是你们后来夺走的！”严罡道。

  说到这事，便不得不提及书院出现了二三十年后，许多人已经看到了书院带来的利益，因此这群人出于私心，想独占书院，因此发生了诸多冲突。同样求学的学生之间互相厮杀，致使情况越来越混乱。

  后来各门派介入，事态逐渐平息，各门派间相互约定，书院不属于任何门派，所有人都有资格进入书院学习。

  此后的几十年，各门派都互相制衡，一直小心翼翼地维护着这条规矩，直到为我宗的宗主学到了更好的功法，修为比各门派的掌门都高出许多，所以为我宗就逐渐膨胀，也把手伸向了书院的传送阵。

  因为不敢明目张胆地独占书院，故而他们也只能找各种理由守在传送阵，尽可能地不让人进入书院。他们为我宗的弟子却成批成批地进入，致使很多人为了能进入书院，不得不加入为我宗，如此一来，为我宗的势力就越发壮大，也更加嚣张跋扈。

  凌初想了想，站出来说：“不如这样，既然是书院的事情，那我们应该在书院里解决。”

  为我宗的弟子一听，不屑道：“你第一次来不清楚，那我告诉你书院内禁止打斗！”

  凌初道：“这件事，师尊在我们出来之前就已经跟我们说过了，我所说的是书院的院长之争。既然大家都想夺得书院，何不去想办法取得书院的认可，成为书院的院长呢？如此一来，也不必你们在这儿争了。”

  这个提议确实很动人心，不过为我宗的人依旧不肯善罢甘休：“院长哪有那么容易当的？还不如把守了传送阵，这书院不一样是我们的吗？况且，我们宗主早就在想办法拿到院长之位了！”

  凌初心中情绪没有一点起伏，道：“要我是院长，我会将传送阵弄上数百上千个，你们能把守得了一个传送阵，还能把守数千传送阵不成？所以拿到院长之位才是最重要的。我们不妨在书院一较高下，何必在这儿浪费时间？”

  说罢，她将凌高等推到传送阵上，与之一起进入了书院。

  凌高和严罡看见了书院的大门后，才松了口气，后者更是气愤地骂道：“等我成了院长，看我不把为我宗给弄死！”

  凌初打量着书院，并没有参与到他们的话题中去，严罡看了看她，问：“哎，凌初师妹，你也想当院长？”

  凌初笑了笑：“我的修为低下，对书院的一切都还陌生得很，哪里会肖想那些？”

  严罡没说话，但从进入书院开始，他已经将这里的每一个人都当成了假想敌，这里的人都会是跟他竞争院长之位的对手，所以交朋友可以，但也不能交心。

  他跟凌初、凌高告别后，按照路标直奔书院的藏书馆。

  凌高回想在传送阵外被为我宗欺负的耻辱，也发了誓要得到传承，以振神羽宗，所以他也匆匆进入了藏书馆。

  凌初并不着急，她很是悠哉地在书院里逛了起来。

  她发现书院有一个很神奇的地方，便是放眼看去像一个整体的地方，实际上是分割开来的独立的、无边的空间。

  比如表面上看，这里就只是一座普通的三进书院，可是写着藏书馆的地方在外面看来就是一个三丈长，两丈深的普通屋子，可每个人进去后就会出现在一个一眼看不到头的书馆里，里面有数不胜数的书卷，但除了自己却不会有别人。

  这里还有学舍、园林、小秘境……

  “小秘境？这是什么？”凌初第一次听到这个词。

  身后忽然有声音传来：“小秘境是什么？小咸山你听说过吗？”

  凌初回头，却见是君无厌，她回想了下“小咸山”，问：“是不是那座有人走进去就失踪的山？”

  君无厌不置可否，只道：“说失踪不太对，因为他们并非失踪，只是元气和修为都已经达到了能发现秘境的境界，所以才看见、得以进入该秘境。用你听得懂的话来说，秘境在书院出现以前一直都是存在的，只不过它与人之间一直都隔着一面墙，只有修为达到了的人才能看见它，然后适逢秘境打开，看得见它的人才能进入里面。”

  “里面有什么？”

  “宝贝、机遇、财富与危机。里面充满了大家想象不到的奇珍异宝、仙草妙药、上古传承，但是也危机四伏。所以能遇到秘境是运气，能从秘境出来是实力，出不来的则是弱者。”

  凌初的内心依旧没什么波澜，她说：“你知道的真多，真的只是一个普通的散修吗？”

  “那得看你是如何定义普通的。”

  凌初把话题转了回去：“所以小秘境里，也有这些东西吗？”

  “有是有的，但打开小秘境的钥匙，还是得需要每个人自己去寻找。”

  凌初想，所谓的钥匙，应该就是指修为和元气，毕竟外头的秘境都需要这俩样达标了才能遇见秘境，这小秘境理应也是同等条件才能打开。

  她目前还只是一个菜鸡，所以并不着急进入秘境。

  “这里怎么没有厨院？”凌初发现书院少了一个场所，那就是大家吃饭、做饭的厨房。

  “修仙之人皆辟谷，辟谷意为不食五谷，所以书院没有厨房。你若是饿了，则需要自己解决饮食问题。”君无厌说。

  凌初嘀咕：“你知道的还真多。”

  逛完了书院，了解的也差不多了，她这才进入藏书馆里开始看书。

  在藏书馆里，她总觉得时间过得很快，在里面几乎没有时间的概念。若不是她的肚子饿了，她兴许也不知日月星辰、废寝忘食地修行。

  她第一天的三餐是吃干粮度过的，不过她的干粮也不多了，不知道能吃几天，所以还是得想办法解决饮食的问题，直到她也辟谷才行。

  这时，她旁边的书架动了下，掉下一本册子来。

  她吓了一跳，第一次产生了慌张的感觉：“谁？谁在这里？”

  不是每个进入藏书馆的人都看不见别人的存在吗？为什么这里除了她之外还会有别人？

  她四处张望也找不到别人的身影，只能蹲下来捡起那本册子。册子似乎是书院的地图册，她展开一看，发现上面记录了如何挖掘书院更多地区的方法。

  比如这上面就记载了书院有一个地方是专门开辟出来种菜的，大家都可以在那里种菜来解决食物的问题。

  只不过大家都是来这里求仙问道的，没人想去种菜，因此那些地方都是空置的，久而久之就没人知晓那里是什么地方了。

  凌初想，自给自足也是一个不错的主意，可问题是她去哪儿找种子？

  然后又有一本手册掉出来，这本似乎是书院的“学生手册”，上面说学生可以进出书院，——进出书院并不代表要离开书院，而离开书院是像她的师尊那样学了功法后，彻底脱离跟书院的关系，自立门派的。至于她这种来自别的门派的学生，书院也照收不误，可她一旦离开书院，回到神羽宗去，那么就形同离开了书院。

  “原来是这样。”凌初明白了书院的规则。

  除了可以进出书院解决吃饭问题之外，她还可以通过完成书院的一些任务，获得种子或是元石等奖励。

  凌初想去了解这些任务是什么，所以果断地选择了任务。她临走前，对着空气说了声：“虽然不知道你是谁，但是多谢！”

  她的身影消失在藏书馆中许久，书架后才走出一道颀长的身影。

  “宿主，是审核员哎，但是我为什么联系不到审核员了？而且她看起来并不知道自己是审核员。”系统的声音在钟起渊的脑海中响起。

  钟起渊“嗯”了声。

  作者有话要说：　　我怎么舍得让俩人一个小世界不能相见？！

  ——

  昨天看了裴又欣X陆蔚萱的cut（刷某音时无意刷到的，然后就去搜了……）想起很久以前有人在V博上推的时候，我就看到过这对CP了，只是一直不想看湾湾的剧，所以没去看，结果6年后才入坑23333

  然后又发现乐小姑X大嫂这对……

  真香。

  不过不想影响码字，所以入坑的第二天就脱坑了hhhhh

  ——

  感谢在2021-06-10 16:35:14~2021-06-11 01:11:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：固步自封 2瓶；北冥有鱼、落夕 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！  

第106章

  书院虽然看似没有主人, 但谁都知道，如果没有人制定书院的规则、维护书院的秩序, 那么书院如今不可能像世外桃源的模样。所以相对的，任务也定是有人为了维护这样的秩序所在，特意发布的。

  凌初去领取任务，途中没有遇到什么人，因为相对这些求学的学生而言，没什么比修行更为重要。

  书院给的任务有很多，有去小秘境里收集材料的，也有去帮书院试验阵法的。凌初自认为自己的能力还未达到可以进入小秘境的条件，因此选择了去当小白鼠。

  她去到了任务上面要求的屋子, 这屋子空荡荡的, 一眼就能看到头, 她叫了声：“有人吗？”

  过了会儿, 凭空出现了一个身穿黑袍的女子，她的怀里抱着一只像猫大小, 长着一对鹿耳，还有长长的尾巴的怪物。

  那“怪物”还叫她：“审核员！”

  凌初微惊, 扭头环顾四周, 确定这儿只有她一个人, 所以这“怪物”是在叫谁？

  “这是狸鹿。”黑袍女子自顾自地说。

  “狸鹿？”凌初没听说过世间还有这种鹿，她最常听说的只有梅花鹿。

  黑袍女子浅笑，抚摸着那狸鹿的脑袋，道：“这是无尽之城秘境里生活的灵兽, 而灵兽若是开了灵识，那么就能与人对话。”

  凌初感觉像被打开了世界的大门，她好奇地问：“所以这只狸鹿开了灵识？它有名字吗？”

  “我叫01！”

  “凌依, 还是凌一？好巧，我叫凌初。”凌初有些许开心，这种开心是没由来的，与凌依的相处也非常满足。她小心翼翼地看向黑袍女子，“那你呢？你是谁，是书院的主人吗？”

  “我不是书院的主人，我也只是替人打工罢了。”黑袍女子道。

  “那我应该叫你打工人吗？”

  “鹅鹅鹅……”灵兽发出了鹅叫一般的笑声。

  黑袍女子原本看起来有些清冷的脸上也忍不住露出了一丝笑容：“我姓钟，你可以喊我钟院长。”

  凌初瞪大了眼：“等会儿，书院已经有院长了？那为何会有传言说大家可以获得书院的认可，成为书院的院长？”

  钟起渊道：“只要获得书院的认可，确实能得到院长的传承，也就是说，不管是我的位子，还是书院的管理权，只要通过了试炼，那么这些都是他/她的了。”

  “喔，你当初也是这么得到传承的吗？”

  “你是忘了我把你招来是为了什么？”钟起渊反问。

  凌初宕机了下，旋即讪笑：“我没忘记，我是来帮忙试验阵法的。”

  钟起渊将灵□□给她：“带着它。”

  “啊？”凌初一脸茫然。

  “不带着它，你估计会被困在里面至死。带着它，你已经到达了极限，它就会带你出来。”

  凌初冒出了一身鸡皮疙瘩，这阵法真的那么可怕？

  她刚想问什么，却见眼前一阵白光，她出现在了一个一望无际的平原。她能闻到平原的草香，以及尘土的气息，甚至还能感觉到脸上有风吹拂而过。

  这一切都太真实了，真实得她险些忘了这里是阵法里面。

  “这是什么阵法，我要做些什么？”凌初问怀中的灵兽。

  “这是用来困住那些试图闯进书院的不法之徒的护院阵，你要做的就是怀着一种歹人的心思来走出这里。”灵兽回答。

  要她假装自己是不法之徒？这还真的有些难办，不过既然她接受了任务，那么就自然会尽职尽责。

  等她酝酿好情绪的时候，她便发现周围的环境已经慢慢地发生了变化。如果刚才的一望无际的平原代表了她平静的内心，那么在假设自己是一个坏人的心境下，平原便慢慢地成了一片荒芜的戈壁。

  凌初为眼前的一切变化而震惊，她伸手抓起了地上粗粝的砂石，这触感确实是真实的。

  这阵法可真神奇！

  现在她要做的就是走出这里？

  可是哪个方位才是正确的呢？

  凌初漫无目的地走了一会儿，周围依旧是荒芜的戈壁，而她越来越饥渴。她想起自己好歹也算一个修行者，于是运转元气，调整自己的身体。

  然而纵使是这样，她也没能支撑太久。在她被困了不知多久之后，她也支撑不住，昏迷了过去，怀中的灵兽就将她带出了护院阵。

  她在昏睡中，只觉得口中被灌入了什么甘露，入口后，沉重的身体顿时像久旱逢甘霖一般，重新活了过来。

  她睁开眼，发现自己躺在一张床上，那只乍看之下很奇怪，可是看久了竟觉得特别可爱的灵兽就趴在枕边，像是在守护她。

  凌初心里特别欢喜，她抬手摸了摸灵兽的脑袋，那双鹿耳动了动，狸鹿睁开了眼：“你醒了！”

  “嗯！”凌初应了声，便听见有脚步声传来。她扭头看去，却见是钟起渊走了过来。

  “钟院长，是你救了我吗？”

  “谈不上救不救。”钟起渊道，“你为我试验阵法，保护你不受伤本是我的责任。”

  凌初的心扑通地跳了下。

  她觉得自己的心情怪怪的，似乎因为这句话而有些羞意，可明明对方并没有特别的意思。

  “那、那阵法结果如何？”凌初问。

  “嗯，结果挺理想的，果然，我制作出来的阵法就是这么完美。”

  “噗——”凌初被逗笑了。她一抬头，便看见钟起渊盯着她，于是她赶紧解释，“我没别的意思，就是觉得钟院长你太可爱了。”

  “鹅鹅鹅……”灵兽不知道什么时候醒了，听见这话，又发出了鹅叫的笑声。

  “狸鹿的笑声都这么、这么有趣的吗？”凌初没忍住，问钟起渊。

  原本板着脸的钟起渊也勾起了唇角，道：“嗯。”

  欢笑过后，气氛松快了不少。凌初觉得这位院长，似乎并没有她想象中那么高高在上、难以接近，甚至比她的师尊还要容易亲近。

  钟起渊忽然拿出一个袋子给她：“这是你的奖励。”

  凌初接过袋子，它轻飘飘的，让人怀疑里面到底有没有东西。不过她的心思不在这上面，她忐忑地问：“所以这个任务是结束了吗？”

  “嗯。”

  得到肯定的答案，凌初心头止不住的失落，她也不明白自己失落什么，又或是在期待什么。

  过了会儿，钟起渊又说：“不过这是一个长期发布的任务，毕竟还有无数的阵法还等待着我去研究。”

  凌初的眼睛又明亮起来：“那我还能接这个任务吗？”

  “我并没有限定每个人只能接一次。”

  凌初脸上有笑容洋溢，她灵机一动，问：“那院长，传送阵是不是也是这样的阵法发挥了作用？”

  “嗯。你有想法？”

  凌初心里纠结了下，坦诚道：“其实外头唯一的传送阵被人控制了，他们不让别的门派的人进入，我跟他们打架的时候说过，若我当上了院长，那我肯定要设置成千上万个传送阵，这样一来，他们就无法把控每一个传送阵了！”

  钟起渊的关注点出乎凌初的意料：“你跟人打架，打赢了吗？”

  凌初愣了愣，说：“算是赢了吧，但不算是压倒性的胜利。”

  “哦。”

  凌初的胆子越来越大，她近似纠缠似的问钟起渊：“院长，你接不接纳别人的意见啊？”

  “你是说制作成千上万个传送阵？”

  凌初点头。

  “你不是说你要是当上院长后这么做吗？那就等你当上院长之后再实现自己的设想啊！”

  “我那是不知道书院已经有院长了，我要是知道有你的存在，我肯定不会说那么天真的话。我肯定把措辞换成给院长提建议，建议院长增设传送阵。”

  “院长也能换，你要不争取一下？”

  凌初：“……”

  她还是很有自知之明的，“我可不敢过分自信、痴心妄想，以我如今的能力，我还不足以担任院长。别说院长了，我连许多在这里求学的人都比不过，我又怎么会奢望天降院长之位？做人还是得脚踏实地。”

  钟起渊笑着问：“那你不想当院长了？”

  “等我的能力足够匹配我的野心时，我或许会有这样的想法。可如今，我还是乖乖地当你的学生吧！”

  “要当我的学生，可是得先叛出师门的，你确定要当我的学生？”

  凌初愣了下，心里稍微有点纠结，然后很快就给出了答复：“那还是算了吧，师尊对我很好，我也不能因为院长能给我更多的好处，我就背叛师门。”

  钟起渊听了这话，并没有不开心，反而把话题放回到了正事上来：“你的提议我也不是不能接纳，不过，阵法制作可不是简单地动动手指就成了。既然这个提议是你提出来的，那么你也要帮忙。”

  “我要做些什么？”

  “先去认识阵法、了解阵法、学习如何设阵。”

  凌初抓了抓脑袋，寻思又要泡在藏书馆里了。可她本意是为了修炼功法，分心去学习阵法，会不会本末倒置了呢？

  可随即又想到，她若是学成了阵法，那日后也能给神羽宗周围设下阵法，那么就不怕为我宗进攻了不是？

  她欣然应下：“那我去学！”

  凌初离开这里后，才想起她怀中的袋子，她连忙拿出袋子，打开来看，发现里面黑乎乎的一片。

  “这是乾坤袋。”灵兽的声音又在她身后响起。

  “凌一，你怎么过来了？乾坤袋又是什么？”凌初自然而然地抱起它。

  “我家主人有很多事要忙，所以让你负责我的生活起居。”

  凌初：“……，你该不会是自作主张的吧？”

  灵兽似乎有些气不过：“你怎么就不怀疑是她太懒了？”

  “院长怎么会是那种人呢！”

  表面是灵兽，实际是系统的统儿：“……”

  这对狗女女，失忆了也不忘撒狗粮。

  “你还没告诉我，乾坤袋是什么呢？”凌初又问。

  “乾坤袋是一种内设有阵法的储存袋，别看它不过巴掌大，实际上它能将你目之所及的东西都存放进去。她给你的这个乾坤袋，目前能装下一座城吧！”系统漫不经心地说道。

  凌初瞪大了眼：“这么神奇？！”

  她正要把乾坤袋里的东西往外倒，系统又提醒：“我劝你别在这里把东西都倒出来。”

  “为什么？”

  “因为里面东西太多了，会把这里给吞没了。”

  凌初：“……”

  院长到底给了她什么奖励，为什么听起来这么可怕？

  想了想，她还是决定听话，选择伸手进去掏，然后掏出了一堆元石来。

  她两眼放光：“我已经掏了一两百块元石了，还没有掏完，这……”

  “财不外露的道理你不懂吗？”系统说她。

  凌初将元石全部收回来，越想越激动，然后决定回头找钟起渊：“不行，院长给的也太多了。”

  系统嘀咕：“这算什么，你想要，她能把所有的元石矿脉都给你挖来。”

  凌初没听清楚：“你说什么？”

  “我说，她有一条元石矿脉，所以给你的这点元石压根就不算什么。”

  凌初：“……”

  原来院长这么豪气的吗？

  “更何况，炼阵就少不得要用上元石，所以给你的是让你修炼和练习制作阵法的材料。”

  “哦……”

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-11 01:11:37~2021-06-12 14:19:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：大水. 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：大水. 60瓶；你算哪块小饼干 50瓶；千里同风 10瓶；阿景不吃鱼 5瓶；45912125 3瓶；百里商羽、京剧猫什么时候更新、凯恩斯 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        

第107章

  有了元石, 凌初的修炼之路就顺利了很多，她得到了一块地, 然后去书院外买了些种子回来种。因为书院内的元气似乎充裕得超乎想象，原本生长周期要一个月的蔬菜，也只需几天。

  而因为修为渐渐提高，凌初每次都能运转元气来减少饥饿感，只有实在受不了的时候才会进食，因此她从一日三餐的习惯慢慢地改成了两天一餐、三天一餐，如今十天半个月才吃一顿也完全没有问题。

  “原来这就是辟谷！”凌初觉得这个过程很神奇。

  其实她很多时候肚子并不饿，可是习惯使然，她总会很想吃东西。而戒掉一日三餐这个习惯, 她也花了很长一段时间, 这个过程并不好受, 但她总能找到事情来转移自己的注意力, 结果自然就改变了。

  在修炼的同时，凌初也会去给钟起渊当小白鼠, 因她现在也开始学习炼阵，有些时候甚至能提出自己的想法。

  在书院里的时间总是过得悄无声息。这一天, 凌初去找钟起渊的路上遇到了凌高, 后者一改之前小心谨慎的态度, 变得意气风发，见到她，也十分大方地打招呼：“师妹，好久不见！”

  “二师兄？！”凌初总算是想起自己忘了什么了, 她太沉迷于修炼，把她师兄给忘了！她说，“二师兄, 你看起来很不一样了！”

  凌高笑了：“是吗？我也觉得我很不一样了。我跟你说，这一年多的时间里，我的进步十分神速……”

  凌初愣了愣：“一年多，我们进来已经一年多了吗？”

  “对啊，你这一年多的时间里都在学习什么，对时间的流逝都不清楚的吗？”

  凌初摇头：“我就在藏书馆看书修炼，有时候去打理一下菜圃。”

  “我也一直在藏书馆里看书，不过，藏书馆里能看到到时辰的啊！”

  凌高的话让凌初意识到了藏书馆的特别之处，她在藏书馆里，明明感觉不到时间的流逝，更无法看到时辰，可他为何能看到？难道说，每个人进去的藏书馆都是不一样的？

  “师妹，你的反应怎么怪怪的？”凌高疑惑。

  “啊？哦，没什么，可能是我看书看得太专注，没注意过。”凌初解释。

  凌高点点头：“师妹你向来就比我们有天赋，且你更加认真专注，未曾注意到旁的事情也很正常。那师妹你在这一年多的时间里，修为如何了？”

  凌初有些不好意思：“我不太清楚自己的修为到了什么境界，因为我一直都是自己修炼，没有跟人过招。”

  凌高笑说：“其实也不用跟人过招，书院里有一块石头，它能鉴定我们的修为。”

  他把凌初带到了那块石头那儿，只见上面刻着“修为石”三个字。凌初正要问这石头有何特别之处，他便催她赶紧去摸那石头：“你先把手放上面，等修为出来了，我再跟你解释！”

  凌初照做，只见一阵光浮现，随即石头上出现了三个小字“琴心境”。

  “琴心境？这是什么？”凌初扭头问凌高，却见凌高原本脸上洋溢的笑容微微收敛，然后道了声，“恭喜！”

  “二师兄？”凌初觉得二师兄似乎有些酸意。

  “哦，就是现在书院将我们的修为划分了等级，目前一共九等，从低到高依次是凤初境、琴心境、腾云境、晖阳境、乾元境、无相境、玉清境、上清境和太清境。当然，这些是正式的等级，那些还未达到凤初境的是为引气入体。”

  凌初明白了：“所以我眼下已经到达了第二个境界！”她顿了下，问，“那二师兄呢？”

  凌高脸上的笑容快要消失了：“凤初境。”

  凌初：“……”

  好吧，她弄清楚为什么二师兄不高兴了。

  凌高笑了笑：“难怪师妹你都不清楚藏书馆的时间流逝，像你这么努力、废寝忘食，能这么短时间内到达琴心境，也是正常的。”

  “嗯，是啊！”凌初应道。

  凌高道：“那师妹你继续修行吧，我也要回去修炼了。”

  说完他就走了，速度之快，让凌初也没能喊住他。

  “你师兄在嫉妒你。”系统又从角落里走了出来。

  凌初抱起它：“二师兄跟我感情最好，怎么会嫉妒我呢？”

  “你可知有些人要多长时间才能从凤初境到达琴心境？”

  “多久？”

  “按资质，从下等资质到天才，平均是七年。而你只花了一年。”

  凌初道：“这么说，我进来之前，就已经到达了凤初境？”

  “那当然，你的天赋是很好的。”

  “那二师兄呢？”

  “从引气入体到凤初境，平均要花三年。虽然他只花了一年，但相对你而言，他还是太差了。而随着你们在书院里修炼的时间越来越长，你们的差距会越来越明显，到时候，你只一根手指头就能把他按趴，他如何能做到平心静气，不去嫉妒你？”

  凌初还是不太相信：“我们是同门，二师兄他……”

  “你知道他这一年多的时间里，都在做些什么吗？”

  凌初摇头。

  “他在藏书馆里修炼，然后到达凤初境后，先去找为我宗的弟子切磋了一场，把对方打趴下后，开始得意洋洋了。”

  凌初：“……”

  “书院里的人很多，天赋上乘的人却是万中无一……若不是这样，世上的门派就不会那么少了。所以在此蹉跎了很多年，修为却依旧在凤初境的人占了绝大多数。你师兄在跟这些人对比过后，难免会产生优越感。可是他的优越感却在遇到你之后，被狠狠地摔在了地上。”

  凌初没说话，过了会儿，她反而问起旁的事情：“为什么每个人进入的藏书馆都是不一样的？”

  自从接触了阵法之后，她很清楚书院正是靠无数个阵法将一个空间拓展延伸出无数个独立的空间的，她也清楚藏书馆也是如此，所以每个进入里面的人都会发现里面只有自己一个人。

  实际上，她只要破解了这个阵法，那么就能从“自己的藏书馆”走到“别人的藏书馆”去。不过很可惜的是，她还没修炼到家，以至于藏书馆设的是什么阵法，她都还没有头脑。

  “阵法是一样的，那为何有的人会感觉到时间的流逝，而我就不会？”

  系统说：“这是由每个人的心境决定的。你希望里面没有时间流逝，里面就不会有时间流逝，你若是在意周围的环境，在意时间，那么你就能发现时间的流逝。说明白点就是，越是不在意外在的一切，沉浸在知识的海洋里，那你所获得的时间就越多。表面上看，你跟你师兄一样都只在书院过了一年多，实际上你在藏书馆待的时间更长。”

  凌初明白了：“若是让二师兄也……”

  “没用的。我都说了，这跟资质、心性有关。为什么说你的天赋好呢？正是因为你无需旁人引导，就能到达这一种境界。那些被认为天赋不好的人，即使你告诉他们这一点，他们也未必能做到完全沉浸在其中。而且他们的心思太杂、欲望太多，这样的人其实并不合适书院。”

  “那为何书院要‘有教无类’呢？”

  凌初其实很好奇书院存在的意义是什么，它的存在过于神奇，像钟院长那样神秘、深不可测的人更是分分钟就能消灭那些门派。可不管是钟院长，还是书院，似乎都未曾想过称霸天下，更未阻止别人对传送阵的占有。

  “若是没有书院，那么你们永远也不会发现这个世界的真相，你们会白白浪费了元气，会错过那些秘境、错过上古的传承，然后将历史遗忘……书院存在的意义是，让你们发现、探索一切。至于你们要如何走下去，也看你们自己，书院不会介入你们的纷争，更不会决定你们要走向何方。”

  凌初耸耸肩：“算了，讨论这些都没什么意义，反正跟我没什么关系。”

  她去找钟起渊，却在那里看到了君无厌，在这一瞬，她有些不舒服，——她说不上是因为什么而不舒服。

  系统仿佛知道她在想些什么，问：“你是不是主人与除了你之外的人独处，所以害怕自己的位置被替代，所以心里不舒服？”

  “胡说什么！我什么位置？我不过是万千学生中的一个。”凌初说。

  君无厌看见她，微微一笑：“好久不见。”

  “是啊！”

  君无厌没有要跟她叙旧的意思，只对钟起渊道：“那老师，我先离开了。”

  钟起渊点点头，君无厌走了出去。

  凌初好奇地问：“院长，她为何喊你为老师？”

  “因为她是我的学生。”钟起渊说。

  “她也是这个世界的气运之子。”系统说。

  “这个世界？气运之子？”凌初接触到了她未曾知道的知识，只不过她隐约觉得这些知识有些熟悉，仿佛她本来就该了解这一切似的。

  钟起渊说：“这不重要。”

  系统又说：“因为这个世界将会有很多个气运之子，不过这个气运之子是走事业线的，数千年后的气运之子有的走事业线，也有的走事业爱情双丰收线，还有的气运之子嘛……”

  “你话太多了。”钟起渊封了它的口。

  系统：“……”

  凌初没说话。

  钟起渊看着她，好会儿，脸上才勾起一抹浅笑：“你是不是在吃醋？”

  “吃醋？吃什么醋？”凌初心中烦闷。

  “因为我不收你为学生，收了别人做学生啊！”钟起渊走到她的面前，将她怀中的狸鹿扔了下地，“自己玩去。”

  系统：“……”

  淦！重色轻友的臭宿主！

  “哎——”凌初觉得钟起渊对狸鹿太粗暴了，刚要蹲下去抱它，就被钟起渊拦下，“它没事。它是灵兽，很能扛揍。”

  凌初：“……”

  系统：“……”

  来了，这个曾经把自己当萤火虫对待的无情宿主，再次将它扔在一边不予理会！

  凌初看见狸鹿那双满是鄙夷的眼神，忽然就读懂了它的心思，觉得它其实很有灵性，嘴上喊着钟院长为“主人”，实际上压根就没有敬意。

  知道钟院长的行为对它来说完全不算伤害，那点同情也没了。

  因为钟起渊的靠近，凌初忽然心跳加速：“我没有吃醋。”

  “那真是遗憾。”钟起渊说。

  凌初瞅她：“什、什么意思？”

  “没什么。”钟起渊傲娇地别过脸去。

  凌初觉得她像在生气。可是她在生什么气？因为自己没有吃醋，所以就生气了？

  凌初不敢随意揣摩钟起渊的心思，把话题转移开来：“君无厌是因为气运之子的身份，才获得院长的青睐的吗？”

  “不全是。她极有天赋，在她与空桑、天翟这些学生中，将会有一位能得到书院的传承。”

  凌初瞪大了眼睛：“已经决定从他们中挑选了吗？”

  “没有你，你会很失落吗？”钟起渊问。

  凌初心情愈加烦闷和混乱，她说：“是有一点不甘心，但似乎又没有我想象中那么不甘心，因为我好像也不是很想要书院的传承。不过空桑和天翟是谁，我好像没见过他们。”

  “只要在书院待得久，那么迟早有一天你们会遇到的。”

  “哦。”凌初一脸深思。

  钟起渊看着她，笑道：“你虽然得不到书院的传承，但是没关系，你可以得到书院的院长啊！”

  凌初：“……”

  她的心不由自主地悸动起来，心底憋了好久的话，才支支吾吾地道，“院长，你还挺风趣幽默的。”

  系统给钟起渊传音：“宿主，你被发幽默卡了哎！”

  钟起渊：“……”

  作者有话要说：　　如无意外，这应该是最后一个小世界了。

  大家端午节安康快乐！

  ——

  感谢在2021-06-12 14:19:46~2021-06-12 19:25:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：不易 5瓶；黑暗中的黎明 2瓶；火山啊火山 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第108章

  凌初是在很久之后才遇到与君无厌一样同为钟起渊的学生的空桑与天翟的。在她看来, 这三个学生的个性分明，但无一例外都是天赋极佳的人。

  君无厌此人来历成谜, 但为人颇为凉薄；

  空桑高大魁梧又热心肠，他以古帝王颛顼居住地空桑为名，从某一方面来说，也彰显了他的某种野心；

  至于天翟，他的个性跟君无厌相反，若君无厌是对谁都一样冷淡的凉薄的话，他就是对谁都一样和善的慈悲。他慈悲为怀，以众生平等为圭旨，跟书院的“有教无类”有些地方也不谋而合。

  凌初有时候在思考, 为什么是他们三人才会被钟起渊收为学生, 难道, 这三人都是气运之子？

  她向钟起渊求证, 后者承认了：“对。”

  “所以，与其说他们是你收的学生, 倒不如说是，他们是天道要你收的学生。”

  “会举一反三, 不错。”钟起渊说完, 发现凌初的表情怪怪的, 问，“怎么你好像很高兴天道要我收学生？”

  “啊？没有啊！”凌初低头做事。

  虽然她嘴上否认，但不得不说，心底还是有些窃喜的。钟起渊收学生, 和天道要她收学生同样都是需要收学生，可主动与被动收学生是不一样的。主动说明是钟起渊想做的事，被动那是天道想做, 而钟起渊帮忙做的事。

  再看钟起渊给他们教授课程，一般都是极为精简的，更多的是靠他们自己去领悟。她对自己的三个学生的态度都还没有对自己一个来领取任务的学生要好呢！

  想到这里，凌初连忙摇头：我在想什么？我怎么能有这么阴暗的想法呢？

  她这种心思不是嫉妒是什么？她怎么可以去嫉妒别人呢？

  在她知道君无厌、空桑与天翟的存在时，他们三个也知道了她的存在。对于这个总能在院长身边转悠的后辈，他们也多少有些好奇与嫉妒。

  “她该不会是老师收的第四个学生吧？”空桑问君无厌。

  “我知道你在担心什么，但，不是。”君无厌脸上挂着微笑，空桑看出了她的敷衍。

  “挺好的。”天翟说。

  “好什么？”空桑问他。

  “都好。”天翟答。

  空桑一噎，扭头回去修炼。

  凌初丝毫不知道在自己疑似嫉妒钟起渊的三个学生的同时，自己也被人嫉妒着。因这段时间她在做小白鼠时，出来的时间比以往更长，所以钟起渊看出了她的不对劲，特意将她留下来：“你最近都不专注，心里装着事？”

  凌初不敢看她的双眼：“没、没有。”

  “你知道不知道，在修行的路上，在上三境时，每度过一个境界之前，都会先遭遇一次心魔劫。越往后，此劫越难渡。你此事若是装了心事而不去纾解它，那么将来，此心结必会变成更可怕的心魔劫，而你若是渡不过，那么它就会要了你的命。”

  凌初心神微震：“会这么严重的吗？”

  “现在很多人的修行之路尚短，所以没有人会将心结放在心上，可等到了他们修炼到会渡劫的那一天，他们就会为此付出惨重的代价。”

  “那、那应该告诉大家才对。”凌初担忧道。

  “书院没有这个职责，且书院也是公平的。藏书馆里有关修行入门的功法上都有提示，只要他们能静下心来琢磨，总能发现修行为他们带来好处的同时，也会处处伴随着危机。而只有渡过了这些危机，他们才能发现更广阔的世界。”

  “院长的意思是，细心才能走得更远？”

  “我的意思是，基础扎实才能走得更远！”

  凌初觉得自己被点化了。

  钟起渊又问：“所以，你现在的心结要不要解？”

  凌初一怔，旋即脸蛋红了起来，她鼓起勇气道歉：“我最近确实不专注，对不起。”

  “你没有对不起我，为何要道歉？”

  凌初觉得有些难以启齿，毕竟她若是把自己丑陋的一面告诉了钟院长，那钟院长以后会怎么看自己呢？

  系统狸鹿幽幽地说：“以我多年的看人经验来看，你这表情像思春了。”

  钟起渊眼神幽深：“喔，你动了春心。”

  “我没有！”凌初辩解了句，就抱着狸鹿跑了。

  她一个人脑子乱糟糟地想：在书院里，日常为伴的除了钟院长就是这只灵兽，她不可能会对一只灵兽动心吧？至于院长……

  “你要想清楚哦，如果不好好解决这事，将来会成为心结，然后变成心魔的。”狸鹿跟凌初说。

  失忆之后的审核员，已经让人无法窥视其内心的想法了，唯有它，多少还能读懂她的心事。

  “那我跟你说，你可不许告诉院长。”凌初想，跟灵兽说心事应该没关系吧？

  “嗯，我保证不告诉她！”

  凌初酝酿了会儿情绪，做了心理建设之后，支支吾吾地说：“我、我觉得我在嫉妒君无厌、空桑和天翟他们！”

  狸鹿：“……，啊？就这？这有什么好嫉妒的？”

  “你也觉得没什么好嫉妒的对吧？可我就是嫉妒他们啊！我只要想到只有他们被院长收为学生，我就很羡慕嫉妒。可是当我得知院长之所以要收他们为学生，是因为天道的旨意，而非出自院长本人的意愿，我又有点窃喜……

  “不仅是这样，我会不自觉地对比到底是我跟院长相处的时间长，还是他们被院长教导的时间长；我也会比较院长对我好些，还是对他们好些；

  “这不是嫉妒是什么？我讨厌我的嫉妒心，我也不喜欢我变成这样子，因为这压根就不是我。可我又不能跟院长说，我害怕她知道后，会觉得我是一个坏学生，她会对我失望。”

  狸鹿一脸淡定：“那我如果告诉你，当了主人的学生后，二者的关系就永远是‘学生与老师’，距离虽然不会更远，但也不会更近一步。你是否愿意？”

  凌初愣住了：“永远的师徒关系吗？”

  “自然。”

  凌初犹豫了。她也不知道自己在犹豫些什么，可笑的是她又没有要被钟院长收为学生，她在幻想些什么呢？

  而想到跟君无厌几人一样，一年到头都见不了几次钟院长，她心里就有了答案：“不太愿意。不过，我们在这里讨论这个做什么，说得好像我愿意她就会收我为学生一样！”

  “那如果她找另一个人帮忙试验阵法，但是不收那个人为学生，你是否愿意？”

  这次凌初态度坚决：“不行！”

  狸鹿语不惊人死不休：“所以，你这不是嫉妒，你这是占有欲。你想占有主人。”

  凌初吓得险些将它扔出去：“这、这怎么会，我、我怎么会想占有钟院长？！”

  “这有什么好否认的？我对她的占有欲也挺强的啊，除了我，我可不要她再绑定第二个系、第二只灵兽。不过，如果是你的话，我就无所谓啦！”

  “因为我不是灵兽？”

  “因为你——”狸鹿顿了下，“对啦，因为你不是灵兽。”

  屁咧，因为你是审核员，是宿主最爱的人，也是……。

  凌初有些纠结：“占有、占有……”

  她怎么会想占有钟院长呢？难道是她对钟院长动了什么不该动的心思和念头？这怎么可以，对方是书院的院长，来历神秘、神通广大，她不过是一个小小的修士，怎么敢奢望占有对方？

  “我一定是因为仰慕院长。”凌初否认。

  狸鹿翻白眼：“你明明就不了解她，你仰慕她什么？”

  凌初反驳：“所以我不了解她，又怎么会想要占有她呢？”

  “你还是这么不坦诚。”

  “我哪有！”

  系统明白，这是从宛潜意识里不肯轻易跨越的那面防火墙，除非她自己愿意，否则谁也无法突破这面防火墙去改变她的想法。

  狸鹿没再多言，凌初便一个人去纠结。

  她一方面倾向于狸鹿的说法，她对院长是那种心思；另一方面又似乎有一道声音在告诉自己，她那不过是憧憬，并不是爱。

  “哎，我怎么想到、想到那上面去了！”凌初懊恼地捂着脑袋。

  凌初的心情无法平复下来，影响了她的修炼，她也怕自己会走火入魔，所以干脆先放下修炼的事情，专心去种她的菜。

  她先收了一茬菜，用稻草绑起来，然后放到狸鹿的背上：“你帮我送去给院长好不好？”

  狸鹿啃着菜叶子，表示拒绝：“你自己给她送呗！”

  “她很忙吧，我怕打扰到她啊！”

  狸鹿道：“你什么时候见她忙过了？她闲得很！”

  凌初犹豫了下，把菜收了回来：“她已经辟谷，不再需要吃东西了吧？算了，我还是不送了。”

  狸鹿听说她不送了，立马咬了那嫩绿的菜叶一口，她立马护住那捆菜：“你糟蹋地里的菜还不够，还要糟蹋这些菜？”

  “有什么关系嘛，我又没有寄生虫。”狸鹿说。

  “不行，你把叶子吃得很难看，这菜就送不出手了！”

  “你不是不给她送菜吗？”

  “我、我没说要送给她啊！”

  “那你要送给谁？你在书院里认识的人本就不多，君无厌、空桑还是天翟？”

  凌初傲娇道：“我给我师兄的！”

  说罢，就真的跑去找凌高了。

  “二师兄，这是——”

  刚好凌高也要找凌初，看见她拎着一捆菜，焦急又嫌弃地说：“你还有心情去买菜？快跟我回神羽宗。”

  “哎，神羽宗怎么了，发生什么事了？”

  “还能是什么事？为我宗在灭了开山派之后，就向神羽宗宣战了！师尊号召我们回去帮忙！”

  凌初愣了下，道：“二师兄等一下，这是什么时候的事情啊？”

  “还等什么？其他门派在修炼的弟子也都收到消息赶回去了。现在天下一片混乱，各大宗门以及各国都在为了争夺书院而打得不可开交。我们神羽宗是受燕国供奉的，自然也牵涉其中了。”

  其实这些年来，各门派之间都是纷争不断，很多在书院求学的学生也都牢记肩负的责任和门派的荣辱，最后觉得自己已经学有所成，所以离开了书院回到各自的门派去了。

  虽然君无厌跟凌初解释过很多离开的人并不是完全不能回到这里来，但之后回来的人却寥寥无几。一来是书院将他们拒之门外，二来是他们无法割舍世间的荣华富贵与权力。这也就导致了真正能沉得下心来修炼的人越来越少。

  凌初今日固然可以跟凌高回去帮神羽宗的忙，可她一旦离开，她还能回来吗？

  说实话，她很舍不得书院。在书院待的这些年，实在是她少有的能留下深刻的记忆的时光。

  可她始终是神羽宗的弟子，神羽宗有难，她怎么能舍弃神羽宗而不顾呢？

  “二师兄，等我把菜给了——”

  凌初话没说完，凌高就一把将这捆菜扫到地上：“什么菜，都辟谷了哪里还需要吃菜？正事要紧！”

  这一刻，凌初觉得自己的心跳好像都要停了一样，她在捡起菜与离开之间犹豫了，就好像在书院与神羽宗之间的艰难抉择。

  她突然站住，凌高废了很大力气也没拉动她：“师妹，你在干什么？”

  凌初甩开他的手，跑去捡起那捆菜，她说：“我有个地方要去一下，很快的。二师兄你先赶回去，我待会儿就会追上你的。”

  凌高皱眉，但凌初的修为比他高太多了，他强迫不了对方，只能自己先行离开。

  凌初看着这捆被毁了的菜，忽然很懊悔，如果刚才自己没有松开手，那这捆菜也不会被毁成这样！虽然自己重新将它捡了起来，却也无法弥补之前松手给它带来的损害！

  这样的菜，还怎么送得出手！

  就在她决定将这捆菜扔了的时候，手腕忽然被抓住。她扭头看去，却见是钟起渊抓着她的手腕，脸上挂着浅浅，看起来又有些宠溺的笑容。

  “钟院长，你、你怎么会在这里？”

  凌初惊诧，她记忆中的钟院长几乎不在外走动，导致除她跟君无厌几人之外，压根就没人知道这书院还有一位院长！

  “你不是要送我菜吗？我来取菜啊！”钟起渊道。

  凌初看着那捆菜，有些尴尬：“可是菜已经毁了。”

  “没事，只要你愿意送，我就愿意要。我不介意这些。”钟起渊神色平静。

  凌初的心跳越来越快，快得她只要认为钟起渊在看她，她就会面红耳赤，不敢直视对方。

  “钟、钟院长，有一件事我要与你说，我要回去了。”凌初道。

  “我知道。”

  “你知道？”

  “我虽在书院之内，可外面发生的事，我都知道。既然你有你的职责和义务，那么就去承担和履行吧！”

  凌初的内心极为不舍，钟起渊又给了她一个乾坤袋：“快去快回！”

  黯然的凌初闻言，眼前顿时一片明亮，她重重地点头：“嗯！”

  作者有话要说：　　系统：鹿吃菜叶的吗？

  方便面：不知道哎！

  系统：不知道那你让我吃菜叶？

  方便面：我不知道鹿吃不吃菜叶，可我知道狸鹿是吃菜叶的啊！

  系统：&……

  ——

  感谢在2021-06-12 19:25:16~2021-06-13 20:27:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：昵称 77瓶；左饵爱 50瓶；默一 15瓶；31998005 10瓶；ZOE、不易 4瓶；固步自封 2瓶；火山啊火山 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第109章

  凌初离开书院的时候, 外头是一片乌烟瘴气，因为多方相争, 反倒使得传送阵附近都没有了势力把守，倒是十里开外的地方成了战场。

  为我宗攻打神羽宗的战场自然不在这里，凌初没有犹豫地往神羽宗赶。只是哪怕是快马加鞭也得一个多月才能回到神羽宗，路上她想起钟起渊给她的乾坤袋，她打开看了眼。

  如今的她对如何使用乾坤袋已经十分熟练了，她很快就发现了里面有把剑，还有本功法，叫《御剑飞行诀》，只要修为到家, 又会御剑飞行的技巧, 那么日行千里压根就不成问题。

  凌初忽然想到, 这算不算第一本被带出来的书？毕竟以前大学在书院学习, 却不可能将里面的书带出来，所以那些能开山立派的先人都是将自己所学的功法琢磨成一套体系的修炼方式的能人。

  “院长该不会为了我, 坏了书院的规矩吧？”凌初有些许甘甜，但更多的是对钟起渊的担忧。

  “放心啦, 这御剑飞行的方法是她琢磨出来的, 她的书, 爱给谁就给谁，不管坏了书院的规矩。”狸鹿说道。

  凌初惊喜：“小一，你怎么也出来了？”

  “你跑了，那以后谁给我投喂？”狸鹿仰着头, 一副“你还不抱我”的神情。

  凌初抿笑，抱起它：“院长呢？”

  “她可忙了，忙起来压根就不会管我的死活, 跟着她还不如跟着你。”狸鹿甩了甩长长的尾巴。

  凌初笑道：“你好可怜哦，那你跟着我吧！”

  狸鹿哼了哼：“你倒是快点学御剑飞行，带我飞啊！”

  “好！”

  以凌初如今的修为和天赋，她自然是有足够的元气御剑飞行的，而且她的悟性很高，在狸鹿的指点下，很快就掌握了御剑飞行的技巧。

  本来为我宗的弟子还守在传送阵附近，就看着这些人出来一个，他们就杀一个。没想到正全神贯注地盯着四周呢，就忽然看见有人从天空飞过，“咻”的一声，像流星闪过。

  为我宗弟子甲：“是我看花眼了吗？天上好像有人飞过去了？”

  为我宗弟子乙：“我好像也看花了眼。”

  为我宗弟子丙：“你们没看花眼，那就是一个人好吧！”

  甲、乙：“卧槽！”

  不仅是为我宗的弟子，很多人都看到了有人在天上飞过，顿时惊呼：“是仙人，这是真的仙人！”

  凌初对地面的一切都一无所知，她全身心都凝聚在御剑飞行上面，生怕自己一个分心就会从这高空中坠落，跌个粉身碎骨、摔个血肉模糊。

  “我真的飞、飞起来了！”在耳旁呼啦啦的风声下，凌初仿佛能听见胸腔里的鼓动声。

  “不过，这空中的风好大啊！”凌初又说。

  “你这样迟早会被风吹到面瘫的，赶紧运转元气将你自己包裹起来。”狸鹿道。

  凌初又照办，很快她就发现自己竟然听不见风声了：“这太神奇了！”

  “你都已经到达腾云境了，该用元气的时候还是得用，就别舍不得那点元气了。”狸鹿教她。

  “我很久没去测过了，你怎么知道我已经到腾云境了？”

  “都能腾云驾雾了，还不算腾云境？”狸鹿道。

  凌初：“……”

  腾云境还能这么解释的吗？

  “开玩笑的！我可是灵兽，我怎么会看不出你如今的境界？要不是你被外事所干扰，心里也无法安定下来修行，你一定会在短时间内突破腾云境的瓶颈，晋入晖阳境的。”

  凌初知道它说的是自己为神羽宗担心而无法安心待在书院的事，心底也觉得有些可惜。不过神羽宗对她来说毕竟有着很重要的意义，是她的家，所以她不能轻易割舍。若是为了修行而将师尊那十几年的教养之情忘记，自己岂不成了忘恩负义的白眼狼？

  乾坤袋里除了《御剑飞行诀》之外，还有一些炼阵的材料。凌初想到自己那个乾坤袋里装着的元石，顿时觉得自己下半生都无忧了。

  仅花了十天，凌初就从书院赶回到了神羽宗。

  神羽宗原本是建在一座山上的，周围还有绵延的山脉，稍微有点修为的人都看得出此处元气充足，是个很好的修炼之地。不过从上空来看，这些山脉被毁去了多处，连神羽宗本殿所在的山头都有大战过的痕迹。

  凌初担心师尊的安危，一个俯冲，径直出现在本殿，那些正在打扫、休养的弟子看见从天而降的人，吓了一跳，还以为又有敌袭，直到年纪稍大一点的弟子认出了这是几年前就去书院求学的掌门的三弟子凌初，他们才惊喜地迎上前：“三师姐！”

  凌初有些忘记他们的模样了，但还是跟他打了招呼，问：“师尊、大师兄和二师兄呢？”

  “二师兄不是跟三师姐一起回来的吗？”弟子们反问。

  凌初想起自己是御剑飞行回来的，速度理应比凌高快一大半。她说：“我跟二师兄走散了……不说这个，师尊他们呢？”

  “掌门在跟长老们商议要事！”

  实际上凌初回来的消息已经以极快的速度传到了大殿内正在议事的掌门与长老们的耳中。

  此时的他们正在为要不要屈服于为我宗而发生了激烈的争辩，乍听到这个消息，长老们还没有什么反应：“这时候回来还有什么用？多一个人送死而已！”

  “就是啊，这么多年，他们在书院能学到什么东西？”

  “不要这么说，凌初肯回来，就说明她的心里还是以神羽宗为重的。”大师兄凌浩为自己的师妹辩解。

  神羽宗的掌门，凌初的师尊黎方觉敏锐地留意到传话的弟子口里的不同之处：“从天而降是什么意思？”

  那弟子描述：“三师姐脚踩一把发光的剑，从万丈高空飞了下来。”

  “这——”长老们面面相觑，黎方觉早一步起身走了出去，他们只好跟上。

  看到自己敬重、慈爱的师尊，凌初发现他的两鬓似乎长出了白发，这才意识到她离开神羽宗似乎有好些年头了。

  “师尊，弟子回来了！”

  “好、好、好！”黎方觉一眼就看出了凌初的元气浓郁，修为怎么样都与自己不相上下了。

  他内心激动，这样一来，神羽宗又能多一个助力了！

  黎方觉带凌初进大殿，双方叙旧，凌初了解了这些年局势的变化，黎方觉也明白了凌初竟然学会了他以前也未曾学过的功法，比如御剑飞行。

  “这是什么？”有人注意到了凌初怀中的狸鹿。

  “这是灵兽狸鹿，它叫凌一，我叫它小一。”

  凌初说完的那一瞬间，她感觉到了几道暧昧不明的视线落在了狸鹿的身上。她的心咯噔了下，然后微沉。

  她其实很不愿意把神羽宗的人往坏里想，可实际上，面对这样珍贵的灵兽，很多人内心的恶、贪婪都会被激发出来。

  “它不是我的，是我在书院的朋友托我照顾它一段时间。等那位朋友有空了，我还得给她送回去的。”凌初说。

  “哦！”那些人嘴上应着，心里却不以为然，什么送回去，就养在神羽宗不好吗？

  黎方觉扫了这些人一眼，他们才悻悻然地把这种贪婪的目光收了回去。

  “你先回去休息，调整一下。”黎方觉对自己的三弟子说。

  “是，师尊！”

  凌初离开了大殿，因为黎方觉下了命令不许人去打扰她，所以她得以清静了一段时间。

  只是她的内心始终无法平静，不仅是因为神羽宗所面临的困境，更因她发现自己低估了人性的贪婪。她忽然觉得神羽宗开始变得有些陌生，尽管这里是自己生长的地方，所认识的人也还是那些人，可就是有什么变了。

  为了不让自己胡思乱想，她开始走遍神羽宗的每一个角落。

  大师兄凌浩问她：“你不在房间好好休息，怎么整日到处乱逛？”

  “大师兄，我准备给咱们宗门设一个防护阵。”凌初说，“我在书院除了基本的修行，做的最多的就是炼阵……”

  凌浩拧眉：“原来你在书院的那些日子里并没有认真修炼？什么防护阵，那有用吗？”

  凌初解释：“我没有分心，我有认真修炼的，但……”

  “好了，我没有怪你的意思，毕竟你如今的修为都已经超过我了。不过我们眼下最重要的还是要商议对策，如何反击为我宗。”

  凌初知道防护阵对很多人来说都还是太陌生了，毕竟这也是钟起渊捣腾出来的，一开始目的就为了书院的防护。

  没有办法进入书院的人，跟那些没有在书院惹是生非、修为压根就不足以威胁到书院的安危的人都不知道这些防护阵的存在，他们虽然有人研究传送阵，但始终不得要领。

  凌初不是很想参与到厮杀里面去，趁着纷争暂时告一段落，她抓紧了时间布置防护阵。

  钟起渊告诉她，元石是一种修炼的材料，但同样也是炼阵的材料，所以在她把钟起渊给她的炼阵材料用完后，就开始用自己的元石补上这个缺。

  炼阵确实很耗材料，原本她所拥有的财富能让她下半生也没有忧愁，可她还是一股脑地投入到了为神羽宗设防护阵上面。

  等她设完了防护阵，她才去见了她的师尊，并将这件事告诉了他：“师尊，弟子已在神羽宗的地域范围内设了三重防护阵，它能有效地抵挡外人的攻击。”

  黎方觉愣了下，道：“你大师兄与我说你在设防护阵，原来是真的。”

  凌初认错：“弟子在书院分心去学习炼阵，让师尊失望了……”

  “没有这回事，师尊很高兴，因为你的天赋让师尊看到了神羽宗的希望和未来。”黎方觉安慰道。

  凌初因为他的安慰，内心又颇为动容，觉得自己先前把神羽宗的未来想得那么阴暗是不对的。

  “师尊老了，神羽宗将来还是得靠你们。初儿，你的年龄也不小了，也是时候考虑婚姻大事了吧？你大师兄跟你青梅竹马……”黎方觉道。

  凌初正发呆，忽然听到师尊准备为她跟大师兄说媒，她就愣住了：“师尊？”

  “嗯？你不愿意？”黎方觉问。

  “弟子是觉得、觉得太早了。”

  “不早了。”

  “师尊，修为越高，寿命越长，所以我们不能以如今的年纪作为参考……”

  黎方觉盯着她，好会儿才说：“你不愿意便罢了！”

  凌初内心有些许惭愧和内疚，刚要顺着师尊的话应下，可脑海中忽然浮现钟起渊跟她说的那句“快去快回”，她顿时就清醒了过来。

  她刚才怎么会产生那么荒谬的念头？她对大师兄明明就没有儿女之情，怎么会因为不想让师尊失望就嫁给大师兄呢？

  更何况，她还想回到书院修炼，她这次回来只是为了解神羽宗被为我宗攻打的难题，只要事情解决了，她就回到书院去，一心一意地修行……

  但，她还回得去吗？书院会将她拒之门外吗？

  凌初的内心有些许动摇，直到她看见狸鹿在她脚边蹭来蹭去，那点不安顿时烟消云散。

  ……

  为我宗举全宗之力进攻神羽宗，打算这次彻底颠覆神羽宗。只是他们没想到，这一次他们竟然连神羽宗外围的山都没能翻阅，就鬼打墙似的绕回了原地。

  “这是什么情况？”为我宗的人懵了。

  神羽宗的人见状，兴高采烈，纷纷围着凌初：“三师姐，你真的好厉害，防护阵起作用了！”

  “还不能掉以轻心。”凌初道。

  “是！”神羽宗的弟子士气大涨，黎方觉也觉得，有此弟子在，何愁神羽宗不能腾飞，将为我宗取而代之？

  为我宗的宗主很快就通过安插在神羽宗的棋子得知神羽宗是设了防护阵，所以外人才无法入内。

  他震怒：“那就把防护阵破坏了！”

  “防护阵是凌初亲自设的，而且我们这边也没人懂防护阵，不知道要如何破坏。”

  “那就从神羽宗内部下手！”

  为我宗宗主也知道在有了防护阵的情况下，短时间内是不可能再将神羽宗拿下的了，那么为今之计，只能靠智取。他让人尽可能地收集神羽宗上下的资料，找到他们的弱点，然后逐一瓦解他们……

  危机笼罩在神羽宗的头上，门派上下因为我宗退了而激动兴奋不已，凌初却始终高兴不起来。

  她不仅担心为我宗会卷土重来，也担心神羽宗会以为有了防护阵就能高枕无忧，从此开始懈怠。

  凌浩劝她：“你不用杞人忧天，大家都知道居安思危的道理，对为我宗，不会掉以轻心的。”

  凌初道：“希望如此。”

  在和平了相当长的一部分时间后，神羽宗决定联合诸多门派开始反击为我宗，凌初也被迫作为主力，开始对为我宗进行了围攻，为我宗也终于尝到了苦果。

  这场争斗持续了三年之久，久得凌初双手沾满了鲜血，久得她都快开始忘记自己的初心，忘记自己是谁。

  终于有一天，她想起了和钟起渊的约定，她跟师尊黎方觉道：“师尊，我想回书院去。”

  黎方觉告诉她：“你回不去了，书院不会再要你的。”

  “不，只要我一心求学，书院还有可能会让我回去的！”

  黎方觉的眼神深邃：“这么说，你是要离开神羽宗？”

  “我没有……”

  “你舍下神羽宗的一切回去求学，这不是要离开神羽宗是什么？”

  黎方觉很清楚凌初的心情，当初他也是这般纠结，所以他最终回去书院，只是被拒之门外。几经尝试，他也始终未能回到书院，所以他才放弃了这个念头。

  他之所以将少年时期的弟子送去求学，那是因为这些弟子还未被世俗所沾染，心中也没有太多的利益、欲望，进入书院的机会很大。长大后，又经历了这一切的人，心里早已经开始被功利和欲望所填充，所以能回书院的可能性就几近于无了。

  他一方面认为凌初已经回不去了，另一方面又觉得凌初有很大的机会还能回去。只是眼下这个关头，他不能放凌初回去，一旦凌初离开了，那现有的局势便很有可能会改变，他们又得龟缩回神羽宗，靠着防护阵龟缩过日子。

  “师尊，固步自封是永远也不会有未来的，只有不断地修炼，不断地进步，才不会被淘汰。书院终有一日会接纳更多的人，也会有更多在里面修炼的人会成长到一个让我们望尘莫及的高度，我们不应该被利益所绑架，修行之人就该静下心来，以修行为主。”

  凌初想，她在这里耗了三年，君无厌他们却在书院潜心修行三年，他们的差距会越来越大。等哪一天，他们还在外头争地盘、争权势的时候，君无厌他们一出来，一根手指就能将他们争了十几年、几十年才得到的一切，在一瞬间抢走。所以他们现在争这些，有什么意义呢？

  “你早已有了外心，如若不然，为何这些年，你始终没有将你学的功法都拿出来？”黎方觉道。

  凌初本已经疲惫的心顿时像被刺了几剑，疼得她想落泪。

  她所学的功法怎么会没有拿出来呢？她能教的都已经教了，甚至连她所学的阵法都教给了她的师尊，把她所积攒的元石材料等都教给了宗门。

  要说唯一没有的，就只有御剑飞行的术法了。

  凌初犹豫了下，将《御剑飞行诀》拿出来给黎方觉：“师尊，这是别人给我的，原本没有经过她的同意我也不好擅自拿出来，只是师尊想要，那我只好对不起她了。”

  黎方觉道：“师尊不是这个意思。你是我从小带大的，对你，我就像对亲生女儿一般……”

  他晓之以情，动之以理，凌初也始终是割舍不下这份亲情，所以没有再说出离开的话。

  直到她发现宗门的人开始对狸鹿下手，——他们觉得神羽宗养狸鹿养了三年，狸鹿也吃了他们这么多东西，理应成为神羽宗的灵兽，而非凌初一个人的灵兽。

  “宗门是养了它三年，可它这三年里也没少出力啊！”凌初道。

  想当年，为我宗好几次都险些反击，那宗主修为更是在凌初与黎方觉之上，全靠狸鹿当时发威，变大数倍挡下那为我宗宗主的攻击，才救了黎方觉。之后神羽宗便默契地将狸鹿当成了神羽宗的神兽来养，可没想到，养着养着，他们还舍不得把它还回去了。

  狸鹿对此倒是很乐观，还有心思讲笑话：“我知道了，这就是刘备借荆州，一借不还了！”

  “这是什么梗？刘备是谁，荆州在哪儿？”凌初问它。

  狸鹿：“……”

  它说，“你不用担心我，要担心也是担心自己才对。这些人怎么可能拦得住我？只要我想，我可以立马回到主人的身边去。”

  凌初道：“是啊，我该担心自己才对……”

  今时今日，她总算是明白，为什么曾经离开书院的人，鲜少能回去的了。因为这世间有太多的束缚和牵绊，哪能说断就断？

  作者有话要说：　　感谢在2021-06-13 20:27:35~2021-06-14 17:17:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：随随 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小乙 30瓶；笨拙的太阳、 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！           

第110章

  凌初会在神羽宗耽搁那么多年也在钟起渊的意料之中, 毕竟经历过意志检测的她看到失忆的从宛也猜到了是怎么回事。她有一万种方法助凌初摆脱眼前的困境，可是不行, 她不能插手这事。

  毫无疑问，凌初现在所经历的难题，都是一种考验，她必须要在道德伦理与自己的心意上面做抉择，她挣扎、迷茫、痛苦和徘徊，这些也都是对她的意志的检测。

  作为审核员，她必须是理智的、去人性化的。而神羽宗从小给她树立的规则就是以神羽宗为重，要她敬爱师尊、同门，要她以神羽宗的未来和荣誉奉献一切。

  意志检测是没有具体的答案的, 钟起渊也不清楚怎么样的选择才符合一个审核员的标准, 所以她更不能贸然插手。

  “宿主, 我们回来啦！”系统雀跃的声音在钟起渊的脑海中回荡。

  这一刻, 钟起渊的心情是激动的，心跳少见地快速跳动, 就像曾经热烈地爱慕着一个人时那么深刻。

  不管凌初是因为什么而回来的，但她总归有一半机会认为对方是为了她回来的。

  她搁下手上的一切走了出去, 率先看到了系统化身的狸鹿。

  “她呢？”钟起渊问。

  “还在阵法内接受考验呢！”系统说。

  “她是怎么回来的？”

  虽然系统经常在她的脑中“转播”, 不过更具体的情况, 钟起渊却不是很清楚。

  “审核员果然就是审核员，她的想法非常理性！她将回书院的利弊分析给她的师尊听，虽然她的师尊反而像个不理智的人似的，一副‘我不听我不听, 你就是要辜负我’的神情，但……”

  “说重点。”钟起渊打断它。

  “哦，重点就是, 她认为，随着越来越多的人加入到修炼体系中，发现秘境的人越来越多，那么得到机缘的几率也会大大提升。门派之间的斗争只会让现在的门派互相消耗，国与国之间的战争也只会驱使百姓躲进书院寻求一个桃花源一样能庇护他们的存在。

  “结果就是，在书院里修炼的大能会越来越多，门派反而会落后，到时候鹬蚌相争渔翁得利。所以她不会再浪费时间在门派斗争上面，她要潜心修行，等门派有危难的时候再找她。

  “她先是修补了防护阵，又将自己在书院所得的信息告诉了神羽宗，还告诉他们接下来哪个秘境会开放，让神羽宗派人去秘境探索。除此之外，她还利用阵法捣腾出了一款能远程交流的玉牌，只要掐碎那块玉牌，她就能收到宗门有难的消息，从而赶回去。”

  系统说完，幽幽地叹气，“审核员对神羽宗算是仁至义尽了，可惜她离开时还是备受呵责，被大师兄和二师兄骂她只顾私利而不念大局，她可伤心了。”

  钟起渊没说什么，她回到屋里去待着。即使这些阵法是她折腾出来的，她也不会给凌初走后门放其进来。而她也相信凌初定能通过考验，重新回来的。

  ——

  “果然，离开了书院想重新回来就没那么容易了。”凌初在阵法内唉声叹气。

  她被困在此已经过去许久了，——虽然不知年月，可她知道绝对有十天以上。——她也不清楚到底要怎么样才能获得书院的认可，放她过关，或把她踢出阵法，总比将她困在其中，什么都没有要好。

  是的，根据很多曾经试图想回书院的人的口述，他们进入传送阵后，往往不会直接出现在书院的门口，反而是被困在一个陌生的地方，然后他们会根据唯一的路一直走，直到他们发现自己出了传送阵，而这就等于变相地被书院拒绝了。有些人甚至会在阵法里遭遇十分可怕的事情，迫使他们先一步提出离开阵法。

  可是凌初想，跟她一样境遇的可寥寥无几。

  四周荒芜一片，跟她当初帮钟起渊检验阵法时所遇到的境况极为相似，可那时候她的身边有狸鹿，如今这里只有她一个人。

  她也尝试走出这里，但无论她怎么走，都会回到原地，而且被她用掉的元气就没法回来了。这一点又跟她以往遇到的阵法不一样。

  凌初干脆坐下来休息，元气损耗太快，随着时间的增长反而会有饥饿和疲惫感，所以原地休息、保存体力与元气，直到她想出下一个应对之策再行动才是上上之举。

  她又开始分析：“君无厌和院长都提到过，设置阵法的目的不会是要人的性命，所以我被困在这里，说明书院对我的考验也是中立的，没有偏向性……”

  如果书院一开始就拒绝她，那么她遇到的或许就不是一片荒芜的戈壁，而是只有一条送她离开的路了。

  但是书院也没有让她通过，反而是维持这种状态，会不会决定权不在书院，而是在她？

  是她的内心不安定，没法做出选择，所以书院才会一点动静都没有！

  要直视内心是很不容易的一件事，而她看似已经准备好潜心求学了，可实际上她依旧牵挂着神羽宗的事。她可以欺骗自己说她已经放下了，可书院却不会被她骗过去，看出她在摇摆不定。

  “人生真是处处都是考验啊！”凌初叹了一口气，开始直面自己的内心。

  诚然，她表现出来的远不如内心那么痛苦，可实际上将她抚养长大的师尊、与她青梅竹马的师兄们责骂她白眼狼的时候，她觉得世界都崩溃了，开始反省是不是自己太自私了。

  她渴望知识，渴望进步，也渴望生命中能有一个对她而言有不同意义的人相伴，可如果想要得到这一切就得割舍对她有养育之恩的师尊、情同手足的师兄们，那未免太残酷。

  “原来很多看似能够轻易舍下的东西，是真的无法做到那么潇洒割舍的。”凌初对为何这么少人可以重返书院有了深刻的体会。

  若说当初的她也是心里装着师尊和神羽宗的，为何还能顺利进入书院求学？那是因为这份感情与宗门未曾成为她心底的负担，未曾给她压力，未曾让她痛苦，她只需一心一意地获取自己想要的知识就成。

  就好像一个人长大了就很难回到童年，因为孩童时期不必考虑太多，长大了却得被世俗所约束。

  “我不想做一个完全摒弃过往的恩情的无情无义之人，但我又很想求学，能给我第三条路吗？”凌初问。

  书院没有任何动静，直到她问了第三遍，她才看到眼前的情景出现了一丝变化：原本荒芜的戈壁慢慢升起一轮太阳，四周的温度突然攀升，凌初只觉得自己的身体像着火似的，产生了剧烈的疼痛。

  “这是怎么回事？”凌初迷茫，她想退缩，然而心底有一道声音告诉她，这就是书院给她的第三条路，一个区别于以往任何的考验的试炼。

  只有通过试炼，她才能被书院认可，所以她可不能退缩。

  书院内，钟起渊手上的动作一顿，目光似乎穿透了眼前的一切，看向了虚空。

  “八难试炼被触发了。”她说完，抿着唇。

  “八难试炼，那不是你用来挑选院长候选才会出现的考验吗？而且你的那几个学生都还没有接受这个考验，是——”系统想到了什么，一顿，“审核员？！”

  钟起渊没说话，系统却有些焦急：“‘八难’之后是‘九守’，万一失败，她可就成废人了哎！”

  “嗯。”钟起渊的神情冷峻，像一块冰山，不过最终又化开，露出了浅浅的笑容，“这是个好消息。”

  至少说明从宛的潜意识里，还是有锐意进取的一面的。她看似咸鱼，整天都不想干与自己职责无关的事情，实际上她并非躺平的性格，只有对世事都有把握、成竹在胸，她才能做出随意应对的姿态。

  就好比现在进行“八难试炼”，她也不是在找死，而是有通过试炼的信心与勇气，才会触发这个试炼。

  凌初在试炼中经历了身体与精神的多重折磨，——比如在烈日下燃烧、在冰封中刺骨、变成牲畜，还有重现她被亲近的师尊、师兄们指责、伤害的情景等。——她逐渐迷失自我，几度出现质疑自己的存在的念想，生出“我是谁、我在干什么、我还要继续下去吗”等念头。

  好在她最终仍旧想起来了自己正在接受考验，而她想要回到书院去，学习更多的知识，还有……

  “凌初！”

  凌初睁开眼，看到了钟院长站在她的面前，一身洁净的白袍，衬得她气质超凡脱尘，好像那下凡的天仙。

  “院长？”凌初十分惊喜，“我这是通过考验了吗？”

  “嗯，恭喜你！”钟院长朝她露出了灿烂的笑容。

  “那我可以回到书院了？！”

  钟院长说：“是啊，你通过的试验叫‘八难试炼’，你所经受的痛苦折磨，皆是为了考验你的意志，看你是否坚定内心，是否忘记初心。所幸你通过了试炼。”

  “原来是这样，我好几次都险些放弃了呢！”凌初高兴地跟钟院长分享她经受的关卡。

  钟院长微笑着听她说完，然后道：“你很出色，我想收你为学生，你愿意吗？”

  “我——”凌初刚要答应，突然顿了下。

  钟院长很久都没得到她的回答，又问了一遍：“你不是很羡慕君无厌他们能成为我的学生吗？怎么，你不愿意？”

  凌初迷茫了一瞬，很快就回过神，疑惑地看着钟院长：“你是院长吗？”

  “我当然是。”钟院长回答。

  “你是院长，你却不一定是她。”凌初说。

  钟院长眯了眯眼：“你这话是什么意思？”

  “她不穿白袍，她喜欢黑袍，黑袍显得她更瘦一些，而且也更严肃。虽然她经常装出一副很严肃、冷峻的模样，实际上她是一个很细心和体贴的人。所以你不是她。而且，我虽然羡慕君无厌他们，但是心底是不愿意成为她的学生的，若我成为了她的学生，那么永远都只能是她的学生了。我如今不喜欢被有限的关系所束缚。”

  钟院长脸上依旧挂着浅浅的笑容，但却从一开始的热情变得有些冷，笑容不达眼底，一眼就看得出是假笑。

  她问：“你以为自己很了解我？”

  “我不了解你，但我了解她。虽然相处的时间很短……可我意识里与她相处的时间似乎比我想象中还要长，意识里的我比现在的我更了解她。你绝不是她。”

  钟院长没说话。

  凌初思索：“如果我没猜错，试炼应该还没结束。”

  钟院长再次露出了笑容：“八难试炼确实结束了，只是，现在开始，是九守试炼。”

  “九守试炼……”凌初琢磨这个词，“八难”自然指受到的八道难关，而“九守”，想必是她得守住九样东西。

  “我想，我守住了第一样东西吧！”凌初跟钟院长道。

  钟院长答道：“很好。”

  说完，她就消失了。

  凌初守住了什么，也只有她自己知道了。

  不知过了多久，凌初终于从试炼中出来。当她踏入书院，看到趴在石墩上晒太阳的狸鹿时，她问了句：“你也是我的试炼吗？”

  “什么东西？”狸鹿像刚睡醒一样，眼神略迷蒙。

  她微微一笑：“没什么，你不恭喜我回到书院了吗？”

  “我们一直都认为你能通过试炼，所以并不感到惊喜。但我还是得欢迎你重新回到书院！”狸鹿说着往她身上跳去。

  她一把接住它，将它抱在怀中，亲了下：“我们？院长也……”

  狸鹿有些许害羞地把脑袋缩起来：“才一会儿没见，你怎么变得这么恶心人。”

  “一会儿？只过了一会儿吗？”

  “当然，半天时间都没有。”

  “可对我来说，我已经有好些年没见到你了。”

  “你能全须全尾地出来，真是不错呢！”

  “你就不问一下我，都在传送阵里遭遇了什么吗？”凌初有些小郁闷。

  “我看你身体有些亏损，但精气神却很好，心态也很稳。想来虽遭遇了痛苦与折磨，但你也收获颇丰，之前一直闷在心里的心结或许也有机会得到开解。总之，一切都往好的方面发展了不是吗？”

  凌初笑了笑，抱着狸鹿回自己之前住的学舍修整了一会儿，然后又先去了自己的菜园子：“也不知道这么多年没打理，这里会不会荒废了。”

  然而她去到菜园的时候，发现自己的菜都好好地种着。

  “这是院长种的。”狸鹿说。

  凌初蹲下来，腾出手摸了下那新鲜清脆的菜叶，脸上有笑容洋溢出来。

  作者有话要说：　　统儿：太意识流了。

  方便面：总结，从摸鱼发现了自己的心意。

  ——

  感谢在2021-06-14 17:17:58~2021-06-15 20:35:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：黑猫警长 46瓶；风无影 8瓶；柒七 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          

第111章

  凌初做了饭菜给钟起渊送去, 钟起渊问：“你回到书院的第一件事就是做饭？”

  “有什么不妥吗？”凌初反问。

  “你不抓紧时间修炼，万一神羽宗又有什么重要的事需要你回去解决呢？”

  “我不能因为外界的事而乱了自己的节奏, 若我担心自己随时都需要离开书院而囫囵吞枣一样去修炼，那么我肯定学不到什么有用的知识。我只要保持住自己的节奏，其余的都由天定。”

  “看来通过‘八难试炼’与‘九守试炼’，你成长了许多。”

  凌初也觉得自己成长了许多，至少心态就很成熟了，然而面对钟起渊的夸奖，她没忍住，露出了喜悦又娇羞的笑容：“这样离院长也更近一步了不是吗？”

  这回换钟起渊微微怔了怔，她问：“你这是在以我为目标追赶我？”

  “是啊！虽然可能很遥远, 但只要我在这条路上继续修炼下去, 那么我就有足够的生命去追赶你, 然后……”

  钟起渊说：“其实你也不需要用漫长的岁月来证明只有与我站在同样的高度才配得上我。”

  凌初脸蛋微红：“院长, 我只是说我在追赶你，没说要配、配得上你……”

  “所以你拒绝了我？”钟起渊作忧伤状。

  “院长是在逗我玩吗？”凌初反问。

  “我这么严肃认真的人, 怎么会是在逗你玩呢？”钟起渊反思，她看起来很儿戏吗？

  “你工作的时候确实是认真严肃的, 可私下不太正经。”

  “有时候不正经只是一种掩饰真正的心情的表现, 这样能让我在被拒绝时挽回一点颜面, 或者少受一点伤。”

  凌初不知道话题怎么就谈到了这里，但她还是被这个话题吸引了注意力，她难以置信：“钟院长被伤害过？”

  尽管她更想知道到底是什么样的人才会让神秘莫测的钟院长也爱而不得。

  “谈不上被伤害，只是没被爱而已。”钟起渊话锋一转, “你怎么一回来就这么关心这个话题？”

  凌初前一秒还在心疼钟起渊，后一秒就开始心虚了：“没有，这个话题不是院长你先带出来的吗？”

  钟起渊转移话题：“小一说你回神羽宗的时候差点成亲了？”

  凌初揉了揉狸鹿软软的身子, 低声道：“你还分享了我多少事啊？”

  狸鹿没吭声，凌初也不是真的要找它算账，比起通过狸鹿之口让钟起渊了解她这些年在外的经历，还不如她自己亲自开口。

  她说了外界的纷争，说了神羽宗上下的变化，也说了她在神羽宗的那三年的时光里做的事，唯独没有说她当初是经过了怎样的纠结、自我怀疑、放弃或坚持的矛盾考验之后才回来这边的。

  在她看来，这些不过是因她的犹豫和不够果断而自找的烦恼罢了，别人没有听她发牢骚的义务。钟起渊更不是她的垃圾桶，可以装她吐出来的苦水。

  凌初忽然想起一件事，她问：“院长，当日在藏书馆里为我指引修行之路的人，是不是你呀？”

  “当日是哪日？”钟起渊反问。

  凌初正要回忆是那一日，忽然想到这个答案的重点其实压根就不在哪一日，而是钟起渊压根就没有否认自己曾经在藏书馆里为她指引修行之路的事！

  “院长，我能知道你的名讳吗？”

  钟起渊笑道：“知道了我的闺名，可是得对我负责的，即使这样，你也要知道我的名讳吗？”

  “啊？”凌初没想到钟起渊的名字背后竟然还有这么严肃的事情，她一下子犹豫了，须臾，才眼巴巴地注视着钟起渊，“我能负责，可是要如何负责？”

  “嗤……”钟起渊笑着摇摇头，“我叫钟起渊，起源的起，深渊的渊。”

  凌初在这一刹那，仿佛被一道无形的雷电劈到神魂，让她的心底微微颤抖。

  钟起渊、钟起渊？

  她好像在哪里听过这个名字。

  而且也不知道是她的心理作用，或是钟起渊说的是真的，这个名字与她的灵魂所产生的反应让她以为自己这一生都会与这个名字、这个人绑在了一起。

  “反派系统，你有名字吗？”

  “没有。你要帮我起一个名字吗？”

  “作为一个系统，需要起什么名字？就叫反派呗！”

  “你不要总喊我反派了，我有名字！”

  “你有名字，叫什么？”

  “……，等你给我取呢！”

  “真让我取啊？那叫从渊吧！”

  “从渊，这不是从了你吗？我不要！”

  “谁说是从了我？yuan是大宛的那个宛……”

  “好像还不错。但为什么是大宛的宛？”

  “那你想是冤大头的冤？”

  “还是大宛的宛好了。”

  ……

  这些零碎的画面从凌初的脑海中闪现，只一瞬又消失不见，像是幻觉。凌初呆怔了一瞬，很快又回过神来，并十分纳闷：这难道是“八难试炼”与“九守试炼”的后遗症？

  “我就说，不要轻易知道我的名讳。”钟起渊默默地注视着她，眼睛里装着太多情绪。

  凌初有些期待：“是不是知道了院长的名讳，就得娶院长了？”

  钟起渊挑眉：“你在撩拨我？”

  “我学院长的。”

  系统：“……”

  你俩这互相泡对方的手段真的太低级了，不过谁叫宿主的初恋是凌初，俩人压根就没走正常的“暧昧-心动-告白-恋爱-滚床单”流程，直接就从“死对头”到“滚床单”这一步，火花都没擦出来就着了火。宿主后面也没有再追求过别人，否则这示爱的手段怎么会这么简单粗暴？

  至于审核员，作为反派系统去实习的时候，那简直叫一个无情的任务机器，想让她谈个恋爱走肾还走心，那是不可能的，她的心早被挖了，最多只能走肾。

  因此两个各种意义上来说都属于没谈过恋爱的人碰到了一起，那就只能你模仿我、我模仿你来说些土味得不行的情话，用极其简单，又互相不把话说明白的抽象派话术撩拨一下对方。

  系统跟钟起渊吐槽：“球球你们俩，坦诚一点，把‘我爱你’光明正大地说出来好吗？再不济，说‘我喜欢你’也好啊！这三个字是什么诅咒吗？说出来会死吗？四千多年了，再不说，这三个字都要入土为安了吧？”

  钟起渊：“……，就你话多！”

  凌初是从宛意志检测时所化的化身，钟起渊也不愿意在这时候打扰了从宛的意志检测。

  在主神空间，在荒芜之地，在她的世界里，她的神魂强大，不必畏畏缩缩、瞻前顾后。但在她跟从宛的事情上，着从来都是两个人的事，也得由两个人决定，她不可能一个人做主。所以即使要说“我爱你”这三个字很简单，却也是不能轻易说出口的。

  凌初没有得到钟起渊的回应，但她心底没有什么遗憾，就好像她跟对方默契地守着一个不必宣之于口的答案。

  见完钟起渊，凌初又恢复了以前在书院里的生活：在藏书馆里修炼；去钟起渊那儿研究阵法；闲了种种地，把蔬果粮食卖给那些刚进书院还未辟谷的学生。后来又多了去小秘境探险、替书院物色新的传送阵点等一系列活动。

  为书院增设新的传送阵点，与炼制这些传送阵都是凌初的主意，也是她的任务。

  一开始只有她一个人，后来君无厌发现了这事，觉得很有趣，便跟她一起研究。

  而从君无厌的身上，凌初也算是见识到了什么叫“气运之子”。她与君无厌相识不过十年，自己依旧在晖阳境与乾元境之间徘徊的时候，君无厌已经到达了无相境，很快便要踏入玉清境。

  不仅如此，君无厌不仅精通元气上面的修行，她还从藏书馆的书籍中学了炼器与炼药：炼器是以元气和天材异宝炼制的，能助人发挥出更强实力的法器的术法；炼药则是用各种从秘境中带出来的灵芝仙草炼制的丹药，服食过后能助长修士在修炼一途更加顺利。

  凌初心想，还好她没有将君无厌列为竞争对手，否则比较之下，一定会自信心受挫，被打击得出心魔。

  与君无厌同为同窗的空桑则是一心修行，且认为只有自身实力过硬，才是真本事，因此并不沾染炼器与炼药。

  还有天翟，他让凌初有些意外，因为随着书院的传送阵越来越多，天下各块大陆、各个国度的人都有更多可以进入书院求学的机会后，书院迎来了许多新的面孔，也发现了许多新的变化。

  天翟就发现世上似乎除了拥有元气之外，还有魔气、阴气这两种根源之气。

  这三种根源之气互相克制，又能互相转换，除了阴气只有灵魂状态才能修炼之外，元气、魔气都能被活人修炼。

  但因为魔气入体后，人的认知和情感很容易被颠覆，所以修炼魔气的功法又被称之为“邪术”。

  天翟想了解这个世界，所以他一方面以元气为根源进行修炼，另一方面又融合了魔气，试图在这两种相克的根源之气中寻求融合、转换。

  空桑得知这事后质问他，他是这么回答的：“世上的术法没有正邪之分，邪恶的只是用了术法来害人的坏人罢了！”

  这套所谓“坏的不是人，而是人心”的理论一直都是天翟对世事的态度。正因如此，他反倒是这三人中最格格不入的那个。

  空桑跟凌初说起这事时，还问凌初的看法。凌初说：“我没资格评判他的立场的对错，但我捍卫他拥有自己的立场的权利。”

  当然，她也很好奇天翟会不会被两种根源之气弄得走火入魔，或是爆体而亡。结果是没有，天翟融合了两种根源之气后修炼反而修为大涨。

  天翟评价自己的这种修炼方式，说这是一种极其危险，稍有不慎就容易坠入深渊的修炼方式。但令人安心的是，若不是天才，也没人能融合这两种根源之气。

  虽然他这是在自夸，但凌初也十分赞成他的话。

  天翟原本还想尝试融合阴气，但向来不怎么管这三个学生的钟起渊出面阻止了他：“你若想被天道厌弃，大可大胆去尝试。”

  融合三种根源之气就会被天道所厌弃，而被厌弃之后会如何？钟起渊没说，但从她严肃的神情来看，显然也不会是什么好事。

  天翟没有打算挑战天道的底线，所以放弃了这件事。

  ——

  修行之路是漫长且孤独的，但对凌初而言，似乎又不是那么孤独，因为她的身边有钟起渊。

  不知道从什么时候开始，思念钟起渊就成了凌初不修炼又无事可做时，唯一能打发时间的事。

  往往这时候，钟起渊又心有灵犀一般出现在她的面前，然后两个人也不会有太多的话，就这么待着，她的内心也能得到平静。

  终于有一天，凌初觉得自己的境界隐约要提升了，也就是说，她要渡劫了。而根据以往的经验来看，这次十有八九也是心魔劫。

  修为越高，她便越能感应到渡劫的危险性，而境界越往上，渡劫也越容易失败。她没有信心能渡过这次的心魔劫，于是找到了钟起渊，道：“院长，我喜欢你，喜欢你很多、很多年了！”

  天地风云涌动，钟起渊瞥了眼乌黑的云层后若隐若现的雷电，好整以暇地看着凌初：“你说真的？”

  “自然是真的，我不知道这次自己能不能渡过这个劫，所以想要在这之前坦荡地告诉你，我的心意！”

  钟起渊的脸上露出了发自内心的愉悦的笑容：“你再说一遍。”

  “钟起渊，我——”凌初的话未说完，钟起渊便靠近她，搂着她的腰，俯首亲吻着她。

  “从宛，我爱你。”

  钟起渊的话轻轻地、细细地钻入从宛的耳中，然后她睁开了眼。

  “意志检测结束。”主神向从宛宣布。

  作者有话要说：　　从摸鱼：一百多章才表白，还是我先表白的！你是不是很过分？！

  钟反派：你说要对我负责的，当然是你先表白。

  从摸鱼：你是真的狗！

  ——

  感谢在2021-06-15 20:35:51~2021-06-17 00:05:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：穉子浅 20瓶；幻想saber、我家胖胖好可愛 10瓶；48530047 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         

第112章

  不用主神主动说, 从宛也清楚意志检测的结果。没有主神空间之外的敌人侵蚀和影响她，是她自身的问题。

  如果要说她的精神领域是被什么给渗透了, 那也一定是钟起渊。她心里有钟起渊，爱着钟起渊，尽管她一直不愿意承认，但在意志检测排除一切外在因素后，她便再也骗不了自己。

  “你很有勇气，审核员。”主神说。

  从宛知道自己有勇气，而她的勇气终将揭露了自己身为一个审核员，却拥有了人性、爱上了一个宿主的事实。

  她忘不掉当她还是“反派系统”时，动了私心协助钟起渊, 帮忙隐瞒她把主角团全灭的事。她之前一直告诉自己, 那是因为“反派系统”中了“病毒”, 是敌人的阴谋, 所以上一任主神才会让它回炉重造。

  事实告诉她，那压根就不是什么敌人的阴谋, 而是它早就动摇了，产生了感情, 害怕钟起渊会被主神空间发现那一系列叛逆的、大胆的作为, 所以选择了隐瞒。

  主神没有在意她的心烦意乱, 继续说道：“但遗憾的是，我有一个坏消息要告知你。”

  从宛的心一颤，她打断了主神的话：“钟起渊，她怎么会在那里？”

  “你应该问, 你怎么会在那里。”主神注视着她，那双蕴藏着智慧与无穷的知识的眼眸仿佛将她看了个透彻，“那是她的任务世界, 只不过你想去那里，所以你才会在那里。”

  从宛浑身的力气仿佛被抽干了，原来是她自己把自己暴露了。不过她如果不想暴露，那不要做意志检测就行了。可是她就是想证明些什么，即使代价是把自己的意志暴露在主神的眼皮子底下。

  她想说自己愚蠢吧，又知道自己不曾后悔这个举动；她想自己证明了自己的心意吧，又确实将自己送上了回炉重造的绝路。

  “审核员，你爱上了宿主钟起渊。”主神眯了眯眼睛。

  从宛感觉到自己的身体发凉，她想，这应该是人类在面对危机的时候，身体所出现的反应。她并非人类，可也切身感觉到了什么叫害怕、绝望。

  可她并不想就此放弃和妥协，她想争取让自己得到更轻的责罚，说：“这并不会影响我的工作判断。”

  主神微微诧异，毕竟他从没想过审核员会有叛逆的一面。

  “或许会，或许不会，谁知道呢！但审核员，你是在质疑我的判断吗？”

  “请主神见谅，我并没有这个意思。”

  “那你是否承认，你爱上了宿主钟起渊？”

  从宛的内心备受煎熬，这就是审判，主神对她的拷问，而她没有拒绝的余地。

  她固然可以否认，但她此时此刻并不想否认：“是的主神，我爱上了宿主钟起渊，在很早以前，在我还是反派系统的时候。”

  “你记起了过去。”

  从宛颇有一种壮士断腕的豪情壮志，她鼓足勇气承认：“是的，我记起了过去。”

  主神的神情颇为耐人寻味：“但你却并不完整。”

  从宛一噎，只犹豫片刻，就很果断地说：“我就是我，我是从宛，是主神空间审核员。”

  她当然知道主神的意思，当初的反派系统被回收回炉重造，上一任主神将它身上诞生的人类的情感剥离，放进了“隔离区”然后进行“杀毒”。但鉴于整个“反派系统”都“中病毒”了，内部文件被感染，所以只能回炉重造。

  它成了她，那些隔离区“杀毒”成功的部分则在主神的更新之下成了现在的“助攻系统-01”。

  她跟它同源，它是她身上剥离的子文件，所以这也就解释了为什么它们之间能无障碍地交流。

  至于钟起渊为什么能窃听到它们之间的交流，或许是她们曾经互为绑定，即使上一任主神将“反派系统”回收，却也未能完全将其从钟起渊哪里消除……就好比“反派系统”是安装在钟起渊这台“电脑”上的软件，虽然杀毒软件将“反派系统”卸载了，却仍有残留的文件未被处理。

  当新的软件“助攻系统-01”安装后，钟起渊没有在第一时间发现了它的文件跟卸载残留的文件有相似之处，但是随着时间越来越长，她就慢慢地发现，并加以利用，从而发现了自己这个审核员跟前反派系统的联系……

  问题又来了，这一切，新任的主神会不知情吗？祂会不清楚“助攻系统-01”跟她与“反派系统”的渊源吗？如果祂知情，为什么又要安排自己回到钟起渊的身边监视她？

  她将这个问题抛出来，然后成功地把主神问沉默了。

  “你质疑我。”主神又重复了这句话，从宛从祂的语气中听出了一丝委屈之意。

  从宛：“……，请见谅，主神大人，我没有质疑您的意思，只是我有疑问，想从主神您这儿得到解答。”

  主神就像一个顽皮的孩子，前一秒还有些委屈，后一秒便有了些许恶作剧得逞的欢快之意。

  祂说：“你猜对了，我当然知道你是谁，也知道‘助攻系统-01’是谁。我知道和你们跟宿主钟起渊的过去，也知道我的上一任认为这些不理智的情感容易影响系统的判断，令它们做出有失公允的举动，甚至会隐瞒主神空间。祂觉得自己被背叛了，祂的权威和尊严被挑衅了……”

  祂话锋一转，“可审核员，我不是祂。我有我的规则。鉴于我们合作的时间尚短，彼此都还不了解对方的习惯，所以我才没有去挑战那旧有的规则，没有要求你按照我的规则来行事。”

  从宛：“……”

  谁说没有了？明明取消了我的假期，让我去加班，还美曰其名说是“工作+休假”的灵活工作模式。

  如果说上一任主神对她们的要求是完全按照规则行事，那么现任主神的行事风格就是以祂的要求为准。

  这种感觉就像人类的公司换老板，所有的员工都得重新适应新老板的作风。她谈不上哪一任主神的行事比较好，毕竟她跟现任主神共事的时间不算长。

  不过听新任主神的话，她似乎有希望可以避免被回炉重造？

  从宛问：“那主神的规则是什么？”

  主神微笑着说：“我的规则很简单，我也很宽容的，审核员。从今天开始，你的审核工作结束了，你无法再担任审核员的岗位。”

  ——

  “宿主，审核员消失了？！”系统的叫声在钟起渊的脑海中炸开来。

  钟起渊抱着已经那具发软的身体，曾经作为她的噩梦的凌初跳楼的那幅画面再次在她的眼前回放、闪现。

  只是那时的她没有资格，也无法将那具身体紧紧地搂入怀中，如今她抱住了对方，在对方脱离的时候，身边好歹还有自己。

  她知道从宛或许已经回到了主神空间，留下的不过是躯壳，可她的心头依然是止不住的绞痛。

  “宿主，你的头发！”系统喊钟起渊，难道宿主没发现自己的身体的异样吗？

  钟起渊好会儿才敛神：“她已经回去了。”

  系统开解她：“这只是审核员的载体，迟早会消失的。她没死的话，宿主不要难过嘛！”

  钟起渊怀中的身体渐渐消散，就像被风吹散的尘沙，最后消失在空中。

  从宛的意志检测结束了，结果是什么，钟起渊无法预料。而她在这里的任务还未完成，所以接下来她还得走一段没有从宛在的路，然后期待着，从宛会在终点等她。

  凌初陨落了。

  君无厌等人得到这个消息的时候还是十分愕然，因为她大概是他们在书院里遇到的第一个没有渡过心魔劫而陨落的修士了。

  这让他们更加深刻地意识到，修仙这条路真的会伴随着诸多危险，稍有不慎，就会灰飞烟灭。

  君无厌看着钟起渊那一头白发，说：“老师，你爱她。”

  “是啊，我爱她，这没什么好否认的。”

  “我以为老师能护住她。”

  钟起渊目光幽深：“那是她的劫，也是她的选择。”

  君无厌叹气：“没想到连老师也逃不过情这一关！”

  钟起渊瞥了她一眼：“年纪轻轻，别装深沉。”

  “老师多少岁了？”君无厌好奇。

  “我比书院还老。”钟起渊将凌初的资产交给君无厌，“将她的东西送回神羽宗。”

  “老师不留下来，做个纪念么？”

  “我不需要。”

  知道钟起渊这是要把她打发走，君无厌没有继续在她眼前讨嫌，如她的意将凌初的“遗物”交给了神羽宗。

  这么多年来，神羽宗因为防护阵还有凌初关键时候的出手相助，在灭宗的大战上都能侥幸逃过一劫。只是随着外头出现了越来越多修为更高的修士威胁到了神羽宗的地位，还有凌初的师尊年老垂暮，几个长老因纷争而陨落，神羽宗也渐渐走向了没落。

  如今支撑着神羽宗的是凌初的二师兄凌高，他当年没有御剑飞行，等凌初击退为我宗时，他又刚好撞进了一个秘境中，险些没走出来。

  从秘境中出来后，他的修为也大涨，靠着秘境中得到的法宝，他成为了继凌初之后的中坚力量。凌初要回书院，他一开始很是反对，后来也想开了，凌初不在，他反倒能更被神羽宗重视。

  所以怀着这样的小心思，他在神羽宗的威望渐渐超过了大师兄凌浩，然后在师尊从神羽宗掌门之位退下来时，他顺利接任掌门之位。

  得到君无厌送来的凌初的遗物，凌高在愕然之后，开始嚎啕大哭，表现极为伤心。

  君无厌认为他的伤心是因为神羽宗再也没有一位大能庇佑了，但她没有拆穿，还说：“这是她这么多年积攒的积蓄，除了她研究的阵法心得之外，还有元石、灵器等。希望你们能善加利用，而不是挥霍。”

  她知道对方不会将她的话放在心上。

  果不其然，在那之后，凌高学了凌初的阵法，然后为了确立神羽宗第一宗门的野心，开始了新的门派之争。

  虽然一开始有大量的资源使神羽宗占了上风，可是随着资源被迅速消耗一空，神羽宗又开始显现了颓势。

  然后没多久，神羽宗就重蹈了为我宗的覆辙，在众多门派和修士的攻击中渐渐覆灭。

  可以说，书院的第一代学生在摸索中前进，走出了一条道路，他们成立了门派。然后第二代学生在利益与资源的分配上出现争执、纠纷，从个人之争到门派之争，而门派又在这一场场斗争中湮灭……

  君无厌悟出一个道理：可见世间万物没有什么可以永恒。

  书院也无法永恒存在，只是因为力量差距太大，世间还没有什么可以动摇书院的地位的力量存在，因此书院相对来说可以永恒。

  可随着能触碰到修为的天花板的人越来越多，修士与书院的距离也越来越近，那时候就没有人需要书院了。

  但即便是那样，她也会让它一代代地传承下去，直到每一个人都能平等地获得修炼的机会。

  ……

  君无厌获得了书院的认可，得到了书院的传承，成为了新的院长。

  空桑觉得自己已经无法再从书院那里学到什么了，便也离开了书院，然后找到了一块元气极为浓郁的绝佳修炼之地，以该区域拥有极多山峰为特色，建立了一个门派，名为“万峰阁”。

  而天翟之后也找到了自己的道路，他离开书院后学习书院那种中立的态度，在一个拥有元气、魔气、阴气三种根源之气的区域的交界处，建立了一个能让元修、魔修、鬼修和谐共处的势力组织。

  天翟有一真传弟子，名“奉天”，他本是一国之君，后为了修行而舍弃了帝位。当他问自己的师尊，他们的门派叫什么名时，天翟说没有想好。于是奉天为师门命名“帝台”。

  万峰阁与帝台的出现，使得门派纷争得到遏制，——毕竟这些门派再牛逼也没有万峰阁和帝台牛逼，没有门派或散修敢去找它们的茬。——修仙界因此慢慢建立了新的秩序。

  凌初的那本炼阵的心得自神羽宗内流出，辗转许多人之手，出了一代又一代炼阵师，然后它最终又被君无厌无意中得到，给带回了书院。

  君无厌想，世间至少有凌初存在过的证明，可钟起渊消失便是真的消失了，连痕迹都不曾留下，走得是那么彻底。

  而这会不会跟书院的来历、天道的存在有关呢？她的修为如果突破了目前的九个境界的限制，那她是否会离真相更近一步？

  君无厌的思考，已经完成任务的钟起渊并不知晓，就算知道了也不会在意。她回到主神空间，睁眼的时候发现主神竟然会亲自来“迎接”她。

  “你把她怎么了？”钟起渊面对主神时，并不如系统那般毕恭毕敬，甚至有一丝迫切。

  “她果然是你的软肋。”主神说，“主神候选人不能拥有软肋，因为这容易被利用。”

  钟起渊没好气地说：“可你早就开始利用我的软肋来让我重新回到主神空间，不是吗？”

  什么不重新上岗再就业就不让她继续在荒芜空间种田，这纯属是吓唬人的话。主神将不听话，又无法抹杀的宿主流放到荒芜空间，本就是打算让宿主陷入疯狂，然后自寻死路。

  流放的目的是惩罚，而非放生或磨练。

  若非她不甘心走向灭亡，找到了新的出路，然后不断地捶打锻造神魂，让她变得更加强大，她或许早就不存在于这个世间了。

  新任主神确实比上一任主神要稍微慈悲，可祂们的本质是相同的，都是为了主神空间，为了自己。而新任主神，比上一任主神更会收买人心罢了。祂当初给了她能获得从宛的下落的暗示，她才愿意重新绑定系统执行任务的。

  “不要着急。”主神道，“我没有把她怎么样，我只需你想清楚，如果你选择她，那么你接下来的考验会比之前你所经历的困难很多很多，你需要应对主神空间以外的敌人，它们会通过各种各样的方法渗透进来，围绕着你，影响着你……”

  还有得选择，说明从宛确实还好好的。钟起渊松了口气，说：“你如果真担心我被潜移默化了，那每从一个世界回来，我就做一次意志检测。”

  做意志检测可不算什么好的遭遇，这东西做多了也容易对精神和神魂造成影响，可见钟起渊也是豁出去了。

  主神想了想，没有反对，还俏皮地提议：“你再顺便帮我检测一下意志检测有没有需要改进的地方？”

  “你别再加码，条件就这样，从宛在哪里？”

  “她的情况不再合适担任审核员，所以我给她换了一份工作，让她绑定了‘女配系统-08’去执行任务。怎么样，我这个安排，是不是很熨帖？”

  钟起渊：“……”

  系统：“女配系统-08不就是那个绑定了七个实习宿主，结果没有一个实习宿主能在它的手下转正的，超死板、严苛的系统？”

  审核员那么喜欢摸鱼，真的没问题吗？“女配系统-08”会不会拿小皮鞭鞭策审核员啊？

  主神：“bingo，她以实习宿主的身份进行任务，如果没能转正，那么我将会按照我的规则，将她送去‘杀毒’。”

  钟起渊深吸了一口气，默不作声地目送主神离开，然后跟系统说：“统儿，查她在哪个小世界。”

  “就算查到她在哪个小世界，我们也去不了啊！”

  钟起渊幽幽地说：“你去不了而已。”

  系统：“嘤嘤嘤，宿主你打算抛弃我吗？嘻嘻，开玩笑的啦，宿主，我跟审核员还能联系得上哦！”

  它十分激动地喊，“审核员、审核员！”

  正在适应自己的新身份的从宛被它吵死了：“严格来说，我已经不是审核员了。”

  “那我要叫你什么？妈还是母亲？”

  从宛：“……，滚！”

  钟起渊听着这熟悉又亲近的声音，仿佛回到了之前系统跟从宛整天唠嗑的日子，她笑了笑，跟系统说：“走吧，速战速决，早点做完任务，还能多一点在主神空间停留，跟她约会的时间。”

  “嗯！”

  作者有话要说：　　主神：你是一个专业的、资深的审核员，所以给你找个严苛、专业的伙伴，相信你们一定非常处得来。

  从摸鱼：换个工作，换个地方摸鱼。

  女配系统：……

  ——

  正文完，还有两篇番外。

  ——

  感谢在2021-06-17 00:05:35~2021-06-17 23:31:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：书枫 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：阿懒懒懒懒懒懒懒 93瓶；22707889 66瓶；森士小姐 13瓶；崂山绿茶、一个小娃娃、默一 10瓶；唠唠叨叨 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     

第113章 番外1

  “恭喜实习宿主钟起渊通过考验, 正式转正！”

  机械的烟花爆竹声响起，却压根无法牵动钟起渊的情绪。

  她作为主神空间的任务执行者, 在完美地完成三个任务后，得到了主神的认可，与主神空间达成了不死不灭的合作契约。

  她听“反派系统”说过，结束实习后，她有几个选择，要么主神重新给她安排一个人生，她在那个小世界寿寝正终就算结束了；要么留下来继续当任务执行者，她能得到很优渥的奖励、体验不一样的人生。

  还有一种选择是，她如果觉得累了, 不想再活了, 也可以申请就地死去。主神会给她最仁慈的、毫无知觉的死法, 保证不会让她感到痛苦。

  对此, 钟起渊的选择自然是留下来当任务执行者。

  而在下这个决定之前，她回想起自己执行任务的三个小世界, 作为新人，反派系统总是给予她指点, 教她如何当反派最能激起主角的怒火, 又教她如何死遁才能让主角解气, 达到“最爽”的效果。

  比如，商战中的失败者跳楼、犯罪片里的反派自以为能逃过法律的制裁结果被主角反杀、爱情故事里为了得到男主而费尽心机祸害女主最终身败名裂社会性死亡最终自杀/车祸/被泼硫酸/被千刀万剐等。

  或许是钟起渊太敏感了，又或许是她压根就没忘记当年凌初在她前跳楼的那一幕，她敏锐地抓到了“跳楼死遁”这一点。

  “反派宿主们经常以死遁的方式来脱离任务世界吗？”钟起渊问“反派系统”。

  反派系统：“呃, 目前只有你一个反派宿主。”

  “那你说得头头是道，我以为……”

  反派系统略骄傲地说：“虽然只有你一个反派宿主，但那都是我的经验之谈, 十分成功，你不要质疑哦！”

  钟起渊抿唇，心里不知道在琢磨些什么，好会儿才意味深长地呢喃：“原来是你的‘经验’之谈。”

  她又问，“可是跳楼死遁会不会很痛苦？或者是造成了恐慌、浪费社会资源？”

  反派系统侃侃而谈：“死遁可是得讲诀窍的，我跟你说，死遁不能简单地赴死，必须要将死的价值展现的淋漓尽致才能算成功。死遁除了跳楼之外还有跳海、烧炭，可是这两者都不够鲜血淋漓，都不够凄惨，所以最好选择跳楼。

  “首先跳楼的时机，那必然是在最后一战后，那时候主角刚获得胜利，反派破产、走投无路，为了延续这种爽度，就必须让反派跳楼。而跳楼的地点，效果最佳的地点在对反派而言有重要意义的地方，比如自家的公司……为什么不选择自家房子？因为那是别墅，压根摔不死人，且安全系数过高，媒体没法进来，因此最好的地点就是公司。

  “地点选好了，接下来就是避免伤及无辜，所以选择角度一定要保证无人通行，但是又能让人看见。一切准备就绪后，就是如何不让宿主切身感受到死亡的痛苦地死遁……那就是在身体向外倾斜的那一刻，立刻脱离该世界。”

  反派系统没注意到它说得越详细，钟起渊的神越危险和可怕，待它说完，钟起渊鼓了鼓掌：“真是绝妙的计策，太绝了。”

  反派系统又忍不住小骄傲一下：“我想出来的办法，当然绝妙！”

  跟钟起渊共事三个小世界，又因钟起渊表现一直很乖巧、没有攻击性，加上反派系统不认为钟起渊能认出自己来，所以一不小心就飘了。

  纵使它把自己的经验告诉了钟起渊，也不认为她能把它跟凌初联系起来，它自己都快忘了自己实习世界的事情，她作为一个人类，除了本体世界又经历了三个世界，加起来的时间有一百多年，谁还会记得一百多年前的事情？

  “那你有没有考虑过，用这种方法死遁，会给活着的人带来怎样的影响？”钟起渊问。

  “反派坏事做尽，他/她死了，主角是最开心的好吧？而且这么坏的人，恨不得他/她早点死的人太多了，反派一死，估计全天下都要庆祝了。”

  “原来你是这么想当然的。”钟起渊扯了扯嘴角，冷笑。

  反派系统有些不安：“什么？”

  “纵使是坏事做尽的反派，也总会有在乎她的人，人的情感无法用单一的解气、爽来表达，你的想法太想当然了，不切实际。”

  反派系统要是有实体形象，估计就会被气得吹胡子瞪睛了：“什么叫不切实际，反派坏事做尽，最后被天收拾，不是民心所向吗？你看网络小说，有些反派罪不至死也有人非得让作者将它写死了才会解气，否则作者就是圣母……”

  “可我不喜欢。”钟起渊斩钉截铁地说，“从今往后，我不会给气运之子放水，他们能斗得过我，那我败了我认，若是斗不过我，那也是他们自己段位不够，怨不得我。”

  反派系统噎住了，而转正后的钟起渊在当反派的道路上完美地诠释了什么叫“尽职尽责”……原本气运之子还在初出茅庐期，本不足以被反派惦记上，然后可以趁机发展的，结果她降维式打击，让气运之子还没成长就被扼杀在摇篮中。

  遇到那些气运之子已经成长起来，并且有能跟她抗衡的力量的，她也不会心慈手软，更不会因为什么莫名其妙的感情羁绊而手下留情。

  她的所作所为自然会惹来很大的怨气，但她无所谓，她可以死，但一定要尽职尽责地先把主角团全灭了再赴死……

  反派系统一直以为是自己的话激起了她的逆反心理，她才会这么针对主角团。不过她说：“我是一个专业的反派，理应尽职尽责不是吗？”

  反派系统弱弱地提醒：“可是反派最终还是要成为主角的踏脚石的。”

  “谁规定的？主神规定的吗？”

  “没有这个规定，但主角团全灭了，那小世界不就崩塌了吗？”

  “那你也太小瞧小世界了，小世界不是由一个气运之子支撑的。纵使小世界没有气运之子就会崩塌，那也好办，再还小世界一个气运之子不就行了？”

  “气运之子哪能说换就换，他/她可是主神亲自选的，不然怎么叫气运之子？”

  “我也是主神选的，那我应该也算是气运之子吧？气运之子与气运之子的对抗，那是公平的，一方输了那就是输了，没有别人不放水就是丧尽天良的道理。”

  反派系统辩驳不过钟起渊，又奈何不了她，谁让她已经转正，并且每回任务都很好地完成了？！

  而且，相处久了，它也发现了钟起渊似乎很享受这样的“游戏”。

  它至今想不明白，她当初为什么会选择留下来做任务执行者。往往这么选择的人都是为了不死不灭/体验不同的人生/完成任务获得的丰厚回报，他们会十分享受这样的人生，直到经历了太多任务世界，渐渐迷失和忘记自我，然后在不死不灭的无穷岁月中慢慢产生后悔的情绪，开始扭曲、疯狂。

  可钟起渊不同，她没用过任务成功所得的奖励，她也不会因为自己能体验不同的人生而觉得新奇，她更不会在漫长的岁月中迷失自己，每次回到主神空间，她甚至不需要休息就会投入到下一个任务世界中。

  “宿主该不会天生变态吧？”它暗戳戳地想。

  它也说不上在面对钟起渊的行为时，自己内心的感受。它偶尔会回想起自己作为“凌初”时，跟钟起渊相处的时光，也会暗暗感慨那时候的钟起渊可是太“稚嫩”了。

  随着它越发频繁地回忆起“凌初”的过往，回忆起它在“死遁”前一秒看到了钟起渊出现在现场的画面，它也开始反省当初的“死遁”是不是伤害了钟起渊。

  钟起渊说世上也是有在乎反派的人，它当时以为钟起渊是站在反派的立场上说的，实际上会不会是她在告诉“反派”，她就是那个在乎“反派”的人？

  可是为什么呢？

  凌初不是她的死对头吗？

  她不是最讨厌凌初了吗？

  难道是因为那一睡，就睡出了感情？

  可她是感情与理性分开的人，说白了，她们之间就是走肾不走心，她又怎么会对凌初产生感情？

  “宿主，你有在乎的人吗？”反派系统鼓足了勇气，问钟起渊。

  “为什么忽然这么问？”

  反派系统有些紧张：“就看你的手段这么狠，有点好奇。”

  “我没有在乎的人。”

  反派系统心头一阵失落。

  “因为我在乎的，它压根就不算人。”

  “啊？”反派系统迷茫了。

  “她是……系统，我记得你说过你没有名字？”

  反派系统在听到“她是系统”的时候吓得险些系统错乱，好在钟起渊只是在喊它。它平复了一下情绪，随口应道：“没有。你要帮我起一个名字吗？”

  “作为一个系统也需要起名字的吗？不对，你本来就有名字不是吗？”

  反派系统又紧张了起来：“我、我的名字，你知道了？”

  钟起渊笑了下：“你不是叫反派吗？反派系统。”

  “我不叫反派，我叫凌——”反派系统脱口而出，但好在它尚且是理智的，很快就止住了话语。

  “嗯？”

  “我叫什么？等着你给我取呢！”

  “真让我取啊？那叫从渊吧！”

  反派系统：“……”

  你这名字也太敷衍了吧？而且还不如我自己给自己取的“凌初”呢！

  它说：“从渊，这不是从了你吗？我不要！”

  钟起渊逗它：“谁说是从了我？yuan是大宛的那个宛……”

  “这个字不是念wan吗？”

  “你的水平只有这么点？”

  反派系统：“……，随便吧，反正名字只是代号。”

  它嘴上这么说，心底却有些喜滋滋的。

  ——

  “这是……哪里？”从宛迷茫地看着周围的一切。

  一个身形庞大，头戴金冠，手执一根权杖，全身笼罩在金色的袍子里的“东西”，用雄雌莫辨的声音回答她：“这是主神空间。”

  说着，手中的权杖往她的脑袋上一点，记忆、知识和力量涌进了她的体内，她明白了：“我是审核员，我效忠于主神，我的职责是……”

  “很好，去履行你的职责吧，审核员！”主神满意地看着她，身形渐渐隐去。

  从宛打开自己的工作日志，想在上面找到什么东西，然而上面空白一片，她回过神：“我才刚上岗，这里当然是空白的。”

  她发了会儿呆，在决定开始工作之前，她现在工作日志上写下：“我是审核员，我叫……从宛（wan）。”

  作者有话要说：　　钟反派：敢情我跟你强调是从yuan，你还是记成了从wan！要不是你的水平太差，或许第一章我就知道你的身份了。

  从摸鱼：……，第一章就知道，然后第二章欢喜大完结？

  ——

  自杀是一种逃避现实的做法，是不可取的，即使是从摸鱼，后来也尝到了死遁的苦果，所以自杀是一种不可取的行为，大家千万不要模仿！

  世上没什么负面情绪是看小说消除不了的，如果有，一定是小说没看够（滑稽.jpg）

  好了，说笑的，总之，不管有什么难题，大家一定要积极乐观地面对！

  ——

  感谢在2021-06-17 23:31:56~2021-06-19 18:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：焦糖馬頭 1个；

  感谢投出地雷的小天使：焦糖馬頭 2个；黎溪魇、今天 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：橘子喂橘子 29瓶；嘎嘎、一只毛团子 20瓶；玉梦cp超甜 15瓶；水吉、今天 10瓶；淮景 9瓶；慷慷、景 5瓶；爱欣、墨迹 3瓶；凯恩斯 2瓶；北冥有鱼、寻旧、不爱钱爱啥 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            

第114章 番外2

  从宛曾是审核员后被调岗去当任务执行者这事除了主神与钟起渊外, 也只有女配系统-08知道，不过这是主神下了命令禁止对外提及的事情, 所以很多任务执行者都只知道主神空间又来了一位同伴，而且还是女性。

  原本同伴增多还是减少对任务执行者来说都不重要，但自从一位跟“男配系统0-6”绑定的任务执行者在主神空间意外遇到从宛后，他对她一见钟情了，于是展开了猛烈的追求。

  他打听清楚从宛每次执行任务的时间都会比较长，就断定她是一个新人，所以每次在主神空间遇到她，都会借着指导她如何快速完成任务为由接近她。

  对此，“女配系统-08”跟“男配系统-06”说：“让你家宿主少费心思了, 我家宿主执行任务时间之所以那么长, 不是她不善处理任务, 而是她压根就不想速战速决, 她就想在小世界里度假，除了关键节点会稍微花点心思之外, 其余时间她不是在玩就是在宅！”

  男配宿主听到男配系统转述的话，说：“这说明她的心态很好啊, 这样的宿主, 才能与我共度那么漫长的人生不是吗？”

  于是他对从宛更加穷追不舍。

  与此同时, 正在执行任务的从宛接到了统儿代为转接的“电话”：“有人追你？——宿主这么问。”

  “有吗？我怎么不知道？”从宛答。

  “需要我提醒你吗？06号男配宿主。——宿主这么说。”

  “我审核过的人太多了，对他没什么印象。”

  统儿那里很久都没有回话，从宛有些忐忑，忍不住问：“统子你还在吗？”

  “在的！”

  “钟起渊在干嘛？”

  “在做任务。”

  这个答案很合乎常理, 但从宛内心还是有些许失望，她还以为钟起渊会吃醋什么的，没想到反应竟然这么平淡。

  对此, 局外统的统儿道：“你也不要失望，你想想宿主什么行为才算正常，什么行为是反常？以往这时候，宿主在做什么呢？”

  从宛细想了下，以往钟起渊不是在种田就是在荒芜空间继续指导发展它的发展，她什么时候会特别费心地去完成任务了？

  这么一想，从宛又生出了一丝期待：“她怎么会忽然认真做任务了？”

  统儿：“当然是为了早点完成任务回主神空间找06号男配宿主的茬啊！”

  从宛：“……”

  “你是不是很开心宿主为你吃醋？不过你有没有想过宿主吃醋之后，最辛苦的是谁？”统儿又问。

  想起那让她好几天都缓不过神来的神交运动，从宛：“……”

  她好像玩大了。

  所以她是因为谈恋爱，智商下降了吗？

  还是说，她的本质其实跟人类一样，也爱“作”呢？

  她其实清楚06号男配宿主的心思，毕竟这些宿主多数人能通过实习期，都是被她审核的，这些宿主在实习期的所作所为，她都是知道得一清二楚，且记录在册的。

  她只要翻一翻以前的工作日志就能翻到跟06号男配宿主相关的任务记录，比如他作为主神空间现有的十个男配宿主中的一个，——每个男配宿主的职责都不一样，有的是男配逆袭男主，有的是男配不当备胎，有的是恶毒男配洗白……而06号男配宿主的职责其实就是逆袭男主。

  如何逆袭男主才最爽？那自然是要走男主的路，让男主无路可走。所以这个过程中难免会跟女配、女主产生纠葛。

  虽说不少任务执行者在任务世界里都多少有露水姻缘，但那都是出于任务需要。他们自认为没有动心，加上那些身体都是别人的，他们也谈不上身体出轨。所以从宛并不会因为06号男配宿主过去的行为而批判他，当然，对他也不会有什么想法。

  她跟他在主神空间总共就遇到三次，第一次算得上巧遇，但第二、第三次对方专门在主神空间停留很长一段时间来等她，她就是瞎子也看得出对方的心思。

  可对方没有开口，她总不好自作多情，且钟起渊身份特殊，为避免惹出不必要的麻烦，她也不能告诉对方她跟钟起渊的事情。

  不过这并不妨碍她以此来刺激钟起渊，想看看钟起渊吃醋的反应。

  “我一定是被女配系统影响了。”从宛说。

  女配系统-08：“……”

  莫名其妙背一口锅，女配系统-08很暴躁，“滚你的，平常摸鱼，做任务心不甘情不愿要我千催万催也就算了，作为女配逆袭类任务，你不跟女主抢男人，至少要跟男主抢女人吧？可你就冲事业去了，我让你来是当事业型女配强人的吗？”

  从宛很淡定：“事业逆袭那也叫逆袭，任务完成就好了嘛！在意那么多干嘛呢？而且你看男女主的感情多好，小世界运转得多稳定！”

  “我是女配系统，不是助攻系统，没让你助攻男女主！”

  从宛：“作为一个专业的、资深的系统，怎么能——”

  “滚！我当初就是被你这金字招牌骗了！”女配系统-08提起这事就一把辛酸泪。它听说从宛曾是主神空间最专业、最资深的审核员，审核经验有四千多年，所以跟她绑定，它认为是最符合自己的要求和理念的。

  谁料，第一次做任务她就展现出了咸鱼的一面，它还以为她是还没能转变身份，所以没有在意。第二次她依旧如此，它就安慰自己说她好歹完成了任务。第三次，它了解了她的事迹后，觉得她是跟钟起渊学坏了。

  现在，那些都是假象，咸鱼就是她的本质！

  但不得不说，从宛的伪装实在是太好了，以至于别的系统都十分羡慕它，认为它绑定了一个很专业的宿主，所以成绩才会那么好看！它们还恭喜它，说它寻寻觅觅、淘汰了那么多个实习宿主后，终于稳定了下来。

  屁啊！

  如果主神肯给它机会，它一定会麻溜地换个宿主！

  “要不我们跟主神协商一下，我绑定助攻系统-01，你跟钟起渊绑定？”从宛提议。

  女配系统-08一下子哑火了。

  钟起渊大魔王，它招架不住，到时候不是它给钟起渊发布任务，而是钟起渊给它发布任务了。

  ——

  任务总有完成的那一天，从宛再不想回到主神空间面对吃醋的钟起渊也不得不脱离这个任务世界回去。

  不过她这次回去后没有遇到钟起渊，不禁有些疑惑：“统子不是说她回主神空间了吗，怎么没看见？”

  她联系了统儿，统儿告诉她：“宿主在荒芜之地休假呢！”

  “你跟她说我回来了嘛？”

  “说了。”

  “那她怎么……”从宛绝对不会说自己没见到钟起渊，有些寂寞了。

  “宿主让你去找你的备胎。”

  从宛：“……”

  得，钟起渊这回是真生气了。

  “我没有备胎。”

  话刚落音，06号男配宿主出现了，他看见从宛，眼前一亮：“嗨，你是在等我吗？”

  从宛：“不是。”

  “那你一定是刚完成任务回来，我也是，好巧啊！既然我们这么有缘，不如一起去度个假？我听说你很喜欢度假，其实以悠闲的心态去做任务，这是一个非常好的想法，我……”

  “抱歉，我不想跟你去度假。”

  06号男配宿主的笑容僵住了，但他好歹也是经历了许多个世界，又怎会被这点挫折所击退？他说：“没关系，虽然你不想跟我去度假，但我有好的度假世界可以推荐给你，你不必因为我就拒绝我的推荐。”

  这样既能为他挽尊，又还有方便她操作的空间。只要她去了他推荐的度假世界，那他自己过去的时候就能跟她装偶遇了！这招在他的任务世界，那可是万试万灵的。

  从宛想了想，没拒绝，反正她可以请钟起渊去度个假，正好能让钟起渊消消气。

  不过在此之前，她对于06号男配宿主这种不挑明又不放弃的暧昧做法予以了反击，她说：“我也有个好的度假世界可以推荐给你。”

  06号男配宿主心中一喜，觉得自己距离成功又更近了一步：“是吗？我很期待，是什么地方？”

  “荒芜之地。”

  “荒、荒芜之地？！”他的笑容僵了。

  他再孤陋寡闻也听说过荒芜之地的可怕，那不是被流放的地方吗？对方这是什么意思，咒他被流放吗，还是盼着他不好？

  他有些生气，笑容也收敛了：“荒芜之地算什么度假的好去处？我还以为你是真心要推荐的呢！”

  “我是真心的啊！我真心希望你去荒芜之地看一看。”

  这话在对方听来，就等同于“我希望你被流放”，06号男配宿主对从宛的好感烟消云散，冷哼了声，扭头就去了任务世界。

  “什么嘛，敢小瞧钟起渊的荒芜之地？知道自己有多大的损失吗？万一以后被流放，钟起渊的荒芜之地好歹还能给你指引一点方向，做宿主的怎么能这么鼠目寸光呢？有本事以后别去！”从宛冷哼。

  女配系统-08：“……”

  你这不是很会拒绝别人的追求嘛？早这样，别说一个男配宿主了，只怕整个主神空间的宿主都会把你拉进黑名单，一招切断所有的桃花运，多省事。

  从宛断了桃花运后，就去荒芜之地找钟起渊了。对方正在听郝笺汇报荒芜之地的进度，现在已经成功进入工业时代，并且发展水平已经接近现代化工业时代，只要再过几十年，必能进入科技时代。

  “boss，你老婆来了。”郝笺说。

  “你先去忙吧！”钟起渊板着脸，但郝笺看出了她内心的窃喜。没说什么，离开了这里，把这里交给她们二人。

  “钟起渊，我来找你了。”从宛试探地开口。

  “找我什么事？”

  从宛给她看06号男配宿主推荐的度假小世界：“我们一起去这里度假呗，据说这个世界是最宜居星球，文明高度发展，还有外星漫游。你看我们平常的任务世界，不是农耕时代，就是近代、现代，更离谱的是蛮荒时代，还有末日……星际时代那真是少之又少。难得遇到一个没有战乱、没有什么虫族的小世界。所以我们去度假吧！”

  “你不是在撩汉子吗，怎么有闲情逸致找我去度假？”

  钟起渊这一开口就是一股醋味，简直能把从宛醋晕了。她也知道这是自己酿成的醋，所以继续哄她：“我没有撩汉子啊，你都不知道他有多过分，他居然敢瞧不起荒芜之地，这我如何能忍，自然要好好批判他一顿。他今后应该见了我调头就走。”

  钟起渊眉毛一扬，看起来像是出了一口气：“但这跟度假没什么关系，不是吗？除非，这是我们的蜜月之旅，不然……”

  从宛愣了下：“啊，蜜月之旅，可是蜜月不应该是结婚后吗？”

  钟起渊拿出一张契约：“我们结婚，然后就可以顺便去度蜜月了。”

  从宛还没反应过来，她偷偷看了眼钟起渊，见后者似乎有些期待，内心就忍不住疯狂跳动。刚要作一下，逗逗钟起渊，又怕自己作过头了，所以按住了那蠢蠢欲动的心，在契约上签了字。

  这契约自然不具备主神与宿主签订的契约那么强的约束力，但好歹算是双方成婚的证明。所以在她签完字，又按了指印后，她的感受变得不一样了：“所以我现在是已婚的身份了？”

  “芜湖，恭喜两位喜结连理，恭喜我有家了！”统儿欢呼。

  钟起渊收起契约，脸上终于露出了笑容：“对啊，所以希望从宛女士能牢记自己的已婚身份，别到处拈花惹草，也别在任务世界里浪。如果让我发现……”

  从宛咽了口唾沫：“会怎样？”

  “我会毁掉那些小世界，然后再度被流放，这样一来，你就得守几千年、上万年的活寡。”

  从宛：“……”

  她以为钟起渊已经从良，没想到她还是这么狠！

  “你是刚结婚就后悔了吗？”钟起渊问她。

  “我能说是吗？”

  “来不及了，走吧，去度假。”

  统儿继续欢呼：“听说蜜月期间受孕几率很高！”

  从宛：“……，我们没那能力，谢谢！”

  “没事，我不介意再出生一次，这次我要从你的肚子里出来。”

  “为什么不是从钟起渊的肚子里出来？”

  “根据你俩的姿势、位置、攻势，我比较适合从你的肚子里出来哎！”

  “滚。”

  作者有话要说：　　郝笺：我呢？

  方便面：她们去度蜜月可以顺便帮你把你媳妇接到荒芜之地，期待一下。

  郝笺：我觉得她们吃太多糖会得糖尿病，导致记忆力衰退，忘了这事。

  方便面：吃糖太多的不是你吗？

  郝笺：……

  ——

  正式完结了。

  ——

  感谢在2021-06-19 18:07:29~2021-06-20 17:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：奶岐的羊脂白玉陌 6瓶；时之 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               