===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：变成阿米娅的我不停迫害博士」
「作者：端午节/著」
「创建：2019-06-12 15:13:49」
「字数：639818」
「章节总数：317」
「Tag：博士真实生活,好书，不够看,屑博士,明日方舟,蛐蛐阿米驴,阿凡提的故事,阿米驴升星了,驴的岛」
「更新时间：2019-11-19 00:25:48」
「总点击：5028282」
「简介：博士，您还有很多事情需要处理。现在还不能休息哦。
博士，您刚才操劳过度昏迷了。幸亏我及时找了凯尔希医生治疗，醒来后您又能愉快工作了。
博士，增进女干员信赖值的工作，我帮您完成了，您只管专心工作。
博士，这次寻访了十位干员，最有潜力值的还是安洁莉娜。
博士，您说再也不想见到安洁莉娜，这次我给您带来了紫气东来。
博士，借点至纯源石……
一位明日方舟玩家来到泰拉世界成为阿米娅，面对陆陆续续前来体验泰拉世界的玩家博士，必然让他们的泰拉之旅永生难忘。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100109189



第1节 1、阿米娅和博士都不正常

　　有一位性别未知，具体身份不明的人，祂扶持明面掌权的傀儡，实则暗中掌控一切。
　　祂指挥的战斗或许会失败，但拥有一种超凡脱俗的重置能力，失败后重置再来，于失败中寻求经验，终究获得大成功。
　　祂似乎连通着某个未知的神秘世界，总能凭空多出一堆又一堆蕴含庞大精纯能量的至纯源石。
　　还有一群甘愿为祂奉献一切的追随者。
　　这就是罗德岛制药公司的博士，泰拉世界的主角，即便现在不是，未来一定是主角。
　　前途无量的位面之子，却在一场荒唐的事故中头部遭受撞击，失去了记忆。
　　……
　　泰拉世界，罗德岛制药公司。
　　阿米娅是个身高仅有142cm的娇小少女，不算那对冲天而起的长耳朵的话。
　　会议室内，阿米娅的神态跟以往有所不同，少了领袖的淡定从容，不停掰手指、眼神飘忽不定，任谁都能看出她的状态不对。
　　“我不记得拉双轮板车载着博士飙车，更不记得车轮撞到路桩导致翻车砸伤博士脑袋。”
　　阿米娅声音很软很轻，像棉花糖，品味之下让人心生甜意。换做其他时候，以这种柔柔软软口吻讲话，大多人都会相信，可现在状况不同。
　　有监控清晰记录下状况发生的场景：娇小的阿米娅迸发出超凡活力，像一头发癫的小毛驴，拖着一辆双轮板车撒丫子狂奔，博士是她唯一的乘客。尝试小角度漂移过弯时，双轮板车内侧车轮不幸撞到路桩，当即人仰马翻。
　　下列的座位上，有个头顶狼耳朵的银发女人，左眼一道竖疤非但没降低颜值，反而增添几分张狂美感。这是罗德岛一位精神有毛病的干员，叫做拉普兰德，动不动大喊大叫，像狗一样吵，私底下被人称作拉狗。
　　拉普兰德听了阿米娅有气无力的辩解，乐得哈哈笑了两声，不由自主拔高分贝：“阿米娅，你也撞到脑袋选择性失忆了。你和博士的特殊作战录像我看了，很短的一段录像，却像流星在短短时间迸发耀眼光芒。不夸张说，看完后我足足捧着肚子笑了五分钟。这种操作，别说德克萨斯做不到，就连我拉普兰德也做不到。”
　　拉普兰德被人拖了出去。
　　会议室沉默了大约半分钟，阿米娅扶着额头表示头晕，会议就此解散。
　　阿米娅拒绝了几位医疗干员的好心关怀，把自己反锁房间内，盯着镜子里的人发呆。
　　棕色长耳朵，棕色长发，甜美脸蛋上略显迷茫的清澈眸子尤为动人。她不可控制地抬起双手，一手抓住一个长耳朵，肆意揉捏。
　　“我……变成了……阿米娅？”
　　阿米娅合上眼，抱着脑袋整理杂乱如麻的思绪。
　　怎么回事？究竟是怎么回事？
　　作为一个入坑没多久的萌新玩家，莫名来到明日方舟中虚构的泰拉世界，没从小兵小卒做起，直接成了罗德岛制药公司的领袖？
　　想到心神不宁，情不自禁抓着耳朵玩，长长的毛茸茸耳朵成了解压神器，总能把她从精神崩溃边缘及时救回。
　　想一阵，揉一阵耳朵，最后一边想一边揉耳朵。
　　“我是李秘亚，来自地球，入坑没多久的萌新博士，来到泰拉世界变成阿米娅。”
　　“我玩游戏跳了不少剧情，作为又穷又非的萌新博士，没有改变一切的钞能力，会不会因此吃大亏？”
　　“我现在该怎么办？”
　　“我听得懂这边的话，也能说会讲，却没有获得阿米娅原本记忆。”
　　“被人发现阿米娅不是真正的阿米娅，会不会面临迫害？”
　　可怜的长耳朵饱受手掌蹂躏。
　　砰砰砰，响起敲门声，然后是带有几分不羁意味的声音。
　　“是我，拉普兰德，找你有话说。”
　　阿米娅起身开门，瞧见门外站定的银发女人，下意识来了句：“拉狗你来了。”
　　拉普兰德显然不满意“拉狗”的称呼，龇牙咧嘴。
　　进了房间，她还在对“拉狗”的称呼耿耿于怀，气呼呼说：“我们鲁珀族是狼，不是狗。你以后叫我拉狗，我就叫你阿米驴！”
　　“拉狗！”
　　“阿米驴！”
　　“拉狗！”
　　“阿米驴！”
　　拌嘴果然是缓解压力的有效方式，暂且抛却李秘亚地球人身份，充当阿米娅的她轻松了不少。
　　“什么事？”
　　拉普兰德先是甩了甩屁股后面粗壮的银色尾巴，凑近了小声说：“我刚才看过博士，博士的状况很特殊。”
　　“怎么特殊？”
　　拉普兰德耳朵抖了抖，小心翼翼张望一番，房间里确实没有旁人，才开口：“博士不知道从哪里弄出来一包至纯源石，直接递给我，让我把源石加工成合成玉，去外面寻访十个干员回来！”
　　阿米娅眉头一挑，忙问：“博士凭空造源石？”
　　泰拉世界，源石危险又必不可少，珍贵又用途多样，是源石技艺提升的根本。
　　拉普兰德摇头说：“不知道是不是凭空造源石，总之就多出那么一包源石。我数了数，足足有三十四颗！我寻思你是罗德岛首领，这种事应该你做主，要不你做主不去寻访干员，把源石送给我……”
　　“你在想屁吃！”作为萌新博士，尤其又穷又非的萌新博士，对至纯源石有中偏执的渴望，阿米娅一口回绝拉普兰德不合理请求。
　　拉普兰德失望离开，阿米娅再次揪着长耳朵陷入沉思。
　　脑袋受创的失忆博士该不会变成了氪金母猪？
　　如果状况成真，泰拉世界和地球世界肯定有某种特殊联系！
　　阿米娅单独处了接近两个小时，始终无法静下心。
　　这种事发生到谁身上，都难以短短时间内静下心，更别说迫不及待研究这具崭新身体，都是假的，骗人的。
　　真正的状况，先是懵逼，再是害怕，然后患得患失。
　　好在阿米娅头顶的一双长耳朵揉着相当舒服，有效舒缓紧绷的精神，免去了精神崩溃的糟糕事。
　　“不行，我要亲眼确认博士能不能凭空变至纯源石。”
　　关乎到以后能否在泰拉世界更好生存。
　　“我还要掌控主动，不能一直当博士的工具人，要博士当我的钱袋袋。”
　　阿米娅绿宝石眸子里绽放夺目光彩。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 2、博士能用蓝色修改器

　　阿米娅仍旧没能彻底适应现状，通过蹂躏长耳朵的方式疯狂减压，甚至顾不得会会游戏中被各路玩家扮演的非酋、欧皇乃至氪金母猪的博士。
　　软软的耳朵在手中不断变化形状，她趴在窗前，透过厚实的防弹玻璃，可见苍茫大地没人打理，要么是杂草丛生的荒芜，要么是不见生命气息的苍凉。
　　罗德岛挂着岛的名号，不是海洋中的小岛，而是行进在陆地上的移动要塞。
　　通过游戏中刻意透露的信息，她明白原因：泰拉世界天灾肆虐，仅凭当前科技无法有效抵御天灾。本着惹不起躲得起的原则，城市和生命聚落，全部建造在可移动板块上，可随时向安全地方转移。
　　罗德岛作为新兴的医疗组织，当前所做的，是尽可能拯救饱受天灾间接危害的病人。
　　病为矿石病，会导致患者身体组织矿物化，据说致死率100%。
　　当前扮演的角色阿米娅，便是可怜的矿石病患者，需要定时体检与药物抑制治疗。
　　阿米娅不再玩耳朵，双手放在面前，每根手指上都戴着绿色不知材质的戒指。游戏中讲过，这些戒指类似于封印和监控，戒指出现破损时，需要及时治疗。
　　幸好，十枚戒指完好无损。
　　暂时没有生命危险，不知道泰拉世界的世界线有没有发生变动，是否会像游戏情节所讲的战火四起、生灵涂炭。
　　不行，必须找人询问，以了解状况。
　　阿米娅轻轻拍打心口，安抚躁动冲撞的心脏，再深深吸气，开门。
　　门外站着一个巨人，如一堵高墙，挡住去路和视线。
　　待看清了对方穿着，黑色大衣，头上罩着帽子，脸戴面具，就连眼睛都有墨色护目镜阻隔，全身上下包裹得密不透风。
　　博士，这位就是罗德岛的博士！
　　认清了博士，阿米娅突然明白为何博士看起来如此高大，归根结底阿米娅只是身高仅有一米四二的小矮子。
　　“博士，你来了。”
　　博士只是哼了一声，两步钻进房间，顺手带上门，反锁。
　　阿米娅扮演博士的终极小迷妹，自从博士出现的那一刻，视线始终落在博士身上，观察博士身上任何可疑状况。
　　她看到人高马大的博士肩膀不停耸动，似乎在无声干笑。
　　这种状况持续了大约半分钟，博士才开口讲话，是分辨不出男女的中性音：“阿米娅。”
　　“博士，我在。”
　　“阿米娅。”博士又叫了一声。
　　“博士，我在。”
　　“我不是在做梦？”
　　“博士，这不是梦。”阿米娅表面淡定回复，心中掀起狂澜。
　　这个博士有问题，从进房间后反锁房门，再到干笑半分钟，再再到讲出这种话。
　　接下来，她要用一种特殊手段验证一番，看面前的博士是正常失忆博士，还是被游戏玩家所掌控。
　　她略作思忖说：“博士，有位来自叙拉古的信使，叫安心院安洁莉娜，当前没有战斗经验，但潜力值巨大……”
　　话没讲完，却见魁梧的博士身躯巨震，喃喃自语：“洁哥，怎么又是洁哥，洁哥不要啊！”
　　博士带有皮质手套的手掌按在阿米娅肩膀，语无伦次说：“不要，安洁莉娜是个好姑娘，不能这样，她应该参加整合运动，来罗德岛太屈才了。”
　　阿米娅嘴上没多说什么，心里有了谱，博士并非正常博士，超大概率是同样来自地球世界的玩家。
　　她试探出博士不正常，博士显然不了解她的状况，这一来一回的信息差，足以做很多对自己有利的事。
　　待情绪激动的博士恢复镇定，阿米娅才问：“博士找我有什么事？”
　　“我……”博士深深吸气，似是有些紧张，“我想当着你的面问清楚，你头上顶着的，是不是驴耳朵？”
　　阿米娅摆出尴尬又不失礼貌的笑容，轻声说：“你可以摸摸看。”
　　博士果真伸出邪恶的右手，阿米娅以迅雷不及掩耳之势突袭，右手抓住博士的大拇指和食指，左手抓住博士的中指、无名指和小拇指，朝着两边奋力一掰。
　　啊——
　　是博士的惨嚎声。
　　博士乖乖坐在椅子上，看不到脸上表情，通过不停揉搓被蹂躏过的右手，想必处于委屈巴巴的状态。
　　“阿米娅，你知道，我失忆了。跟我讲讲当前局势。”
　　阿米娅体内的灵魂是初来乍到的萌新，尚未来得及了解当前局势，自然无从回答，不妨碍她主动压制这位大概率同为萌新的博士。
　　“博士，你现在的状态有点……有点特别，给我一种陌生感，好像换了个人。我建议去找凯尔希医生检查，她作为我们罗德岛医疗项目的领头人，学识渊博，肯定能找出你表现异常的原因。”
　　博士连连摆手，害怕秘密暴露导致慌张，慌张又致使语气急促：“不用，不用这样，我身体很好，不用检查。”
　　基本可以确定，博士的体内，同样寄宿着一个异世界流浪者的灵魂。
　　同是天涯沦落人。
　　阿米娅略作思索，决定更深入测试一番，用来验证猜测。
　　“博士，我最近找到几位高级资深干员的线索，需要一笔至纯源石作为聘请金。”
　　高级资深干员，在明日方舟游戏中，属于食物链顶层，实力最强大的六星干员，是每位玩家博士难以拒绝的诱惑。
　　博士呼吸急促了几分。
　　“博士，请给我一笔至纯源石。”
　　“稍等，稍等，让我打开蓝色修改器……”
　　阿米娅静待一分多钟，眼睁睁看着博士手掌伸进干瘪的口袋，再掏出来时，手中多出一个巴掌大小的皮袋。
　　果然是凭空搞出来的东西！
　　阿米娅接过皮袋，打开一看，瞬间被里面密密麻麻的黑色半透明宝石晃了眼。
　　这是至纯源石，蕴含庞大力量的至纯源石，呈多面规则体，直径大约一公分。皮袋不大，但至纯源石个头小的缘故，足足有一百多颗。
　　“博士可以离开了，我会用这些至纯源石聘请高级资深干员。”
　　“不要安洁莉娜！”博士强调。
　　阿米娅独自留在房间中，把至纯源石一一清点，足足130颗！
　　“看来博士能使用地球的支付宝，影响泰拉世界的资源。随随便便氪了一单。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 3、我的泰拉世界画风不一样

　　阿米娅两条冲天而起的长耳朵摇摇晃晃，是精神放松后的表现。
　　一百三十颗至纯源石铺洒在桌子上，阿米娅两只小手拨弄石子般拨弄这堆至纯源石，源石相互碰撞，发出清脆悦耳的叮当声响。
　　啊，财富的声音！
　　果然财富才是安心的最佳手段，守着这堆至纯源石，心神前所未有的宁静。
　　细细回味游戏资料，至纯源石是源石提纯后的产物，其中蕴含的能量精纯充沛，是几乎所有源石技艺得以施展的根本。哪怕“它会传播绝症”的传言甚嚣尘上，也没多少人能抵挡得住它的诱惑。
　　“我本以为工业中用量巨大的源石结晶，应该是难以携带的大块头，没想到它是如此小巧精致，像低调奢华的宝石。不对，它本身就是价值极高的宝石。”
　　阿米娅捏起一颗至纯源石，在滑嫩的脸蛋上蹭来蹭去，触感微凉，使得愈发宁静的心神更为宁静。
　　这些宝贝该如何使用？
　　阿米娅猛地一拍脑门，一开始太过慌乱，忽略了最佳获取当前情报的有效来源：
　　泰拉世界的天灾带来毁灭，但毁灭中孕育了源石，源石中携带的庞大能量促进了泰拉世界的快速发展。当前的泰拉世界，并非赶路骑马、飞鸽传书的原始缓慢手段，拥有地球世界所拥有的精密科技设备。通过广播和上网查询，是方便快捷了解泰拉世界的最佳手段。
　　阿米娅立刻展开行动，搜寻了整个房间，除了一些日常用品，在桌子下的抽屉中，找到一部手机。
　　应该是一部手机，呈扁平状，正面是光滑的黑色屏幕，背面有几枚功能不一的摄像头，正中印有塔状标志，代表着罗德岛。
　　设备侧面有两个按键，上边较长，应该是音量键，下边较短，应该是电源键。
　　阿米娅落在较短的按键上几秒钟，屏幕点亮，首先展露罗德岛标志，宣扬正在开机过程中。开机动画进行了几秒钟，屏幕突然变红，提示电量不足，又陷入沉寂。
　　手机没电。该去哪儿充电？
　　刚才搜寻房间没能发现类似充电器设备，阿米娅顺手把手机放在桌子上，就要起身前往别处寻找。
　　屁股刚刚抬离椅子，又稳稳当当坐下，却见手机接近至纯源石后，屏幕显示出绿色的充电提示图标。
　　“咦？难不成至纯源石始终向外辐射某种能量，类似于地球上的无线充电，可以给手机提供电能？”
　　她右手拿起手机，左手捏起一颗至纯源石，让两者缓缓贴近，双方距离约么五公分时，产生一股微弱吸引力。随着距离拉近，吸引力快速提升，她左手松开，至纯源石脱手而出，啪地一声紧紧附着在手机背面的罗德岛标志上。
　　阴差阳错解决了手机没电问题，开机，虹膜认证顺利通过，解锁。
　　首先看时间，1096年12月。
　　等等！
　　按照游戏情节进程，1096年12月，不正是世界上最大的矿石病感染组织——整合运动，在乌萨斯帝国城市切尔诺伯格掀起暴乱的时间线？
　　为什么罗德岛内一片安静祥和，阿米娅还有空拉着双轮板车载着可怜的博士飙车？
　　她初次使用泰拉世界的手机，开始生疏，摸索一阵后发现和地球上的手机大同小异，很快确定手机能够连接网络，立刻搜索当今世界最大新闻。
　　《整合运动攻陷切尔诺伯格，大量市民输到一贫如洗。》
　　阿米娅：“？”
　　整合运动果然对切尔诺伯格下手，只是大量市民输到一贫如洗是怎么回事？
　　《整合运动首领塔露拉表示：天灾是游戏的一环，不爽不要玩。》
　　阿米娅：“？？”
　　《震惊！泰拉世界最神秘五个人，塔露拉只排第二，第一竟然在罗德岛！》
　　阿米娅：“？？？”
　　不对，泰拉世界画风不对。
　　阿米娅已经做好心理准备，一打开新闻，看到的便是天灾降临、战火四起、生灵涂炭……现实狠狠给了她一巴掌，并把她嚣张的长耳朵打了个死结。
　　脑袋有些短路了。
　　缓了一阵，阿米娅才凝聚心神，继续上网浏览泰拉世界种种信息。
　　《面对整合运动发动的经济战，切尔诺伯格能撑多久？》
　　《和平发展才是长久之计，经济战争只会两败俱伤。》
　　《龙门执政者魏彦吾表示：龙门不惧怕整合运动，要打便打。》
　　“这都是些什么鬼？”
　　阿米娅放下手机，拼命蹂躏两只长耳朵，泰拉世界和她想象中差异甚大，搞得她有些摸不着头脑。
　　暂且放弃看这些浮夸的新闻，转而通过各种名词搜索，看百科中的介绍。
　　很快，她了解到泰拉世界一种独特的交战方式，能够有效避免人员伤亡，同时对失败一方造成沉重经济打击，可以称为经济战，更普遍被称作天灾攻防战。
　　即双方势力首领同时宣布展开天灾攻防战，牵动泰拉世界的天灾能量，将双方拉到一处特殊空间，展开一场攻和防的惨烈交锋。其中失败者不会遭受性命之危，却强制性向胜利者支付高昂赔偿金，通常以至纯源石结算。
　　百科中特意提出，整合运动首领塔露拉因为极强的天灾亲和性，不需要获得对方势力的同意，可单方面宣布发动天灾攻防战。
　　不管你想不想打，只要我想，必然开打！
　　“不愧是整合运动的领导者，能力真的变态。得想办法把这种有能力有颜值的女人搞到罗德岛来……算了算了，根本不现实。”
　　通过上网查询，阿米娅获知天灾攻防战并非解决事端的唯一手段，也可以发动现实世界的战争，让对方付出血与火的代价。
　　“幸好整合运动搞的是天灾攻防战，切尔诺伯格的市民输掉了裤子，却留下了性命。没钱总比没命强，活着才有希望。”
　　阿米娅捧着几十颗至纯源石，喃喃自语：“整合运动塔露拉这么厉害，那拥有蓝色修改器连通着地球世界的博士多厉害？我这个阿米娅又有多厉害？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 4、来自凯尔希的福利已到达

　　阿米娅小心翼翼收好闲置的129颗至纯源石，明知道这玩意儿比钢铁坚硬，不会轻易在磕碰中受损，还是怕弄坏了，轻拿轻放。
　　接下来的时间，一直捧着手机浏览泰拉世界各种相关讯息。
　　除了战斗方式更偏向游戏性质，矿石病带给感染者的折磨并没有减轻。
　　有相关医疗条件地方尚好，比如罗德岛制药公司、莱茵生命实验室等地方，病情可得到有效抑制。但在其他地方，感染者饱受病痛折磨的同时，还会面临各种歧视与压迫，生活苦不堪言。
　　“无论这个泰拉世界的战斗方式多浮夸，解决源石辐射带来的矿石病，依然是不可懈怠的工作。”
　　事关整个世界未来。
　　至于冒牌阿米娅能做的事……
　　不甚了解罗德岛，只了解泰拉世界的基础状况，稍微细分和深入的知识层面并不知晓，由着她管理整个罗德岛，绝对会让罗德岛干员怀疑她是整合运动派来的卧底，旨在搞垮罗德岛。
　　人贵有自知之明，阿米娅决定在掌握各种知识和能力之前，先把各项工作交给足以信任的人，免得把罗德岛搞垮。
　　现在最主要的，是了解自己和博士的各项能力，让两位他乡异客都有充足自保能力。道路千万条，安全第一条，泰拉世界之旅首先要保证人身安全。
　　阿米娅看似闲逛，实则熟悉罗德岛，在一番转悠后找到了凯尔希的办公室。
　　凯尔希是一位有着漂亮银色中长头发的女人，她是罗德岛医疗项目的领头人，罗德岛最高管理者之一，阿米娅的直接辅导者，阿米娅背后最稳固的援护者。
　　如果说罗德岛谁最值得阿米娅信任，非玩家模式的博士算一个，凯尔希也算一个。
　　阿米娅在一间弥漫着浓郁药物气味的办公室见到了凯尔希，她正在为一位女干员做矿石病感染迹象诊断。
　　哪怕阿米娅到来，都没能影响极端严谨的凯尔希为病人看病，等诊断过程结束后，她提笔刷刷刷写了一段阿米娅看不懂的诊断书，让这位干员找其他医生接受药物抑制治疗。
　　目送病人离开，凯尔希才转向阿米娅，直接抓着阿米娅两只手，仔仔细细检查每根手指上好看的绿色戒指。
　　戒指完好无损，凯尔希松了口气。
　　“真希望罗德岛不被卷入各种动乱中，你永远不需要使用源石技艺，可以维持生命健康。”
　　阿米娅笑着说：“但愿如此。但整合运动迟早会盯上罗德岛，我们要有充分自保能力，该战斗时必须战斗。”
　　“阿米娅，我觉得你和博士都像变了一个人。”
　　阿米娅的笑容有些不自然，她可以对着没心没肺的拉普兰德说“你在想屁吃”，且不会造成任何负面影响。但在关怀她的凯尔希医生面前，纵然小心谨慎维持真正阿米娅形象，也会显得生硬。
　　她只是个地球人，没获得阿米娅记忆，肯定不能扮演逼真。
　　阿米娅没有太过慌乱，首先想到一个道理：撒一次慌，以后要处处圆谎，稍有不慎就会暴露。
　　她直接说：“我在会议室讲的都是实话，真不记得拉双轮板车载着博士飙车，更不记得车轮撞到路桩导致翻车砸伤博士脑袋。我能认得你们大多数人，却不记得具体关系、发生过什么事。”
　　“你还记得多少？”
　　“没多少……”
　　凯尔希轻轻叹息，心疼地抱住阿米娅说：“你和博士都是由我单独治疗，大脑确实遭受一定程度震荡。博士记忆一直有问题，没想到连你也……”
　　阿米娅没说话，凯尔希身上尽管带有一股药味，但很软很暖，被这样抱着，实在舒服得不想说话，整个人陶醉在温柔美人乡。
　　来到泰拉世界后的第一个福利，竟然是平日里严肃认真的凯尔希医生发放。
　　整个人幸福得有些飘飘然了，隐藏在心底的慌乱不安更是驱散大半，奇迹般多出几分代入感，以及保护好整个罗德岛的神圣使命。
　　足足抱了几分钟，分开后的阿米娅脑袋晕乎乎，连带着讲话都有些飘了：“凯……凯尔希医生，我当前的状况不足以管理整个罗德岛，这份重任，只能交给你。”
　　凯尔希犹豫一阵，最后无奈点头。
　　考虑到纸包不住火，阿米娅离开之前，顺口提了一句博士能够凭空制造至纯源石的事，提前打个预防针。
　　把罗德岛管理权下放给不容易出乱子的凯尔希，压在阿米娅心头的石头消失不见，走路兔子般蹦蹦跳跳。
　　她来到了博士的房间，博士还是那副万年不变的装扮，像前段时间的她，正捧着手机刷手机看，通过网络方式了解泰拉世界。
　　“博士。”
　　她突然叫了一声，吓得专心看手机的博士手一抖，手机飞出两米远。
　　博士连忙起身捡手机，却被阿米娅抢了先。
　　“手机还给我。”
　　阿米娅不吭声，直接避开博士伸来的手掌，看清了手机中显示的内容：如何广开后宫又不让后宫起火。
　　广开后宫？不起火的和谐后宫？
　　“博士，我以为你会通过网络了解泰拉世界，以减轻失忆带来的影响。没想到，你竟然想娶一堆老婆，你不是我了解的博士！”
　　“你听我解释……”
　　“请解释。”
　　“呃……你应该捂着耳朵说‘我不听我不听’才对，你这样让我解释，我很难办。”
　　“博士，请解释，我在听。”阿米娅展露迷人笑容。
　　博士磕磕巴巴说了一阵，没说出一句完整话，姑且算是解释了，先不针对此事进行迫害。
　　阿米娅归还了手机说：“博士，尽管失忆了，你还有很多工作要处理。现在还不能休息哦。”
　　博士高大的身躯明显一震。
　　“亲爱的阿米娅，我失忆了，你还要迫害我？”
　　“博士，整合运动已经向切尔诺伯格发动了战争，我有预感罗德岛不会置身事外。督促博士工作，不能算迫害。”
　　“我该做什么工作？”
　　“制造更多至纯源石，聘请更多高级资深干员，壮大罗德岛实力。”
　　拥有氪金能力的博士万万没想到，来到泰拉世界后，既定的故事女主角，竟然逼迫他氪金！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 5、给博士安排一位硬汉

　　拥有地球人灵魂的阿米娅，明确得知面前的博士同样是来自地球的玩家，性别未知，肤色未知，看其氪金的爽快程度，应该是一只娴熟的氪金母猪。
　　阿米娅喜欢这种玩家。
　　在地球作为好友时，可以白嫖什么真男人斩、无敌的小火龙；在泰拉作为伙伴时，更是能白嫖对方氪出的大量至纯源石。
　　白嫖一时爽，一直白嫖一直爽。
　　阿米娅眼中的博士衣着没有发生任何变化，却愈发可爱。
　　“博士，放下手机，是时候努力工作了。”
　　博士依照要求放下手机，桌子上摆着一沓又一沓文件，祂低头扫了几眼，什么天灾攻防战指挥艺术，什么源石技艺最大效能发挥，什么不同类型矿石病最佳治疗手段，什么罗德岛全舰故障探查与排除，甚至有不同种族杂交研究事项。
　　“我失忆前真强，全能型人才。”
　　随意翻看几页，立刻被其中大量堆叠的专业性词汇与深奥内容搞垮，手掌扶着额头，沉默不语。
　　怎么办？
　　完全看不懂啊！
　　要如何向这位驴耳少女解释，以前无所不能的罗德岛博士，现在是个不折不扣的学渣？
　　博士翻看这些资料时，阿米娅偷偷张望，处于同样状态：
　　这都是些什么鬼东西？把字节单独拆开看，全部认得，当这些字节拼凑成词汇，其中部分不认识。当词汇连成语句和段落时，完全看不懂了。
　　让人不得不怀疑自己是文盲。
　　“阿米娅。”
　　“我在。”
　　“我认为应该给我安排几位性格好的女干员，让她们对失忆的我进行指导，比我瞎琢磨要好。”
　　阿米娅微笑点头说：“博士稍等，我这就去安排。”
　　阿米娅离开后，直接找到凯尔希医生，这位成熟稳重又美丽的女人听了阿米娅要求。
　　“博士需要一位强壮稳重的男性干员进行指导，你安排一个人。”
　　凯尔希点头，不做拖延，顺手拿起办公桌上的通讯器，按下某个特定按键后，里边响起雄浑有力的声音：“凯尔希医生，有什么任务？”
　　凯尔希的声音没有情感波动：“Ace，博士失忆后需要基础知识指导，能不能胜任？”
　　“包在我身上。”
　　Ace？
　　阿米娅精神一阵恍惚，在当初玩游戏时，Ace的画风和其他干员严重不符，看着就像打酱油的角色，果然早早打了酱油。
　　对她留下深刻印象，在于当时重装干员Ace带领残缺的部队，硬生生拦住整合运动包括首领塔露拉在内的数位干部，为罗德岛撤退争取了充足时间。
　　当时整合运动干部霜星感叹：“奋战至尸骨无存——了不起。”
　　这么一位硬汉的牺牲，对罗德岛全体成员带来的打击不可谓不巨大。
　　幸好，在变动后的时间线里，硬汉Ace仍旧好端端活着，就让Ace送博士一场惊喜。
　　几位性格好的女性干员，哪儿有为了伙伴义无反顾自我牺牲的硬汉来得让人心神激荡，来自地球的博士和泰拉世界的硬汉Ace，会摩擦出怎样的火花？
　　安排好指导博士的干员，凯尔希视线落在个头娇小的阿米娅身上，微微叹息说：“阿米娅，你呢？你也需要指导，等我晚上闲下来时，给你指导。”
　　阿米娅说：“不要让自己太劳累，该休息时必须休息，如今你还肩负整个罗德岛未来，更不该把精力消耗在这种事上。我看拉普兰德闲得很，各种乱转，就让她来指导我好了。”
　　“拉普兰德不靠谱。她的矿石病感染太严重，已经影响到精神层面，有严重暴力倾向，不适合进行过多接触。”
　　“没问题的，就选拉普兰德。”
　　“你还是一如既往的固执，认定什么必须做到。”
　　阿米娅嘴上不说话，心头腹诽：“还不是拉普兰德没心没肺，可以大胆接触。”
　　……
　　拥有地球人灵魂的玩家博士，正用手托着下巴，翘首以盼。
　　接下来到来的，究竟是罗德岛的哪几位温柔美丽的女性干员？无论是哪位，总不会像那头喜欢迫害人的暴躁小毛驴强，动不动使劲掰人手指，简直要命。
　　砰砰砰。
　　响起有力敲门声。
　　博士心头一突，这敲门声力道十足，看样子不是身体娇弱的术士干员，应该是身强体壮的重装干员。
　　祂第一时间想到罗德岛的重装干员临光，被称作耀骑士，力量强大，品德高尚，最重要的是貌美、胸大，就算初次见面什么都不能做，多看几眼心旷神怡也是极好。
　　临光，临光，一定是临光！
　　博士蹭地起身，五步并作三步，房门没锁，仍旧上前为其开门，争取为临光小姐留下好印象。
　　戴着皮质手套的手掌用力抓住门把手，以沉稳有力的姿态一拉，门板划过一道圆弧，带起一阵微风，祂竟从风中嗅到了一股令人心神振奋的气息。
　　临光，临光，一定是临光！
　　“博士，我来了。”
　　传入耳中的是一道雄浑有力的声音，再定睛一看，是一位有着浓密短发和胡须的汉子，魁梧壮实像一座岿然不动的山峰，眼神坚毅足以切割呼啸飞来的炮弹。
　　这位是……
　　“Ace？”博士惊疑不定。
　　“博士认得我，真好。”
　　博士视线避开Ace身躯，极力左右张望，“后面还有其他女性干员，对吧？”
　　“我单独来的。”
　　博士双手紧握成拳，咬牙切齿来了句：“可恶的阿米驴，为什么这样对我！”
　　“这话我会转告给阿米娅，让她知道博士对她有意见，好进行协商解决，不用憋出大矛盾。”
　　“别！”
　　与此同时，另一个房间。
　　阿米娅抓着拉普兰德粗壮的银色尾巴，由衷赞叹：“拉狗你尾巴真漂亮，手感也很棒。”
　　然后是拉普兰德不羁的声音：“我们鲁珀族，不会轻易让旁人触碰尾巴。”
　　“哦？那你肯定有事求我。”
　　“我想用博士给的那些至纯源石，挖企鹅物流的一个员工。干员寻访的事，不要交给别人，必须交给我！”
　　企鹅物流的员工，阿米娅用脚后跟也能想到是德克萨斯，一位同为鲁珀族的沉默寡言少女。
　　阿米娅故意说：“企鹅物流的能天使，射击技术超级棒。你要是能把她挖过来，我会额外奖励你至纯源石。”
　　这话等于狠狠踩到了拉普兰德的尾巴，她猛地转身抽走尾巴，不再供阿米娅玩耍。
　　“我要德克萨斯！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 6、术士提剑才是真正的优雅

　　拉普兰德对德克萨斯有某种意思。
　　用地球人的话说：拉普兰德之心，路人皆知。
　　然而企鹅物流的德克萨斯小姐，貌似对拉普兰德不感冒，总是和搭档能天使成双成对出现，最爱说的也是最放心说的话，便是“能天使，掩护我”。
　　按照这种关系，拉普兰德活脱脱属于第三者，想要挖人墙角。
　　阿米娅在地球充当笨拙的失忆博士时，因为“德克萨斯做得到吗”这句话，特意查看过近卫干员拉普兰德资料，对其有一定程度了解。
　　她笑道：“拉狗，你肯定想祸害人家企鹅物流的员工。”
　　拉普兰德理直气壮说：“呵呵，虽然她在害怕我，不过我没打算对她做些什么。我只是想让她变回以前那个德克萨斯，而不是像现在这样怯弱。这能叫迫害？”
　　两位魔物娘小姐，并没有就泰拉世界各种基本事项进行指导教学，而是针对企鹅物流员工德克萨斯展开一系列讨论。
　　很快得出结果：想把德克萨斯挖到罗德岛并不容易，毕竟德克萨斯属于未感染矿石病的健康人，不需要前来罗德岛接受治疗，再者人家搞物流运输挺开心，不一定想转业。
　　拉普兰德说：“每当夜深人静，我睡不着的时候，脑袋里总会窜出疯狂念头。要是德克萨斯感染上矿石病，病情难以抑制，在她被敌人重重包围时，我用手中两把剑杀穿敌人防线，全身浴血银发变红，以救世主的姿态隆重登场，盛邀她来罗德岛就医。”
　　“真是个荒唐且疯狂的念头。”
　　“在你看来很疯狂，对我而言这很平常。还是算了，德克萨斯这小妞承受不住矿石病折磨，到时候哭哭啼啼，只顾着丢人了。”
　　讨论鲁珀族少女德克萨斯的话题就此打住，拉普兰德终于想起正事，要对脑袋遭受剧烈碰撞，记忆出现问题的阿米娅进行指导。
　　“为人处世方面你别跟我学，学不成还好，学成了只会变成跟我一样的疯子。我能教你的，只有战斗相关事宜。”
　　听到“战斗相关”四个字 ，阿米娅心头一凛，两根长耳朵颤了颤。她清楚不过，这是置身泰拉世界必须了解且不可轻视的事项，指不定哪里发生天灾，指不定整合运动突然烧杀，身处乱世，自身强大才是最好的本钱。
　　她神色凝重点头说：“你只管教，我全身心学。”
　　“你有诚心，我也不好意思藏私了。”
　　拉普兰德身子左侧挂有两把可双手持用的长剑，用来保护手掌的剑格呈现夸张且庞大的“D”字状，两把剑犹如她放浪不羁的性格。剑竖立时，高度可到拉普兰德肩膀，至于阿米娅不算耳朵身高一米四二的小矮子，仅比长剑高一丢丢。
　　拉普兰德解下其中一把，纤长手指不抓剑柄，轻轻巧巧捏住剑尖，剑柄指向阿米娅。
　　“来，接过这把剑，跟我练剑。”
　　让术士练剑？
　　阿米娅接过长剑，这把形状怪异的长剑分量不轻，粗略估算十斤朝上，应该是某种不知名合金铸成，或者掺杂了某些源石衍生物。
　　“亲爱的拉普兰德小姐，你让一位优雅的术士，像你一样提剑冲锋杀敌？”
　　“优雅？呵，我不这么认为。隔空朝敌人比划，算不得优雅。真正的优雅是迅捷如风，提剑穿梭于枪林弹雨，剑刃割裂空气，同时割开敌人喉咙，让温热的血水喷涌，为大地涂一层红妆。”
　　“我还是认为，让一位术士学剑术，会搞得不伦不类。”
　　拉普兰德摆摆手说：“你的思想太狭隘。可知道萨卡兹最有名的医师闪灵？”
　　阿米娅自然知道，在游戏中属于大名鼎鼎的六星奶妈，仅说单个奶人能力，无人能出其右，成长到后期更有相当强大的增益状态加持，很强。
　　拉普兰德说：“据说这位医术高明到令人惊叹的医师，还是一位强大的剑圣，杀人像砍瓜切菜一样干脆利落。单纯学医无法拯救世人，术士同理，真正能力挽狂澜的强大者，掌握多项技能，适应各种恶劣环境。自身永远屹立不倒，敌人唯有败亡。”
　　“厉害了！”
　　“我的剑术没什么好藏私，都是与敌人战斗时摸索出来，没人限制不让它外传。你要是想学，我就教，能学多少是多少。”
　　阿米娅没有第一时间答应，先细细回想一番，游戏中的拉普兰德双剑可劈出道道剑气，对敌人进行远程打击，算得上花里胡哨。她更能在劈砍出的剑气中附加一种特殊源石技艺，使得敌人沉默不能言，这种本事别说德克萨斯做不到，整个罗德岛找不出第二人。
　　想到此处，阿米娅怦然心动，管她是不是术士，只要把沉默的技能搞到手，血赚不亏。
　　“我学。”
　　拉普兰德神色得意，拍打着阿米娅肩膀说：“接下来我会进行演示讲解，好好看好好学，到时候敌人想搞你时，拔剑砍他个出其不意。我不指望你成为闪灵那种跨行业剑圣，够自保就行，免得被人偷袭死得不明不白。”
　　如果凯尔希医生在场，肯定会制止这种荒唐行径，阿米娅作为矿石病感染者，最好不要使用源石技艺，这般学习也是使用的过程。
　　不过凯尔希不在，忙于矿石病方面的研究，暂时没精力管这边的事。
　　于是罗德岛这座陆地移动要塞内，一位娇小可爱的术士，手持几乎等身高的长剑，展开一场别开生面的剑术学习。
　　另一处，博士房间。
　　“Ace，如何才能获得女干员的尊重？尤其那头驴子！”
　　Ace没有太多幽默感，从来到博士房间的那一刻起，始终处于不苟言笑状态，先是摇头，再开口：“博士更应该更正错误称呼。”
　　“能否换一位女性干员过来？随便一位。”
　　“不能。”
　　“可以叫一位女性干员过来。”
　　“我的工作只是对博士进行指导。好了，休息时间结束，是时候展开下一轮学习。”
　　“我要见阿米娅，我要抗议！”
　　“博士，阿米娅都是为了你好，乖乖坐下学习。”
　　一只大手压在肩膀，博士只好乖乖坐下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 7、好像能“吃”至纯源石

　　Ace作为罗德岛排的上号的硬汉，气场十足。
　　博士初来乍到，没有发起挑战的欲望，只能极力压制心头躁动，专心学习有关泰拉世界种种注意事项。
　　随着一项项关键知识的了解，博士稍微理解了阿米娅的做法。想要在泰拉好好生存，不知晓最基本的知识，等同于只能受人照顾的大头娃娃。没有罗德岛众人保护，没有发掘氪金以外的其他能力，指不定什么时候突然暴毙。
　　“那头驴子还是爱我这个博士的。”
　　Ace直接了当说：“我认为是关爱。”
　　博士不符合身份地哼唧了两声，不再跟这位钢铁直男较真。
　　与博士的满腹牢骚相反，阿米娅如她所言，全身心投入练剑的伟大事业中。
　　拉普兰德手持剩下一把长剑，连连摆各种各样姿势，让阿米娅一一跟着摆出来细细体会，从中挑选一种最适合自己的姿势。
　　“我们作为矿石病感染者，虽然承受矿石病带来的苦痛，却从中获取力量，对源石能量的亲和性远远超过普通人。我认为矿石病是一座富饶矿藏，蕴含无穷秘密等待发掘，每多发掘几分，力量对随之提升。”
　　拉普兰德低喝一声，周身忽地有气流扰动，宽大黑色上衣在风中涌荡不休。下半身只穿着黑色短裤的缘故，一双挺直的长腿迸发耀眼光泽，短裤之上的小蛮腰时隐时现，青春活力四射。
　　右腿大腿外侧肌肤上带有几块源石结晶化的黑色组织，她不遮掩，向所有观众宣扬她便是矿石病患者。
　　阿米娅不由得感叹：“你要是脑子正常点，少点暴力倾向，真是完美的女人。”
　　“往哪儿乱看？我让你感受这股气势，这是我最先领悟的源石技艺，我把它命名为日晷。当我处于这种状态时，身体素质和感知得到大幅度提升，能够轻易躲过敌人攻击，再一剑刺入敌人要害。”
　　话音刚落，拉普兰德周身气流涌动更加剧烈，有丝丝缕缕黑线自体表溢出，混入风中无规律穿行，这是她体内蕴含的充沛源石能量。
　　阿米娅认得这种状况，属于近卫干员拉普兰德的第一个技能，技力填充满后自动释放，得到一个永久加持的正面增益状态，攻击力和物理闪避大幅度提升。
　　她问：“使用源石技艺一般伴随着负面影响，日晷有什么负面影响？”
　　拉普兰德大大方方说：“使用时全身精力充沛，在你死去之前，可以一直高强度战斗下去。但是战斗结束后，力量透支导致身体虚弱，透支越严重，虚弱的状况越久。”
　　随后又讲解了发动这项源石技艺时的几点关键要素，让记忆出现问题的阿米娅自行理解和尝试。
　　时间过得飞快，太阳从动到西，时间推移到傍晚。
　　拉普兰德收回长剑，临走时不忘了回头说：“我指导你不单单是义务，干员寻访的事，要派我去！”
　　见阿米娅点点头，她乐得哈哈大笑。
　　待拉普兰德离开，阿米娅没想着第一时间去餐厅就餐，先是反锁房门，然后迫不及待掏出上衣口袋中的手机。
　　跟随拉普兰德练剑时，她清晰感受到有股电击的酥麻感自手机方位传来。没给身体带来负面影响，快速填充练剑消耗的精力和体力，保证时刻处于精力充沛状态，甚至带来永久性身体素质提升。
　　泰拉世界的手机没有人体充能的超凡效果，她想到了吸附在手机背面的至纯源石。
　　手机正面随意扫了一眼，没有异常，立刻翻看手机背面，原本直径一公分大小的至纯源石缩减了些许。
　　阿米娅迫不及待掏出一颗完好的至纯源石做对比，手机背面附着的至纯源石直径大约小了一毫米。
　　“地球的博士玩家们碎至纯源石换取理智，我也能直接利用至纯源石中的能量？利用这种能量时，有没有难以接受的副作用？”
　　阿米娅心中有疑惑，立刻使用手机上网搜索至纯源石。
　　得到的结果为：至纯源石是源石经过一系列复杂工艺提纯而来，尽可能剔除对人体有害的能量辐射，安全系数上升到一种崭新高度。安全方面的提升，却带来高昂的制造成本，成为只有少数人才能消耗得起的奢侈品。
　　正常使用至纯源石中的能量几乎没有负面影响，用量不宜过大，否则无法承受庞大源石能量，身体组织会被源石能量同化，最终变为一块驳杂的源石。
　　身体能否承受的范围，每个使用者都能清晰感知到。身体没有负面异常，便是完美承受，当身体多出负面异常时，则要及时收手。
　　网上百科终究不太靠谱，等再见了拉普兰德，问问这个没心没肺的女人。
　　至于凯尔希，这位掌握罗德岛大权的凯太后，对阿米娅关爱到无以复加的女人，暂且不去那边主动询问，免得说漏了嘴。
　　罗德岛有供干员进餐的餐厅，阿米娅也在那里进餐。
　　进餐的过程并无波澜，遇到几位干员，打了几声招呼，随便填补了肚子，匆匆返回房间。
　　在餐厅听干员说，罗德岛正向切尔诺伯格前行，预计后天抵达。
　　届时大概率跟整合运动发生冲突。
　　“探究这具身体，尽快提升实力，迫在眉睫啊！”
　　没过多久，响起敲门声，是拉普兰德不请自来。为了确保派她寻访干员，有几分献殷勤的意味。
　　“有没有感悟？”这位美丽又帅气的鲁珀族银发女人直接问。
　　“没有。”阿米娅不怕丢人，如实回答。
　　拉普兰德得意笑道：“没感悟才正常，就怕你来一句有感悟，搞得我拉普兰德的绝技谁都能学一样。别愣着了，不管有没有感悟，架势要摆上，多练习才有可能。”
　　接过长剑，阿米娅摆足了架势，朝着门口的方向隔空挥剑。
　　“没吃饭？面对敌人这样出剑，找死。”
　　阿米娅闻言爆发力气，只觉腰部一阵电击酥麻感，酥麻感在体内激荡，最终找到手臂作为宣泄口。
　　一道剑气斜飞。
　　半扇合金门板割断砸落，门那边站着偷听谈话的凯尔希，齐刘海变成斜刘海，银色断发纷纷扬扬。
　　“拉普兰德，你不许再接触阿米娅，等罗德岛抵达切尔诺伯格，携带博士的至纯源石寻访干员。至于阿米娅，跟我来一趟，做身体检查。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 8、“吃”至纯源石不见副作用

　　阿米娅很慌。
　　借助源石能量莫名其妙砍出一道锋利剑气，割断了合金门不说，连带着伤到了门外的凯尔希。
　　切断的银发纷纷扬扬落地后，凯尔希额头多出一道血线，与斜刘海平齐。
　　“凯尔希，我……”
　　“把剑还给拉普兰德，跟我来一趟。”
　　跟随凯尔希前往矿石病检查室途中，有后勤人员携带设备匆匆跑向阿米娅房间，对剑气破坏的设施进行维修。
　　不得不说，罗德岛内部办事效率很高很高。
　　“你不是我认识的阿米娅，博士也不是我认识的博士。我想探明情况，却没有头绪。”
　　矿石病检查室摆放着数台体型不小的精密设备，与地球世界医院的设备功能有所不同，阿米娅一个也不认识。
　　不像其他医疗房间，这里药味很淡，时刻充斥着仪器运作的细微嗡嗡声，带给人紧张感。
　　只有阿米娅和凯尔希医生在场，没有旁人。
　　凯尔希没急着安排做各种检查，直视阿米娅双眼说：“首先，你对我非常重要，无论你变成什么，我不会主动做任何伤害你的事。有一个前提，作为罗德岛的人，要处处为罗德岛着想，不能做危害罗德岛利益的事。”
　　她又补充道：“还有关键一点，你不能做伤害自己的事。如果一意孤行，我会用我的手段保护你，比如关禁闭。”
　　阿米娅明白，凯尔希对她的身份有所怀疑。
　　凯尔希伸出右手，并没有讲话，阿米娅心领神会，直接从上衣兜里掏出那颗缩小两圈的至纯源石，交到对方手中。
　　“阿米娅，你刚才做的事，比拉普兰德这个疯子更疯狂。至纯源石不是这么用的，这样使用，会对身体带来不可逆转伤害。快说，身体哪里不舒服？”
　　“没有不舒服，我感觉体质增强了几分。”阿米娅如实说。
　　“什么？”凯尔希眉头紧皱，皱眉牵动额头伤口，又有血水浸出。她干脆以食指指肚在伤口处轻轻抹过，像拉上拉链般，伤口快速愈合。
　　“非常舒服，明显感觉到体质增强，仿佛有用不完的力气。”
　　“这……”
　　凯尔希对待阿米娅，向来有严厉母亲般的关怀，纵然阿米娅的行迹令她怀疑，仍旧见不得阿米娅身体遭受伤害。
　　她摆摆手，不让阿米娅开口，打开桌子上摆放的工具箱，从中取出精巧小工具，刮取一小块手掌皮肤，戳破阿米娅指尖取用一滴血液，又让阿米娅躺在用作检查的床上。
　　“你说没问题，我不放心。做为医生，更相信检查结果，它至少不会撒谎。”
　　仪器设备先进的缘故，各项检查结果很快一一呈现。
　　凯尔希看着屏幕上的一串串数值，凝重的神色舒缓了几分。
　　造影检测结果显示，阿米娅矿石病感染区域没有扩张。体细胞与源石融合率为19%，血液源石结晶密度为0.27u/L。
　　“各项数值均与上次检查结果一致，吸收至纯源石能量确实没加重病情……这不合理……体质确实有所增强？”
　　站在一旁的阿米娅点头，两条长耳朵随之甩动。
　　“你是不是上网查过使用至纯源石的危害？”
　　“查了，说是没什么危害，我才敢用。”
　　“网上说喝水没有危害，建议多喝水。喝水真没有危害？”
　　阿米娅愣了一下，问道：“你的意思是，我吸收至纯源石速度太快了？”
　　凯尔希举了个例子：“就像一个人用嘴堵住水泵出水口，把水泵抽来的水一滴不漏喝下。”
　　“太夸张了。”
　　“知道就好。”
　　检查身体的环节就此为止，凯尔希说：“事故发生后，你变得不太正常，博士也多出凭空制造至纯源石的能力。从当前状况来看，会给罗德岛带来巨大利益，但长远来说，不知道是福是祸。”
　　凯尔希不是自私自利的人，她所做的事，要么为了给罗德岛争取更多利益，要么有关阿米娅人身安全。阿米娅和博士的异常，她成为整个罗德岛最在意的人，在可能存在的未知变数中小心翼翼做出一应决断，唯恐导致罗德岛衰败。
　　“阿米娅，我知道你拥有不止一颗至纯源石，并不打算强行收走。但你必须做出保证，身体有任何异常，第一时间告诉我。不要试图找拉普兰德这种不靠谱的干员，你能绝对信任的，唯有我。”
　　“我会的。”
　　“接下来我要对博士进行检查。你回去休息吧。”
　　阿米娅没有直接休息，先随着凯尔希找到博士。
　　博士和Ace看到斜刘海的凯尔希，齐齐愣了一愣，这斜刘海像狗啃般随意搞了一道，有些影响凯尔希医生的颜值。
　　好在这两人都识趣，没有开口询问。
　　阿米娅则是欢快走到博士身前，露出甜甜笑容问：“博士，你对Ace的指导工作可否满意？”
　　博士正要开口表示不满意，阿米娅抢先说：“满意就好。”
　　Ace见阿米娅和凯尔希一同前来，明白接下来的场合不适合在场，主动离开。
　　阿米娅才说：“博士，你能够凭空制造至纯源石的事，凯尔希医生已经知道。接下来你要配合她进行身体检查，或许能发掘出更多超凡能力。拥有一堆奇特能力的博士，一定要更努力工作，成为罗德岛的希望。”
　　博士突然想骂人，碍于凯尔希在场，骂阿米娅肯定没好果子吃，只能作罢。在游戏情节中，失忆博士没少因为阿米娅挨凯尔希的骂，那种架势像极了母牛护犊子。
　　阿米娅的言语，本质为了提醒博士不要撒不该撒的慌。
　　但博士认为这是一种迫害。
　　凯尔希则当做小迷妹对偶像表达爱慕的一种方式，心里膈应，立刻让阿米娅离开。
　　立刻，不能多停留一秒！
　　真羡慕这家伙，有阿米娅当小迷妹。
　　来到泰拉世界的第一个夜晚，阿米娅蜷缩在卫生间中疯狂蹂躏耳朵减压。
　　生而为人，总要洗澡，该来的终究逃不掉。
　　紧张得要死。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 9、玩家博士的能力挖掘

　　鲁迅先生曾说过：真的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
　　该面对的终究要面对，与其当一个瑟瑟缩缩的懦夫，这个不敢那个不敢，不如横下心面对疾风。
　　来到泰拉世界后，阿米娅首次抛开一切羞耻心之类的情绪，正视这具娇小可爱身躯。
　　除了十根手指戴有十枚绿宝石般的戒指，类似的封印物存在于身体其他部位，脖子、右脚脚腕上端、左腿大腿根部。好在可拆卸，不然身上这条裤袜别想脱下来。
　　手掌情不自禁落在后腰，沿着光滑肌肤缓缓下移，触碰到一小团毛茸茸的部件，是阿米娅的小尾巴。
　　毛驴尾巴长，兔子尾巴短。从身后尾巴的短小程度，排除毛驴的可能，作为卡特斯种族的阿米娅，正常状态确实是兔娘。
　　温热水流自花洒喷涌，卫生间内水雾氤氲。
　　阿米娅手掌落在胸口，其内明显有晶状硬物，是矿石病导致的身体组织矿石结晶化。
　　她曾仔细看过游戏中阿米娅的立绘，普通状态下胸前正常，随着情节发展，为拯救博士爆发接连爆发后，有黑色半透明的晶簇透胸而出。
　　想伤害谁，直接来个熊抱，只要力道足够，能把目标扎成筛子。
　　一次洗澡，让她对矿石病有更深层次感悟。随着病情严重，身体组织逐渐矿石结晶化，让人在孤独和恐惧中逐渐消亡。
　　不单单折磨身体，更折磨精神和灵魂。
　　“希望罗德岛对矿石病的研究有所进展，找到低成本解决问题的有效方法，让泰拉世界的生物不再遭受矿石病折磨。”
　　如果树立一个远大志向，阿米娅更想了解泰拉世界天灾，从源头解决问题，人人安居乐业。
　　甩甩脑袋，湿漉漉的长发甩得水花四溅。
　　顺手扯过一条毛巾擦拭头发，她小声嘀咕：“不知道凯尔希对博士的检查有怎样结果。”
　　泰拉之旅的第一个夜晚，没精力做太多花里胡哨的事，阿米娅沾床就睡，睡得安稳香甜。
　　次日，吃过早饭后，凯尔希派人送来一份文件。
　　撕开封存严严实实的牛皮纸袋，阿米娅取出几页资料，是凯尔希对博士彻夜检查研究的结果。
　　阿米娅甚至顾不得坐下，视线在行行文字上游走，站着看完了整份资料，才坐下长长呼出口气。
　　大致内容如下：
　　博士失去原本记忆，意外获得一段特殊记忆，那段记忆的世界背景显然不属于泰拉。
　　博士不需要任何道具支撑，未曾调动丝毫源石能量，却能凭空制造至纯源石。其纯度比泰拉世界工业提纯的至纯源石更高，几乎不含任何杂质。
　　凯尔希也搞不透其中原理，在一本正经的研究报告中，用出了“懵逼”的词汇。显然博士的超凡能力，对她的世界观造成严重冲击。
　　除了凭空制造至纯源石，博士还有另外几项能力。
　　当博士投入专心工作状态时，除了至纯源石外，能够随博士意愿产出干员提升实力所需的各种材料。
　　凯尔希特意用“神奇”和“奇迹”两个词形容，连带着本该一板一眼的研究报告变得随和了许多，掺杂了不少非正式语言，字里行间流露着惊喜、疑惑，甚至有些许惶恐。
　　总之，是一种复杂到极点的情绪，凯尔希自己都无法准确描述。
　　其中提到了整合运动首领塔露拉，塔露拉可以单方面展开天灾攻防战，不需要对方同意，而博士也拥有这种能力，甚至凌驾于塔露拉之上的能力。
　　博士可以随意展开天灾攻防战，引动天灾能量，让决战双方进入特定空间战斗。
　　凯尔希接连尝试数场天灾攻防战，其中博士不能遭受伤害，凡是伤害到达一定阈值，必然判定博士失败。
　　然而……
　　关键点出现了，博士失败，不用向胜利者支付至纯源石赔偿，而博士获得胜利时，失败者必然要强行支付。
　　博士失败后不是没有惩罚，接连的失败和工作，都会导致博士意识模糊，智商不在线，理智不存，什么都敢说什么都敢做。正是在这种状态下，凯尔希得知博士拥有一份新的记忆。
　　至于博士恢复正常状态的手段，除了休息等待，可以通过吃至纯源石的方式快速回恢复。
　　只要一颗至纯源石，状态再不堪，直接恢复到元气满满。
　　以上，是凯尔希研究出的所有内容，这一晚的操作，收获颇丰。
　　没过多久，顶着黑眼圈的凯尔希找上门来。
　　“看过了？”
　　“看过了。”
　　“我很懵。”
　　阿米娅并不懵，这是地球上每一位博士都拥有的能力，还是顺着说：“我也懵。”
　　凯尔希没有坐下，站着说：“博士能做这么多，不是没有代价。凭空制造至纯源石，博士一开始还算爽快，后续越来越不情愿，似乎对身体产生某种负担，但实时监控的身体各项指标均正常。无论怎么说，这种能力付出代价才算正常，代价不会太小。”
　　阿米娅不能更认同，氪金属于等额交换，你获得越多，付出的代价越为昂贵。这边氪石头氪得爽了，那边耗费软妹币的博士没有得到好处，自然万般不愿。
　　“博士拥有失败不受惩罚，甚至重置战局的能力。此次前往切尔诺伯格，博士的能力足以派上打用场。”
　　“我想一同参与行动。”
　　“注意安全。”
　　有博士的超凡能力存在，凯尔希果断同意，又补充：“要划水摸鱼，尽可能不使用源石技艺。”
　　来自地球的玩家博士，没能接触几位女性干员。接触更多的，是威武雄壮的老大哥Ace。
　　博士已经得知罗德岛明日抵达切尔诺伯格，又掌握数种属于玩家的超凡能力，万分期待与整合运动的碰面。
　　“Ace，你认不认得龙门消防署的阿消？就是能喷水那个，整合运动有个干部叫弑君者，身轻体盈，喜欢跑酷，我要把她往坑里喷。我必须迫害弑君小贼！”
　　“应该有人认识，如果需要，可以联系龙门消防署。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 10、博士，阿米什么？

　　来自地球的玩家博士，在确切掌握多种玩家特权后，愈发有恃无恐。
　　不明性别的祂，自知记忆露馅，不再藏着掖着，老神在在轻轻敲打桌子说：“Ace，按照正常历史走向，你注定是个悲剧人物。在掩护驴子撤退时，拦截了整个运动数位干部，奋战到尸骨无存。幸好，你遇到了我，命运就此改变。”
　　Ace咧嘴笑了笑，没说话。
　　“还有，龙门的阿消，是个很棒的干员。正常战斗或许不行，杂耍一流，必须联系一下。”
　　“我这就传达博士的意愿。”
　　凯尔希的办公室里没有旁人，一杯热水随着热气上扬渐渐转凉，没动一口。
　　凯尔希指尖蘸水，用水在桌子上写字：“博士不是博士，阿米娅不是阿米娅。”
　　又写道：“愿阿米娅在没有矿石病的世界安稳度过余生。”
　　她犹豫一阵，终于拿起手机，阿米娅的名字排在通讯录第一位。一开始想着拨打电话，最终转变成发送短信，内容为简单的言语：“对不起。”
　　很快传来阿米娅的回信：“凯尔希医生，怎么了？”
　　“让你承受矿石病折磨。”
　　“感染矿石病不是你的过错，目前感觉还好。”
　　“在罗德岛不必处处小心谨慎，祝你生活愉快。”
　　阿米娅翻来覆去看着手机屏幕上呈现的简短文字，凯尔希出于何种目的说这种话？
　　就像一个地方主人对客人说的话，让客人不必拘束，把这里当做自己的家。
　　凯尔希肯定掌握有其他人不知晓的隐情。
　　譬如她这个阿米娅同样从不属于泰拉世界的地方而来。
　　阿米娅开始蹂躏长耳朵。
　　简短短信交流，是冒牌阿米娅泰拉世界生活的转折点，先前处处拘谨，稍有风吹草动便担惊受怕，朝着皮实的方面快速转变。
　　待在房间自闭不是出路，阿米娅不再胡思乱想，在贸易站找到了值班的拉普兰德。
　　“拉普兰德，挺能干啊！”
　　“如果把德克萨斯搞过来，我更能干！”
　　“教我练剑。”
　　“不行。明天我会外出寻访干员，这个节骨眼惹恼凯尔希，不是明智之举。”
　　“你个疯女人还怕这些？”
　　“疯，不代表傻。”
　　“等你寻访干员回来，我们继续？”
　　“这倒没问题。”
　　阿米娅告别拉普兰德，沿着罗德岛这座移动要塞内部略显阴暗的走廊前行，在走廊的尽头，最偏僻的角落，是博士的办公室。
　　她轻轻叩响房门。
　　随即响起博士无法分辨性别的中性声音：“门开着，请进。”
　　阿米娅推门而入，房间内只有博士一人，负责指导博士的Ace不知所踪。
　　“Ace去哪儿了？”
　　博士笑道：“去联系龙门消防署的消防员阿消了。”
　　阿米娅耳朵一颤，蓦地兴奋。
　　“你要迫害整合运动干部弑君者？”
　　“没错，我就是要迫害她。”
　　阿米娅主动坐在沙发上，不急不缓开口说：“你的状况，我已经了解。你有一份属于其他世界的记忆，拥有多种超凡能力。只要善加利用，足以更改世界局势。”
　　博士拨开遮挡嘴巴的面罩，嘬了一小口咖啡，牛奶和白砂糖冲淡的苦味，香气灌入肺腑。
　　“阿米驴，我是泰拉世界的主角。”
　　“阿米什么？”
　　“我是泰拉世界的主角。”
　　“博士，我在问你阿米什么？”
　　“阿米……阿米娅。”博士回忆起被掰手指的迫害，当着阿米娅的面，及时更正错误言论。
　　玩家博士掌握多种属于玩家的超凡能力，自认为是应命运而来的泰拉世界位面之子，向区区一个小矮子认怂，颜面有损，便说：“阿米娅，有句话你或许没听过。叫做三十年河西，三十年河东。现在尽管欺负我，到时候不要后悔。”
　　“博士，听说你认真工作时，可以产出用于干员强化的各种物资，找你主要为了这点。明天罗德岛抵达切尔诺伯格，与整合运动的冲突在所难免，我想在战斗之前，尽可能提升实力。”
　　博士笑呵呵说：“阿米娅，你的态度很有问题。作为既定的女主，要以我为世界中心，整天围着我转，端茶送水，嘘寒问暖。在我工作一段时间后，要及时说‘博士，您工作辛苦了’，给我捏肩捶背。当我对你流露出兴趣时，你要表现出受宠若惊的样子，主动伸耳朵供我玩。当我对你不再感兴趣时，你要及时安排强大的女性干员过来代替你，识趣退场。”
　　“你不是我认识的博士。”
　　“阿米娅，时代变了。我将会利用得天独厚的优势，把泰拉世界打造成完美新世界。”
　　“然后呢？”
　　“罗德岛所有女人，都变成我老婆。”
　　“包括我？”
　　“当然。暴躁小野驴调教成温顺小家驴，成就感……啊啊啊啊啊啊——疼疼疼疼疼疼……”
　　博士失去了方才的气场，在阿米娅注视下，开始伏案工作。
　　办公桌上摆放着一张图纸，上面印有简单地形，敌我双方成员，敌方攻占我方哪些据点等标注。博士手持铅笔在上方写写画画，作为排兵布阵。有错误布局不用怕，只要用橡皮擦拭一番，又能重新调兵遣将。
　　任哪个罗德岛的干员见了，都不认为这是正经工作，而是供小孩子乱写乱画消磨时间的小把戏。
　　但随着博士的一番布局，这张带有图案的平整纸张忽然绽放光芒，光芒化作投影，特殊地形和人物纷纷跃然纸上，展开一场激烈厮杀。
　　名副其实的纸上谈兵。
　　进攻方有一群衣着相同的杂兵，在几位狙击手的射击下纷纷倒在半路上。却有红发赤瞳的女人，凭着灵巧身姿辗转腾挪，避开呼啸飞至的弹雨，直指防守一方的首领，意图实施斩首行动。
　　这位红发赤瞳的女人，经过一处断崖时，早已埋伏此处的防守方特种作战干员立刻发动攻击，一股激猛水流喷薄而出，直接被冲下断崖。
　　防守一方大获全胜。
　　随后纸张之上的光影消散，凭空多出一颗至纯源石，以及一块异铁。
　　博士心满意足拍手说：“这就是我的能力，代价是做次数多了会失去理智。崇拜我吧，头发长见识短的阿米娅。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 11、博士，现在还不能休息哦

　　博士轻描淡写表演了奇迹的诞生。
　　阿米娅接触过至纯源石，没有太多新鲜感，顺手取走装进口袋。至于伴随至纯源石出现的材料异铁，尚是首次瞧见。
　　异铁呈蓝色，由多个棱角分明的碎片聚合成块，入手微凉，稍重。
　　阿米娅蹲下身子，用异铁轻轻敲击地板，不知名合金材质的地板多出几个小坑洞，异铁却完好无损，硬度相当高。
　　罗德岛作为各种功能完备的移动要塞，应该有加工异铁的能力，阿米娅突然生出一个大胆想法。
　　作为矿石病感染者，释放源石技艺，即泰拉世界的法术，法杖宝石之类的物件并非必须，凭借患病的身体即可调动支配适量源石能量。
　　问题来了，阿米娅只有地球人记忆，对源石技艺的使用技巧一概不通，像原本的阿米娅空手释放威力强大法术不切合实际，即将面对整合运动时，总要搞把趁手武器。
　　“博士，我需要一把法杖。正常状态下是法杖，敌人近身后可以砍人那种。我估计你刚刚掌握这种能力，比异铁更好的材料不一定搞得出来，不如使用异铁制造一把坚固且锋利的法杖。”
　　博士疑声问：“好端端的术士不当，还想当战斗法师？”
　　“博士，我认为单纯当术士无法拯救泰拉世界。”
　　博士拍手笑道：“这话说得很有道理，我非常认同。然而……我凭什么耗费理智给你造异铁？你同意当我老婆了？”
　　阿米娅甜甜笑道：“从博士当前不成熟表现来看，我认为您不适合跟罗德岛女性干员接触。针对这种状况，我会特意安排两位萨弗拉族的干员，巡林者和12F，此次切尔诺伯格行动，由他们负责博士安全。”
　　博士愤然拍桌，起身吼道：“你这是想让我死！”
　　“怎么可能。巡林者作为拥有数年战斗经验的射手，对空射击经验充足，有他在旁保护，简直是敌人飞行器的噩梦。至于12F，作为同样拥有数年战斗经验的术士，擅长对付大量敌人，用来瓦解敌人的人海战术再适合不过。”
　　“你……”
　　“再说了，巡林者常常被安排在人事部工作，擅长接人待物，眼光不差。12F常常用来搜寻各种可疑线索，心思缜密，能够轻易看穿敌人阴谋。有这两位经验充足的干员守护，足以保障博士安全。”
　　任凭阿米娅夸得天花乱坠，不妨碍这两位蜥蜴人属于游戏中最底端的两星干员，除了一开始或许用两下，正常时间摆放在仓库中吃灰。
　　博士一屁股坐在椅子上，喘了几口粗气，语气软到不能更软：“阿米娅，我们关系那么要好，你不能一本正经胡说八道啊！”
　　“那异铁的事……”
　　“我肝，我肝还不成吗？”
　　博士恨透了驴耳小矮子，就因为这家伙，导致堂堂罗德岛博士，整天跟壮汉为伍，接触不到几位令人赏心悦目的女性干员。
　　简直荒唐！
　　难不成……博士心头一动，难不成这家伙对自己有某种病态依恋，试图用避免接触女性干员的方式霸占？
　　想到此处，爆肝的博士好受了许多。
　　阿米娅以手托腮，静静看着博士认真工作。不得不说，博士认真工作的样子真的好靓仔。尤其图纸上光芒收敛，至纯源石和异铁凭空出现的那一刻，简直是罗德岛最靓的靓仔，乃至整个泰拉世界最靓的靓仔。
　　其他人做得到吗？
　　可以明确地说，这是玩家博士的特权，泰拉世界的原住民们，只能望而兴叹。
　　接连搞了几张不同的图纸，博士的脑袋开始不规律晃动，似乎犯了多动症的毛病，期间甚至朝着阿米娅的耳朵探出邪恶的手，被联系龙门消防署回返的Ace轻易抓住。
　　博士理智没剩多少了。
　　没了理智后的博士，什么话都敢说：“阿米驴，我跟你讲，要不是我没有作案工具，非得把你上了！”
　　Ace连忙按住躁动的博士。
　　“我来自一个没有矿石病的地方，你们不过是游戏里的人物，都是我老婆。老婆把手拿开，按我肩膀挺沉的。”
　　按着博士的Ace神色尴尬。
　　阿米娅摆摆手说：“别在意，博士工作消耗理智，失去理智说什么都正常。”
　　言罢掏出一颗至纯源石交给Ace，说：“喂博士吃了它。”
　　饶是Ace心神坚定，亦是大惊失色。别说这颗至纯源石，就算敲碎了取一小块，喂人吃了，轻则矿石病加重，重则暴毙身亡，不是闹着玩！
　　“阿米娅，这会害死博士。”
　　阿米娅淡定说：“博士体质特殊，吃至纯源石就像嚼糖，是恢复理智最快捷手段。”
　　Ace还是不敢胡来，阿米娅干脆取过至纯源石，掀开博士遮挡嘴巴的面罩，顺手把至纯源石丢进那张喋喋不休的嘴中。
　　博士的肤色属于不正常的青紫，根本不像正常状态下的大活人，反而像长时间未曾腐败和干瘪的死尸。硬度极高的至纯源石入嘴，身体本能反应展开咀嚼，两排牙齿开开合合，伴随着硬物碎裂的清脆声响，咔吧咔吧响个不停。
　　寻常液压机都不一定能破坏的至纯源石，博士嚼起来轻松愉快，阿米娅震撼到无以复加，一旁的Ace状态不比阿米娅好，甚至更差。
　　见鬼了，罗德岛博士究竟是何种妖孽？
　　咔吧咔吧嚼至纯源石的强悍生物，被阿米娅载着飙车撞到脑袋，直接导致失忆？
　　见识过当前恐怖场景，博士失忆理由根本站不住脚！
　　随着一颗至纯源石嚼碎下肚，博士得到理智填充，不再多动、多言，恢复正常状态。
　　“阿米娅，你也见过了，我不能长时间工作，应该休息了。”
　　阿米娅却摇头说：“博士，你刚才确实失去理智。可我特意喂了你一颗至纯源石，理智回满，又可以认真工作了。”
　　“不是，你听我说，我应该休息了。”
　　“博士，巡林者和12F这就安排上。”
　　“你……你……你……”
　　博士最终屈服于阿米娅的淫威，努力工作。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 12、我说不可能发生，必不可能发生

　　自从昨晚，凯尔希得知博士拥有特殊能力——刷图，第一时间成立特殊的制图部门，特意安排几位心思缜密的干员充当图纸设计师，专门为刷图的博士提供服务。
　　可以一图多刷，翻来覆去刷一张图。只不过重复刷过的图，仅有材料产出，并无至纯源石生成。
　　博士氪金到达一定量，且没新的高级资深干员前来罗德岛，情绪波动尤为剧烈。凯尔希不敢逼迫博士强行氪至纯源石，只能通过不间断绘制崭新图纸供博士刷，以此收获至纯源石。
　　这是玩家博士来到罗德岛第二天，也是认真工作第一天，图纸设计绘制相对简单，有充足的图供祂首刷。
　　“阿米驴！”接连刷了多张图，博士再次失去理智，眼中只剩下办公桌对面的驴耳少女，“我要倒骑毛驴！”
　　忽地一只强健有力的大手落在肩膀，博士刚刚抬离椅子的屁股重重坐下，是Ace及时出手，制止了失了智博士大不敬行为。
　　博士扭身抓住Ace胳膊，激动得浑身颤抖，颤声说：“Ace，你还活着，你活着真好。在我看来，你是最屌的七星重装干员，有多少敌人阻挡多少敌人，拦最多的人，吃最毒的打。我这条命都是你给的，你是我永远的大哥，以后真的发生战斗，我不琢磨如何放下无敌的小火龙，第一时间把大哥你放下去，堵整合运动门口！”
　　“阿米娅，这……”Ace作为心如磐石的男人，竟然被博士搞得不知所措。
　　阿米娅笑着取出一颗至纯源石，Ace不再怀疑博士能否吃下这玩意儿，立刻接过塞进博士嘴里。
　　看博士大嚼特嚼，听清脆碎裂声密集响起，Ace高悬的心终于落下。
　　博士不愧为博士，以消耗理智的方式制造至纯源石，又以消耗至纯源石的方式恢复理智，而一颗至纯源石恢复的理智足以制造多颗至纯源石。
　　这样算下来……
　　Ace平日里只负责执行交代的任务，很少接触这种计算题，一时间算不出博士一天二十四小时，一星期七天工作，全年无休的状况下，究竟能为罗德岛产出多少至纯源石！
　　搞不清具体数值，反正很多很多，多到放在以前想都不敢想的程度。
　　罗德岛捡到宝了。
　　他情不自禁说：“阿米娅，博士的工作收益，远超罗德岛其他人。且不算至纯源石的价值，仅凭附带产出的材料，远超整个罗德岛的贸易收益。”
　　阿米娅点头说：“确实如此。毫不夸张来说，博士就是为了工作而生，认真工作的博士，太帅了！”
　　短短时间内，随着一颗至纯源石下肚，博士恢复理智。
　　他看向桌子上堆成小山的异铁，抬头扭向阿米娅说：“够了吧？这些够了吧？我可以休息了吧？安排貌美实力强劲女干员的事，你可不要忘了。”
　　阿米娅摇了摇头。
　　“你还想怎么？用异铁打造一身重装铠甲，当重装术士？”
　　阿米娅自然没有穿重装的心思，本来个头矮小，再像临光那样用铠甲包裹严严实实，直接化身铁疙瘩，还不把罗德岛众多干员笑疼肚子。尤其言行无忌的拉普兰德，捧腹大笑五分钟也不夸张。
　　明天罗德岛抵达切尔诺伯格，尽管身边有人保护，博士有强行展开天灾攻防战的超凡能力，仍旧需要一定战斗经验。
　　战斗经验的缺失，会导致本来不足的实力更得不到发挥，只能当拖累伙伴的猪队友。
　　思来想去，当前缺少作战经验，可用观看作战记录弥补。
　　作战记录是一种录像储存装置，记录了具有特点的作战录像，可以增加干员的理论作战经验，尽可能降低损失。
　　阿米娅说：“博士，能不能搞到最高档次的作战记录？”
　　“不能！我累了，我要休息。”
　　“行吧，巡林者和12F这就安排上。”
　　来自地球的玩家博士冷笑连连，同样的威胁用上几遍适可而止，这头驴子一直重复用下去，看不起谁呢？
　　“你敢安排那两个两星干员，我就敢暴毙在切尔诺伯格。”
　　博士以自身安危要挟，嘴上说着一套，心中想着另一套。生命最可贵，当真正意义上置身危险境地时，大不了暂时向整合运动投诚，增加特殊工作履历的同时，指不定把几位整个运动女干部推了。
　　似乎震慑到阿米娅，阿米娅没有多说什么，默不作声搬走了异铁。
　　待阿米娅离开，博士推开桌子上的一叠图纸，先嘁一声，再说：“在我的记忆中，众多玩家公认，阿米娅是个不成熟的女主，根本挑不起大梁。就凭这小妮子，还想跟我斗，简直白日做梦。只要我想，随时耍得她团团转。”
　　Ace说：“博士，私底下说这种话不好。对阿米娅有意见，应该当着面讲。”
　　博士呵呵笑了两声，不置可否。
　　“Ace，你是不可多得的人才。以后跟着我混，保证比现在过得更好。至于阿米娅，竟敢用巡林者和12F要挟我，太年轻。我对罗德岛的价值之高，远超她的估量，就算她这样安排，掌控大权的凯尔希也不会同意。”
　　“你一开始屈服了，博士。”
　　“那是看在她颜值上，给几分薄面。我敢打赌，到时候保护我的有你，有临光，有黑钢国际的芙兰卡和雷蛇，有企鹅物流的德克萨斯和能天使。至于巡林者和12F，根本不会有出场机会。”
　　“博士很自信。”
　　“作为一位看过未来走向的伟大智者，一切运筹帷幄，换你也会如此自信。我说不可能发生的事，必不可能发生。”
　　砰砰砰，响起敲门声。
　　博士懒洋洋开口：“请进。”
　　门被人推开，竟有两位白色蜥蜴人进入办公室，蜥蜴头、蜥蜴皮肤、蜥蜴尾巴，全身上下展露属于蜥蜴的特征。
　　其中一位背着长弓的蜥蜴人说：“博士，老夫非常敬佩你的胆识，很荣幸担任你的护卫。”
　　这是擅长打飞机的巡林者。
　　另一位手持小巧法杖的蜥蜴人说：“抱歉，我能做的事情很有限，也不太会说话，但作为助理感到很荣幸，如果我能帮到博士阁下那就太好了。”
　　这是擅长处理敌人围殴的12F。
　　砰，博士用脑袋撞桌子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 13、首先要找个医术高明的医师

　　罗德岛行进在天灾蹂躏的疮痍大地上，崎岖地形不同于平整路面，限制了罗德岛速度，预计次日清晨可抵达切尔诺伯格外城。
　　正当大部分干员为明日的切尔诺伯格之行做准备时，有个令人啼笑皆非的消息传开：博士见了两位萨弗拉族的蜥蜴人，狙击干员巡林者以及术士干员12F，如同见了失散多年的亲兄弟，激动得哇哇喊叫，甚至用脑门狠狠砸办公桌。
　　拉普兰德对此很感兴趣，不去处理贸易站的订单，眼睛冒着精光，蹿到博士办公室外，右侧尖长狼耳朵紧贴门上，从里面传来的声音果然热闹。
　　博士激动得语无伦次，一遍又一遍叫喊着巡林者和12F的名字，后者似乎无法承受博士的热情，说的一些话显然带了颤音，任谁都能听出他们慌得要死。
　　过来凑热闹的不只是拉普兰德，陆陆续续有干员过来偷听，听一会儿纷纷做出各种结论：
　　博士跟巡林者和12F有某种常人所不知的特殊过往。
　　博士喜欢萨弗拉族的男人。
　　博士喜欢猎奇。
　　博士性癖特殊。
　　……
　　来自地球的游戏玩家占据泰拉世界博士身体，言行举止不符合博士身份，哭闹喊叫像是没被教导过的顽皮孩子，导致博士风评被害。
　　至于另一位来自地球的泰拉世界游客，忙得不可开交。
　　首先把异铁送到加工站，那边明确表示可以加工制作近身战斗型法杖，阿米娅参与设计了一阵，便匆匆离开。
　　回房间没多久，凯尔希派人送来作战记录，供她观看提升作战经验，尽可能避免天灾攻防战中犯愚蠢错误。
　　看一阵作战记录，手持一把木制椅子，以椅作剑，反复训练从拉普兰德学来的挥剑姿势、心态与气势。
　　相较于满心想着漂亮能干女性干员的博士，阿米娅相对成熟，专注于自身实力的提升，在身体优势和态度端正的前提下，短短时间内获得显著进步。
　　太阳溜走，白昼紧随其后，夜晚降临罗德岛所在的大地。
　　晚饭过后，阿米娅趴在窗前，朝着远处眺望。天上云层遮掩星光，只见影影绰绰，像不计其数张牙舞爪的鬼魅。
　　欣赏夜景的同时，她在思考泰拉世界种种事件的走向。
　　其中接触过的人物与认知中大致相同，矿石病的危害程度没有偏差，但战斗的方式以及情节发展，已然不属于既定的进程，走向一条崭新的时间线。
　　博士不是在切尔诺伯格的地下诊所被救醒，罗德岛众人没陷入整合运动重重包围，重装干员Ace没带领一队近卫干员悍然赴死。
　　“我先给自己定个小目标，此次切尔诺伯格之行，罗德岛成员一个也不能少。”
　　阿米娅提前了解了大致状况，整合运动成员都是饱受病痛折磨的矿石病感染者，矿石病感染者身体和精神多多少少不正常。在天灾攻防战中接连获胜，不断赢取一颗颗至纯源石，自然笑哈哈。遇到罗德岛或者其他势力接连受挫时，指不定不再发动天灾攻防战，直接以生命为押注，大战一场。
　　表面平和，实则暗流涌动，危险重重。
　　“想要保命，首先要找个医术高明的医师，在遭受伤害时，可以及时展开医疗救援。”
　　“凯尔希很符合，貌似请不动的样子。”
　　“只能找闪灵小姐谈谈了。”
　　阿米娅特意了解过，闪灵作为医疗干员在罗德岛医疗部门提供源石技艺理论，并为多项行动提供战场医疗救助服务。只要端正态度，上去请闪灵小姐提供帮助，大概率不会拒绝。
　　因为对闪灵来说，只要想活下去的人，她就会施与治疗与守护。显而易见，阿米娅想活着。
　　萨卡兹，恶魔的意思。
　　闪灵有着恶魔的尖角，黑色碎布缝合的披风笼罩身体，两缕银色长发摆放身前。
　　罗德岛的医疗干员，萨卡兹族的闪灵小姐，端坐在阿米娅面前，那把不符合医疗干员的带鞘长剑，随意摆放在墙角。
　　整个人属于黑色基调，就连眼睛都是墨色，衬托两缕银色长发尤为显眼。
　　她的声音偏软，带有几分沙沙哑哑的悲伤意味，犹如风吹拂沙子缓缓流淌，令人心神在略微压抑中归于宁静。
　　“不必拘束，叫我闪灵就行。”
　　面对罗德岛隐藏的剑圣，阿米娅不扭捏作态，直接了当说：“闪灵小姐，我脑袋遭受碰撞失忆的缘故，战斗技巧十不存一。明日切尔诺伯格之行，是培养战斗技巧的良好时机，我想让闪灵小姐跟随，在关键时刻提供保护。”
　　“你作为罗德岛公开领袖，凯尔希会安排足够人员提供保护，我没必要跟随。”
　　“我认为此行不只是天灾攻防战，当整合运动接连品尝失败苦果后，或许丧失人性，做伤人性命的事。我有一个微不足道但重要的愿望，罗德岛多少人前去，多少人回归，一个也不少。切尔诺伯格的城市居民，也要尽可能减轻损失。”
　　闪灵以微小幅度点头，轻声说：“你说服了我。我有问题，罗德岛强大干员不少，为什么偏偏选我，是有谁在刻意引导？”
　　阿米娅笑着说：“我遵循内心选择，毕竟整日抱着长剑的医师，只有闪灵小姐。”
　　闪灵目光深邃，吐出一句很有道理的话：“单单作为医者，是无法拯救更多人的。”
　　“我认同这话。就这么说定了。闪灵小姐，晚安。”
　　“晚安，阿米娅。”
　　……
　　与此同时，切尔诺伯格，整合运动多如蝗虫，接连发动一场场天灾攻防战，赢走市民的财富。
　　一家普通酒店中，有两个特殊女人，企鹅物流员工，一个擅长冲锋在前杀人，一个习惯占据制高点进行远程火力压制。
　　分别是鲁珀族的德克萨斯，萨科塔族的能天使。
　　能天使背后有光翼，头顶有光环，像神话故事中的天使。她一边吃着苹果派，一边使用手机通话。
　　等电话挂断，她朝着一旁沈默寡言的狼耳少女说：“罗德岛的客户，要求我们保护罗德岛小领袖人身安全。”
　　德克萨斯闻言起身。
　　“我知道整合运动一处据点，潜入其中了解信息。”
　　能天使闻言大喜，欢呼道：“暗中潜入？算我一个！”
　　啪地一声，德克萨斯关了灯。
　　按说窗帘紧拉的房间会归于黑暗，但能天使的光环绽放光明，导致她成为房间中最亮最显眼的存在。
　　“先把你头上这盏日光灯管关掉再说。”
　　德克萨斯只身离开。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 14、你巴不得我死

　　如果争端能避免，那我们应当沉默。如果战斗是必要的，那就战斗到最后。
　　——这是罗德岛的信条。
　　罗德岛除了致力于研究矿石病治疗方法，同时负责解决感染者造成的种种事端。
　　按照既定故事情节发展，阿米娅带领罗德岛众人在切尔诺伯格救下博士，付出大量牺牲才突破整合运动重重包围。
　　如今泰拉世界变了，少了部分残酷性，罗德岛众人也没陷入整合运动包围。但罗德岛还要前去切尔诺伯格，为切尔诺伯格贡献一份力量。
　　阿米娅和玩家博士更是知道，游戏情节中，在整合运动的作乱下，致使切尔诺伯格主城区没能及时移动躲避天灾，在天灾中毁灭，生灵涂炭。
　　夜深人静时刻，阿米娅翻来覆去睡不着，她不想看到游戏中的悲剧在这个时间线发生。
　　取过枕头旁的手机，翻开通讯录，向真正意义上掌握罗德岛大权的凯尔希发了一条短信：“天灾可能降临在切尔诺伯格，整合运动可能导致切尔诺伯格无法及时逃离，数十万市民死于天灾。”
　　凯尔希没有睡觉，看到了阿米娅发送的短信，很快回复：“我知道了。”
　　次日一早，阿米娅收到了加工站连夜赶制的特殊法杖。
　　法杖通体由异铁铸成，表面喷涂有特殊涂料，看上去像极了木制法杖，任哪个倒霉蛋不小心挨上一杖，很有可能脑袋开花。
　　除了用作砸人，它还是一把剑，只要在特定部位扭动触发保险，便能抽出一把闪耀寒光的锋利铁剑。在使用者自认为释放源石技艺解决不了问题时，多出拼剑的选择。
　　阿米娅对这把特制法杖相当满意，随意挥舞呼啸生风。
　　不管路数如何，至少气势十足。
　　当一切准备妥善，阿米娅作为小队队长，带领数位队员走出罗德岛，踏足切尔诺伯格的土地上。
　　在凯尔希看来，这是一支玩闹的队伍，不指望他们办正事。另有其他队伍，担负阻止整合运动阴谋的使命。
　　闪灵没有第一时间出场，玩家博士左右张望。左边是狙击干员巡林者，右边是术士干员12F。看着两位战斗经验充足，但实力实在让人一言难尽的左右护法，博士心中绝望。
　　可恶的阿米驴，哪儿像游戏中以博士为世界中心，处处围着博士转，恨不得把身体奉献给博士……
　　简直是迫害博士的恶魔！
　　幸好重装干员Ace还在，博士脆弱的内心得到些许慰藉。
　　阿米娅手持法杖现身时，立刻响起博士咬牙切齿的声音：“阿米娅，你不会不知道我对罗德岛的重要性，我不能有半点闪失！”
　　阿米娅说：“博士放心，几位战斗经验丰富的老干员，会保护好博士。”
　　“荒唐，简直荒唐！你不是我认识的阿米娅，你巴不得我死！”
　　“博士，你多虑了。”
　　“我没有多虑，我必须为自己负责。我是未来矿石病的解决者，泰拉世界的救世主，我必须有众多女性干员保护，否则我不离开罗德岛半步！”
　　“博士，你已经站在切尔诺伯格的土地上了。”
　　“诶……我要返回罗德岛！”
　　Ace强健有力的手掌按在博士肩膀，沉声说：“博士放心，有我在。你只管像以前那样指挥作战，我坚决执行您下达的任何命令，哪怕去死。”
　　博士的面罩遮掩了慌得要死的神情，作为来自地球的玩家，在明日方舟的剧情中见识过整合运动数位干部。其中弑君者纯属笑话，但其他干部一个比一个厉害，杀人不眨眼。万一被这种人困住，以当前的队伍力量，展开几场天灾攻防战就得输几场。
　　甚至有被整合运动抓走的危险。
　　“阿米娅，你迫害我可以，却不能拿自己的性命开玩笑。快找凯尔希，安排些实力强劲的干员，不说碾平整合运动，至少有自保之力。”
　　博士打的小算盘，阿米娅心知肚明。这是以退为进，先表示自己无关紧要，再强调对方的重要性，以此间接达成目的。
　　阿米娅却摇头说：“博士，我们的队伍职位齐全，只要各自发挥职能，不会给整合运动可趁之机。”
　　“各个职位都有？阿米娅，矿石病影响到你的精神，还是眼睛？你再看看，各个职位都有？”
　　阿米娅指向Ace说：“Ace，重装干员。只要他还活着，没人能突破他的防线。往战场上一放，就是一堵高墙，一座山峰。”
　　博士点头，这点他认同。
　　阿米娅又指向蜥蜴人巡林者说：“巡林者，狙击干员。拥有多年射击经验，对空射击颇有心得，打飞机技术一流。博士，我希望你能跟他多学学打飞机的技术，技多不压身。”
　　博士总觉得阿米娅话里有话，却不知道该如何反驳。
　　阿米娅再指向蜥蜴人12F说：“12F，术士干员。擅长释放范围性法术，能够快速有效解决大量密集敌人。有他存在，便有以少打多的资本。”
　　博士哼了一声说：“这才三个职位，还差几个，你不能睁眼说瞎话。”
　　阿米娅指向自己说：“我，前两天从拉普兰德那里学了一手。博士不要认为我是单纯的术士，可以把我当做近卫干员。”
　　“荒唐！”
　　“并不荒唐。再者，Ace联系了龙门消防署阿消，讲述切尔诺伯格即将被火焰吞噬的可能，纵然这片土地不属于阿消负责范围，她也同意前来援助。有阿消在，特种干员也有了。”
　　“辅助干员呢？”
　　“博士，战斗的时候你可以为大家加油鼓劲，充当辅助干员。”
　　“我他妈……奶妈呢？”
　　“博士不用担心，我已经找到了特定奶妈。”
　　博士情绪激动，两条手臂胡乱挥舞，嘴里不停叨叨着：“医疗干员是芙蓉，对不对？我都猜到了，你个恶毒的女人，肯定不会安排任何好配置！”
　　阿米娅摇头。
　　博士一愣，过后更加激动，喊叫道：“医疗小车？你连一位女性医疗干员都不想安排，给安排了辆医疗小车？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 15、是她，是她，就是她

　　博士似乎患上了被迫害妄想症。
　　来到泰拉世界体验崭新生活的短短时日，凡是涉及阿米娅的内容，必然往最糟糕的方面想，就连找个女性干员好好说上几句话，都成了奢望。
　　这不是祂想要的生活！
　　祂想要的，不是左边巡林者，右边12F，而是前后左右挤满了博士的小迷妹。这边一个小绵羊，那边一个小火龙，哪怕不能做深入交流，单单摸摸头也能把她们摸秃了。
　　情不自禁望向身旁陪伴的两位雄性蜥蜴人，完美符合蜥蜴的特性，头上不带一根毛，光亮逼人。
　　就算这样祂也不想碰一根指头啊！
　　博士很绝望，处处遭受阿米娅迫害，连带着仿佛被整个罗德岛迫害，好比兔子钻进了狼窝，能不能活命全看狼是否饥饿。兴许某只狼吃饱了没事做，单纯吭哧吭哧两口咬死祂。
　　说说阿米娅安排的队伍配置，放在地球的玩家博士，再萌的萌新，也能凑一套强一大截的阵容。
　　博士眼中的阿米娅甜甜笑着，换做平日，祂会想着必须娶了这头驴子。但两天时间的接触，祂自认为了解了驴子的本质：魔鬼，无论下弯的眉毛上扬的嘴角，乃至看似清澈透明楚楚动人的眼睛，都横竖挤满了密密麻麻的字眼——吃人！
　　祂起初给自己制定了小目标，首先用最短时间攻略了阿米娅。现在看来简直在想屁吃，还没尝试攻略Ace靠谱！
　　昨天被压迫后触底反弹，强硬了一阵，此刻又变得软弱：“阿米娅，我们是推心置腹的伙伴，不应该这样。我是你最亲爱的刀客塔，你是我最好的阿米娅，我们相互信任，相互扶持，为罗德岛谋取光明灿烂的未来。”
　　阿米娅巧笑嫣然。
　　博士呼吸一滞，这恶毒的女人，竟然该死的甜美！
　　不管你是不是甜美，你这个女主趁主角失忆落魄时迫害主角，休怪主角日后一飞冲天，另立新后！
　　心里想着美滋滋一套，嘴上却说着怂怂的另一套：“亲爱的阿米娅，我认为医疗小车只能胜任罗德岛内部工作。在切尔诺伯格复杂的城市环境中，它难以爬楼梯，难以跨越崎岖路面，特殊地点的战斗大大限制了它的能力发挥。”
　　“博士说得很有道理。”
　　“我不奢求什么，给我安排个人形的医疗干员，不管她有几年的从医经验，只要长着胳膊长着腿，是个女人就行。”
　　“博士的要求真的不高，我不能辜负博士的期望。”
　　博士想提高要求来着，但头顶两只长耳朵，个头仅有一米四二的小矮子，外面看着粉嫩，里面绝对黑漆漆一片，提要求越多遭受迫害程度越深。
　　被迫知足。
　　不管是什么样的奶妈，就算奶量不足，只要是有胳膊有腿的女人就行。
　　博士的心湖化作一潭死水，任凭风吹拂，波澜不惊。
　　火红太阳从东方天际蹿升，投下的阳光愈发明亮，却没带来多少热度。时值12月，又是北方的乌萨斯帝国，随便刮起一阵风，胜过无数透明刀子翻飞，透过衣服缝隙灌入。丝丝缕缕凉意刺入肌肤，如有针扎。
　　环境严酷，阵容配置低端，再对比敌人浩瀚如繁星的数量，以及整合运动干部超人几等的强悍实力，身体凉凉的同时，心里跟着凉凉。
　　当初荆轲渡易水刺秦，想必是这种感觉。
　　博士心有戚戚焉。
　　罢了罢了，初来乍到，苟命要紧，大不了投奔整合运动。身负玩家博士的特殊能力，有技术傍身，在整合运动也能混口热饭吃。
　　前提是不被整合运动的小逼崽子们莫名其妙打死。
　　凭着嚼至纯源石的强悍牙口，想必不是莫名其妙暴毙的体质。
　　博士默认了最低档次的医疗干员加入队伍。
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　传来高跟皮鞋敲打地面的脆响，博士神情一震，从走路的声音判断，是一个女人，而非带有轮子的医疗小车。
　　进行更细致的划分，这是高跟皮鞋传来的独特声响，而受训医务员芙蓉平日里穿的是平底板鞋，不能发出这种脆响。
　　穿高跟鞋的女人……
　　博士清楚记得，凯尔希穿的正是高跟鞋，难不成来者是实力强大无比的凯尔希？
　　祂猛地转身望去，定睛看清来者后，手指在微微颤抖。
　　抱着一把黑剑的女人，身披碎布拼凑而成黑披风的女人，头顶两根恶魔尖角的女人——闪灵，是闪灵，伟大的罗德岛剑圣！
　　医术高明，剑术更高明。稳能抬手奶队友，武能拔剑收人头，实属外出探险的最佳伙伴之一，其优良品质值得托付性命。
　　祂朝着闪灵挥舞手臂，以表示热情欢迎。
　　迎面走来的闪灵似乎是面瘫脸，五官摆放端庄，看不出悲喜流露。
　　“你好，博士。”
　　“你好，闪灵。我就知道，医疗干员一定是你。”
　　闪灵摇头说：“本来不是我，是阿米娅说服了我，我才同意出去走走。”
　　博士洋洋自得说：“阿米娅嘴上说着狠毒的话，原来身体很诚实，知道我对罗德岛的重要性。”
　　闪灵还是摇头说：“阿米娅心怀罗德岛众人，博士只是其中一个。”
　　“我认为我们应该搞好关系。”
　　“博士，我们原本关系不差。”
　　“我的意思是……建立更深层次的友谊。”
　　闪灵面露疑惑神色，阿米娅恰到好处开口：“走咯，罗德岛最精简的无敌小队，刺穿整合运动的心脏！”
　　博士又想找闪灵搭话，却被阿米娅抢了先，祂清楚听到这头驴子光明正大讲祂的坏话：“闪灵小姐，自从博士失忆后，品性发生极大变化。祂曾跟我说，要让罗德岛所有雌性变成祂老婆，哪怕程序设定为女性的医疗小车。”
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　阿米娅笑道：“闪灵小姐，你觉得现在的博士和以前的博士，有什么区别？”
　　闪灵说：“以前的博士让人渴望亲近，至于现在的……我认为应该换个话题。”
　　“闪灵小姐真温柔，不忍心伤害博士脆弱心灵。”
　　博士很想以头抢地，以示清白。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 16、龙门消防署警员阿消向您报道

　　落座在北方的帝国，乌萨斯。
　　乌萨斯帝国城市切尔诺伯格，正遭受整合运动祸害。
　　暂时没有大规模伤人性命事件传开，但切尔诺伯格的市民相当不好受。多年辛辛苦苦积攒的积蓄，随着天灾攻防战的接连失败，挨家挨户输到底朝天。
　　整合运动的暴君塔露拉有单方面展开天灾攻防战的能力，而矿石病感染者对源石技艺的掌握优于寻常人，作为健康人的切尔诺伯格市民，只能消沉走向失败的悲惨结局。
　　饶是如此，切尔诺伯格在电视和网络的广播上，仍宣扬捷报连连：整合运动暴动分子被警卫队镇压，市民悍勇反抗重挫整合运动……
　　换做没有其他信息来源的普通人，真以为切尔诺伯格的动乱即将结束，用不了几天恢复歌舞升平。
　　自罗德岛而来，具有玩闹性质的一支小队，以徒步行走的方式，踏足切尔诺伯格平整街道。视线被两旁鳞次栉比的楼房遮挡，仅向前看，原本平整宽阔道路大量汽车胡乱堆叠，形成道道简易路障，限制了交通工具的出入城。
　　阿米娅、博士、闪灵、Ace、巡林者、12F。
　　其中神秘度最高的，莫过于博士。仅凭吭哧吭哧嚼至纯源石的牙口，恐怕整个泰拉世界没谁能媲美。
　　阿米娅身上挂着十几个封印物，大幅度限制了力量的发挥。倘若把绿油油的戒指、项圈、腿环、脚环全部碎掉，完全爆发奇美拉的力量，必然化作极端恐怖的人形兵器。
　　闪灵，这位厌倦了挥剑砍人的强大者，没几个人确切见过她出手，见识过的人心神震撼，怀疑她能切开白昼和夜晚。总之，闪灵是队伍中稳定发挥实力的强者，保障小队成员的性命安全。
　　Ace也是足以让人信任的坚实盾牌，平日里画风跟众人格格不入，真有需要时，不会让人失望。
　　至于两位萨弗拉族的蜥蜴人，巡林者和12F，尽心尽力就好。
　　走着走着，阿米娅一拍脑门说：“哎呀，忘了带先锋了，少了冲锋在前的猛士。”
　　闪灵语气平静：“凯尔希特意安排了先锋，有需要时，自然会登场。”
　　“谁啊？哪个先锋？”博士好奇询问，却没人回应，面子仿佛被人丢到了地上，生出几分气急败坏的意味，“我是指挥官，必须得知干员配置。”
　　不得不说，闪灵小姐是个温柔的女人，立刻为博士答疑解惑：“企鹅物流的员工德克萨斯。”
　　博士神情振奋，手舞足蹈，看得闪灵连连摇头。以前的博士拥有超乎寻常的魔力，遇变不惊，运筹帷幄，让人主动生出近亲的渴望，至于现在……不提也罢。
　　不过是个鲁珀族的少女，在此次切尔诺伯格之行充当临时伙伴，情绪激动超过了拉普兰德，她不知道该如何评价。
　　闪灵望向身侧的阿米娅，阿米娅出事后跟以前有所不同，同样失去了记忆，但表现比博士强太多。明知失忆后管理不好罗德岛，主动把自己那份权力交由凯尔希，听闻鲁珀族小姑娘的名字后，神色始终恬淡。
　　一来一回的前后对比，闪灵愈发怜悯博士。以前的博士没有各种花里胡哨的能力，但品质值得所有罗德岛干员仰慕，包括她在内。
　　简而言之，博士当前的言行举止，搞垮了自身形象。
　　阿米娅得知凯尔希安排了企鹅物流德克萨斯，确实开心，但不可抑制想到了可怜的拉普兰德。
　　拉普兰德作为一只落单的狼，擅长单独狩猎，默默舔舐伤口，此次干员寻访的任务，也是一个人火急火燎冲进城中。
　　至于其目的，用脚后跟也能猜到，主要为了德克萨斯。
　　然而德克萨斯即将加入这边的队伍，可怜的拉普兰德不知道在哪条街道游荡，又不知道能否如其所愿见到德克萨斯。
　　“拉普兰德如果在队伍里，她会很开心。”
　　闪灵却说：“那样，德克萨斯会不开心。”
　　博士听着前边两位说着拉普兰德和德克萨斯，迫切渴望和两位性格迥异的狼妹子展开亲密且浪漫的接触。一手牵着疯疯癫癫的拉普兰德，另一手牵着沉静寡言的德克萨斯，能天使在旁边充当电灯泡，享受齐人之乐。
　　现实状况狠狠打了祂一巴掌，左边巡林者，右边12F，殿后的Ace似乎扮演了电灯泡的职责。
　　都怪这只可恶的驴子，要不是驴子处处迫害，作为罗德岛人缘最好的博士，会是现在这副模样？
　　来自地球的玩家博士心态有些炸裂，十分恶毒想着在各个论坛发布大量阿米娅的黑帖，好让这头驴子脱脱粉。
　　前行两百多米，从一堆汽车的缝隙中，忽地钻出一位身穿消防服、头戴消防帽、手持消防斧的全副武装的可爱女人。
　　说她可爱，一来个头娇小，而来小脸肉嘟嘟，三来屁股后面拖着一根粗大的棕色尾巴，单单一条尾巴的体积快比得上身体。
　　这是隔壁城市的消防员，应罗德岛请求，特意前来支援存在火灾隐患的切尔诺伯格。
　　扎拉克族的少女，身高一米三五左右，比阿米娅更矮一截，正是龙门消防署阿消，属于未曾感染矿石病的普通人。
　　阿消面向众人站定，一张小嘴快速开开合合：“阿米娅、博士您好，龙门消防署警员阿消向您报道。”
　　阿消非常容易紧张，性情内敛不擅长讲话，但一讲话根本停不下来，语速快得令人瞠目结舌。比如现在，阿米娅和博士尚未听清阿消说了些什么，话已经讲完了两秒钟，场面一度尴尬。
　　阿米娅盯着这只可爱的松鼠娘，想上前捏捏她肉嘟嘟的小脸蛋。
　　阿米娅尚未行动，后方的博士按捺不住，大步流星上前，一手抓住阿消一边脸蛋，捏来捏去，同时响起阿消语速迅疾的声音。
　　“脸蛋被捏扁啦！”
　　博士兴奋笑得像个痴汉。
　　啊，这就是亲密接触女性干员的美妙感觉，纵然隔着皮手套、这位干员不属于罗德岛。
　　却听阿米娅说：“闪灵小姐你看，博士对女性太渴望，不惜袭警。”
　　博士身体僵住。
　　完蛋了，给闪灵留下不好印象了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 17、切尔诺伯格剿灭作战？

　　罗德岛停泊在切尔诺伯格城郊，又派人进入切尔诺伯格，尤其阿米娅整支小队没有任何遮掩，自始至终暴露在整合运动监控中。
　　整合运动几位干部穿着个性，人人有特色，就连包裹最严实的碎骨，在身上挂满各种装甲弹药的情况下，都能看出拥有不错的身材。
　　至于充当炮灰的普通成员，没有这般优渥待遇，无论男女老少，穿着统一制式服装。先是一身黑色皮质护甲，再套一件宽松白色外套，最外层是防弹衣，脸部的白色面具只留有两个眼睛的孔洞。
　　当你穿上这套衣服，只能看出身高，至于种族、性别、年龄、胖瘦程度，通通难以辨别。
　　完美符合炮灰的设定，干部不用知道你长什么样，叫什么名字，一家几口，是否婚嫁。让你打谁你就打谁，让你送死，乖乖送死就行。
　　阿米娅怀疑泰拉世界没有石油煤炭之类的矿物，也没有地球上的寻常火药，凡是有关能量的汲取和利用，统统与源石有关。大概率因为如此，近战单位弄刀弄剑弄锤子，远程单位大多是弓弩，枪械不是没有，相对罕见。
　　战斗方式属于冷热兵器的结合体，一处战场上近距离厮杀远距离狙击的场景稀松平常。
　　阿米娅权当这是泰拉世界的特色。
　　随着深入，她看到了街道上游荡的整合运动成员。宽松衣服掩饰了体型，严实面具挡住了面容，只有手中提的一把把大刀宣扬他们不是好惹的主儿，让人放尊重些。
　　这些整合运动成员只是站在道路两旁静静看着阿米娅一行人，并没有谁大吼一声提刀冲来送死，那种架势好比东道主夹道欢迎贵客，搞得阿米娅摸不着头脑。
　　不该集结一群人，冲上来放一堆狠话，然后展开以多欺少的天灾攻防战？
　　阿米娅望向闪灵，闪灵是个善解人意的温柔女人，解释道：“我们的穿着，与切尔诺伯格市民的画风不同。”
　　阿米娅霎时明白了其中含义，这一行人穿着佩戴个性，比如闪灵那身随风涌荡富含逼格的黑色长袍，轻易唬住整合运动的杂鱼。在没有强者领头时，万万不敢轻举妄动。
　　挑软柿子捏的道理人人都懂，明知道前方是一块石头，非要用脑门碰撞的，迟早在物竞天择中淘汰。
　　博士小声嘀咕着：“有毛病啊！按照既定情节，整合运动成员像蝗虫漫天遍野都是，源源不断涌来，试图把我们吃得一干二净。”
　　“既定情节？”闪灵听觉敏锐，一字不差听清博士的言语，“博士，你多出的记忆并不完全适用于这里。”
　　阿米娅没说这种丢人话，而是做了特殊行动。
　　她朝着道路两旁的整合运动成员挥舞手臂，众多整合运动成员明显愣了一愣，其中几个后知后觉反应过来，也抬起一条手臂挥舞。
　　相互打招呼，以示友好？
　　阿米娅抬高声音说：“看你们闲着没事做，我们来一场紧张刺激的天灾攻防战吧？”
　　一个个整合运动成员脑袋摇成拨浪鼓。
　　见鬼，这群暴徒，竟然有点可爱！
　　“为什么不？”
　　其中有人坦言：“怕输。”
　　“那就不打了？”
　　这位被阿米娅可爱容貌迷惑的整合运动成员，相当实诚：“等我们的人足够多了，才打。”
　　“不怕我们强行挑起天灾攻防战？”
　　对方怂得理直气壮：“你们尽管挑战，我们同意直接算输。”
　　在整合运动成员的认知中，唯有他们的暴君塔露拉拥有单方面挑起天灾攻防战的能力。除了塔露拉意志影响，认谁主动挑起，都要经过双方首领同意。
　　他们认定阿米娅一方无法得逞，又不会莫名其妙暴起伤人，死不同意就能避免失败。
　　双方交谈的同时，整合运动成员陆陆续续从各处涌来，在这条街道汇聚，仿佛要举办一场盛大集会。
　　直到一位身穿厚实铠甲，手持巨盾的壮汉到来。他好比人形打夯机，脚掌每次踏足地面，都会激起一声沉闷撞击声，路面微微颤抖。
　　整合运动的重装防御组长，装备沉重的全套防具，且能熟练参与战斗，极难被击溃。
　　但凡破甲不够的枪弩刀剑，击打到这身造价不菲的重型装甲上，只会撞出火星点点，难以破防，称之为抛光。
　　阿米娅不由得想到某天使牌抛光机，没有被施加攻击力增益时，一连串激射，弹头撞在盾牌上叮当作响，煞是好听。
　　至于造成的伤害，噪音居功至伟。
　　阿米娅好奇问道：“闪灵小姐，换做是你，会用什么手段击穿他的装甲？”
　　闪灵幽幽说：“很简单。只要力气足够大，随意找个有分量的硬物，狠狠砸到对方脑袋上。”
　　“这……”
　　闪灵不想展露医疗技艺以外的能力。
　　此刻，街道上的整合运动成员群情高涨，重装防御组长单手举起盾牌，以粗壮声音高吼：“以塔露拉之名，开启天灾攻防战！”
　　进攻方，这条街道的所有整合运动成员；防守方，阿米娅一行七人。
　　天上笼罩了一层阴云，阴云凝滞不动好似铅块。几秒钟过后，刹那间有什么东西自云端探下，直直落向街道上的双方势力。
　　所有人眼不可视物，耳不能闻声，陷入五感尽失的自闭状态。
　　奇特状态来得快，去得也快，当一切恢复正常时，阿米娅睁眼望去，先前拥挤的街道变得空旷，所有整合运动成员不知影踪。
　　这跟作战记录中的天灾攻防战表现形式大有不同。
　　“闪灵小姐，这是怎么回事？”
　　“如果我猜得不错……”闪灵停顿了几秒，消化心头涌起的震撼，“这些整合运动成员单方面进入天灾创造的特殊战场了。”
　　“他们能不能主动出来？”
　　“不知道，以前从未有过这种状况。”
　　来自地球的玩家博士突然出声：“咦，难不成莫名其妙生成了切尔诺伯格剿灭作战副本？我好像有随时进入的权限。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 18、罗德岛剑圣不想拔剑

　　“不愧是游戏世界。”博士激动之情难以自抑，仰面哈哈哈大笑三声，“仰慕我吧，驴子。我资源无限，我无所不能，我就是这游戏世界的唯一主角！”
　　纵然见多识广，心如止水的闪灵，也被博士的浮夸表现惊到。她试图从当前的博士身上寻找以前博士的影子，除了躯体一致，言行举止、品性素养等方面，再无吻合之处。
　　博士变得好陌生。
　　除了阿米娅和龙门阿消，剩下的Ace、巡林者、12F，都和博士相处过不短时间，此刻各个神色诧异，心里有些话想讲，又怕伤了博士自尊心。
　　博士好幼稚，好自大。
　　阿米娅挪动两步凑到博士身前，个头低矮的缘故，仰着头才能看到博士的脑袋，她问：“博士，您刚才说什么？”
　　“仰慕我吧，驴子，我是泰拉世界的天选之子，解决末世危机的救世主，彻底征服你身与心的至强之人。”博士伸出右手，“你可以吻我手背以示效忠。”
　　阿米娅轻柔接过博士手掌，又猛地换做左手抓着三根手指，右手抓着两根，朝着相反方向一掰。
　　博士叫得像没打麻药割蛋蛋的猪。
　　场中三位男士强健的身躯齐齐一震，阿米娅也变得好陌生，残暴值远高于从前。
　　待阿米娅主动收手后，博士才能正常讲话，自认为在闪灵面前丢了面子，必须想个法子讨回来。
　　立刻放下狠话：“阿米娅，得罪我是你这辈子最大的错误。接下来我要让你知道，你只有被我支配的份儿。”
　　博士扫了一眼小队全体成员，抬手朝着空中轻轻一点，指尖落点处，空气荡起层层涟漪。
　　一行七人皆是精神恍惚一阵，恢复正常时，已经置身一处特殊战场。
　　这是一片呈现黄褐色基调的荒原，块块巨石零星散布。倘若自上向下俯瞰，荒原好比棋盘，所有人为棋子，敌对势力的双方必然大战一场，不分出胜负谁也无法离开。
　　阿米娅看过作战记录，对此有一定程度了解，这是天灾攻防战的战场，一片独立的特殊空间，限制了战斗场地，却不限制时间。
　　只要没分胜负，按理可以打到地老天荒。
　　闪灵突然开口：“阿米娅，你找块石头爬上去。整合运动快要冲来了，上面相对安全。”
　　狙击巡林者、术士12F，乃至特种作战干员阿消，都不吭不响挑选合适石头爬上去，一定程度还原了游戏中的设定。
　　阿米娅挑选了一块高有三米多的石头，绕着石头转了一圈，却见石头四面平整光滑，不好攀爬。
　　闪灵主动走来帮忙，抓住阿米娅胳膊轻轻一甩，后者稳稳当当落在石头材质的高台上。举目眺望，看到了远处密密麻麻的整合运动成员。
　　收回视线，正要观察博士会不会刨个洞钻进去，却见Ace把博士送到一处高台，紧接着先把盾牌丢上去，也跟着哼哧哼哧爬上了高台。
　　“诶？Ace，你能上高台？”
　　“能。”
　　“我看的作战记录中，像你这样的重装干员，都是摆放到下面堵路。”
　　Ace说：“那是博士失忆前的战术之一，博士喜欢用重装干员堵路。天灾攻防战中，并没有硬性规定什么位置能占，什么位置不能占。”
　　阿米娅的泰拉世界观再次被刷新。
　　她看见闪灵也默不作声上了高台，忙问：“闪灵小姐，咱们队伍谁打输出？”
　　“我是医师，只负责救治伤员。你们几个，谁打都行。”
　　阿米娅看向Ace，这位硬汉神色尴尬，挠了挠头。
　　看向巡林者，巡林者点点头说：“杀敌的事交给老夫，杀一个不亏，两个血赚。”
　　巡林者老爷子，做人不能没有理想啊，杀十个死了也是血亏。
　　看向擅长群体法术的术士12F，同为萨弗拉族的蜥蜴人非常实诚说：“虽然我能力不出众，但是我会尽我所能去战斗的。”
　　看样子也没信心撑太久。
　　看向支援单位龙门阿消，个头娇小的松鼠娘紧张兮兮抓紧消防斧，语速超快：“阿米娅，我很紧张。”
　　视线再次落在闪灵身上，闪灵却说：“阿米娅，你心神不宁，不利于战斗。这场战斗无法逃避，更不能畏惧。”
　　“闪灵小姐，你是主力输出啊！”
　　“我是医师。”
　　闪灵单手抓着剑鞘，剑柄朝着阿米娅一点，有温和的光辉出现，缭绕在阿米娅周身，“放心。你，由我来守护。”
　　没几分存在感的博士突然开口：“给我也整一个。”
　　随着闪灵剑柄一点，有温和光辉缭绕在博士周身，后者心满意足说：“舒服。”
　　“阿米驴。”博士声音中带着几分快意，“在这种特殊战场上，我是唯一主宰。我想让你进来，你就得乖乖进来，我想让你去哪儿，你无从反抗。我能更改时间流速，甚至让时间停止，我的超凡能力，远远超乎你想象。接下来，我要让你知道，不乖乖听话的后果。”
　　借助天灾力量开辟的战场，范围有限，不能永无止境逃窜，终究要大战一场，分出胜负。
　　整合运动大军压来的速度不快，没有排列整齐划一阵容，乌泱泱乱糟糟一团，水流般涌来。
　　整合运动先锋处于三百米外时，博士说：“作为战场的唯一掌控者，我能随意摆放你们的位置，比如……阿米娅，拦在整合运动前方。”
　　话音刚落，高台上的阿米娅身形消失得无影无踪。忽地从天而降，落在整合运动大军前的一座高台上，颇有一夫当关万夫莫开的架势。
　　阿米娅刚刚站稳，便有整合运动成员甩出手中大刀，一柄柄刀子旋转着呼啸着飞来，意图趁她未作出行动时秒杀。
　　却听叮叮叮几声脆响，攻击悉数落在闪灵施加的温和光辉上，纷纷失去力量，颓然垂落。
　　阿米娅脚下堆积十多把厚实大刀。
　　又有十多把大刀飞来，随着叮叮叮的脆响，第二波攻势再被化解。
　　闪灵的剑柄接连点动，给剩余的人施加防护。做完基础工作，长剑抱在胸前，她站着动也不动，宛如雕塑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 19、“近卫”干员阿米娅

　　闪灵小姐不想拔剑，她只想当一个安静奶人的奶妈。
　　她参加的战斗次数多到数不过来，明白最关键道理：天灾攻防战看似逼真，实则是某种超凡力量营造的投影，双方无论厮杀再惨烈，只要分出胜负脱离这处空间，都能恢复如初。
　　天灾攻防战失败，顶多输些至纯源石，当前的博士等同于至纯源石量产机器，这场战斗输赢无所谓。
　　她所在乎的，是这群人现实世界的安危。
　　闪灵看着整合运动成员随意投掷手中武器，熙熙攘攘大喊大叫，像看一群小孩儿过家家。
　　提不起劲。
　　厉害的整合运动成员早已深入切尔诺伯格展开一场场攻坚的天灾攻防战，留守在外围的都是体质孱弱的歪瓜裂枣，数百号人中竟然看不到狙击手和术士。那种感觉，好比一群蚂蚁气势汹汹冲来，她想躲能躲，想踩就能踩死大片。
　　实在提不起劲。
　　先看记忆出现问题的阿米娅和博士如何应付这种状况，作战记录中的典型案例录像终究是录像，这两人需要切身体验。
　　博士躲在Ace身后，流露出几分小鸟依人的姿态。有这位强悍的重装干员护着仍旧不放心，干脆使用玩家博士独有的布置阵型超凡能力，接连拉来闪灵、阿消、巡林者、12F。一堆人挤在一处高台，这些人护在外围，唯有祂留在中心，这才安心。
　　闪灵说：“博士新能力很强，不应该这样使用。”
　　博士说：“我有一堆战术，据险防守、奇袭斩首之类都会，现在用不着。”
　　通讯器中传来阿米娅声音：“博士，你把我单独丢出去算怎么回事？”
　　“是对你不尊重我的惩罚。”
　　“等回到罗德岛，我一定督促博士认真工作。”
　　“你……”
　　阿米娅不再多说，心里有个记仇的小本本，先把玩家博士的瞎胡闹操作记上去：派遣术士孤军深入敌阵，为敌方送温暖。
　　她握紧手中异铁法杖，朝着闪灵加持的温和光辉轻轻触碰，高超源石技艺的产物，不会拦截法杖的探出，却能硬抗狠狠劈来的刀子，相当神奇。
　　密密麻麻的整合运动如蝗虫过境，淹没了孤岛上的阿米娅。
　　“去死！去死！去死！”
　　身前的整合运动成员声音稚嫩，个头矮小，是个被洗脑的小屁孩。他持刀狠狠劈砸，刀刀落在白色光辉上，叮叮作响，火花四溅。
　　面具遮挡了扭曲五官，仅从露在外的眼睛，阿米娅看到了疯狂、暴戾。
　　小小年纪如此，长大了还会了得？
　　阿米娅高举异铁法杖，喊道：“少年，你被塔露拉荒谬言论蒙蔽双眼，走向歧路。今天由我来为你洗刷污浊思想，好让你尽快悔悟。警醒吧，少年！”
　　随着高声呼喊，手中异铁法杖重重落下，砰的一声落在对方脑瓜子上，响起头骨碎裂声，脑袋开花。
　　“这……这就是高等术士的强悍之处？”12F看着手中一尺来长小巧玲珑的法杖，眼中多了几分嫌弃，太轻巧，太小了。
　　阿米娅砸红了眼，有闪灵庇护，敌方攻击悉数抵挡，省去了防御的功夫，专心使用沉甸甸硬邦邦的异铁法杖暴力输出。
　　源石技艺？她不会。
　　法杖变成剑用来砍人？总觉得少几分滋味。
　　唯有双手持杖，释放体内充沛力量，直来直去劈砸，最酣畅淋漓。
　　这位敌人接连砍了几刀没能破防，正惊疑不定怀疑人生时，一杖撂倒。
　　那位敌人劈砍累了正在喘息，也是一杖撂倒。
　　阿米娅身上装着多块至纯源石，丝丝缕缕酥麻感自至纯源石处导入身体，在至纯源石的能量消耗殆尽前，全身上下有用不完的充沛力量。
　　坚硬的异铁法杖竟有些扭曲变形，无规律狂暴挥舞虎虎生风，看似娇小瘦弱身体，迸发出人形绞肉机的超凡活力。
　　“不愧是罗德岛的小领袖。”Ace由衷赞叹。
　　“起初阿米娅说她可以充当近卫干员，老夫不信，这张老脸要被打烂了。”巡林者如是说。
　　纵然整日摆着面瘫脸的闪灵，亦为之动容。
　　“呼呼呼……”
　　阿米娅喘着粗气，手持弯曲的异铁法杖睥睨下方整合运动成员，眼里这群蝗虫愈发矮小。
　　她朝脚下一扫，原来是脑袋开花的人在脚下堆积了厚厚几层，怪不得踩着有软有硬，凹凸不平，差点崴脚。
　　“来啊，整合运动的渣滓们，来啊！”
　　砰的一声巨响，又一个人脑袋开花，再没人踩着同伴尸体冲上去送人头。
　　哪怕天灾攻防战中发生的一切并不为真，这边死掉也不会影响外界身体健康，但杖杖爆头的视觉、听觉冲击力太强太强，又有堆叠如山的伙伴身体作为前车之鉴，再没人前去领取爆头体验卡。
　　阿米娅心头畅快，学着凛冬骂人的语气：“丢人，你们马上给我退出战场！”
　　从通讯器中，阿米娅听到接连不断的沉重喘息声，转身回望。只见博士所在的高台，除了闪灵和从未动手的博士状态还好，其他人包括阿消在内，一个个大口大口喘气，个别的累到吐出了舌头。
　　整合运动成员太多，纵然都是城外留守的歪瓜裂枣，杀起来消耗力气并不少。砍一个十个没问题，几十个下来手掌震得发麻，手臂肌肉酸软，全身骨头仿佛散架，只想躺地上好好睡一觉。
　　阿米娅取得不错战果，作为战友，按理应该开心，“指挥”战斗的博士心头震撼莫名，慌得要死。
　　阿米娅表现得越强悍，作为博士，越要吃丢阿米娅入敌阵的苦果。
　　“闪灵小姐，如果阿米娅发了疯，要用法杖爆我头……”
　　“博士放心，我会及时展开治疗。”
　　“不能先给我套个盾？”
　　“可以。”
　　Ace忍不住插嘴说：“博士，闪灵医师不能整天守在你身旁给你套盾，阿米娅却能随时找你砸。”
　　通讯器恰到好处响起阿米娅声音：“亲爱的博士，你还知道害怕？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 20、你们不要过来啊

　　“亲爱的阿米娅，我们以前关系是那么的……要好……”
　　“亲爱的博士，你的意思是，现在的关系不如以前要好？”
　　“亲爱的阿米娅，朋友之间偶尔犯了错，应该原谅。”
　　“亲爱的博士，如果我犯了错，希望你记得这句话。”
　　来自地球的玩家博士后悔，很后悔。
　　啪的一声，祂用左手打右手，又是啪的一声，祂用右手打左手。当初怎么就管不住自己，妄想变着花样迫害阿米娅？
　　迫害一时爽，迫害过后，想到即将承受的代价，真的后悔，非常后悔。
　　祂慌里慌张抓着闪灵的披风，连忙问：“闪灵小姐，你的源石技艺超凡脱俗，能不能给我加个永久的护盾？我现在处境很危险，指不定哪一天突然脑袋开花……”
　　“不能。”不待博士讲完，闪灵果断否决，“博士脑袋也不会开花。”
　　阿米娅随后说：“我的法杖只对敌人脑袋使用，博士请放心。至于返回罗德岛以后加班的事……”
　　“我加，我义务加班！”博士满脑子都是阿米娅轮法杖砸人的疯癫姿态，仿佛只要拒绝，异铁法杖就会砸到头顶。
　　砸人太多的缘故，异铁法杖由笔直变为弯曲，上方的涂料先在碰撞中掉落，露出其中异铁的蓝色，又在不住砸人中沾染了鲜血，红得喜庆。
　　等躁动的心脏归于正常，肾上腺素逐步消解，随着一阵冷风吹来，阿米娅冷不丁打了个寒颤。
　　浓郁血腥气挂满鼻腔，她低头看向脚下战果，虽不是伏尸百万流血漂橹惨烈，但遭重的整合运动成员堆积成小山，视觉冲击力极强。
　　阿米娅提前查过资料，天灾攻防战等同于一场逼真的游戏，期间发生的任何事都会以事实状况清晰呈现，结束后会自动回档，这群脑袋开花的可怜虫，又能恢复脑袋完好无损的状态。
　　当然，阿米娅给他们带来的心理阴影，不会轻易抹除。
　　阿米娅踩着整合运动成员的尸体缓步而下，手持弯曲法杖行走在高台下方的道路上，零零散散的整合运动成员不再吼叫着冲来，老鼠见了猫般极力避让。
　　被一剑捅穿心脏也好，被强大的源石技艺直接轰杀也罢，天灾攻防战时他们并不畏惧。只是用法杖硬生生敲碎脑袋，视听冲击力强到爆表，没谁愿意冲上去听听自己颅骨碎裂的声音。
　　阿米娅畅通无阻走到博士所在高台五十米外，仰头望去，这边围拢的整合运动成员更多，堆积的山更高。战斗方式相对正常的缘故，仍旧有人源源不断冲上去战斗，被击退，再冲上去战斗，再被击退，直到要么伤重不能行动，要么死掉。
　　她从中看到了另一个关键因素：这边的人战斗时伴随着剧烈体力消耗，强悍的Ace、战斗经验丰富的巡林者、12F，乃至砍人专业不对口的阿消，身心疲惫后攻击强度、反应速度明显下跌。而她战斗时有至纯源石源源不断补充能量，始终处于最巅峰状态，甚至随着至纯源石强化体质，战斗力稳步攀升，确实令人绝望。
　　其中表现最不堪的，莫过于术士干员12F。接连释放范围法术轰炸，严重透支体内能量，致使后续防守战斗无法使用源石技艺，只能用手中一尺长的法杖戳人，实在滑稽。
　　阿米娅开口：“博士，除了你和闪灵小姐，大家都累了。你有随意布置干员位置的能力，应该把几位干员布置到远处，适当给他们喘息时间。”
　　“你们认为怎样？”博士问。
　　巡林者的长弓早已断裂，作为狙击干员的他抢来整合运动的两把大刀，一手一把奋力砍人。击退敌人的间隙，喘着粗气说：“越是战斗，越是发现老夫的力量是有限的。在闪灵医师的庇护下，累得快要挥不动刀……”
　　话没说完，又有整合运动成员冲上来，失去了继续说话的力气。
　　博士正犹豫时，阿米娅再次劝说：“一个好的博士，不说手撕整合运动，至少给干员喘息的机会。你什么战术都不用，还把干员累得要死，严重透支干员信赖度，迟早有一天没人信服你。”
　　博士听了这些话，确实害怕。据说失忆前的博士各种巧妙战术用出花，以少胜多、以弱胜强不再话下，随意调兵遣将耍得敌人团团转。那些干员进行前后对比，切身体会祂的废物指挥后，肯定有意见。
　　“阿米娅，不用你说，我早就这样考虑了。”
　　“博士真关心下属。”
　　“那是自然。各位做好准备，我立刻把你们送到远处休息一阵。”
　　阿米娅嘴角上扬。
　　她以前也是明日方舟的博士，对于博士能做什么，不能做什么，心里有数。博士能轻易调动干员位置，却无法挪移自身所处的躲避设施。简而言之，博士能送走干员，却送不走自己。
　　阿米娅仰头张望，几米外有几个整合运动成员也在仰头张望，目前井水不犯河水，画面和谐。
　　忽然，博士所在高台少了人，是博士发动祂的神奇能力，接连有人自高台消失，再出现时，已经在战场另一端。
　　当高台上只剩博士和闪灵时，闪灵说：“博士，你不用把我送走。”
　　博士急于表现，笑道：“哪怕你非常强大，我也不能留医师单独对敌。”
　　于是闪灵也被送走，高台上仅剩下博士一人。
　　整合运动成员被活人消失术震慑，攻势缓慢些许，等消化心头震撼时，高台上仅剩博士。
　　“同胞们，冲啊！他是敌人首领，打败他就能获得胜利！”
　　当手持巨盾的重装防御组长带头冲锋时，博士以夸张姿态扭动身子，手舞足蹈。看样子在跳大神，实则接连尝试却无法转移自身，惊慌到不知所措。
　　“你们不要过来啊！”
　　砰地一声巨响，盾牌狠狠撞在闪灵施加的防护上。
　　防护抵挡了进攻，却无法凭空消弭向前的冲击力，罩着壳子的博士嗖地起飞。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 21、战斗安稳结束与千层酥

　　博士被踢足球一样撞飞，落地后又遭整合运动成员重重叠叠包围，大刀疯狂劈砍。
　　却……无法破防。
　　叮叮声响接连不休。
　　干员没有干员的样子，博士没有博士的样子，任哪个知情人士见了，都会认为罗德岛前途堪忧。
　　“喂。”阿米娅突然出声。
　　五米外的整合运动成员一个激灵，吓得拔腿欲跑。
　　“站住。”阿米娅喝止，“不砸你脑袋，说几句话。”
　　阿米娅直接问：“为什么参加整合运动？”
　　从白色面具下传来娇弱女声：“男朋友参加了，我跟着参加。”
　　“诶，你不应该说作为矿石病感染者，处处遭受迫害，不参加整合运动快要活不下去？”
　　“想活着还是能活下去的。”
　　“你男朋友人呢？他为什么参加整合运动？”
　　对方语气中带有浓浓伤感：“就在刚才，我眼睁睁看着他被爆头，却无能为力。”
　　搞得阿米娅有几分尴尬。
　　“参加整合运动后，日子过得怎样？”
　　“管吃管住，没有工资。我不知道脱离整合运动后，身无分文，该怎么生活。”
　　“其他人状况跟你相似？”
　　“不，有的确实走投无路。亲人朋友被健康人当做矿石病病源‘处理’，他们自身也面临种种迫害，没得选择。”
　　“有没有想过财产被掠夺一空的市民后续如何生活？”
　　“想是肯定想过……”
　　“他们没了钱财，没了食物，要么被迫变成抢夺烧杀的暴徒，要么在绝望和饥饿中孤独死去。你们看似没有直接伤人性命，却以更残忍的方式把不计其数的人强行推上绝路。手上白白净净，实则沾满了血。”
　　比阿米娅高大半头的整合运动成员脑袋低垂，似乎在思考什么。
　　沉默了十多秒，才开口：“我们整合运动为全体矿石病感染者而战，为创建属于感染者的国度而战。”
　　阿米娅说：“你说这些，为了表示师出有名？我问你，你如何看待健康人迫害矿石病感染者的行为？”
　　“我恨不得那些人死！”
　　“你们现在的行为，比健康人迫害矿石病感染者好多少？不筛选目标，不调查情况，仅仅以‘健康人曾迫害矿石病感染者’为由，对切尔诺伯格所有市民施加物质层面暴力伤害，被伤害的人何尝恨不得你们死？”
　　“我们有神圣伟大的理想！”
　　“以此为由，冠冕堂皇做伤天害理的事？”
　　“这是对泰拉世界的净化！”这位整合运动成员情绪激动，平静谈话变为带有咆哮音的嘶吼。
　　“你认为这种净化会导致怎样结局？究竟是加深双方之间仇恨，还是促进和谐相处？或者说，你们的本质目的，让健康人不复存在，满世界都是感染者？如果你亲人，关爱你的父母、兄妹是健康人，该如何净化？”
　　“你这人真烦！”
　　对方吼叫一声，转而朝着阿米娅先前奋战的战场径直走去。
　　“你去做什么？”
　　“找我男友尸体。”
　　“找尸体做什么？等战斗结束就行。”
　　她还是说：“你这人真烦！”
　　阿米娅看着对方在死人堆里一阵翻找，不多时找到一具尸体，下一刻右手握刀柄，左右推刀背，刀刃落在脖子上，鲜血喷涌绽放。
　　不堪骚扰？殉情了？
　　“诶，你这……我只是和你谈谈心……”
　　博士还在被围攻，好在闪灵的源石技艺碾压场中整合运动成员，轻易庇护博士不受伤害。
　　阿米娅相信闪灵不会任由同伴受伤，闪灵保持淡定时，她没有担心必要，视线落在十多米外时不时瞅她一眼的整合运动成员身上。
　　“喂。”
　　对方先是身体巨颤，再爆喝一声，举刀冲向围攻博士的战场。
　　宁愿战斗也不愿跟阿米娅交谈。
　　这世界，以及这世界上的人，都很奇怪。
　　其他几位干员得到一定时间休息喘息后，再次冲入战场，展开艰难的拯救博士行动。
　　有力量层级碾压敌方所有人的奶妈，整场战斗持续下来，除了一个个累成狗，竟无一人受伤。
　　整合运动重装防御组长轰然倒地时，天灾攻防战终于以整合运动一方失败而告终，战斗持续了数个小时。
　　博士站在堆积如山的尸体上，目视远方，出力最少的他摆出最抢眼的姿势，像自我评价了全场最佳。
　　又是短暂时间五感尽失的恍惚感，再恢复正常时，阿米娅众人以及整合运动成员，重新降临在这条街道上。
　　阿米娅连忙看时间，是早上八点半。进入时间为八点二十几分，出来后是八点半，里面的漫长战斗时间，与外界的时间流速大不相同。
　　“博士，战斗获胜，有什么收获？”
　　“只有至纯源石。”
　　博士从兜里掏出一块黑色半透明多面规则体宝石，与氪金生成的至纯源石并无差异。
　　……
　　企鹅物流的两位员工，德克萨斯和能天使计划尽早与阿米娅队伍汇合，但半道出现了突发状况。
　　并非整合运动围追堵截，而是有个不得了的家伙嗅着德克萨斯的气味找来，牛皮糖似的黏住了她们，或者说仅仅黏住了德克萨斯，严重干扰计划的实施。
　　“呵呵，喜欢我做的千层酥吗？”
　　没有回应。
　　“喜欢我做的千层酥吗？”
　　没有回应。
　　“喜欢我做的千层酥吗？”
　　“闭嘴！”向来寡言少语的德克萨斯冷冷喊道。
　　拉普兰德这条大尾巴狼竟然乖乖闭嘴，只不过沉默了几秒钟，又拦着德克萨斯问：“喜欢我做的千层酥吗？”
　　德克萨斯懒得搭理，能天使代为评价：“没我做的苹果派好吃。”
　　“没问你。”
　　拉普兰德身负干员寻访的使命，乌萨斯帝国有擅长冲锋的熊妹子，适合搞到罗德岛。但她的干员寻访，自然不会按照俗套，凭借直觉与观察种种可疑蛛丝马迹，成功找到鲁珀族少女德克萨斯的据点。
　　自始至终唯有一个目的，就是德克萨斯。
　　“德克萨斯，这是我用心烘焙的千层酥。你要是不肯吃，就是我的人了。”
　　德克萨斯猛地抓过一块，咔嚓咔嚓三口吞光。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 22、最安全的方法

　　用稍加修饰的语句说，德克萨斯总是摆着一张清冷的脸。
　　以直白的话描述，德克萨斯是个面瘫。
　　当面瘫少女眼中蕴含怒气时，有眼见的人都不会继续尝试招惹，但没心没肺的拉普兰德除外。
　　拉普兰德看德克萨斯嘴角沾有千层酥残渣，主动帮忙擦拭，在极度嫌弃的目光中擦完嘴角，这个不安分的家伙并不满足，指肚落在德克萨斯红润嘴唇上，轻轻一压，又重重一压，接连以不同力道按压了好几次。
　　像热恋情侣之间的调情。
　　拉普兰德自认为占了天大便宜，张狂大笑，精致的脸蛋兴奋到仰到天上。忽而手指剧痛，笑声戛然而止，猛地低头看去，却见德克萨斯目露凶光，两排锋利牙齿化作铡刀，一根手指则是受刑之人。
　　“喂，德克萨斯，你吃我手指的样子真色气。”
　　拉普兰德先说句调戏的话，再龇牙咧嘴喊着：“疼疼疼疼疼……”
　　楼房外的街道，阿米娅隐隐听到了某个女人的痛呼声。起初听不清楚，向前走了一段路程，距离稍近了些，这可怜的女人还在喊疼，听着真切了许多。
　　拉普兰德！这种不羁又贱兮兮但富含诱人魅力的声音，只有疯女人拉普兰德能搞出来。
　　“拉普兰德有危险！”
　　闪灵却淡定无比，说话语气没有半点起伏：“真有危险，她会想着怎么杀掉敌人或逃走，不会这样喊叫。”
　　循着声音找去，路旁一栋民居顶层，一行人踩过布满灰尘的楼梯，由Ace敲响了门。
　　随着一阵轻盈脚步声，有个红色短发头顶光环的女人打开房门，正是企鹅物流员工能天使，她的视线越过Ace，直接落在阿米娅身上。
　　笑道：“我知道你们找来了，特意等着开门。你就是阿米娅？我叫能天使。此次切尔诺伯格之旅，我和另一位鲁珀族少女德克萨斯尽力守护你安全。”
　　经由闪灵点头，示意没问题，阿米娅才迈步进入房间。
　　房间各处布满一层灰尘，诉说它在一段漫长时光里，没人光顾。
　　客厅里站着两个带有大尾巴的女人，一个顶着一头靓丽银发，是罗德岛干员拉普兰德；另一个头发黑偏灰，同为鲁珀族狼妹子，正是企鹅物流的德克萨斯。
　　拉普兰德手指落在德克萨斯嘴里，如果不是咬得够狠，这种姿态足以让人浮想联翩。
　　直到见了雇主，德克萨斯才松口，任由拉普兰德抽走手指，她随意一瞥看到手指上两排深深的青紫牙印，冷哼一声，以示警告。
　　拉普兰德第一时间凑到闪灵身边，伸着饱受重创的手指，嘴里喋喋不休：“奶我一口，快奶我一口……”
　　来自地球的玩家博士，主动搭讪阳光开朗的少女能天使，开口便是：“你好，我是罗德岛的博士。我最喜欢吃的食物是苹果派，最喜欢的武器是铳，当前致力于研究的项目，是尝试关掉你们拉特兰人头顶的光环，让你们享受关灯睡觉的舒适感。”
　　一番直指能天使弱点的自我介绍，能天使两眼放光。她喜欢苹果派，她喜欢铳，她想把头顶关不掉的光环关了，享受舒适安眠以及暗中潜入的快感。
　　这位以前从未接触的罗德岛博士，竟然跟她的爱好和心愿一致，是不折不扣的知音啊！
　　阿米娅咧咧嘴，针对罗德岛以外势力人员的拉拢，她没有拆穿博士虚伪面纱，由着博士去撩。她暗中做出决定，只要博士能把其他势力的优秀干员搞到罗德岛，可以给博士提供适当假期。假期内不用忙着刷图搞至纯源石和材料，只管与拉拢来的干员展开亲切交流，增加其归属感便是。
　　博士和能天使的之间的交流惬意愉快，玩家博士显然仔仔细细看过能天使各种资料，找的都是对方喜欢听的话题，有说有笑像老朋友再相聚。
　　至于另一边的交流，德克萨斯沉默寡言，冷冷清清的神色摆明了“有事找能天使，我只负责开车”的态度。
　　阿米娅没有主动上前强行展开交流，因为在地球玩游戏时，被这位鲁珀族少女深深伤过。
　　每每游戏行动开始时，德克萨斯总是说“能天使，掩护我”的话，而能天使显然是阿米娅不配拥有的女人。每次听到德克萨斯说这话，永远抽不到能天使的她心头抽搐、滴血。
　　如果游戏中德克萨斯讲的是“克洛丝，掩护我”、“杰西卡，掩护我”，此次相见，阿米娅定然倍感亲切，主动上前展开亲切交谈。
　　博士和能天使的交谈告一段落，能天使掏出手机来到阿米娅面前，这才展开正式工作。
　　“我和德克萨斯负责保护你人身安全。”能天使扫了一眼闪灵，“就目前状况来看，在不遇到整合运动首领塔露拉时，危险系数不高。关于如何避开塔露拉，我这里有详尽方案。”
　　换句话说，当前招惹不得塔露拉，应该避着走。
　　能天使在手机上点了几下，指着其中的新闻页面说：“躲开塔露拉的方法非常简单。塔露拉作为整合运动领袖，发动切尔诺伯格战争特殊期间，是泰拉世界的焦点，无论在哪里都有一堆记者跟随。”
　　？？？
　　阿米娅挠了挠头。
　　能天使继续说：“通过时事新闻，能有效得知塔露拉的方位。她在哪儿，我们尽可能远离，足以保证安全。这是最简单且行之有效的方法。”
　　“还能这样？”
　　“确实可以。”
　　能天使耿直说：“罗德岛的小领袖，看你们的特殊队伍配置，你们应该没有明确行动目标。如果可以，我愿意担任导游，在尽力避开整合运动干部的情况下，带你们游览战时的切尔诺伯格。”
　　博士闻言凑上来说：“能天使小姐，我们队伍配置奇怪，但肩负神圣伟大使命，此行为了拯救切尔诺伯格。”
　　“博士，结束战争避不开塔露拉，擅自接触塔露拉十分危险。我不建议这样做。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 23、丢人！

　　博士指向个头矮小的消防员阿消，能天使循着指向望去，她起初便注意到这只小松鼠娘，在龙门的消防工作中屡建奇功，曾被各大媒体争相报道，龙门执政长官魏彦吾亲自接见。
　　“她跳槽到罗德岛了？”
　　博士把请阿消前来支援的目的讲述，能天使却说：“不好办，从时事新闻中不难看出，弑君者在切尔诺伯格另一端，想要迫害弑君者，中间拦着包括塔露拉在内的整合运动数位干部。贸然前往，很容易受到战火波及。我不认为罗德岛有对抗整合运动的资本。”
　　这两人就罗德岛实力如何，以及迫害弑君者的爽快感如何，整合运动干部的实力如何展开激烈探讨。
　　阿米娅没去凑热闹，她看的是拉普兰德和德克萨斯这对冤家。
　　拉普兰德的狼尾巴摇摇摆摆，不像狼更像一只银毛大狗，似乎被德克萨斯身上的气味刺激，她全身上下洋溢着无与伦比的充沛活力。一会儿凑到德克萨斯面前摆出一副不合气质的贱兮兮表情，一会儿又蹿到德克萨斯背后做各种小动作。
　　德克萨斯的表情阴沉得可怕，当拉普兰德的鼻息从身后吹到后颈时，一阵暖暖的酥麻感乱窜，激起大片鸡皮疙瘩。
　　“德克萨斯，跟我回罗德岛，工资翻倍。”
　　“闭嘴！”
　　“工资翻倍，企鹅物流做得到吗？”
　　“闭嘴！”
　　“做得到吗？”
　　拉普兰德烦人又魔性的声音一遍接连一遍响起，但凡长了眼睛的人，都能看出德克萨斯的心情快速下降，处在暴走边缘。
　　正津津有味看热闹时，闪灵默不作声出门。过了大约一分钟，又回返，走到阿米娅身旁轻声说：“该撤退了。”
　　场中所有人都听清了闪灵的声音，其中博士尤为激动，他正讨论迫害弑君者到尽兴处，什么让拉普兰德沉默后围起来殴打，沉么趁其不备让阿消喷水推下楼顶。充分展望了美好进程，尚未来得及实施，突然要撤退？
　　阿米娅问：“事关整合运动？”
　　闪灵点头说：“罗德岛凌晨停靠在切尔诺伯格城外，凯尔希第一时间派红入城。切尔诺伯格当局经过检查，天灾预警设备数值被人暗中修改，城市移动板块操控系统受损。揭露了整合运动手段，我们留下来会遭受整合运动反扑。”
　　闪灵的话一讲，不正经的拉普兰德都正经了许多，不再围着德克萨斯团团转各种骚扰。
　　企鹅物流两位员工检查武器，确保战斗时不会发生低级错误。龙门消防署阿消攥紧了消防斧，眼睛瞪得滚圆，紧张兮兮。
　　来自罗德岛的Ace、巡林者、12F也抓紧了武器，他们听到了外面街道的杂乱脚步声。
　　阿米娅神色凝重，她来到泰拉世界世间不长，通过新闻上的内容，以为整合运动仅仅想打别致的经济战，以狠狠报复切尔诺伯格。不曾想到渗透多个关键部门，篡改天灾预警设备数值、破坏城市移动板块操控系统。
　　不难想到整合运动用意：当天灾降临时，切尔诺伯格市民后知后觉，再想避难时为时已晚，悲剧就此诞生。
　　阿米娅想到昨夜特意发给凯尔希的短信：“天灾可能降临在切尔诺伯格，整合运动可能导致切尔诺伯格无法及时逃离，数十万记市民死于天灾。”
　　当时凯尔希回复仅有“我知道了”简短四个字，却对这种随口一提的话当了真，特意派遣她的心腹，擅长暗杀的杀手红前去接触切尔诺伯格当局。
　　如果切尔诺伯格能夺回各个重要部门掌控权，成功从天灾中逃离，阿米娅等同于使用一条短信救下数十上百万人性命。
　　“走吧，接下来是切尔诺伯格乃至乌萨斯帝国的事，我们做了能做的。”阿米娅说。
　　换做平时，博士回想着抗议一番，但罗德岛破坏了整合运动的好事，怒气上头的整合运动干部绝不会善罢甘休，再做停留危险重重。
　　博士拍打Ace肩膀说：“以前是我和阿米娅拖累了你，让你拦着整合运动数位干部，奋战至尸骨无损。今天绝不会让悲剧再次上演。”
　　这种话Ace听了没有十遍也不下八遍，咧嘴笑了笑。
　　一行人下楼梯至一半时，有举着大刀的整合运动成员冲来。
　　闪灵剑柄连连点动，源石技艺的光辉笼罩场中所有人。
　　“能天使，掩护我。”
　　德克萨斯正要提剑冲锋，Ace已经举着盾牌展开凶悍无比的冲撞。密密麻麻的整合运动成员合力抵挡，无法拦停Ace冲撞势头，他脚踩的台阶上道道裂缝蛛网密布，咔嚓咔嚓碎裂声响成了爆竹。
　　有地板瓷砖碎裂声，有骨头碎裂声。
　　当Ace前冲势头被阻时，终于轮到德克萨斯和能天使出手机会，两人配合娴熟得让人心醉神迷，无需用言语交流战术，剑入皮肉与哒哒枪声，共同谱奏染了血的篇章。
　　现实世界的血腥气灌满鼻腔，未曾有过如此血腥经历的阿米娅和博士纷纷保持了沉默。
　　唯有见惯这一切的老战士保持相对淡定。
　　巡林者以长弓挑飞几个敌人，不忘了感叹：“现在的年轻人一个比一个厉害，换做是我冲在前面，早被乱刀砍死。”
　　12F接话：“你还好，我在狭小地形不敢随便施法，怕轰到自己人。”
　　最终都不忘了再次感叹，现在的年轻人真厉害，无论在天灾攻防战中大展神威的阿米娅，还是此事冲锋与掩护冲锋的德克萨斯和能天使。
　　耗费力气攻出公寓楼，放眼望去，被密密麻麻的整合运动成员晃了眼。
　　太多了，多到数不过来。
　　正当两位地球来客心头震撼时，拉普兰德化作银黑相间流光，倏地冲入人群，再也见不到她的身影，唯有白胜雪的剑气纵横，所向披靡。
　　不忘了笑喊：“德克萨斯做得到吗？”
　　然而帅气持续了没多久，又灰溜溜退了回来，剑术狼魂的持续时间过去了。
　　“丢人！”德克萨斯的面瘫脸竟然嘴角上翘。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 24、快用你无敌的治疗术想想办法

　　大街上堵了密密麻麻的工具人。
　　他们是整合运动底层成员，本质上是整合运动干部的工具人。
　　两位地球来客，阿米娅和博士最了解工具人的可怜之处。要你螳臂挡车，你必须去挡，哪怕死掉。工具人仅仅是为了达成某种目的的消耗品，跟射出去的箭矢功能性上没有本质区别。
　　他们接到命令，不惜任何代价拦住罗德岛众人，不惜任何代价。
　　整合运动成员都是矿石病感染者，病痛长年累月折磨，孕育了发自骨子里的疯狂，眼中的罗德岛众人化作最歹毒的恶徒，欲除之而后快。
　　他们没有太多配合，凭着一腔勇气，吼叫着冲上前挥刀劈砍，带着处决杀父仇人的狠厉劲儿。
　　敌人数量太多，包围太严实，阿米娅眼中带有几分担忧，她望向身旁抱剑的闪灵，后者朝她点头，并安慰说：“阿米娅不用担心，我会提供最好的医疗。”
　　言罢目视前方，颇有几分悲悯意味，好似无声表述：“不用对我期望太高，我只是专职救人的奶妈而已，除了救人什么都不会。”
　　本来是严肃壮烈的突围，见闪灵淡定无比，阿米娅跟着淡定，还有兴致说了句：“闪灵小姐，我认为最佳的治疗，是提前解决意图伤害伙伴的敌人。”
　　“不要再说了，我只是医师。”
　　话音刚落，闪灵心有所感，回身北望，清晰感知到来自北方的剧烈源石能量波动。波动源分为几个点，其中一个尤为耀眼，煌煌若骄阳，仿佛能焚化世间一切。
　　“塔露拉往这边赶来了。”闪灵轻声说。
　　对付这群整合运动杂兵，又有闪灵这位强大恶魔的庇护，能天使没大喊着“苹果派”疯狂射击浪费弹药，反而手持手机不停刷新某个网站网页。
　　浏览最新新闻，能天使眉头一挑。
　　坏事了，新闻里说，整合运动首领塔露拉突然对攻坚战失去了兴趣，放言要去会会罗德岛的老鼠。
　　“喂喂喂，得加把劲儿了。塔露拉在屁股后面，不想变成烤肉的话，让我们像风暴一样碾过去！”
　　德克萨斯手中两把泛着橘黄色光芒的剑一甩，正要说“能天使，掩护我”六个字，一旁的拉普兰德灵巧从矮小的阿消头上跳过，凑到德克萨斯身旁贱兮兮用肩膀碰撞后者。
　　“我来掩护你。”
　　德克萨斯失去了提剑冲锋的欲望。
　　各个上演小剧场的功夫，整支队伍堪堪向城外挪移了五十米。凡是有战斗经验的老手，不得不怀疑整合运动成员服用了某些强烈刺激精神的药物，强行让他们变得悍不畏死，弥漫空气中的血腥味极大激发他们的勇气。
　　向前推进的难度，胜过接连推倒一堵又一堵坚实围墙。纵然推倒了几十堵，放眼望去，挡在前方的围墙密密麻麻仿若无穷无尽，换做不乐观的人早已绝望。
　　阿米娅脑子里没有存留源石技艺相关的知识，但清晰觉察身后的空气温度逐步抬升，有某种热原正在快速接近。她回望一眼，看到天上笼罩的灰蒙蒙阴云多出几抹红晕，像燃起薄薄一层火焰。
　　“闪灵小姐，火烧眉毛了，快用你无敌的治疗术想想办法啊！”
　　“行吧！”
　　闪灵幽幽叹息。
　　她剑柄朝着阿米娅轻轻一点，一团柔和光华笼罩后者。阿米娅先是神情振奋，而后困倦之意浪潮汹涌，眼皮沉重得开开合合数次后，再也撑不起来。
　　好累，好困，好想大睡一觉。
　　阿米娅隐隐约约听见Ace暴怒叫喊：“闪灵，你对我做了什么！”
　　模模糊糊中好似听见闪灵说什么平平无奇医师的治疗术。
　　长剑出鞘，伴随着呼啸风声。
　　阿米娅就着风声入睡，梦中自己化作一阵风，于整合运动密密麻麻的重重包围中，总能找到可以通行的缝隙，轻盈灵动穿行，不受任何阻挡。
　　……
　　停泊在切尔诺伯格的罗德岛，随着小队回返，调转方向扬尘而去。
　　几位整合运动干部站在切尔诺伯格城外，“友好”地为移动要塞罗德岛送行，目送块头不小的金属疙瘩远离，化作地平线上的小黑点。
　　罗德岛内，凯尔希办公室中，闪灵坐在办公桌对面，淡定抱着专门释放医疗术的长剑。
　　凯尔希说：“不愧是萨卡兹的赦罪师。”
　　闪灵却说：“为什么提到这个名字？这个话题我不能继续下去，请换个话题。”
　　“Ace清醒最早。听他说，不知道你用什么手段，总之一瞬间带着一群累赘突袭他们耗费大半力气也推进不了的距离。他怀疑只要你想，整条街的整合运动成员，都会在你剑下死得毫无痛楚。”
　　闪灵辩解道：“他们始终为突围奋战，我为了提升治疗效果，特意使用了带有副作用的治疗术，导致他们产生了某种幻觉。自始至终，我仅仅履行了作为医师的职责，能突围出城，是他们的功劳。”
　　“看来你不打算说什么，那换个话题。”凯尔希掏出纸和笔，准备记录，“你如何评价阿米娅和博士？”
　　闪灵说：“他们并非单纯失忆，而是拥有崭新记忆、性格、思想，我个人猜测失忆只是掩人耳目的托词。你肯定掌握具体缘由，我虽然好奇，却不方便询问。”
　　先讲了大致猜测，接下来讲述主观评价。
　　“阿米娅很活泼。你也知道，以前的阿米娅作为罗德岛领袖，并不轻松，心里装着一堆沉重的事。至于现在的阿米娅，像前来罗德岛度假的旅客，不用想太多，只管享受快乐时光。这种活泼对发育期的少女而言，很不错。”
　　“至于博士……我有些不想评价……”
　　闪灵沉默了片刻，在凯尔希的注视下，才再次开口：“如阿米娅所讲，博士对女人的兴趣远超以往。以前的博士喜欢看人眼睛，今天的短暂行动中，博士视线总是压得很低，重点照顾胸脯、臀部和双腿。”
　　凯尔希问：“都看了谁？”
　　“除了Ace、巡林者、12F。”
　　“连阿消也没放过？”
　　“是的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 25、玩家博士的日记

　　“博士，你终于醒了。”
　　作为幻想中的人生赢家，睡醒后能有个不管性格如何总之模样漂亮的妹子进行问候，是一件美妙到让人心醉的事。
　　但这声问候没有女人的尖细声线，雄浑有力，轻易击碎博士的美好幻想。
　　定睛看去，是毛发浓密的Ace，朝着自己伸出强健有力的大手，同时说：“博士，我扶你起来。”
　　博士连连摆手，拒绝了Ace的好意，一个骨碌起身，扫视周身，发现置身罗德岛的卧室中。
　　“是闪灵带我们突围？”
　　“我认为是的，但闪灵医师并不承认。博士，现在感觉怎样？”
　　“很好，前所未有的好。我以为再也回不来，没想到我又回来了。”
　　Ace没太听懂这些话的内涵，他明白属于自己的职责，哪怕心头好奇，不该知道的东西不去询问。
　　身上衣服完好，没有脱换迹象，包裹得严严实实，省去了穿衣服的麻烦事。
　　博士拒绝了Ace递来的水杯，转而掏出一颗至纯源石，咔嚓咔嚓吃得有滋有味。一颗至纯源石下肚，晕晕乎乎的脑袋霎时清醒，整个人变得精力充沛，仿佛能进行一天24小时的工作。
　　想到无休工作的事，博士惊出一身冷汗。
　　都怪阿米娅这头驴子处处迫害，搞得祂不由自主想努力工作的事，简直荒唐！
　　博士甩甩脑袋，清空荒唐到极致的加班想法，开始思考昏迷后发生的事，想找个人诉说。
　　如果要祂自我评价，祂会说自己是一个单纯的人，向来存不住什么秘密，心里有事总爱找人分享。
　　祂想找人讲，但茫茫泰拉世界，举目无亲，找谁讲都不放心。
　　“Ace先去休息，我一个人待会儿。”
　　Ace没有询问原因，点点头直接出门。
　　房间内仅剩博士一人，祂从抽屉里掏出笔记本和灌满墨汁的钢笔，在纸上书写娟秀工整的字。祂尝试用写日记的方式宣泄内心澎湃情感，以泰拉世界人看不懂的方块字。
　　内容如下：
　　我穿越了。
　　不对，我的意识投放到游戏世界，成为游戏世界的主角之一。
　　我的意识穿越了世界的屏障，自由穿梭于两个世界之间。当我在一个世界安眠时，会在另一个世界清醒，我一人扮演两人角色，始终处于清醒状态，迟早要困死。
　　幸亏泰拉世界的至纯源石，成为失去睡觉资格的我补充精力的唯一方式。无法想象失去至纯源石后，无法睡觉的我能支撑多久。
　　这次在闪灵的“治疗术”下昏迷，地球上的我醒来，什么工作都推脱了，坐在电脑前打了半天的字，把我的经历写成小说，发表在论坛上。
　　小说里的我如实反映泰拉世界的我，成为罗德岛并不受人敬仰的博士，处处遭受可恶的阿米娅迫害。
　　当绝大多数人仅仅把它当做小说看时，有个网友联系上我，要我细细讲述罗德岛乃至泰拉世界发生的种种事。我说什么他都认真听，他总是说很多安慰我的话，鼓励我努力撑下去。
　　我遇到了知音。
　　我们进行了语音通话，那是一个有着好听声音的男人，他想找我面基。
　　呵，我才不是那么随便的人。
　　考虑知音难觅，又是同城的缘故，我叫上数个姐妹，身上装了防狼喷雾，在一处冷风嗖嗖的公园里见面。这家伙真不会挑地方，怎么给人留下好印象？
　　那是一个看起来很文静的男人，略有拘谨的样子很可爱，声音听着也不差，只是名字很遭。
　　李秘亚。
　　本来没什么，因为和可恶的阿米娅有两个音节发音相似，很容易让人想到处处迫害我的驴子！
　　我发誓，得知这个名字后，全程没有摆一次笑脸。
　　不得不说，他的游戏账号非常可笑。我接过他手机仔仔细细看过了。
　　六星角色只有安洁莉娜，五星角色没几个，简直是个抽卡要么白虹贯日、要么紫气东来的非酋，真不知道他凭什么坚持下来不换号。
　　他的游戏看板娘是精英二级的阿米娅，我说这头驴子精二后挺帅气，他脸色变得很差，似乎嫌我迫害了他老婆。
　　唉，把纸片人当老婆的男人。我明明在夸这头驴子，他却不识好人心。
　　当我讲述种种阿米娅迫害我的事迹时，他仿佛代入阿米娅老公的角色，为自己老婆的可恶行为频频道歉。也不为阿米娅讲好话，就是道歉，搞得我都不好意思继续说下去。
　　当我讲了如何在天灾攻防战中迫害阿米娅，把阿米娅投放到敌方面前时，仿佛看到了他眼中一闪而过的精光，很凶很凶的精光。
　　那么一个文静的男人，不应该有这种吃人的眼神，应该是我看错了。
　　临走时，他说了很感动人心的话，他说我氪金需要耗费不少钱，他愿意养我。仅仅在氪金方面，他多次表示没有其他意思。
　　然而，我不可能接受男人包养，哪怕他看着很顺眼。
　　主要原因是我不差钱，嘿嘿。
　　告别他后，我越想越不对劲，他好像轻易把我讲的内容当真，而不是仅仅当做小说故事来听，这点非常可疑。
　　我曾一度想过，好比我扮演博士角色，他也是泰拉世界的特殊游客，扮演的正是阿米娅。可结合阿米娅和他带给我截然不同的感觉，根本不是一个人。除非他人格分裂，在彬彬有礼和恶毒无礼之间来回转换。
　　我要尝试当着阿米娅的面提一些地球上的事，看看她反应怎样。
　　令人不爽的是，我表妹好像看上了他，特意从我这里要走了他的联系方式。向来不喜欢玩游戏的表妹也开始下载游戏玩，用脚后跟都能想到表妹尝试跟他找共同语言。
　　如果让表妹见识了泰拉世界的魔物娘，她就会明白什么叫更高一等的喜好。那毛茸茸的耳朵，那灵动的尾巴，要多可爱有多可爱——除了那头驴。
　　好想把罗德岛魔物娘的耳朵尾巴玩个遍……
　　……
　　正奋笔疾书时，突然响起敲门声。
　　然后传来阿米娅的声音：“博士，听说你醒了。我这里有一沓新图纸，你可以工作了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 26、先给糖吃

　　博士吓得身子一抖，连带着笔尖落在笔记本上拖动，划出一道长长黑线。破坏了一页娟秀工整方块字的美感，如美人脸上留下一道伤疤。
　　祂有些恼火，就像辛辛苦苦养大的女儿被人莫名其妙糟蹋。
　　不动声色合拢笔记本，又扣上钢笔帽，将这两样东西稳稳当当放进抽屉，祂才开口：“进来吧！”
　　身高仅有一米四二的阿米娅进来，将手中厚厚一沓文件放在桌上，她只是普普通通地笑，但普普通通的笑容在她脸上呈现，甜美得快要把博士心肝融化。
　　“博士，这是新绘制的作战地图，每一幅都有其独到之处，保证了独一无二性，可以有效获得至纯源石。有什么想吃的或喝的，我会安排人置办，博士只管专心工作。”
　　“阿米娅！”博士突然叫了声。
　　阿米娅抬头，问道：“怎么了，博士。”
　　博士沉吟数秒钟，整理了措辞，悠悠说出半句蕴含某种规则和道理的数理之言：“奇变偶不变。”
　　所谓“奇变偶不变”，是数学的三角函数里关于诱导公式口诀的上半句，下半句为“符号看象限”。
　　倘若眼前的阿米娅来自地球，来自同一个国度，接受过高中教育，必然会觉察此般言语的厉害与独到之处。要么以“符号看象限”对接暗号，要么心中有所触动后反应在脸上，表现出类似震惊的意味。
　　博士紧紧盯着阿米娅眼睛，这双绿宝石眸子好似被春风吹拂，皱起层层涟漪。
　　有所反应，但反应的幅度太平淡，并不能确切证明阿米娅听懂了这话。
　　阿米娅自然听懂了高中数学的知识点，换做不知晓博士身份的前提下，她会震惊。但明确得知博士身体内寄宿着地球玩家的灵魂，提前打好了预防针，情绪仅仅波动了少许，很快归于平静。
　　“博士，这句话是什么意思？”
　　博士略有失望，好在脸部遮挡得严严实实，摆出再失望的表情也无关紧要，不会被看见。
　　祂没多说什么，坐下来取过一张图纸，指尖在上方指指点点，实行另类的排兵布阵。当祂操作完毕时，平平无奇的纸张上光华大作，光影凝聚成战场与交战双方，展开一场酣战。
　　这种水平的图，对博士而言实属小学水平，祂不必动用脑子，轻易掌控雷电，想输可不容易。
　　之所以不用阿米娅催促，自行乖巧开展工作，博士想以此引出接下来的话题：
　　“你知道九九六吗？有位库兰塔族的马前辈，一手创建了庞大的商业帝国，他一开始说后悔搞大企业挣大钱。后来却变了个人似的，说让人从早上九点工作到晚上九点，一周七天工作六天，这是一种福报。库兰塔族的马前辈，因为这句话，被人喷惨了。你可知道他为什么被喷？”
　　阿米娅知道库兰塔马前辈指代的谁，这位极度成功的前辈并不属于泰拉世界，同样是地球人。
　　“博士，你今天变得很奇怪。总说一些让人怀疑真实性的话，是想表达什么？”
　　博士的心情很沉重，接连两种试探，作用在阿米娅身上后，效果并不显著，无法有效判别阿米娅是不是地球来客。
　　要么阿米娅掌握了祂不曾掌握的信息，处变不惊；要么阿米娅并非什么地球来客，属于实打实的泰拉人。
　　“阿米娅，我可不可以在罗德岛上随便转转，再去甲板上晒晒太阳吹吹风？”
　　“当然可以，不过现在可不是白天，而是夜晚。我们在闪灵小姐的治疗术下昏睡了一整天，想晒太阳可不容易，我建议今晚努力工作，晒太阳的事放到明天。”
　　“晚上？我要去欣赏银色月光。”
　　“很遗憾，博士，天上笼罩着厚实的乌云，无论月光还是星光，都看不见。”
　　“那我单纯吹吹风……”
　　“这也不行。目前罗德岛正行驶在一处临近源石矿区的道路上，外界的空气中源石粉末含量较高，对呼吸系统危害极大，博士不应该冒险。”
　　“这个不行，那个也不行，我究竟能做什么？”
　　阿米娅指了指桌子上的厚厚一沓图纸说：“博士，您还有许多事情要处理。现在还不能休息哦。”
　　“我不干了！”博士奋力一推，尚未刷过的图纸飞下桌子，纷纷扬扬铺满一地，像下了一场大如席片的雪，“你看看，这么多图纸，平铺整个房间都放不下，让我刷到什么时候？”
　　阿米娅却说：“我和凯尔希医生谈过了，你为罗德岛创造了财富，罗德岛必然要满足你的某些诉求。比如给你安排女性干员作为助理，让她配合博士的各项工作。”
　　“还有这种好事？”博士忽地兴奋。
　　阿米娅点头说：“确实有。我从凯尔希那里听说，有个菲林族可爱少女，源石技艺天赋卓越，实力强悍却不是矿石病感染者。她主动联系了罗德岛，因为她在外游历时，心爱的宠物被某地暴动的整合运动杀害，她很愤怒，要为心爱宠物报仇。”
　　博士压制兴奋劲儿，强行镇定坐下说：“事情肯定不会这么简单。说吧，你的目的。”
　　阿米娅说：“我发现我对至纯源石消耗量巨大，罗德岛对各种稀缺材料消耗量大，你刷图产出的至纯源石和材料都是我们迫切得到的宝贝。罗德岛正前往那位菲林族猫娘所在的地方，预计明天上午抵达。”
　　“然后呢？”
　　“只要在明天上午前，博士能把这些图纸刷完，博士办公室内将会多一位美丽的菲林族少女。”
　　“不骗我？”
　　“博士，骗你我是驴。”
　　博士立刻信了，信到不能再信，不带半点怀疑。
　　祂蹭地起身，疯狂收集散落满地的图纸，恨不得长出三头六臂，一人当做三个人用。
　　当阿米娅出门时，清楚听见博士的兴奋吼叫声：“我特么刷爆！”
　　她回头提醒一声：“凯尔希没打算让博士接触那位美丽的菲林族少女，是我得知状况后，努力劝说好久，为博士争取的好处。博士，加油工作！”
　　博士使劲点头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 27、夜晚的欢乐聚会

　　阿米娅行走在昏暗的走廊中，隔着老远，便听到从其他房间传来的富含魔性的笑喊声。
　　“德克萨斯做得到吗？”
　　“做得到吗？”
　　“到吗？”
　　然后是拉普兰德的一声惨嚎，那架势像被气急发狂的德克萨斯狠狠咬了嘴巴。
　　向前走了不远，一扇房门突然打开，探出一个明晃晃的脑袋。
　　哦，不是脑袋明晃晃，是头上顶着一个明晃晃的光环。正是擅长以物理方式超度人的天使，拉特兰族的能天使。
　　相对德克萨斯而言，能天使开朗活泼，直接说：“阿米娅，你们罗德岛有没有苹果？我请你吃世上最好吃的苹果派！”
　　阿米娅笑着点头说：“幸好，罗德岛为了应对突发状况，储存了丰富的食物，苹果这种富含营养的水果，有很多。能天使小姐可以跟我来。”
　　在拆穿整合运动阴谋，招惹整合运动所有高层后，阿米娅一行人的切尔诺伯格的突围行动变得很奇怪。
　　无论强悍如Ace，战斗技巧高超如拉普兰德、德克萨斯，以及持铳暴力输出的能天使，都没派上多大用场，全凭闪灵。
　　不知道闪灵使用了何种手段，总之带着所有人成功突围，而且带回企鹅物流两位员工，龙门消防署的明星消防员。
　　总之，罗德岛的车轮滚滚向前，上了罗德岛的车，在漫天荒野中也不好下车。
　　或者说，吃了奶妈一发昏睡奶，莫名其妙上了贼船。
　　有能天使在，走廊的路灯可有可无，这位天使小姐自身就是一盏明晃晃的灯。
　　能天使凑近了压低声音说：“你们罗德岛的那位黑恶魔医师，真的强！”
　　阿米娅笑道：“要不是请动了闪灵小姐，我不敢随便进入切尔诺伯格。对了，刚才我听到拉普兰德的惨叫，怎么回事？”
　　“德克萨斯喊了几声闭嘴，那条大尾巴狼不听，被一口咬在嘴上。”
　　“咬嘴上？”
　　“下嘴可狠了。”
　　因为罗德岛工作时间特殊，总有特殊人才钻进工作站便不出来，一直工作到精神涣散，才下班进食。于是罗德岛餐厅一天二十四小时开放，想填饱肚子，随时可以。
　　在食堂角落的座位上，阿米娅看到了咔吧咔吧吃干果的松鼠娘阿消。此刻的阿消仅仅是个被拐到罗德岛的消防员，只能通过吃美味的方式缓解压力，尚不是闻名四方的整合运动迫害者——消哥。
　　阿米娅上前打招呼，阿消语速太快的缘故，好几个句子没听清其中内容，再谈下去恐怕要说到驴唇不对马嘴，连忙找个借口离开。
　　她特意叮嘱餐厅工作人员，尽可能满足这位体型娇小松鼠娘的需求。
　　能天使抱着半框苹果美滋滋回返，开门便兴冲冲喊道：“看我带来了谁？当当当当，罗德岛的小领袖阿米娅，特意陪我找苹果。罗德岛很有人情味，我喜欢这个地方！”
　　阿米娅一进房间，就看到大眼瞪大眼的亚普兰德和德克萨斯，这俩人像世仇般互瞪，意图用视线干掉对方。
　　听到能天使的话，拉普兰德呵呵笑了两声说：“有人情味？你没去加工站、制造站、贸易站、人事部看，一个个无休止工作到精神涣散，压榨员工精力有一手。”
　　阿米娅忍俊不禁。
　　拉普兰德又说：“当然，从某种意义上讲，罗德岛不缺人情味。总有很多员工想把一生奉献给罗德岛，每每遇到公开招募人才，任职的她们挣破了脑袋报名。我就不指名道姓说哪几个了，要是禁止紫毛双胞胎姐妹、米格鲁、玫兰莎、梓兰、扣扣打哟重复应聘，罗德岛的人才储备绝不会像现在寒酸。”
　　这些话说到了阿米亚的心坎里。曾作为非酋博士，每每公开招募都被这几个家伙支配，饱受道道白光刺激，快要患上光敏癫痫。
　　阿米娅感动得一塌糊涂，上前抱住拉普兰德的粗大银毛尾巴，郑重其事说：“你说得非常对，我给你梳梳毛。”
　　“你放开，我们鲁珀族的尾巴是尊严！”
　　没一会儿，变了语气：“喂，只在巴掌大地方挠是什么意思？会不会挠？要不要我教你？”
　　当众人享用能天使做好的苹果派时，一个个有说有笑，只有德克萨斯闷闷不乐，似乎有什么心事。
　　“喂，德克萨斯，整天摆着一张臭脸给谁看？”拉普兰德语气轻佻。
　　阿米娅用手肘轻轻碰撞拉普兰德胳膊，吸引后者注意，悄悄把特意取来的一盒Pocky递出，并以眼神示意。
　　拉普兰德自以为心领神会，大大方方撕开包装，一根接一根往嘴里塞，咔嚓咔嚓吃个不停，还不停嘟囔着：“我不认为这种覆盖巧克力的饼干棒有什么好吃，远不如我做的千层酥好吃。阿米娅，你把这东西给我吃，别认为我会感谢你，真不好吃。”
　　德克萨斯看直了眼睛，这是她最喜欢的零食。上班八小时，七小时吃Pocky,说的就是她。来到罗德岛后没吃到这宝贝，心里乃至身体万分不舒服。
　　眼睁睁看着可恶的拉普兰德糟蹋宝贝，心在滴血。
　　“闭嘴！”
　　德克萨斯语气凶狠，吓得拉普兰德摆出飞机耳，嘴巴紧闭不敢动。
　　“把它给我！”
　　无论德克萨斯的神态乃至语气，都宣扬不容置疑的坚决。
　　换做别人这样凶，拉普兰德会拔剑干一场，但德克萨斯凶悍至此，搞得她整个人毛呆呆，连忙交出仅剩的半盒Pocky。
　　德克萨斯顺手抄过她最爱的零食，似乎有点不好意思，连忙转过身背对众人。她身后的众人心有灵犀齐齐屏息凝神，让环境趋于安静，她吃Pocky的声音荡漾在整个房间。
　　总是面无表情的鲁珀族少女，脸红了。
　　众人享受欢乐聚会的时刻，勤奋的博士还在进行无休止的加班。
　　一幅幅图纸在祂的神奇能力下演绎一场场惨烈交锋，产出的至纯源石和材料被随意丢在地上。
　　祂在期待那位即将到来的菲林族猫娘。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 28、看看谁想上火

　　包括阿米娅在内的这群人，睡了一白天，晚上各个精神抖擞。
　　单纯吃苹果派，只有能天使一人尽兴。阿米娅前去取了丰盛夜宵，又拎来几瓶酒，带来了拘谨的阿消。
　　为庆祝拆穿整合运动阴谋干杯；为切尔诺伯格当局不再一味遮掩实情，转而向整个乌萨斯帝国乃至周边各个势力求助干杯；为众人从切尔诺伯格安全脱身，并未导致人员伤亡干杯。
　　没说几句话，干杯，又没说几句话，再干杯。无论个头高大与否，胸脯壮硕与否，哪怕拘谨的阿消都放开了，一杯一杯又一杯。
　　阿米娅不记得喝了多少杯，总之在迷迷糊糊中，把场中所有人的耳朵尾巴玩了个遍。能天使种族特殊，没有兽耳兽尾，阿米娅转而研究能天使头顶的光环。
　　研究了许久，醉醺醺表示：找不到这根日光灯管的开关，暂时关不掉。到时候找些螺丝刀、钳子之类工具，看能不能拆开研究内部能量供应与发光构造。
　　能天使喝到醉醺醺，爽快同意了，拍打着胸脯表示：随便拆，拆坏了不用赔，她厌烦这个妨碍她“暗中潜入”的丢人玩意儿。
　　当阿米娅享用美酒美人放纵娱乐时，谁是罗德岛最可爱的人？
　　罗德岛勤勉工作的人不在少数，一个个加班加到注意力涣散，被人拖出工作岗位。论对罗德岛做出的贡献评价，博士一人创造的财富价值，同时间内远超其他人的总和！
　　再者博士不会工作到注意力涣散，祂以理智换取丰硕财富，又用创造财富恢复理智，以此形成良性循环，化身冷酷无情的加班机器。
　　哪怕凯尔希前来探看，博士忙于刷图没有察觉，因工作错失欣赏气质“女总裁”的机会。
　　当晨曦刺穿夜幕，化作利剑割断夜空时，行进在荒凉之地的罗德岛放缓了速度。
　　罗德岛侦测到前方地平线处有人。
　　那是一位衣着黑红相间的女人，手持高于身体的巨型法杖，周身热气蒸腾，空气仿佛在熊熊燃烧。
　　凯尔希正在观看远程拍摄的照片，上方的女人有一头黑中带红的长发，头顶两只尖耳朵以及细长尾巴，彰显其菲林族的身份。
　　菲林是猫的意思，即将加入罗德岛的天才术士，是一位如假包换的猫娘。
　　她穿着连衣短裙，身子处呈现黑色，两条袖子火红。短裙下的丝袜别具一格，大腿处是黑丝，由上至下黑色转为火红，到小腿已然换成火焰般的红丝，引人注目。
　　脚踩黑色高跟皮鞋，让不甚高的个头适当拔高几分，再搭配大长腿，给人以高挑的感觉。
　　是一位气质上佳的美人，两条夸张比例的长腿与出众气质相得益彰。
　　王哲之杖，隶属于民间源石技艺研究会“狐尾”的核心团体，即将登上罗德岛的菲林族少女，便是其中的天才。
　　凯尔希知道她的名字，天火。
　　天火拥有地质学与源石地质学双学位，是维多利亚高等职业术师，在源石技艺及理论研究方面皆有杰出造诣。
　　仅仅因为心爱的宠物被暴动的整合运动成员杀死，便决定与整合运动对抗到底。将整合运动焚烧殆尽之前，她会暂时在罗德岛停留。
　　当天火来到罗德岛时，阿米娅睡得正香。
　　至于勤勉的博士，还在伏案操劳。每当自认为脑袋出了问题，要么什么都不想做，要么想做某些疯狂事时，主动往嘴里塞一颗至纯源石，以补充大量消耗的理智，再次投身刷图的伟大事业中。
　　为了让办公室中多出一位美丽的女性干员，祂疯狂到让Ace不住劝说，让祂赶紧休息。
　　“Ace，我在为我日后的美妙生活而奋斗，再疯狂也解释得通。等我身边多出一位音柔貌美的少女，你不用一直陪我浪费时间，该干什么干什么。”
　　办公桌上，右手旁摆放厚厚图纸，那是挨个刷过的图。左手旁未曾刷过的图仅剩薄薄一层，粗略估计不超过十张。
　　眼见成功在望，博士干劲更加充足。
　　有谁不喜欢长着兽耳兽尾的可爱女人？
　　说不喜欢的，那是没有见过，当亲眼所见时，会为之沉沦。
　　除了见到那头驴子。
　　博士欢愉想到。
　　阿米娅起床、洗漱、用餐完毕后，见到了名叫天火的女人。
　　她从未见过泰拉世界的天火，在游戏中常常接触的缘故，对天火并不陌生。仅凭那双让人无法拒绝的黑丝美腿，她常常盯着天火的立绘看。
　　很好看。
　　天火的脸蛋微圆，带有几分婴儿肥的圆，这不代表天火肥胖，只能说该有肉的地方有肉。倘若经过天火本人同意，自己不嫌烫手，可以尝试捏捏肉嘟嘟的脸蛋，手感肯定不差。
　　阿米娅看着喝咖啡的天火放下咖啡杯，看着天火优雅起身，又看着天火身上莫名其妙冒出白烟，身上衣服燃起火焰，熊熊燃烧。
　　火焰和烟气出发火灾预警，尖锐警示音响彻客房，又有水流自穹顶喷洒，如暴雨滂沱。
　　处于其中的天火被浇成落汤鸡，是落在开水中的落汤鸡，因为水滴触碰到天火身体时，吸收天火散发的热量，快速沸腾。
　　房间内浓郁水雾弥漫，像被人丢了烟雾弹。
　　站在门口的阿米娅没有深入，果断后退，站在门外走廊中。灼热水汽滚滚外涌，她一时间无语。
　　很快传来天火带有可爱意味的御姐音：“抱歉，当我情绪波动时，总是控制不好体温，给你们带来麻烦了。”
　　如天火所言，这位王者之杖的天才成员，始终有两个无法解决的苦恼事。
　　一个是体温常常过高，对自身没有影响，但周遭的事物往往不会太幸运。譬如见了罗德岛的小领袖，情绪一激动，触发了火灾预警。
　　一个是寻找不到好的替代品衣物，释放源石技艺战斗是，体温高到极度夸张，特制的衣物也承受不住那种高温，会随之焚烧殆尽。
　　没有哪个正常女人喜欢这样，严重限制了实力发挥。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 29、我们罗德岛博士可厉害了

　　停了有几分钟，仍旧有滚滚水汽朝着门外涌荡。
　　阿米娅暗自惊叹，果然百闻不如一见。都说天火体温高得吓人，起初没有准确概念，今天现场看了，才明白纠缠这位天才的烦恼究竟有多夸张。
　　仅仅见了个罗德岛小领袖，情绪有所波动，便点燃了身上衣物，烤沸浇落的凉水，且持续时间不断。
　　好厉害。
　　天火迟迟没出房间，借助浓郁到不可视物的水汽遮掩身体。
　　她身上穿的长袖连衣短裙和丝袜都是特制，能够耐受一定程度高温，但里面上下两件内衣。却是见猎心喜买来的套装，刚才烧的衣物正是配套的两件。
　　棉质内衣烧成灰，又被水一浇，这些灰变得湿漉漉黏糊糊，沾在滑嫩肌肤上，难以清理。
　　毕竟外面罩着一层衣服，湿漉漉的手掌伸进衣服内一擦，手掌上沾了一层黑灰，身体上的黑灰随手掌扩大范围。
　　很烦。
　　同时也很后悔，好端端耐高温的内衣换下，非要穿成这套仅有漂亮外观，却无实用内涵的低劣货，把这次见面搞得一团糟。
　　天火是名副其实的天才，天才有天才的面子。这般状况，要是被罗德岛小领袖见了，面子会重重掉在地上，甚至摔得粉碎。
　　于是她主动释放热量，烧得淋下的冷水沸腾化作蒸汽，蒸汽又冷却为氤氲水雾，屏蔽自外投入房间的视线。
　　天火的一手遮羞操作，确实挡住了阿米娅进入房间，却有个头矮小的女人，来自龙门消防署的阿消全副武装冲来。
　　“阿米娅，房间里有没有人？”
　　阿米娅幽幽说了声：“有个女人。”
　　阿消一听火场有人，猛地拉下头盔面罩，目光坚定，只身冲入火场。
　　阿米娅看不到里面发生了什么，总之是一阵咣里咣当的声响，有天火的惊呼声，有阿消的痛呼声。然后水雾快速涌动，阿消抱着天火冲了出来！
　　为了救人，奋不顾身。
　　阿消把天火放在走廊，她身上耐高温的消防服竟有烧毁迹象，疼得龇牙咧嘴。
　　陆陆续续有干员听闻动静走来，阿米娅喊道：“医疗干员，帮阿消治疗烫伤。”
　　阿消不去，又冲入房间，确定里面没火源，火源反而是她抱出来的好看女人，快速说：“这位女士，你的体温异常，容易导致火灾……”
　　正要继续说下去，阿消被紫色头发的医疗干员强行拉走。
　　阿米娅看向天火，这位体温极高的少女，失去水流源源不断浇灌后，湿漉漉的身体快速干燥，但手上、衣服乃至脸上，多出大片大片的黑灰。再看向她饱满胸脯，衣服下的轮廓凸显，显然变成了真空。
　　“天火小姐，跟我来。”
　　天火清洗了身体衣物，直接烘干，换成特制内衣穿上。
　　两人并肩走在甲板上，天火说：“一直听说罗德岛的领袖是小姑娘，没想到这么小。”
　　阿米娅笑道：“仅仅挂着领袖的名号罢了。”
　　“听凯尔希说，你看穿了整合运动阴谋。倘若切尔诺伯格能躲过后续天灾，你拯救了上百万人。”
　　“我不过说了句该说的话，拯救切尔诺伯格的是那些奋战在前线的人，是切尔诺伯格的人民。”
　　阿米娅的谦虚，给天火留下不错印象。
　　“天火小姐，我们博士是个非常神奇的人，能够创造无穷无尽奇迹。凯尔希医生应该跟你讲了，协助博士工作，对你源石技艺的提升大有帮助。”
　　天火流露出浓重好奇心，凯尔希跟她讲过罗德岛博士。什么凭空造至纯源石、材料，什么吃至纯源石如同喝水。不像现实中能做到的事，更像小说和故事中的神话、传奇。
　　她问：“博士真有那么神奇？”
　　阿米娅说：“如果天火小姐答应当博士办公室助理，迟早会了解博士的种种秘密，我不妨提前讲一些。”
　　“我同意了。”
　　太阳升起没多久，天上便笼罩了一层阴云，寒风裹挟着冰花，撞得阿米娅脸蛋生疼。
　　天火显然没有这方面的困扰，她像一团熊熊燃烧的烈焰，寒风吹来变暖，冰花消融成水汽，舒适惬意。
　　阿米娅开始讲述：
　　“博士拥有称为‘氪’的能力，天火小姐或许不明白什么叫做氪，我可以大致讲讲。简单来说，可以凭空制造财富。不要单单以为博士是简单的印钞机，博士所创造的财富，是最硬通的货，至纯源石。”
　　阿米娅掏出一颗黑色半透明多面规则体，正是博士创造的至纯源石。
　　天火接过至纯源石细细观察，她先用眼看，又把至纯源石贴在额头闭眼感知。再睁眼时，橘红色眸子中流露着浓浓惊色。
　　作为王者之杖的天才之一，天火接触过不少至纯源石，可那些至纯源石相较于手中这颗，根本配不上至纯两个字。
　　以前没作对比，不觉得那些至纯源石有什么瑕疵。
　　她从衣兜中掏出她的至纯源石，两者放在一起比较，甚至伸到阿米娅面前让阿米娅观察。
　　仅凭肉眼就能看出，博士制造的至纯源石有一股灵动的通透性，非博士制造的至纯源石带有一股迷蒙感，仿佛里面装有薄薄雾气。
　　杂质，那是寻常至纯源石中的杂质，吸收量少了影响不大，倘若吸收量大，极易导致矿石病。
　　天火开口说：“罗德岛博士果然神奇，仅凭这颗至纯源石的纯度，我甘愿作为助理，协助祂工作。”
　　阿米娅继续讲述：“博士除了能氪出源石，祂还能通过消耗理智的方式制造至纯源石和各种稀缺材料。”
　　这句话听得天火一头雾水。
　　理智这个词不难理解，就是控制人言行举止的东西，知道喝酒能消耗理智，却没听说什么消耗理智创造财富。
　　阿米娅解释道：“博士在一些简单图纸上施加超凡力量，图纸上会有光影推演一场战斗，只要完美取胜，会有奖励凭空出现。”
　　这位来自维多利亚的天才，狐尾的核心成员，王者之杖五位成员之一，拥有地质学与源石地质学双学位，在源石技艺及理论研究方面皆有杰出造诣的女人，被罗德岛博士深深震撼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 30、这只天火不好撸

　　没谁愿意在12月的北方干干吹冷风，更别说疾驰的罗德岛甲板上，风不比刀子差。
　　阿米娅扣着帽子，背对寒风，瘦小的身子在风中摇摇晃晃，一身宽松衣服猎猎作响。
　　天火作为掌控火焰的天才，向来不畏惧寒冷，寒风无法驱散她体内澎湃热量。但这一刻，风突然很冷很冷。
　　因为阿米娅讲述的话，天火被罗德岛博士的种种神奇能力深深震撼。什么凭空氪出至纯源石，什么在图纸上操作一番就能自动生成稀缺材料，如果所言属实，罗德岛博士是足以更改泰拉世界格局的变态存在。
　　有罗德岛博士在，何愁不能彻底解决她的仇人——整合运动。
　　当然，在见到博士前，天火没有悉数听信，始终保持充分怀疑。毕竟这些内容任哪个心智健全的人听了，都会认为天方夜谭。
　　天火对罗德岛博士深深怀疑时，阿米娅搓了搓冷冰冰小手，再次开口：
　　“我认为你必然成为罗德岛一员，迟早会深入了解博士，不妨把博士其他能力讲给你听。”
　　天火橘红色眸子瞪得滚圆，精致的嘴巴也大大张开，任凭寒风奋力朝着嘴里涌动，陷入深深的震撼与自我怀疑中。
　　毫无疑问，她是天才，哪怕无法做到首屈一指，也是最顶尖的一批，拥有属于天才的自豪感。但这份自豪感面对阿米娅口中的博士，显得荒唐可笑。
　　“阿米娅，先停一停。我确认一下，你没有逗我？”
　　“天火小姐，我会带你见博士，有没有逗你，会有答案。”
　　天火深深吸气，勉勉强强压下躁动不安的内心，才开口：“你讲。”
　　“塔露拉有单方面挑起天灾攻防战的能力，博士也有。在借助天灾力量开辟的战场里，博士是掌控者，他能随意决定伙伴布局。比如在切尔诺伯格的天灾攻防战中，博士把我丢到整合运动大军的前方，靠我阻挡了几百号敌人，有效为后方缓解压力。”
　　过了许久，天火才点头说：“听说罗德岛博士是一位伟大的指挥艺术家，没想到夸张到如此地步，让你这位术士孤身拦截几百敌人。我认为，把术士当做工具人支配的行为不可取，战场上每一位强大术士，都是极其宝贵的财富。”
　　她又问道：“在以后的天灾攻防战中，博士会不会继续把己方术士丢到敌方阵营？”
　　阿米娅说：“我不知道，这要看博士心里怎么想。”
　　任凭天火身体再烫，还是被这些话洗刷得心里拔凉拔凉，不由得想到一种荒唐场景：她作为罗德岛一员，与整合运动展开一场注定惨烈的天灾攻防战。正在引导包裹火焰的陨石雨砸向敌方阵营时，她被博士强行丢去阻敌，被自己召唤的陨石砸成肉酱，化作飞灰。
　　不寒而栗。
　　“阿米娅，加入罗德岛的事，容我再考虑考虑。”
　　“罗德岛尊重你的选择。我认为天火小姐被博士的夸张行为吓到，其实大可不必如此，把术士空降到敌方阵营的事，不会发生第二次。”
　　“你确定？”
　　阿米娅笑道：“我们要相信博士。”
　　嘴上这么说，心里却没有谱。她可以相信巡林者、12F，却不能相信博士不会做出格事。在她看来，来自地球的玩家博士，像任性的大小姐，以自我为中心习惯了，想做什么便做什么，很少考虑后果。
　　博士办公室内，一宿未曾合眼的博士，终于刷完了阿米娅送来的所有图纸。
　　“菲林族的猫娘呢？说好的菲林族的猫娘呢？我要撸猫，谁拦我跟谁急！听见了没，我要撸猫！”
　　守在一旁的Ace立刻往博士嘴里丢了一颗至纯源石，堵住了博士的嘴。
　　恢复一次理智，消耗一颗品质绝佳的至纯源石，哪怕一个国家排行靠前的富豪，也承受不住这种快速消耗。好在博士在一定消耗内，生成更多财富，就目前而言，血赚不赔。
　　饶是如此，听着至纯源石碎裂的清脆声响，Ace仍旧心疼得心脏微微抽搐。别看至纯源石块头不大，换取的财富足以让矿石病感染者过上很长很长一段好日子。
　　太奢侈了。
　　海量工作忙完，又用至纯源石恢复了理智，博士一身轻松，神清气爽。
　　祂才顾得上思考即将到来的菲林族术士是谁。
　　回想游戏中掌握的资料：
　　出身谢拉格的银灰、初雪、崖心兄妹三人，属于菲林族。原型是雪豹，也算大猫。
　　出身维多利亚的因陀罗、夜魔、慕斯、夜烟、杰西卡、玫兰莎，也属于菲林族。其中同样属于维多利亚的推进之王小姐，同为猫科动物的她，单独分出来属于狮子的阿斯兰族。
　　博士用手托着脑门，思来想去总觉得少考虑了些内容，极其关键的内容。
　　偏偏一时间想不起来。
　　祂掀开面罩，抿了一口凉透的咖啡，惬意喘了口长长的气息。
　　罢了罢了，不去瞎琢磨了，反正该谁到来已经注定，不会因为自己胡思乱想而更改目标。
　　只要是一位能撸的猫娘就行，工作之余、闲暇消遣，撸猫耳朵撸猫尾巴享受美妙人生。
　　好不惬意。
　　阿米娅正带着天火走向博士办公室，路上问道：“天火小姐，平日里你体表温度维持在多高？”
　　天火说：“体温根据不同状况相应改变。大致分为三个档次，独处时体温相对正常，与旁人接触时根据对方言行举止带来的刺激有一定升高，战斗时温度最高。”
　　身外之物、接触之人，都会被烧毁、烫伤，作为热源的她，对火焰免疫到夸张程度，于熊熊烈焰中矗立，可以做到毛发无损。
　　阿米娅又问：“如果有谁想摸你耳朵、尾巴，甚至屁股、胸脯……”
　　天火呵呵冷笑两声说：“那就等着被点燃吧！”
　　看来要用妥善的方式提醒博士，能不做骚扰女性助理的傻事尽量别做，免得招引火灾。
　　很有必要把拐来的优秀消防员阿消安排到博士办公室附近。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 31、博士膨胀了

　　博士懒散趴在办公桌上，在没有见到菲林族女性助理时，祂茶不思饭不想，什么多余的事都不想做，眼巴巴盯着办公室的门，等待那位可爱美丽温婉乖巧诱人的菲林族少女。
　　快要化作望夫石。
　　千呼万唤始出来，响起的敲门声让博士神情振奋，祂猛地坐直了身体，昂首挺胸，尽可能表现得器宇轩昂。
　　“请进。”祂中性的声音此刻稍显低沉。
　　在博士的万般期盼中，办公室的房门缓缓打开，首先映入眼帘的是长相甜美可爱的小矮子阿米娅。博士身子猛地后仰，似是见了洪水猛兽极力躲避。
　　看着阿米娅站在门侧，一条胳膊伸入房间，做出请人进入的姿态，博士眼睛放光。
　　来了，该来的终于来了。
　　祂细细回想过了，但凡游戏中菲林族的成员，没一个难看的。无论星级较低的玫兰莎，乃至星级最高的银灰……
　　等等，银灰是雄性，不是雌性猫娘。
　　罢了罢了，要是银灰，也不赖。
　　博士首先看到一只黑色高跟皮鞋，鞋面擦得锃亮，泛着光泽。鞋面有扣子，扣子上带有精致小花朵装扮，必不可能是雄性菲林族成员，博士敢赌上一生节操对方是可爱美丽的猫娘。
　　随后是线条优美流畅的小腿，看到红似火的丝袜时，博士瞬间血脉喷张。这种刺激火辣的颜色，谁能顶得住？又有谁能驾驭得了？
　　忽而一愣，却见丝袜并非通体火红，朝着大腿蔓延时，火焰被墨汁浸染，黑色愈发浓郁，大腿上已然变成黑丝。
　　博士突然想到祂刚才忘了什么，在统计游戏中菲林族角色时，落下一个不该落下的名人，王者之杖的天才成员——天火！
　　到来的菲林族少女，是天火？
　　从特殊配色的丝袜来看，是天火无疑。
　　博士瞪大眼睛，看着一位个头不高，仅比阿米娅高快一头的女人现身门口。
　　橘红色的竖瞳眸子，略显婴儿肥的漂亮脸蛋，黑中泛着火焰色泽的长发，以及挺拔傲人的胸脯。是天火，这个女人就是天火。
　　博士开心得像刚刚放假的小学生，正开心着，忽而想到地球上关于天火的各种段子，其中天火异于常人的体温是人们喜闻乐见的调侃对象，燥热的内心凉下大半。
　　半喜半忧。
　　天火的美丽容貌秀色可餐，天火带有甜意的御姐音如余音绕梁的美妙音乐，天火凹凸有致的完美身材更是让人欲罢不能。
　　可……那又怎样？
　　天火体温之高，等同于人形火灾器，稍有不慎就会点燃周身可燃物引起火灾。
　　该怎么撸？
　　博士视线从天火的曼妙身体上移开，落在一旁的阿米娅身上，眼中精光闪烁。可惜隔着墨色护目镜，阿米娅感受不到祂的杀人目光。
　　阿米娅带着天火来到博士办公室，主动为双方介绍：“博士，这位是来自维多利亚的天火小姐，是名副其实的天才术士。天火小姐，这位就是我们罗德岛的博士，因为体质特殊，不得不把身体各处遮挡，希望不要见外。”
　　一直陪伴博士的Ace见正主到来，主动离开。
　　“你好，博士。”
　　“你好，天火。”
　　按照正常礼貌性环节，应该握手。天火碍于体质特殊，向来少有与人握手的习惯。博士也明白天火容易烫人，没有主动伸手。
　　主客纷纷落座，博士情不自禁打量真实见到的天火。当一个女人由扁平变为立体的丰满时，美丽拔高到崭新境界，放在地球上属于相当罕见的尤物，不说人见人爱，至少追求者要排长队。
　　只可远观而不可亵玩的天火小姐，看得博士心里发痒。
　　那时而抖动的尖尖猫耳，时而摇摆的长长猫尾，仿若世间最好的玩具，牢牢牵引着来自地球的玩家博士心神，让人深深为之沉沦。
　　可恶！
　　博士右手握拳高高抬起，意图砸桌子泄愤，再狠狠批判阿米娅一番。
　　可恶的阿米娅，要么别给安排女性干员助理，要么安排一位能撸的正常助理，整一个天火过来，全身上下烫得要死。
　　哪怕在日后的相处中，天火被祂人格魅力征服，爱得死心塌地，恨不得主动洗白白躺好了献身，祂也要慎重掂量一番。
　　没准一时鬼迷心窍，搞得身体重度烫伤，卧床不起。
　　不过还好，天火足够美丽，气质足够动人，声音足够悦耳，有这么一位极品女士陪伴，日后的日子想必会轻松愉快。
　　博士高高扬起的拳头，缓缓落下，终究没砸桌子。
　　阿米娅开口说：“博士，天火小姐尚在考虑是否留下。如果博士想留下天火小姐，可以适当表现神奇能力，毕竟天才更喜欢和天才相处。”
　　博士嘚瑟开口：“阿米娅，如果我没听错，你刚才在夸我？我没听太清，能不能重复一遍？”
　　“博士，你是我见过最天才的天才。”
　　“能不能再重复一遍？”博士前所未有地膨胀。
　　“博士，你是我见过最天才的天才。”
　　当着天火的面，被可恶的阿米娅盛赞，博士心满意足点头，膨胀系数更高，已然把自己摆放在泰拉世界主角的位置上。
　　正开心时，阿米娅说：“天火小姐，博士向来认为能力越大，责任越大，总是废寝忘食工作。当博士工作到失去理智时，不必惊讶，只需喂博士吃一颗至纯源石，就能恢复如初。”
　　天火震撼得说不出话。
　　天才如她，接触过非常多超乎常人想象的特例，但吃至纯源石的行为，从未听说。
　　按照人的牙口和消化系统，根本嚼不动至纯源石，强行把至纯源石吞入腹中，也不会真正意义上的吸收消化。如何吃下去，如何拉出来。
　　她好奇心难耐，问道：“听阿米娅讲了很多关于博士神奇能力，能不能操作一番，让我涨涨见识？”
　　“当然可以。”博士一指阿米娅，“阿米娅，去拿张图纸，我为天火小姐表演刷图的神奇能力。”
　　阿米娅竟然没有反驳，乖乖起身离开。
　　再回来时，手中抱着至少上百张图纸，笑道：“博士，要表现短暂的惊人爆发，更要表现持久作战的强韧。这是你今日份的工作，祝您工作愉快。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 32、博士太强了

　　工作愉快？
　　愉快个驴脑袋！
　　博士面罩下的表情变换不定，如果阿米娅有透视能力，会看到一场精彩绝伦的变脸戏。
　　博士自我评价，是个藏不住心事的人，心里有何感受，脸上摆出相应表情。如果四下无人，找面镜子自我欣赏，这张脸就像风波诡谲的云层，一秒钟一个崭新模样。
　　博士抬手，伸出一根食指，有气无力说：“一张。亲爱的阿米娅，我让你拿一张。”
　　阿米娅不为所动，径直把上百张图纸整整齐齐放在办公桌上，巧笑嫣然。她笑得越开心，对面的博士越不开心，巧妙符合了好心情守恒定律。
　　“博士，设计生产的图纸中蕴含着众多罗德岛干员的智慧结晶，只有你能有效利用，让智慧结晶化作宝贵财富。罗德岛作为新兴的制药公司，无论实力还是财力，远远比不上那些老牌势力，博士的种种能力为罗德岛快速发展提供了无限可能。罗德岛的未来，交给博士了。”
　　博士指着阿米娅鼻子，想大吼“少他妈妖言惑众，老子根本不是无情的加班机器”，可阿米娅一通天花乱坠的夸赞，实在让人无比受用。提到嗓子眼的话不想吐出，又默默咽下。
　　尤其当着美丽成熟的天火小姐的面，这般夸赞既愉悦了祂的内心，也会给天火留下不错印象。
　　博士默默取过一张图纸，平铺身前桌面上。
　　天火见状，顾不得端端坐着，立刻起身走到桌旁，目不转睛盯着其上的图纸。纸是植物纤维制作的寻常纸，绘制图案的染料也是普通彩色墨汁，所画的内容并非蕴含神秘力量的咒文，更像极力简化过的天灾战场。
　　这种看不出任何非凡的图纸，能让博士凭空生成至纯源石和各种稀缺材料？
　　事到临头，天火仍旧不敢相信。
　　作为一位具有双学位的高材生，尽管主攻方向是地质学与源石地质学，物理学方面的知识该掌握的也都掌握：
　　根据能量守恒定律，能量物质既不能凭空产生，也不能凭空消失。
　　天火不由得怀疑，所谓凭空生成至纯源石和稀缺材料，大概率是一种魔法召唤仪式。借助图纸的特殊道具，罗德岛博士一番施法后，把某个地方的现成物体召唤到这边，并非玄之又玄的凭空造物。
　　在她认知中，除了召唤，还有另一种可能。即：博士体内蕴含令人肝胆俱颤的恐怖能量，进行能量向实体物质转化，至纯源石和稀缺材料并非凭空生成，实则付出了同等乃至更高的代价。
　　究竟是哪一种，都不能缺少源石能量的波动，只要全神贯注观察整个过程，必然发现其中端倪。
　　根据所掌握的知识，天火不认为有第三种可能。
　　下一刻，天火瞳孔骤缩，那张漂亮的小嘴大张。
　　猫是惹人喜爱的萌物，菲林族的猫娘也都是不折不扣的萌物。天火的目瞪口呆从各个角度看，可爱与美丽并存，并不显得痴傻。
　　天火眼睁睁看着博士手指落在图纸上……
　　不对，手指没有跟图纸发生确切接触，中间隔了一层皮质手套。
　　然而，印刷在图纸上无法轻易更改的图案，随着手指的移动而挪移，从纸张的一个地方换到另一个地方，她没觉察到丝毫源石能量的波动。
　　也就是说，博士没有释放源石技艺，凭借某种她所不了解的力量，完成了图案位置转移。
　　天火眼睛盯着博士的操作，同时顺手取过一张图纸，没必要看手中的图纸，仅凭指肚传来的清晰触感，不难得出结论。
　　刚才判断没有任何问题，普通纸，普通墨水，墨水已然浸染了纸张，通过高端科技设备也无法不留痕迹让一处图案转移到另一处。
　　轰的一声，天火心潮澎湃带来的异常体温瞬间点燃手中图纸，一团火光后，飞灰纷纷扬扬。
　　“啊，抱歉，我很抱歉，不小心点燃了一张图纸……”
　　阿米娅说：“不用太在意，专心看博士操作。”
　　天火心头一凛，不再进行其他方面的验证，视线紧紧盯着博士以及普普通通的图纸道具，全身心分析判断眼睛接受的各种讯息，想从其中看出蛛丝马迹。
　　她看着博士轻巧挪移一处处图案，好像排兵布阵。
　　她又看着图纸上忽地绽放光芒，没有觉察到源石能量的波动，不合科学地绽放光芒。
　　震撼莫名时，更看到图纸绽放的绚烂光芒由发散转为收敛，凝实为生动的立体光影，呈现一处天灾战场的画面。
　　由光芒凝聚的战场上，一方精心排布各种力量，严阵以待。一方凭着数量优势，展开简单的一波波攻势。
　　不谈后续能否凭空多出至纯源石和稀缺材料，仅凭当前的表现，天火可以明确说：她根本无法做到，她接触过的任何术士，哪怕集结集体智慧，也无法做到。
　　难点不是酷炫光影特效，而是毫无源石能量波动的前提下搞出炫酷光影特效。好比一种不讲道理的要求：让一个男人不依靠女人，生一个属于自己的孩子。
　　闻所未闻，见所未见，除了震撼还是震撼。哪怕不能凭空生成至纯源石和稀缺材料，仅凭博士这一手操作，值得她留下虚心学习。
　　折服天才的一种有效手段，便是向其展露更天才的手段，简简单单气势上的压倒，最为实在。
　　博士当着天火的面出风头，阿米娅非但没有不爽，反而万分开心。
　　看，这就是我们地球上的普通博士，像这样的博士，还有数十上百万人！
　　“天火小姐，模拟的天灾攻防战即将结束，关键点要来了，你可不能分心。”
　　经过阿米娅提醒，天火不顾形象身子前倾，一双眼睛极力接近奇迹发生的地点。
　　光影凝聚的战场上，确实如阿米娅所言，随着进攻一方的死伤殆尽，战斗宣布结束。
　　这一刻，光影忽地收敛，一颗至纯源石和一团材料凭空出现，没有源石能量波动！
　　天火傻乎乎说：“阿米娅，你掐我一下，让我知道不是做梦。”
　　阿米娅果断拒绝：“休想烫伤我。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 33、罗德岛的医师都是怪胎

　　阿米娅不配合，天火捏住脸皮左拧右拧，拧了好一阵，才开口：“嘶，很疼。看来不是做梦。”
　　“我不明白。”她说，“谁能解释一下原理？不用太详细，只要粗略提点一下。”
　　这种要求注定无法满足，就连场中两位来自地球的玩家，也不知晓其中原理，只知道能够使用。
　　天火取过至纯源石仔仔细细观察，整体通透，看不到杂质蕴含，比市面上流通的至纯源石强了数个档次。倘若有个好的地方拍卖，足以卖出天价。
　　当然，在买家不知道罗德岛博士如此轻易凭空制造至纯源石的前提下，会认为纯度如此之高的至纯源石世间罕见。
　　至于同样凭空生成的材料，是一块方方正正的研磨石，静静摆放在办公桌上。
　　天火放下至纯源石，取过研磨石观看。入手微凉，带有磨砂感，硬度超高，确实是用于零件加工的工具材料，具有相当稳定的性质。
　　至纯源石凭空生成，可以强行说源石能量凝聚，这块沉甸甸的研磨石，又该怎么强行解释？
　　再绞尽脑汁思考，也找不到像样的理由。现实中根本不存在的状况，偏偏清晰发生在眼前，整个过程透明，没有任何遮掩和干扰。
　　脑袋不够用了，把王者之杖其他四位成员招来，看到这种情况，脑袋同样不够用。
　　天火没有认为自身知识储备不足、眼界不宽，而是罗德岛博士太骇人惊俗。仅凭博士这一手操作，在某些地方会被敬为神明。
　　“谁能解释一下……”
　　博士故作高深笑道：“这是秘密。你可以随意观看研究，但我不会主动讲述。经我之口讲出，你的成就仅仅止步于此了。”
　　博士根本不知道如何解释，哪怕兜出地球玩家做客泰拉世界的特殊身份，也无法解释。
　　与其承认有缺陷，不如故作高深，以神棍的姿态，让这位来自维多利亚的天才术士心生敬畏，乖乖听话。
　　博士又接连刷了几张图，处于失去理智边缘时，祂取过至纯源石丢在嘴里，大口咀嚼。
　　阿米娅适时解释：“天火小姐，你听，至纯源石碎裂的声音，就像嚼碎了普通冰块。”
　　“我听见了……”天火声音微微嘶哑，“博士很厉害，真的厉害……”
　　既然天火认识了博士，阿米娅没在这里久留，她还有其他事情要做。
　　阿米娅找到阿消，这位龙门消防署的消防员见面后直接报告说：“阿米娅，龙门方面已经接受了我被罗德岛拐走的事实，不再支付后续工资。”
　　阿米娅笑道：“工资罗德岛支付，待遇不会比以前差。以后罗德岛在龙门停靠时，你可以自由决定去留，没人阻拦。”
　　阿消感动得一塌糊涂。
　　阿米娅开始说正事：“烫伤恢复的怎样？”
　　“芙蓉医疗干员帮我做了最妥善处理，已经没有大碍。只是让我吃的健康餐……呕……”阿消回想起被某种黑暗料理支配的恐惧。
　　“阿消，今天新来的女人你接触过了，体温总是不受控制抬升，很容易点燃各种可燃物。罗德岛以前没有处理这种移动火灾发生器的经验，你将发挥至关重要作用。”
　　“包在我身上。”
　　安排好阿消重点提防天火的工作事宜，阿米娅没在此停留，她还有一套提升自身实力的有效计划，找拉普兰德这条大狼狗学剑术。
　　正在楼道走着，忽而传来天火的焦急呼喊声：“医疗干员，来个医疗干员，博士手指烫伤了……”
　　阿米娅知道博士迟早按捺不住邪恶的爪子，没想到失控如此之快，与天火单独相处没多久，不顾后果玩火自fen。
　　在贸易站找到了拉普兰德，这家伙正在得意炫耀：“以我的出色口才，轻易说服了几位客户，货物订单多出一堆。德克萨斯做得到吗？”
　　罗德岛方面未对企鹅物流的两位员工安排工作，但拉普兰德不知道用了何种手段，让德克萨斯和能天使这两位客人忙于工作。
　　德克萨斯在一声声“德克萨斯做得到吗”的质疑声中，心情刷刷刷骤跌，幸亏有搭档能天使在旁，在无尽怒意中寻找些许慰藉，减缓了注意力涣散提前到来。
　　拉普兰德见了阿米娅，直接打招呼：“呦，阿米娅，来基层视察工作了？”
　　换做平时，有拉普兰德、德克萨斯、能天使三人进驻贸易站，在工作到注意力涣散之前，舍不得让他们下班，以求搞到更多订单，为罗德岛争取更多收益。
　　现在有博士源源不断创造价值难以估量的财富，贸易站的收益显得不再重要，阿米娅说：“拉普兰德，走，教我剑术。”
　　德克萨斯和能天使纷纷侧目。
　　能天使说：“阿米娅，如果我没记错的话，你是术士。”
　　阿米娅说：“你见识过我们罗德岛的黑恶魔医师闪灵，她是医师。”
　　能天使吐了吐舌头。那个黑恶魔医师，好端端的剑圣不当，非要搞个副业从医，关键她副业搞得比别人主业强到没边没际。
　　“你要搞个术士以外的副业？”
　　“没错，敌人隔着远了法术轰，近了拔剑砍。”
　　“加油，我看好你。罗德岛一堆人才，作为罗德岛小领袖，肯定不比任何人差。”
　　能天使接触了闪灵，被闪灵的实力深深震撼。初到罗德岛接触了医疗领头人凯尔希，这位掌握大权的女人也是强悍无比的家伙。后来意外撞见另一位医师夜莺，被夜莺的医术和源石技艺惊呆。
　　罗德岛的医师，各个都是怪胎。
　　罗德岛的术士，也要学剑当怪胎。
　　能天使不知道该如何评价，兴奋地跟在阿米娅和拉普兰德屁股后面，她要看热闹。
　　德克萨斯本想远离拉普兰德，但阿米娅学剑实在让她好奇，悄无声息跟在后方。
　　“阿米娅，我教你剑术的事，你不能告诉凯尔希。”
　　“放心，我守口如瓶。”
　　好似有一抹红色闪过，直指凯尔希办公室，某位猎狼人通风报信去了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 34、法杖比剑更顺手

　　凯尔希停下手头工作，静静听着她的心腹——红，把所见所闻一一汇报。
　　阿米娅又找拉普兰德学剑，且拉普兰德欣然同意。
　　凯尔希点头说：“我知道了。”
　　她知道当前的阿米娅不是原本的阿米娅，是某个灵魂寄宿在阿米娅身体内。并不妨碍她关心阿米娅的身体状况，唯恐阿米娅胡乱学习源石技艺，导致病情进一步恶化。
　　正要起身，忽而想到博士的种种神奇能力，她又坐下。
　　同样虚假的博士拥有多种令人匪夷所思的神奇能力，阿米娅或许也有，最好不去干涉，先默默观察情况。
　　待三位客人先后进入房间，阿米娅特意关门上锁，避免某些人不打招呼推门而入。
　　拉普兰德又说：“这种事绝对不能让凯尔希知道，你不能出卖我。”
　　阿米娅信誓旦旦说：“请放心，我也怕被凯尔希知道。”
　　事情早已暴露，却浑然不知的两人，一人一把长剑，一个先摆姿态，另一个模仿。
　　当阿米娅双手持剑站定时，一股凛冽气势拔升。房间内无论充当老师的拉普兰德，还是作为看客的能天使、德克萨斯，都清晰感受到危险，自阿米娅传来。
　　这种危险感相当奇怪，并非剑势的锋利凛冽，更像某种钝物带来的压迫。当钝物狠狠砸在脑袋上，不会轻易劈出深深伤口，却能让脑瓜像西瓜碎裂。
　　三人惊疑不定，面面相觑。
　　其中能天使、德克萨斯与阿米娅接触不多，不甚了解。而拉普兰德惊诧不已，绕着阿米娅正着转三圈，再反着转三圈。
　　变了，阿米娅带给她的感觉变了。翻天覆地的变化，以前是只柔柔弱弱的小兔子，现在用她的话评价：更像一头暴躁准备踢人的毛驴。
　　这种评价只能在心中想想，拉普兰德暂时没有惹恼阿米娅的心思，没讲出口。
　　“阿米娅，你给我的感觉，对比两天前变化巨大。”
　　阿米娅没有察觉发生何种变化，疑惑不解。
　　拉普兰德解释道：“整个人凶了很多，散发一股压迫感，让人脑袋一阵阵疼痛。”
　　“能不能讲更具体些？”
　　“更具体……就像你用剑……不对……就像你抡起椅子往我脑袋上狠狠砸。仿佛在下一刻，我的颅骨碎裂，血液和脑浆迸溅。”
　　听着这般形容，阿米娅不由自主想到她首次参加的天灾攻防战：身着闪灵庇护有恃无恐，全身心投入进攻方面，手持异铁法杖硬生生砸爆了数百整合运动成员的脑袋！
　　“对了，在切尔诺伯格参加的天灾攻防战中，我用法杖砸死小数百整合运动。”
　　“哈？你用法杖砸人？”
　　“我让人特意制作的异铁法杖，你肯定见过，不会没有印象。沉甸甸的，砸人手感上佳。”
　　阿米娅放下长剑，从靠墙的立柜中取出一把看似木质，实则沉重的异铁法杖，轻轻往地上一放，发出咚的一声震响。
　　“就是它了。这里有机关，拧开后可以抽出来，成为一把窄剑。我本意是用剑捅人，当时的状况太急迫，来不及思考，抓着法杖一通乱砸。”
　　三人轮流着查看异铁法杖，用料十分扎实，借助其分量和硬度，当用力挥舞时，实力不济的整合运动成员确实要吃大亏。稍加夸张形容，碰到就死，擦到就伤。尤其阿米娅出手狠辣，杖杖朝着敌人脑袋砸。
　　阿米娅说：“不说施法的帮助，单论砸人，这根异铁法杖的强度还不够。”
　　能天使质疑道：“这还不够？就算冲过来一头大象，也挨不住它砸。”
　　“不够。才砸了一百多人好像，它就弯了。”
　　“弯了？”
　　“弯了。战斗时把强度不够的武器砸弯，有什么好奇怪的？”
　　能天使说：“如果是罗德岛那位黑恶魔医师把这根法杖砸弯，我不会惊讶。你是个正在发育身体的小姑娘，体质强度不高的术士，不应该爆发那么强大力量。”
　　“这么说，我很厉害？”
　　能天使只说出一个词语：“怪胎。”
　　她所见的罗德岛医师各个是怪胎，如今接触的术士，不以释放法术为傲，更擅长进行暴力物理输出，自然是不折不扣的怪胎。
　　接下来的时间，阿米娅不再持剑，手持法杖跟着拉普兰德学习，挥舞起来呼啸生风，让人脑袋莫名其妙地隐隐作痛。
　　门外有人偷听，那人潜行技巧极高，哪怕拉普拉德、德克萨斯、能天使都是感知敏锐的强大战士，依旧没能觉察。
　　那人身披红色大衣，帽子斜着戴，露出一只灰色狼耳朵，是凯尔希接收的鲁珀族女人，红。
　　红在门外听了会儿，悄无声息间化作一道红色流光，直指凯尔希办公室。
　　听了红的汇报，凯尔希还是点头说：“我知道了。”
　　红正要离开继续偷听时，凯尔希叫住她说：“这不是任务，你不用一直来回跑。”
　　红开口：“红很想摸摸她们的尾巴，拉普兰德的、德克萨斯的，她们身上有红喜欢的味道。”
　　“当前不许接触，你身上的气息容易导致她们精神失常，别把她们吓坏了。”
　　红哼唧了一声，转身离开，显然对这种吩咐不满，却不能违背凯尔希的命令。暂且放过那两只银色和黑色的小母狼，等时机成熟了，再去好好摸她们的尾巴。
　　当凯尔希专注医学方面的工作时，不受任何旁事干扰。
　　但红离开许久，她始终无法静心，每每尝试全身心投入工作，总是脑补阿米娅暴力挥舞法杖砸人的荒唐场景。
　　以前的阿米娅乖巧懂事，现在的画风转变太大，让人难以接受。
　　凯尔希终于起身，暂且不管工作方面的事，必须前去亲眼看看。
　　在阿米娅房门口，她看到了蛰伏门外的红，这家伙贼心不死，还在惦记摸同族人的尾巴。
　　红也瞧见了凯尔希的到来，进行眼神示意后，果断离开。有凯尔希在场，她不敢乱来。
　　凯尔希听到了拉普兰德的声音：“很好，你学的不是剑，是法杖。只要我死不承认，凯尔希也没辙。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 35、我会守护你

　　“拉普兰德，我听见了。”
　　“谁？谁在门外冒充凯尔希吓唬我？”
　　“我，凯尔希。”
　　然后是拉普兰德略显惊慌的的声音：“阿米娅，你房门隔音太差，应该拆了换个新的。”
　　阿米娅说：“是你刚才声音太响。”
　　凯尔希没有进一步针对拉普兰德，只是强行叫走了阿米娅，做身体全面检查。
　　罗德岛检查中心，凯尔希仔仔细细看着阿米娅身体各项数据。相较于之前，体质有显著增强，矿石病感染程度没有进一步恶化。
　　这很神奇。
　　“阿米娅，虽然罗德岛内许多人来路不明，并不是太安全。但你的安危，我始终派人暗中保护，不用太过担心。我发现你极度渴望力量，想方设法快速提升实力，这是为什么？”
　　坐在桌对面的阿米娅开口：“天灾肆虐，人祸四起，唯有自身强大，才能永远屹立不倒。只借助旁人力量，处处受限制，当没有力量可供依赖时，很容易在危险中死去。”
　　凯尔希说：“你说的很有道理，却不是胡乱支配阿米娅身体的理由。”
　　阿米娅心中一凛，从凯尔希的话语内涵中，她作为地球来客的身份并不是什么秘密，面前的凯尔希没了隐瞒的心思。
　　她直视凯尔希眼睛，凯尔希淡定回望。
　　“阿米娅，不用惊慌。有关你和博士之间发生的特殊事，我无所不知。”
　　“你究竟知道多少？”
　　“你是异世界的来客，博士也是。”
　　“然后呢？”
　　凯尔希摇头说：“你不用对我太过防备，我之前说过，只要你不做危害罗德岛的事，我会永远支持你。”
　　“为什么？”
　　“不妨告诉你。阿米娅在另一个世界，充当你的角色。你们之间形成特殊羁绊，一荣俱荣，一损俱损。”
　　阿米娅又问：“能否说更详细些？”
　　凯尔希说：“可以。你当前的身体状况，关乎到另一个世界阿米娅的健康程度。我希望你多多注意身体，别把身体搞垮了，这样对谁也不好。至于发生这种事的原因，不必询问。”
　　阿米娅问下一个问题：“博士那边又是什么情况？”
　　凯尔希说：“博士的状况比较特殊，你和阿米娅交织的命运成为跨越两个世界的连线，博士正是顺着这条线召唤而来的客人。在召唤这方面，我颇有心得。”
　　“你的意思是，我成为连通两个世界的桥梁，只要你想，可以凭借我召唤其他博士前来？”
　　“我正对这方面进行深入研究，在没有获得进展前，不会尝试召唤其他人前来。”
　　阿米娅思索一番，说：“既然你说对我和博士之间发生的事无所不知，那我问你，博士凭空制造至纯源石、刷图获得巨大收益的原因是什么？”
　　凯尔希愣了一下，她不知道其中原因。刚刚说出无所不知的话，立刻被阿米娅这样搞一番，整个人变得很难受。
　　“我不清楚，不过迟早会明白其中原理。阿米娅，我不多说好听的话，只希望你爱惜身体，让另一个世界的她更健康快乐。你只管把罗德岛当做自己的家，享受生活。”
　　“谢谢你，凯尔希医生。主动跟我讲这些，免得我提心吊胆过日子。”
　　凯尔希忽而笑道：“都是为了阿米娅。”
　　“无论怎么说，还是要谢谢你。”
　　“好了，你身体检查结果没问题，可以离开了。”
　　……
　　阿米娅表面淡定，心里掀起狂澜。作为东道主的凯尔希，自始至终明白她和博士的真实身份。或者说，这一切的发生，大概率和凯尔希脱不了干系。
　　站在罗德岛甲板上，阿米娅直面冰冷疾风。
　　衣帽被风掀开，长发于脑后狂舞，两只长耳朵都顺从风的去向匍匐。
　　她嗅到了寒冬的冰霜味道，也嗅到了苍凉大地的土壤气息。
　　泰拉世界，这就是泰拉世界。
　　天上笼着淡淡一层薄云，没能完全遮挡阳光，却导致眼中的太阳昏黄暗淡，像剔除了蛋清的蛋黄，挂在天上的好大一坨蛋黄。
　　遥远的地平线上有树木矗立，像守护这片土地的卫兵，哪怕枝叶凋零，不曾退缩分毫。
　　举目远眺，她看到树木所在区域的特殊，那里开始出现一片片低矮建筑，原来是有人生存的小型聚落。
　　有个身着黑袍怀抱黑剑的女人走来，站在阿米娅身旁，正是闪灵。
　　“阿米娅，你内心不平静。”
　　“嗯。”
　　闪灵以剑柄指向地平线上的那处聚落，声音略带感伤：“那是矿石病感染者的家。很多人被驱逐出城市，失去了居所、钱财、食物，但他们还是要活着。没有灯，没有电视，没有手机，像落后了几千年的古代社会。即便如此，他们还在努力活着，哪怕条件艰苦得令人绝望。”
　　闪灵手掌落在阿米娅肩膀，说：“阿米娅，无论你身上藏有什么秘密，这种秘密带来怎样的困扰，你身后有凯尔希，有整个罗德岛。你有拯救所有矿石病感染者的远大理想，可不能在刚刚起步的路上，给普通感染者树立反面榜样。”
　　“我会的。”
　　“我会守护你。”闪灵抬了抬手中的剑。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“闪灵小姐，如果我没看错，罗德岛前往那处聚落，是要做什么？”
　　闪灵说：“免费为那些感染者检查身体，采集数据，发放抑制病情的药物。罗德岛行驶在这片土地上，可不是漫无目的乱转，其行程的合理规划，是你和博士的智慧结晶。”
　　“到了那里，我能不能下去看看？”
　　“我陪着你去。”
　　阿米娅环顾整个甲板，只有她和闪灵两人，不见其他人在，问道：“是凯尔希医生让你来陪我？”
　　闪灵摇头说：“不是凯尔希。是夜莺，夜莺看出你状态不好，告诉了我，我特意来找你。”
　　“我没记得撞见夜莺小姐。”
　　“这一点，足以说明你刚才失魂落魄。”
　　有闪灵陪着，阿米娅内心愈发宁静。
　　她看到远处有人朝着罗德岛招手，是生活条件艰苦的矿石病感染者们。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 36、你在试探什么

　　名为罗德岛的钢铁巨兽，在接近那处不知名矿石病感染者的聚落后，逐渐减速。
　　阿米娅踮起脚尖眺望，那些等待并迎接的人纷纷欢呼雀跃，像在欢庆久旱之后终于落下甘霖，为奄奄一息的他们续了一口命。
　　闪灵说：“罗德岛并非单纯付出，这些感染者的患病状况，为罗德岛的医学研究提供大量数据支持。所以这不是施舍，而是一种平等的交易。”
　　阿米娅点头说：“我懂。”
　　当罗德岛制动时，能听见各种巨型零件碰撞发出的轰鸣，如密集响起的钟声，震荡得周围一切震荡不休。这种声音对那些朝不保夕的感染者而言，是药物、物资到来的福音，密密麻麻的人被震醒，从各个狭小的房屋中冲出，污浊的眼中迸发希望。
　　“这些人中或许隐藏着整合运动成员，你不要随意和陌生人接触。”
　　“好的。”
　　“你忘了掌握的所有源石技艺？”
　　“忘了。”
　　“带上异铁法杖，倘若发生意外状况，有一定自保之力。不到最关键状况，我不会出手，你需要应对突发状况的锻炼。”
　　“没问题，里面真有图谋不轨的整合运动，我把他们脑壳砸烂。”
　　一辆装有货物的卡车从罗德岛开出，卡车后方跟着一群白大褂，白大褂外围拢着全副武装的守卫人员。罗德岛与大量矿石病感染者接触时，总是打起万分戒备，保护医疗人员不受任何伤害。
　　阿米娅手持沉甸甸的法杖，穿过前所未有热闹的走廊，来到博士办公室。
　　“博士，准备一下，过会儿出去透透气。”
　　博士右手的手套消失不见，取而代之的是厚厚包裹的纱布，不知道涂抹了何种药物，散发着一股浓郁的呛人味道。
　　阿米娅笑道：“博士，你玩火被烧伤了？”
　　博士呼吸略显急促，为了掩盖心虚，声音拔高几分：“你怎么这样凭空污人清白？”
　　阿米娅视线落在默然站在一旁的天火身上，瞧见天火那尖尖的猫耳朵颤了颤，便说：“什么清白？听医疗干员说，你骚扰助理天火小姐，被烫得嗷嗷叫。”
　　亏得博士脸上遮挡严实，看不到青筋条条绽出的羞愤神情，祂争辩道：“加深干员信赖的事……博士做加身干员信赖的事，能算骚扰？”
　　接下来便是絮叨一些冠冕堂皇的话，什么“维护罗德岛稳定”，什么“摸摸头是正常交流方式”，引得天火乃至闪灵都露出笑容，办公室内充满快活空气。
　　当众人都在笑时，唯独博士笑不出来，总觉得这一幕谈话似曾相识。在记忆中一番找寻，不正是孔乙己的丢人片段？
　　为什么阿米娅接这种言语如此熟练？究竟练习过多少遍，才能娴熟运用到实际生活中？
　　“阿米娅，太阳系第三颗行星。”
　　“泰拉星。”
　　“阿米娅，消灭人类暴政！”
　　“世界属于魔物娘？”
　　“阿米娅，生男生女都一样。”
　　“男儿也能当自强？”
　　“阿米娅……”
　　“博士，你在试探什么？”
　　“没什么，我们出发。”
　　一行四人，阿米娅、博士，以及充当护卫的闪灵、天火。
　　队伍配置看似不强，没有身强体壮全副武装雄性战士的悍猛，实力却高到一种夸张程度。不提闪灵，仅凭天火的娴熟源石技艺，足以召唤从天而降的陨石碾平绝大多数敌人。
　　身份不明的人不允许进入罗德岛，医疗干员在外搭建简易医疗帐篷，有简化仪器进行身体检查和病情应急治疗，帐篷外衣衫褴褛的感染者排起长长队伍。
　　前去检查身体时，不允许进餐，当身体检查完毕，会有干员送上热气腾腾的食物，以适当恢复这群可怜人的身体机能。
　　阿米娅一行人的特殊装束，轻易吸引了众人目光。
　　“感受到了？”闪灵轻声问。
　　阿米娅不动声色说：“有种进入狼窝的感觉。”
　　天火作为博士新晋助理，被博士的种种奇特能力深深折服，想知道博士其他方面的能力。学着闪灵的方式问：“博士，感受到什么？”
　　博士说：“风吹得有点冷。”
　　“我是指不怀好意的目光。”
　　“不都是感激涕零？”博士见天火神情不对，立刻改口，“我在开玩笑。就算敌人有埋伏，有你和闪灵小姐保护，不会发生任何意外。”
　　走过排长队等着体检的人，阿米娅进入由石头、木板乃至泥土垒砌的低矮建筑群中。这种简陋的建筑仅能起到遮风挡雪的作用，某些连这种功能都做不到，四处透风。
　　有个脸蛋脏兮兮的少女见到阿米娅，眼睛一亮，兴冲冲出了房间。随着一声声“兔姐姐”、“兔姐姐”的叫喊，在阿米娅身前站定，从衣兜里掏出一块方方正正的物件。
　　“有位漂亮的大姐姐告诉我，会有漂亮的兔姐姐来这里，要我把这个交给兔姐姐。”
　　方方正正的物件呈现不起眼的灰扑扑颜色，长宽高各约十公分，外表看不出异状，但阿米娅眉眼狂跳。纵然是连半吊子术士都算不上，她清晰感知其中蕴含庞大源石能量。
　　这是一枚源石制作的炸弹！
　　脏兮兮的少女显然不知情，哪怕源石炸弹爆炸后，她会血肉横飞，肢体残缺。
　　阿米娅顾不得思考太多，手中法杖猛地斜向上挑，意图把疑似源石炸弹的物件挑飞。
　　法杖刚刚抬升到一半，闪灵以剑鞘轻巧阻挡，说：“反应很快。不过有人下手更快。”
　　这种简陋的源石炸弹，需要术士远程引导发生爆炸，那位术士必然藏匿在某处能观察到场中情况的地方。
　　阿米娅立刻张望搜寻，在一间石头垒砌的漏风房间中，看到一抹红色。
　　“是红？”
　　闪灵点点头。
　　正是凯尔希的心腹，特种干员红，擅长暗杀。
　　阿米娅顺手接过源石炸弹，笑道：“谢谢你。”
　　少女开开心笑得眼睛眯成弯弯月牙。
　　告别这位被人利用的少女，闪灵说：“这枚源石炸弹外壳并不牢固，你想用法杖砸飞，大概率击碎外壳，让大量源石粉尘撒在这处聚落，污染这片土地。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 37、应该给博士放个假

　　很快，有干员找来，收走这枚不稳定的源石炸弹。
　　阿米娅心头疑惑，罗德岛日夜兼程赶路，怎么会被疑似整合运动的成员设下陷阱？
　　至于这种疑惑，闪灵为其解答：“罗德岛上有各个势力安插的眼线，包括整合运动。”
　　博士吐槽道：“人事部都是吃干饭的？”
　　一本正经的闪灵，竟然幽默回答：“是的。就职员工重复投简历的风气，与他们的纵容脱不了干系。”
　　就连闪灵都吐槽罗德岛员工重复投简历的状况，果然需要大刀阔斧整改。可这种事只能在心里想想，博士有心里有数，祂只是工具人，没有实权。
　　阿米娅说：“闪灵小姐想必对就职员工重复投简历的事深恶痛绝。”
　　“那倒不是。”闪灵没有情感波动，“有时候博士要求太高，要求能远程施法，要求有高超医疗水平，要求能在战场提供有效支援。人事部实在找不到合适人员，求我一番，我也会把自己简历投上去。”
　　阿米娅幽幽说：“然后博士为找到这样的干员万分欣喜，正开心着，突然看到熟悉的名字，心情一落千丈？”
　　“是这样的。以前的博士没少因为这事找某些干员谈心。”
　　阿米娅、闪灵、天火，三人视线齐齐落在博士身上。
　　博士气愤道：“就职员工每一次重复投简历，都是对我的严重迫害。这种恶劣风气，必须杜绝。”
　　不管怎么说，阿米娅坦然接受了罗德岛被各方势力的眼线搞得千疮百孔的事实。
　　罗德岛只是一家新兴没多久的医药公司，需要各个行业的人才。人才无法凭空产生，是宝贵财富，哪怕知道某些人心怀叵测，也得先捏着鼻子招了。
　　等罗德岛的实力足够与各大势力抗衡时，才好展开清洗。
　　一行四人又陆陆续续见到一些衣衫褴褛的孩童，他们为表达感激，有的送好看的小石头，有的送柔软枝条编织的小玩具。尤其一声声“兔姐姐”的叫喊，叫得阿米娅舒坦万分。
　　对于他们的心意，阿米娅不拒绝，果断收下并道谢。那一张张小脸绽放笑容，像暖春盛放的花朵，很灿烂。
　　走遍了占地面积不大的聚落，闪灵语气略有失望：“凯尔希安排的人动手太快，没给你锻炼的机会，解决了该解决的人。”
　　阿米娅尴尬笑道：“凯尔希医生希望我安安稳稳度过一生，不用冒险、战斗。”
　　闪灵说：“阿米娅，没人能规划你的命运，哪怕凯尔希。你要走一条自己喜欢的路，而不是全程依照旁人规划。”
　　博士凑上去腆着脸问：“我呢？”
　　“博士，恕我直言。但凡知晓你能力的人，都希望你无休止努力工作，为罗德岛创造更多财富。”
　　博士被这话呛到，咳嗽不停。
　　天火点头认同，说：“我个人认为，博士工作是一场华丽到无与伦比的演出，是创造传奇的伟大过程。倘若博士不分昼夜工作，我会不分昼夜欣赏，哪怕饥肠辘辘、精神困乏。”
　　博士忍不住打了个寒颤，心中哀嚎。
　　是人是鬼都想让祂无休止加班，岂有此理！
　　寒风卷来厚实乌云，当乌云遮挡太阳的时刻，天地为之一暗。
　　不多时，有小米粒大小的细碎雪粒纷纷扬扬，大地蒙上薄薄一层白纱。
　　下雪了。
　　雪花由小至大，小雪转为中雪，又转为大雪。
　　有人迫不及待收拢薄薄一层雪，先捧在手中，再一口口吃下。
　　阿米娅上前说：“这种雪不干净，先不要吃。”
　　那人反驳：“雪不干净，还有什么干净？”
　　“前面落下的雪过滤了空气中的尘埃，后面的雪会干净许多。你看，这雪微微泛黄，不是无暇的洁白。”
　　这不过是一件微不足道的小事，却触动了博士的心弦。
　　祂小时候喜欢吃雪，抓一团大口大口吃，入口即化，甘甜清凉。但奶奶总是跑过来说雪不干净，要过段时间才能吃。
　　一晃多年，奶奶老了许多，分隔两地。祂再抓着雪吃，也没人来劝说。
　　“阿米娅，你像我奶奶一样。”
　　阿米娅一对长耳朵猛地抖动，双腿绷紧站直了身体。
　　“博士，我还小，当不了你奶奶。”
　　“奶奶她总是说一些我不喜欢听的话，那时候觉得特别烦，现在想想，都是为了我好。”
　　“博士这话很有道理。我现在总是说一些你不喜欢听的话，以后你会知道，都是为了你好。”
　　“但我想举起办公桌砸你头上。”
　　“博士，劝你自重。爆头的技巧，我比你更娴熟。”
　　博士哭了，一开始是小声啜泣，肩膀一阵阵耸动，然后嚎啕大哭。
　　这地方没法待了。
　　返回罗德岛的途中，干员们纷纷为之侧目，都在小声议论，说什么肯定是阿米娅欺负博士了，搞得阿米娅成了泰拉世界的窦娥。
　　凯尔希办公室内，凯尔希抬头问：“阿米娅，博士究竟怎么了？”
　　阿米娅讪讪笑道：“我说了某些话，让博士想到了祂的奶奶。”
　　凯尔希转向博士问：“博士，你有什么想说的？”
　　博士带着哭腔：“我想奶奶了。我好几个月没去看望她老人家了，我要看我奶奶……”
　　凯尔希无语。
　　博士离开后，阿米娅问：“凯尔希医生，我是不是应该给博士放个假？”
　　“是的。”
　　“博士如何才能看到另一个世界的奶奶？”
　　“我不知道。”凯尔希拉开办公室抽屉，取出几张纸，纸上印有娟秀的方块字，工工整整，令人赏心悦目，“这是博士写下的东西，我尝试解读却没有眉目，应该是另一个世界的文字。”
　　“好漂亮的字！”阿米娅一眼扫去，不由得惊叹，比她写的字漂亮几倍。
　　“看来你确实认得这些字。这是从博士的笔记本上原封不动复印的内容。”
　　“凯尔希医生，这是博士的日记。偷看别人日记的行为，不好。”
　　“那你给我，不再看它。”
　　阿米娅连忙摇头说：“还是别了。等我看完了，会展开自我批判。”
　　逐字逐句看下去，阿米娅惊得久久无语，确实应该给博士放个假了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 38、凯尔希医生，我一直把你当前妻

　　阿米娅认得复印来的文字。
　　她从记事起，接触的便是这种工整但不简洁的文字，出自不同人之手的文字带有不同韵味。有的不堪入目，无人光顾；有的令人赏心悦目，一字千金。
　　从博士的字迹来看，娟秀工整小字好似待字闺中的小家碧玉，不疯癫喊叫，不胡乱跑闹，默默修身养性，在安静中细细品味美好。
　　第一印象：女人的字迹！
　　这位身体魁梧，全身上下遮挡严严实实的博士，先不讨论身体性别具体为何，体内寄生的灵魂，大概率是女性。
　　“我穿越了。”
　　这是日记的开头，简简单单的四个字，一个句号，看不出太多内容。
　　阿米娅视线下移，逐字逐句细细观看，下一句便是：“不对，我的意识投放到游戏世界，成为游戏世界的主角之一。”
　　阿米娅眉头上挑，“意识投放”作何解释？
　　先抱有这份疑惑，接着看下去，后面有解释：“我的意识穿越了世界的屏障，自由穿梭于两个世界之间。当我在一个世界安眠时，会在另一个世界清醒。”
　　阿米娅懂了，博士并非泰拉世界的长居客，快速迅捷往返于两个世界之间。那边沉睡这边苏醒，相应这边沉睡后那边才能醒来。
　　等同于接了两份工作，这两份工作加起来正好占据了每天24个小时，以此进行无休止轮班。
　　幸好博士体质特殊，吃至纯源石能有效恢复理智与精力，否则无法真正意义上睡眠的灵魂必将神志不清，乃至消亡。
　　博士能用多种手段制造至纯源石，也万分依赖至纯源石，像鱼离不开水。
　　接着看下去，阿米娅目光落在一个名字上，久久没有挪开。
　　简简单单一个名字，对她而言有致命吸引力——李秘亚，她获得阿米娅身份之前的名字。
　　她抬头问：“凯尔希医生，我再确认一次，我和阿米娅交换了身体？”
　　凯尔希先点头，再问：“日记中涉及阿米娅？”
　　“稍等，让我看完。”
　　阿米娅压下心中躁动，快速扫过剩余的内容，她放下复印而来的几张纸，接过凯尔希递来的温水一口气灌下。
　　等甘甜水流浸润了发干的嗓子，阿米娅才开口：“我不知道博士的真实姓名，如果博士日记不是乱写，与我来自同一个城市，大概率是家境富裕的女人。”
　　有些通俗的话，阿米娅不方便讲，博士是一个富婆！
　　“切尔诺伯格突围时，博士在闪灵的法术下沉睡，在另一个世界醒来。她把罗德岛的经历当做小说发到网上，以此吸引了另一个世界的我。两人相谈甚欢，同城的缘故，很快见了面。”
　　“你是说……”
　　“博士遇到了真正的阿米娅，阿米娅以我的身份，日子应该过得不错，甚至提出了包养博士的请求。不过这种荒唐请求，被博士拒绝了。”
　　凯尔希怔怔无言。
　　“凯尔希医生，容我为博士说几句好话。如果博士日记中所写内容发自本心，她对罗德岛女性干员感兴趣，并非单纯开后宫，而是渴望摸遍她们可爱的耳朵和尾巴。是我以前潜意识认为博士是男性，想法有所偏颇，我道歉。”
　　凯尔希说：“我想了解日记中的全部内容，请逐字逐句翻译成这边的文字。”
　　“没问题。”
　　阿米娅欣然答应，接过提前准备好的纸笔，下笔如有神，刷刷刷写个不停。
　　“凯尔希医生，事后容我告知博士，我们看了她的日记。”
　　“可以。”
　　阿米娅没有老老实实逐字逐句生硬翻译，经过一番修辞润色后，才转换成这边的语言。通顺流畅了许多，阅读观感更佳，但尝试对比翻译的难度大大提升。
　　翻译完这篇日记，耗时将近一个小时。
　　凯尔希立刻接过翻译成果看。
　　看到阿米娅在那边适应得不差，紧绷的心弦放松；看到那边有个游戏，有这个世界上的众多角色，放松的心弦再次紧绷。
　　“阿米娅，这是什么游戏？”
　　“明日方舟。”
　　“里面有阿米娅？”
　　“非但有阿米娅，还有凯尔希医生你，有罗德岛众多干员，有整合运动的数位干部。在游戏的剧情中，因为切尔诺伯格当局的无能，整合运动实力的强大，整个城市葬送在天灾中。纵然有部分可移动板块逃离，依然被整合运动追上，进行恐怖屠杀。”
　　凯尔希扶着额头，迟迟没开口。游戏内容预知泰拉世界状况，对她的触动之大，无异于突然得知她们是棋盘上的棋子，任人摆布。
　　许久，凯尔希眼睛恢复光泽，抬头问：“有没有矿石病的有效解决方法？”
　　阿米娅明确表示：“没有。游戏开服没多久，内容极少。整合运动搞了切尔诺伯格，又去搞龙门，正搞着搞着，游戏剧情没了。后续如何发展，我也不知道。”
　　“你对博士的能力肯定有所了解。”
　　“我个人认为，是每位游戏玩家特权的体现。在我们那边，游戏玩家可以充钱变强，也可以爆肝变强。看似凭空产出宝贵的至纯源石和稀缺材料，实则是一种等价交换，要么付出钱财，要么付出时间和精力，交换与否由玩家主导。博士正是数十上百万玩家之一。”
　　“你呢？”
　　“在游戏中，我也是罗德岛的丢人博士，没少挨你嘴臭。来到这边后，没能成为博士，反而变成阿米娅，很久才接受这个现实。”
　　“这……讲一讲我嘴臭博士的原因。”
　　阿米娅以调侃的语气说：“游戏中，记忆尽失的博士等同于拖油瓶，爬个楼呼哧呼哧喘气，貌似除了指挥没多少战斗力。总是被整合运动当做首要目标，每每即将被干掉时，阿米娅爆发力量救下博士。致使阿米娅力量爆发的缘故，博士没少被你数落。”
　　“原来如此。”
　　“阿米娅，这些话不能讲给任何人，包括闪灵。”
　　“凯尔希医生请放心。我之所以跟你讲这么多，是在游戏中，作为博士的我，一直代入你前夫的角色。前妻见了前夫没好气，解释得通。于是在别的玩家看不服你时，我对你始终有好感。”
　　凯尔希变了脸色。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 39、尝试玩火

　　阿米娅自认为是个懂得审时度势的人，见凯尔希状态有异，不适合久留。
　　立刻起身说：“凯尔希医生，我先走了。后续有什么想了解的内容，可以找我。在不涉及底线时，我会适当讲述。”
　　不等凯尔希同意，阿米娅匆匆起身，离开这间办公室。
　　她没打算调戏凯尔希，只是没管住这张嘴，说了原本心中想法。
　　讲完就跑，心脏扑通扑通跳得迅猛，很慌，却又很爽。
　　众多医疗和护卫干员在不知名矿石病感染者聚落工作的缘故，罗德岛内部冷冷清清。
　　阿米娅孤零零行走在昏暗走廊中，越过一扇又一扇房门，来到博士办公室。
　　推开门，首先见到菲林族的女人，天火。
　　不得不说，天火的一双长腿搭配个性丝袜，相当抓人眼球。她站在办公室当中，动也不动，似乎遭受某种威胁。
　　阿米娅听到一阵咣里咣当的声响，立刻循声望去，看到了阿消，这位优秀的消防员，正在改造博士办公室。
　　“阿消，做什么呢？”
　　阿消吓了一跳，连忙放下手中的活计，紧张导致语速极快：“报告长官，我对天火做了评测，她的存在极易导致火灾。博士办公室没有高效灭火设备，我征得博士同意后，在这堵墙壁改造安装消防栓。”
　　“博士呢？”
　　天火开口：“博士睡了，如果阿米娅想让博士起床工作，我这就叫醒博士。”
　　博士在泰拉世界睡着，会在地球世界醒来。这段时间不知道正在哪里浪荡，贸然叫醒博士极有可能发生某种危险。在确切了解博士唤醒机制前，不能随意叫醒。
　　阿米娅吩咐道：“博士身体有恙，睡眠时不宜强行喊叫，要等她自然醒。”
　　“明白。”
　　阿米娅又来到罗德岛甲板上，罗德岛停驻的缘故，吹来的风不再迅猛如刀子。雪花凑成团状，一团团纷纷扬扬飘落，甲板的积雪有半尺深。
　　阿米娅欢快踩着积雪前行，每一步落下，都会发出咯吱声响，留下一个深深脚印。
　　至于天火，她所在的方位，积雪自然而然消融，弄得大片区域湿哒哒，连带着精致高跟鞋乃至丝袜，都沾染了斑斑点点湿意。好在她体温高得非同寻常，衣服上的水分被很快烘干，又恢复如初。
　　“天火小姐，当博士助理感觉怎样？”
　　“博士是我见过最出色的天才，我喜欢与天才交流，喜欢这份工作。”
　　天火的声音很好听，说是御姐音却带着几分甜意，甜又不是软软蠕蠕的甜，带有些许霸道小姐的意味。阿米娅情不自禁联想到一个动漫角色的声音，远坂凛。
　　很像很像。
　　都是大小姐，都是天才，都有足以让人玩上一年的腿。
　　非要找双方不同之处，在于天火体温高得异常，腿再好看，只能远观而不可亵玩。
　　一团团鹅毛雪稍微接近天火，快速消融成雨，滴答滴答快速垂落。等天火离开那片区域，消融的雪水逐渐失去它的温度，冻结成一层纯净的冰。
　　“天火小姐，你决定留在罗德岛，作为博士助理？”
　　“是的，我决定了。”
　　“很好，天火小姐的试用期结束，适合留在罗德岛任职。我们双方选择了彼此，合作愉快。”
　　阿米娅下意识伸出右手，这是准备握手。天火向来没有握手的习惯，但此刻心情舒畅，她通过观察罗德岛博士，看到了未来成长的无限可能，没做多想，主动握住阿米娅的手。
　　天火的手很软，皮肤滑嫩，很暖。这是触碰的初体验。
　　天火的手很软，皮肤滑嫩，很热。这是触碰的后续体验。
　　天火的手很软，皮肤滑嫩，很烫。这是触碰良久的体验。
　　固然很烫，像端着一碗刚刚盛满的汤，难以忍受却又不是不能忍受，不会短时间内烧伤人。
　　“天火小姐，我听闻很多玩火的传言，以为你身体很烫很烫。耳闻不如一见，这次握手让我明白，传言有误，可以适当进行肢体接触。”
　　天火笑道：“我对你不反感，换做其他人，体温会快速升高。”
　　“博士手掌被烫伤，是你反感？”
　　“异性触碰时，体温会高得夸张。”
　　“这么说……天火小姐，我可以摸摸你的头吗？”
　　“诶？为什么提这种要求？”
　　天火没同意，阿米娅略有失望，没能成功“玩火”。
　　两个女人望着下方有条不紊的体检、救治以及应急物资发放工作，身体前倾，将一部分重量托付给栏杆。
　　“天火小姐与强敌战斗时，是怎样一副身姿？”
　　“诶？为什么这样问？”
　　“听说天火小姐全力战斗时，全身上下有火焰流窜。火焰无法伤及天火小姐分毫，却能把天火小姐以外的一切焚烧殆尽。这样的场景，在脑海里想想，让我热血沸腾。”
　　天火想到全力战斗必然烧尽衣服的尴尬状况，脸颊微微泛红，小声说：“没有敌人值得我全力战斗，没有！”
　　“如果有呢？”
　　“没有，绝对没有，我能焚化一切！”
　　说这种吹牛皮的话，天火心里很虚。全力战斗要烧尽周身衣物，等于走光，作为自尊自爱的女人，她难以接受。
　　哪怕战斗过后，看过她身体样子的敌人化成了渣渣，那也无法接受。
　　所以，她实力固然强大，却被体温过高的奇葩设定严重限制了力量发挥。衣服烧出几个无关紧要的孔洞没关系，要是关键部位无法遮掩，绝对不行。
　　阿米娅清晰听到天火呼吸愈发急促，立刻安慰道：“天火小姐请放心。加入罗德岛后，有众多值得托付性命的伙伴，不会让你陷入不得不拼尽全力的危险中。”
　　天火可算松了口气，这方面的话题她一个字也不想谈。身旁的人若非罗德岛小领袖，她会高傲哼一声，转身走开。
　　她转移话题：“就算博士没有凭空制造至纯源石和稀缺材料的超凡能力，我也决定留在罗德岛。”
　　她指向下方的聚落。
　　“仅凭罗德岛在真正意义上帮助感染者。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 40、像我这样的人有好多亿个

　　天火很少在源石多生地带活动，体细胞与源石融合率为零，血液源石结晶密度在正常阈值，可确认为非矿石病感染者。
　　寻常健康人畏惧、歧视矿石病感染者，幸好天火并非寻常人，她对这些被驱逐出家园，生活条件艰苦的感染者怀有怜悯之心。
　　罗德岛正在做的事，甚合她的心意。
　　至于凯尔希暗中派人杀掉的那些感染者，大概率是整合运动成员，她与整合运动有不共戴天之仇，就算凯尔希不派人动手，她也要用烈焰将其焚烧殆尽。
　　所以，无论救助寻常感染者，还是抹杀那些图谋不轨的感染者，都让这位天才对罗德岛的认同感有所提升。
　　“阿米娅，你有没有看切尔诺伯格的新闻？”
　　罗德岛为躲避整合运动的报复，果断远离整合运动占据的切尔诺伯格。饶是如此，阿米娅始终关注那边的状况，通过所能接触的各种渠道。
　　切尔诺伯格是乌萨斯帝国的一座城市，当切尔诺伯格当局不再刻意隐瞒局势，把危机传达给整个乌萨斯，有不计其数的强悍战士从各地动身，参与切尔诺伯格保卫战。
　　乌萨斯帝国幅员辽阔，自然环境严酷，有着极其丰富的军事资本。
　　阿米娅很容易联想到地球世界某个坐落在北方的强大国家，两者有大规模重叠的相似性。她毫不怀疑，当整个乌萨斯帝国动员抵抗时，整合运动必然讨不到好处。
　　阿米娅说：“整合运动规模再浩大，终究是依靠洗脑聚拢的组织，绝大部分组织成员没有接受像样的训练教育，趁人没有防备，像蝗虫般乌泱泱搞一波。当乌萨斯帝国严阵以待时，他们不会掀起太大风浪。”
　　“我渴望战斗。”天火发丝笼罩一层橘黄火焰，火苗随风摇曳，“我要用火焰净化整合运动，为菲尔报仇。”
　　她解释道：“菲尔是我们王者之杖成员共同豢养的宠物，乖巧可爱。当我工作疲惫时，抱着它轻抚柔顺毛发，那一刻是世上最幸福的人。菲尔不曾招惹整合运动，却被整合运动残忍杀害，这份仇怨，只有整合运动不复存在，才能消解。”
　　阿米娅轻轻嗯了一声。
　　天火说：“阿米娅，你可能无法理解，我们王者之杖因为一个宠物，彻底站在整合运动的对立面。”
　　阿米娅说：“我能理解。”
　　“我想会会整合运动的干部。”
　　“会有机会的。无论整合运动的出发点为何，当他们选择让整个城市在天灾中毁灭时，不再被泰拉世界所包容。要么打败我们所有人，要么从世界上彻底消失。”
　　阿米娅的话字字句句说到天火的心坎，两人以此为基础，逐步建立友谊。
　　……
　　当地上积雪有一尺多深时，这个聚落的体检、药物治疗以及应急物资发放工作终于结束。卡车离开罗德岛时载着大量物资，返回时装了不少感染者尸体，是图谋不轨的整合运动成员，他们即将丢入罗德岛的焚化炉中，免得化作矿石病污染源，感染更多的无辜人。
　　阿米娅房间内没有旁人，她手持异铁法杖毫无章法挥舞。并非单纯训练战斗技巧，当身体一定程度剧烈运动时，贴身存放的至纯源石不间断朝着身体输送能量，带来丝丝缕缕的酥麻感。
　　这种感觉很爽。
　　爽快感只是益处之一，在体检没有异常的前提下，身体强度随之增强，短短时间内显著觉察到身体素质的快速提升。
　　预见在不久的将来，特殊训练一直持续下去，阿米娅将会成为一个不折不扣的怪胎：披着术士的外皮，实则像某位叫做斯卡蒂的深海猎人一般，拥有极度强悍的身体素质，可用肉身开山。
　　异铁法杖呼啸生风，阿米娅一直锻炼到出了一身大汗。
　　温热水流自花洒喷涌，沿着肌肤汇聚流淌。她顺着水流下抚，或者逆着水流上抚，为手掌与手掌触碰处带来截然不同触感，光滑细嫩到令她赞叹不已。
　　身体变得越来越动人了。
　　任凭水流冲刷，她顺手捏起一颗沾染了水滴的至纯源石，轻轻缓缓塞进嘴里，学着博士吃至纯源石的方式嚼。
　　嘎嘣一声，牙齿剧痛，至纯源石完好无损，这玩意儿根本不是给人吃的！
　　不得不承认，博士牙口好得惊人。
　　洗好身子穿上宽松舒适睡衣，阿米娅迎来一位熟悉的客人，凯尔希。
　　凯尔希目光在阿米娅身上上下扫动数遭，眉头微蹙。
　　“阿米娅，看你皮肤透露着一股红润，呼吸不太平稳，对身体做了不该做的事？我警告你，不许乱来！”
　　“凯尔希医生别乱想，我刚才尝试学博士吃至纯源石，不小心用力过猛，咯到牙了。”
　　凯尔希才发现想歪，又对阿米娅的荒唐做法哭笑不得。
　　解除误会，凯尔希开门见山说：“我想了解那边的阿米娅具体状况，需要博士作为往返两个世界的联络员。”
　　阿米娅说：“这种情况，你跟博士讲就行了。”
　　“我还想接触你们那个世界的游戏，从头到尾体验一遍。”
　　阿米娅惊了，顾不得端坐床头，起身问：“你有什么新发现？”
　　“以你为媒介，尝试召唤那边的事物。”
　　“具体怎么操作？难度系数多高？对我有没有危害性？对两个世界又会造成怎样影响？你有没有做好风险评估？举个最简单的例子，那边寻常的流感病毒，到了这边或许变为不可治愈的绝症，凶猛程度更胜过矿石病，短暂时间致使数亿人死亡。”
　　凯尔希没有回答。
　　阿米娅继续说：“要知道，不同地区的物种入侵，往往演变成某种灾害。要是两处世界的物种入侵，或许会招引生物天灾，更防不胜防、更恐怖的天灾。”
　　凯尔希终于开口：“你在那边，是个伟大的学者？”
　　阿米娅一本正经摇头说：“不，仅仅是教育普及后的本科学历。像我这样在某个领域能有理有据胡扯一番的，有许多亿人。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 41、都盼着博士努力工作

　　凯尔希神色凝重。
　　她怀疑阿米娅在胡诌。
　　她不认为泰拉世界会落后其他世界，泰拉世界有充足的源石作为能量供应源，其他世界不一定有。充足能量，是社会与科技高速发展的基础，没有能量一切都是天方夜谭。
　　“阿米娅，我问你。你们世界没有矿石病，可有源石？”
　　“没有。”
　　“也就是说，你们那边没有源石作为充足的能量供应。只能利用难以收集的太阳能、风能、水能，科技发展速度被限制……”
　　“凯尔希医生，不得不说，你陷入一种误区。”
　　凯尔希调转凳子，面朝阿米娅坐下，“你说。”
　　阿米娅说：“凯尔希医生，我这段时间通过各种渠道了解泰拉世界，发现这里对源石的依赖性极高。各种能量的供应，都是通过源石。电器需求的电能，汽车行驶的动能，热武器爆炸的能量……如果突然失去源石，泰拉世界会倒退一段恐怖的程度。”
　　阿米娅倒了两杯水，一杯递向凯尔希，一杯捧在手中小嘬一口。
　　“我们那里确实没有所谓源石，但有数千万乃至数亿年前生物累积形成的宝贵矿藏。煤炭、石油、天然气，乃至更多我叫不出名字的，它们通过温和或者剧烈的方式产生能量，供人利用。”
　　“有不计其数的化学家，研究并利用分子化学键中蕴含的能量，制作出适用于多种场合的高效能炸药。其威力爆发时，能够轻易炸毁高楼大厦；能短暂时间消耗空气中的氧气，让处于其中的人窒息……我发现这边的热武器很少很少。”
　　“更有天才物理学家，通过质能守恒，把质量转化为澎湃能量。可建造源源不断供能数十年的发电站，可制造恐怖的战略性武器，能把切尔诺伯格从世界上抹除。”
　　从阿米亚的语气神态分辨，不像胡吹，凯尔希可以确定。正因为可以确定，一时间口干舌燥，只顾着喝水了。
　　那边的世界究竟是怎样恐怖的世界？阿米娅会不会遭遇危险？
　　“凯尔希医生请放心。我介绍我们那个世界时，怀有一股自豪感，不由自主讲得恐怖了些。其实那边相当安全，至少相比泰拉世界，安全太多。很少发生天灾，很少有人祸，只要遵守交通规则，不各处惹事，绝大多数人能安安稳稳度过一生。”
　　凯尔希在阿米娅房间待了大半宿，听阿米娅满怀自豪感讲述叫做地球的地方。后来讲述一款叫做《明日方舟》的游戏，听得她好奇心难耐。
　　为什么那边有取之不尽用之不竭的能量？为什么那边有健全的医疗机构，总能把恶性传染病扼杀在摇篮？为什么那边的游戏能预言泰拉世界的某些大事走向？
　　凯尔希心中涌起些许恐惧，恐惧过后是对各种崭新知识的渴望。
　　或许有可能攻克困扰整个泰拉世界的矿石病！
　　凌晨三点，凯尔希出了阿米娅房间，没有回去睡觉，直接投身实验室中，加大力度研究两个世界间的种种特性。
　　阿米娅向泰拉世界的大人物吹嘘了半宿地球的强大，心满意足。好比一个普普通通的键盘侠把异国首领说得一愣一愣，成就感满满。
　　她往床上一投，美滋滋睡去。
　　……
　　博士一连睡了两天。
　　这两天来，不知道多少人计算着，没有博士的罗德岛损失了多少财富。
　　不算不知道，这一计算，先不说价值最高的至纯源石，仅凭那些稀缺材料，博士睡觉两天的损失，让不少心系罗德岛的干员心里滴血。
　　有人抱团找凯尔希请愿，有人抱团找阿米娅请愿，出发点都是为了罗德岛好：博士尚有很多工作要做，还不能休息，是时候醒来努力工作了！
　　“当我给博士放假时，这些员工争着抢着跳出来迫害博士，当罗德岛博士真可怜。”
　　阿米娅小声嘀咕着，来到博士办公室。
　　博士正睡觉，不在。
　　办公室内有天火，有时时刻刻盯着天火的阿消，这两个女人大眼瞪小眼，似乎谁都看对方不太顺眼。
　　阿消率先开口：“报告长官，天火整理图纸时，烧毁了多张图纸。我认为她不能胜任博士助理的工作，应该去罗德岛供暖设施内工作。”
　　天火目光犀利如刀，直直刺向阿消，吓得后者心惊胆颤，立刻乖乖闭嘴。
　　见了阿米娅，天火也憋着一肚子话要说：“阿米娅，博士已经睡了两天。这两天没能欣赏博士的神奇能力，我憋得难受。”
　　“带我去见博士。”
　　博士的卧室中，阿米娅见了熟睡的博士。
　　这家伙不曾脱下一身严严实实的服装，手脚并列整齐，平躺床上。当前的状况不像睡觉，更像彻底失去生命体征，胸口纹丝不动说明没有呼吸。
　　天火不明白博士为何睡这么久，阿米娅心里大致有数，博士大概率前去探望她的奶奶，在地球上强撑着不睡觉。
　　结合博士在地球睡去会在这边醒来的前提，阿米娅说：“放心，博士用不了多久便会醒来。”
　　普通人可以一天不睡，两天不睡，撑再久了，精神极度困乏，无论做什么事都能当场睡着。比如吃饭、走路、开车、洗澡、蹲马桶……
　　如阿米娅所想，那边的博士正与睡魔顽强斗争。任凭奶奶不停劝说，博士始终不听，就不睡觉，只想对陪伴奶奶。
　　博士心里明白，撑不了多久了，亟需食用至纯源石。
　　阿米娅正要离开时，忽而听到窸窸窣窣声响，循着声音望去，是博士在掏衣兜。
　　掏了会儿没有收获，响起有气无力的声音：“至纯源石，快给我至纯源石，我顶不住了，真顶不住了……”
　　失去理智分为不同类型：强行刷图的失去理智，会表现成无所顾忌的疯癫；熬夜的失去理智，则是脑细胞不够用，无法正常支配身体，讲几句话殊为不易。
　　“谁……谁在这里……喂我至纯源石……谁在这里……”
　　声音中流露出一股绝望无助，像公厕蹲坑忘了带纸。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 42、博士，你飘了

　　阿米娅早有准备，上前掀开博士的面罩，大拇指和食指捏着一颗至纯源石，塞进博士青紫色的嘴中。
　　博士是一台无情的源石粉碎机，失去理智说话都是问题时，至纯源石始一入口，立刻展开粉碎性咀嚼。玻璃的碎裂声密集响起，听得人头皮发麻。
　　一颗至纯源石下肚，博士立刻唤醒无穷无尽的活力，犹如垂死病中突然起死回生，猛然坐起，砸吧着嘴回味至纯源石弥留的味道。
　　“博士，你终于醒了。”阿米娅甜美的声音适时响起，“在你睡觉的时间里，罗德岛众多干员见不到他们仰慕的博士，纷纷找凯尔希医生和我询问，急切盼望着博士醒来。尽管博士失忆，指挥才能十不存一，但在他们心中，博士永远是他们最仰慕的人，谁也无可替代。”
　　博士愣了一愣，她一直认为喜欢迫害她的阿米娅狗嘴吐不出象牙，万万没想到在她睡醒后，立刻说一堆令她心情愉悦的赞美话。
　　这丫头或许被门挤了脑袋，突然开了窍！
　　博士心里美滋滋，从阿米娅的话中，尽管她没怎么跟罗德岛其他干员接触，但这些干员对她的仰慕之情，实打实的存在。
　　“阿米娅，你没骗我？”
　　“没有，博士。你要是信不过我，可以问凯尔希医生，她也会说相同的话。确实有众多干员盼着博士尽早醒来，哪怕博士心里有其他地方作为归属，罗德岛也是博士最温馨的家。”
　　博士心头有所感动，却不得不生出警惕之心，怀疑阿米娅如此赞誉不怀好意。
　　她扭头望向默不作声的天火，这位天才大小姐露出一抹迷人笑容，朱唇轻启：“博士，你睡觉的两天里，确实有很多干员找来，想近距离接触博士。我怕他们把你吵醒，耽误休息，拒绝了这种要求。”
　　博士兴奋得哈哈笑了一阵，才说：“我就知道，我无可替代，罗德岛根本离不开我！”
　　她的话讲给阿米娅听，好让阿米娅知道谁才是真正意义上的大佬，谁只不过是个掌握权势的小女人，孰强孰弱心里要有定数。
　　博士的体质特殊，从体温、肤色各种状态判定，像极了死尸。与健康个体不同，这幅身体的新陈代谢极度缓慢，身体不会轻易产生污垢，睡醒后的洗漱不是必须工作。
　　她起了床，昂首挺胸走在前方，后方跟着的阿米娅和天火，好似两个标致的小秘书，她才是罗德岛最位高权重的大佬。
　　这种感觉，前所未有的畅爽。
　　博士走在办公室外的走廊，走廊中平时没什么人，直接前往干员努力工作的区域，想亲眼见证这些干员见到她的反应。
　　在贸易站中，瞧见了特殊的三人组，一个工作到注意力涣散的拉普兰德，两个眉来眼去配合颇有默契的企鹅物流员工，德克萨斯和能天使。
　　博士相当喜欢这仨妹子，当即笑着招手。
　　德克萨斯和能天使率先抬头，瞧见是罗德岛博士到来，无论活泼开朗的能天使，还是沉静寡言的德克萨斯，纷纷眼睛一亮，似是见到了最喜欢的人！
　　博士看到这般状况，心里乐开了花。
　　注意力涣散，不住叨叨着“千层酥”、“德克萨斯做得到吗”的拉普兰德，一对散漫无神的眼睛盯着博士看，视线逐渐聚焦。博士仿佛携带某种神奇魔力，轻易间收束了她涣散的注意力，整个人再次散发蓬勃活力。
　　“早上好，博士。”拉普兰德笑着打招呼，“博士，你睡觉太久，我们都很想你。”
　　从干员口中听到这种话，博士心中怀疑一扫而空，整个人飘飘然，如上云端。
　　谁是罗德岛最可爱的人？谁是众多干员仰慕的存在？谁是重要性无可替代的上位者？是博士，是罗德岛博士，是神奇到无所不能的罗德岛博士。
　　博士晃晃悠悠离开贸易站，前往其他工作地点巡视，无论走到哪里，都有欢呼声响起。无论见过或没见过、熟悉或不熟悉的干员，各个神情振奋，不逊色于小媳妇见到了归家的男人。
　　“一直不知道，原来我这么受欢迎。”
　　返回办公室喝了半杯咖啡，博士心中仍有不真实感，怀疑这一切在做梦。
　　她端坐办公桌后，睥睨罕见老实的阿米娅，轻笑道：“阿米娅，你不会不知道我的重要性。以后你再敢以加班工作的方式迫害我，这种事传到那些干员耳中，他们会作何感想？”
　　博士美滋滋翘起二郎腿，放在左腿上的右腿轻轻甩动，好不快哉。
　　“阿米娅啊，你应该深刻意识到，迫害我的行为多么离谱。不想背离人民群众，就要听人民群众的心声，做人民群众喜闻乐见的事。迫害我的行为，以后万万使不得。我之所以说这么多，都是为了你好，你要把这些话放在心上。”
　　“博士，你飘了。”阿米娅开口。
　　“我飘了？你看不到那些干员见了我多兴奋？你看不出他们言行举止间流露的仰慕？我要感谢你，没拦着我巡视罗德岛，让我看到那些干员对我的崇敬。从此以后，我，罗德岛博士，拒绝加班。我想什么时候工作什么时候工作，我想工作多久工作多久，没谁有资格支配我的时间自由，只有我想，或者我不想，没人能左右。”
　　博士说到尽兴处，激动得按着桌子站起，凭借身高优势斜向下俯视个头矮小的阿米娅，试图从气势上压倒。
　　“阿米娅……”
　　“博士，你先听我讲。”
　　阿米娅掏出一张纸，面朝博士展开，上方密密麻麻写着众多干员的签名，签名上按有鲜红指纹。
　　“博士，这是你睡觉长时间不醒后，众多干员联名上书，要我立刻把你叫醒，让你投入到伟大的工作事业中。”
　　“什么？”
　　“博士，那些见了你十分激动的干员，都是心系罗德岛的好干员，他们盼着博士昼夜不休努力工作，为罗德岛创造更多财富。”
　　这张颇有分量的纸重重拍在办公桌上，震得博士身子一抖。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 43、压榨员工的黑心工厂终于摊牌

　　先飘飘然上了云端，再沉沉坠入深渊。
　　博士抓着纸张的手，微微颤抖，一如她颤抖的内心。
　　黑心的血汗工厂，什么解决矿石病的圣地，感染者的温馨家园，都是浮于表面的冠冕堂皇称呼。罗德岛的本质，是无限压榨员工价值的血汗工厂！
　　谁对罗德岛有价值，谁就被安排忙不完的工作，从精神饱满开始，一直工作到注意力涣散，这才有机会前去宿舍休息。刚刚休息好，尚未来得及做些修身养性的安逸事，又被丢到工作岗位创造财富。
　　黑心，好黑的心，上到创建罗德岛的诸位元老，下到近来被提拔的小官，心脏都是碳一样黑。
　　博士逐字逐句看完整张白、黑、红三种颜色并存的纸张，长长呼口气，颓然放下这份情愿书。
　　“这东西是假的，对吧？”
　　阿米娅说：“博士，这是众多干员的殷切期盼，博士不必不好意思，大大方方接受就行。”
　　“我接受个……”
　　“博士，能者多劳。”
　　博士心态炸裂。
　　“你们都是魔鬼吧？不，我太高看魔鬼，你们比魔鬼狠毒太多太多。”
　　出乎博士意料，阿米娅并没有第一时间安排工作，反而找借口驱走天火，让诺大办公室内仅剩两人。
　　“博士，有些事隐瞒了很久，终究要坦白。”
　　“你喜欢我？才处处迫害我，故意吸引我注意？”
　　“不是那回事。”阿米娅摆摆手，“我要说的事很正经。”
　　阿米娅推开惴惴不安的博士，宽大舒适的座椅，她取而代之。在博士紧张兮兮的注视下，随手拉开办公桌未上锁的抽屉，从中取出一个九成新的笔记本。
　　“博士，这个笔记本你肯定认得。”
　　笔记本平放桌面上，掀开封面，下面一页没有字迹，光洁如新。再掀开一页，工整的秀丽方块字呈现眼前。
　　阿米娅手指落在这些小字上，仰头望向博士，隔着面罩看不到博士的表情。
　　“博士，我和凯尔希医生看过你的日记了。你写的字，我能看懂。”
　　“你……你和我一样……”
　　阿米娅点头。
　　“老乡？”
　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪？”
　　博士闻言，愤然砸桌，想大声吼叫，又怕外面有人偷听，不得已压低声音说：“泪汪汪个屁。我恨不得把你脑袋拧下来，当篮球踢！”
　　阿米娅表面淡定，实则紧张兮兮。以这般随和的方式解开秘密，终究不够正式。尤其双方有隔阂，博士必定看她不太顺眼。
　　“博士，我让你加班工作的事，确实是我不对。要我道歉，我肯定会道歉，问我心里有没有愧疚感，肯定有愧疚感。只不过……真要问我以后会不会继续这样做，我会明确表示，会。你工作制造的至纯源石和稀缺材料，价值高到实在令人难以拒绝，包括我。”
　　“你他妈……阿米娅……不，您贵姓？”
　　“你当我是阿米娅就行。”
　　“好说，阿米娅，我早就怀疑你了。我怀疑你跟我来自同一个地方，苦于一直没有证据。不知道发生了什么事，你竟然亲口承认了……懂了，我都懂了。我想在罗德岛广开后宫，你也有这个梦想，我们的梦想严重冲突，于是你想尽各种办法打压我，不让我跟正常的女性干员接触。”
　　“博士，你脑补能力有点强。”
　　博士硬生生推开阿米娅，回归专属于她的座椅，让阿米娅犯了错孩子般站在办公桌对面，一个坐着一个站着。
　　“阿米娅，你为什么处处迫害我？”
　　阿米娅说：“原因已经说了，你创造的财富实在令人无法拒绝，包括我。”
　　“以这种理由压迫同胞？”
　　“并非简单的压迫，同时让你的注意力强行从女性干员身上转移到正事上，大大提升了你在泰拉世界的生存能力。我让你加班工作，却从未让你陷身于危险环境中。”
　　“我不听。”
　　“亲爱的博士，我和你不同，无法自由穿梭于两个世界。我当初的梦想，就是让我们这两位异世界的来客保证安全。当然，你的生活体验会有些糟糕。”
　　“闭嘴，我不听。”
　　“看，关键时刻你开始不靠谱。堂堂罗德岛博士，使起了小女人性子。”
　　“闭嘴啊，我不听！”
　　阿米娅果然闭上了嘴，再也不说半个字。
　　办公室内，两人沉默了片刻，博士却率先忍不住开口：“愣着干嘛，继续说啊！”
　　阿米娅笑道：“口嫌体正直。”
　　“闭嘴！”
　　又是一阵沉默。
　　博士确实不想听阿米娅的声音，哪怕它再好听，但又想得知她所不知的事情。总是忍不住喊闭嘴，喊完后阿米娅非但不反驳搞事，反而乖乖闭嘴，搞得她很难受。
　　“你说，你只管说，我闭嘴，我乖乖闭嘴。”
　　博士的秘密终究保不住太久，罗德岛凭空多出的大量财富必将被无数人觊觎。唯有与博士坦白，心往一处想，劲往一处使，尽可能提升罗德岛实力为好。
　　当罗德岛强大到一定程度，那些不怀好意的人才会收敛各种小心思。
　　阿米娅静静讲了很多内容，关于凯尔希一手策划的连通两个世界的梗概，关于凯尔希对于未来的构想。
　　听得博士一惊一乍，最后阿米娅说：“博士，凯尔希正在进行有关物质传输方面的研究，她想要我们那边的手机，想玩《明日方舟》。她认为异世界映射泰拉世界的游戏，是对泰拉世界未来的指引，仅从我口中了解的方面无法满足她，她要亲自去验证。”
　　博士问：“这跟我有什么关系？我又带不来手机，带来后也没网络。”
　　“关于这方面，凯尔希正在着手研究，要是研究没有进展，那没辙。现在有一项特殊任务，需要你去做，你可以选择做或者不做。”
　　“讲。”
　　“接触你日记中记载的李秘亚，与他交流，回到这边后报告情况。只要你切实完成这种工作，我会酌情为你安排假期，让你有时间四处走动透透风。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 44、博士变成联络员

　　博士没能从阿米娅口中得知有关李秘亚的种种秘密，但凡不傻都能猜想一二，李秘亚肯定与罗德岛有某种关联。
　　再结合李秘亚彬彬有礼，无偿为阿米娅道歉，凡是涉及阿米娅的事无比上心，心里有了定数。
　　为了后续更轻松愉快生活，而非无休止加班，博士接受了接触李秘亚的工作。
　　作为答应这份工作后的报酬，博士获得半天假期，这段时间离开罗德岛不现实，在罗德岛上各处走动获得准许。
　　当然，阿米娅认为罗德岛上龙蛇混杂，博士尚未掌握有效战力，不能手撕强敌，不方便与那些来路不明的干员单独相处。特派天火和Ace充当保护安全的电灯泡。
　　对于这种大煞风景的安排，博士数不清暗骂了博士多少遍。
　　迫害，赤裸裸的迫害。同为地球人，为了争夺罗德岛有限的优质魔物娘资源，虚假的可恶的阿米娅，时时刻刻忘不了对她进行惨无人道的迫害！
　　想摸乖巧懂事女性干员耳朵时，天火总会跳出来阻止：“博士，提升干员信赖的事，阿米娅代替博士做了，现在做属于重复的无用功，不建议。”
　　倘若博士心一横，非要摸女性干员耳朵，轮到Ace发言：“博士，我认识一批男性干员，他们渴望与博士亲切接触交流。关于耳朵和尾巴的手感，男性女性并无差异，博士可以前去体验。”
　　当她忍不住想要强行对天火展开信赖触摸时，罗德岛新晋消防员阿消不知道从哪个犄角旮旯蹦出来，红着脸喝止博士的玩火行为，免得烫伤。
　　这个不能碰，那个不能摸，看越多姿态各异的女性干员，心里越是发痒，最终实在承受不住，果断返回办公室，刷图静心。
　　博士思想觉悟前所未有的高，看得天火和Ace频频点头。有这样富有奉献精神的勤奋博士，罗德岛必将强盛。
　　另一位地球来客，阿米娅没有凭借身份各处骚扰女性干员，她把自己反锁房间内，以挥舞法杖的方式榨取至纯源石的能量，促使体质快速增强。
　　衣兜中装有十多颗至纯源石，凡是活动剧烈程度及格，必然促使身体汲取至纯源石能量。轻微电击般的酥麻感如游蛇乱窜，为全身上下每一个细胞快速充能、强化。
　　一口气挥舞了一个小时，设定好的闹铃准时响起，阿米娅抹去额头汗水，异铁法杖随意靠墙摆放，她单手抓住床底沿，朝上一掀。
　　床是结实的实木床，有数百斤重，放在以前双手奋力掀，才能堪堪让床脚离地。
　　此刻手掌施以床自下向上的力，尚未使出一只手的全力，实木床倾斜明显幅度，外侧的床脚抬升，距离地面足有一尺。
　　“我现在的体质，应该算一位合格的战士了。至于术士的本职……”
　　阿米娅望向桌子上那本厚实书籍，是凯尔希特意送来的泰拉知识，记载了罗德岛收录的各种源石技艺原理与使用技巧。
　　她尝试着翻看过，那种熟悉的感觉，像逃了半个学期的高等数学，临近考试时抱佛脚。课本上原理和例题写得清清楚楚，该看不懂还是看不懂。
　　阿米娅是个心宽的人，不去纠结难以学会各种源石技艺。作为初来乍到便被识破身份的穿越者，不遭受恶意对待，有安稳汲取源石能量的超凡能力，足以羡煞旁人。
　　穿越者不能做到面面俱到，包括罗德岛神奇的博士，动不动失去理智。除了强行展开天灾攻防战的能力，在直接了当的战斗方面未曾表现出任何能力。
　　上帝给人开了几扇窗，出门时非常有礼貌地顺手带上了门。
　　当天晚上，阿米娅没安排加班事宜，博士睡得安稳香甜。
　　次日早上，博士醒来时，一睁眼，便看到了守在床边的阿米娅和凯尔希。
　　“啊！”
　　博士犹如见到两个择人而噬的魔鬼，惊坐而起，差点吓出一身冷汗。
　　凯尔希默不作声，以眼神示意阿米娅。阿米娅顺手递出纸与笔，甜甜笑道：“博士，工作辛苦了。跟李秘亚接触的详细状况，请一五一十写在纸上。不要尝试编造虚假情节，无所不知的凯尔希医生会轻易辨别真伪。”
　　凯尔希冷哼一声，对“无所不知”的评价有些不满。这种话她可以讲，但别人这样提，颇有嘲讽意味，搞得她浑身不自在。
　　博士接过纸笔，刚刚写下寥寥数个字，停笔抬头，问道：“我写好了有什么奖励？”
　　阿米娅说：“博士可以自由活动两个小时，这段时间内不必工作。”
　　“我提个条件，自由活动时，不要电灯泡跟着。”
　　凯尔希当即否决：“不行，罗德岛内部并不安全，除非你有令我放心的战斗力。”
　　“如何才能令你放心？”
　　“打败我。”
　　博士哼唧了几声，不再考虑不切合实际的事。罗德岛医疗部的正牌医师，各个都是变态，闪灵、夜莺、华法琳，还有深不可测的凯尔希。
　　如果有打败凯尔希的能力，还会处处被这头驴子处处掣肘？早把罗德岛众多魔物娘的耳朵、尾巴通通玩个遍。
　　博士持笔刷刷书写，她掌握有泰拉世界的文字，出于习惯，仍旧书写好看的方块字，看得凯尔希一阵头大，阿米娅则津津有味。
　　凯尔希可以要求博士书写这边的文字，但没有，她想接触了解这种好看的方块字。
　　作为学者，对有价值的知识，向来保持充分渴望。
　　博士停笔，表示该写的写好。
　　全程观看的阿米娅早已了解整个事件：
　　博士在千里之外的奶奶家，没时间当面接触李秘亚，双方只好在网上展开交流。
　　在刻意追问下，李秘亚表示这边生活条件非常好，无论物质乃至精神生活，丰富程度远远胜过泰拉世界，要凯尔希医生不用担心。
　　同时表示，在地球上生活时，没中断对源石技艺的钻研。
　　哪怕生活在另一个世界，解决矿石病仍旧是首要目标，不曾动摇分毫。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 45、Arknights

　　凯尔希了解地球世界李秘亚生活状况良好后，不再担心，转而投入无休止的召唤试验中。
　　阿米娅作为连通两个世界的关键所在，没机会继续强化身体，被凯尔希抓走充当壮丁，美其名曰试验助理。
　　“阿米娅，站在召唤法阵中央。”
　　“凯尔希医生，这猩红线条刻画的法阵有点恐怖，该不会对我身体施加某些奇奇怪怪的负面效果……”
　　“不用担心，不要把它当做血液，只不过是华法琳的饮料。”
　　“血魔的饮料，不是血液是什么？”
　　“放心，我不会做任何危害这具身体的事。”
　　房间墙壁厚实，仅有一扇门，没有窗。当重重的合金门关上时，彻底隔绝外界声音，仿佛置身一处单独分割的小世界。
　　房间呈方形，长宽高各约三米，雪白地板上由血液刻画繁杂到令人眼花缭乱的召唤法阵，法阵线条中的源石能量各处流窜，充沛到肉眼可见。
　　房间本来逼仄，墙角摆放几堆原料、道具，地板刻画法阵，显得更狭小压抑。处于其中的人不敢大口呼吸，唯恐不小心抽干了这里的氧气。
　　阿米娅小心翼翼站在召唤法阵中央，清晰感受到源石能量的涌动，如潮汐涨退，在套有黑色裤袜的小细腿上来回冲刷。
　　她细细体会置身充沛源石能量中的感觉，尚未做出反应，在旁观看的凯尔希不能保持淡定，惊呼出声。
　　阿米娅的身体不讲道理，无休止吸收召唤法阵中的源石能量！
　　“阿米娅，你从博士那里获得的至纯源石，我从未收走。你没必要压榨我的作品，这样下去召唤法阵迟早失去能量变成无用图案。”
　　“身体主动吸收，我控制不住我自己啊！”
　　“……”
　　“你那是什么表情？我有一堆至纯源石，不稀罕这点源石能量，真是控制不住我自己啊！”
　　“行吧，你先离开法阵。”
　　阿米娅乖乖走开站在墙角，看着凯尔希着手召唤法阵的修缮工作。这位蹲在地上不停操劳的女人，嘴里不知道絮叨着些什么，像被坏了幽会情人好事的怨妇。
　　阿米听得头皮发麻。
　　凯尔希娴熟改进了法阵，针对阿米娅不断吸收源石能量的特异身体，对法阵增加几处供能点。数颗至纯源石一一摆放相应点位上。随着最后一颗摆放完毕，升级进化的召唤法阵瞬时激发，澎湃的源石能量涌涨。
　　“阿米娅，现在可以了。”
　　阿米娅再次站在召唤法阵中央，先前源石能量冲刷程度像缓慢涨退的潮汐，此刻转为汹涌水流。身体来回晃荡了一阵，才逐步站稳。
　　“有什么感觉？”
　　“我生出一种错觉……”
　　“什么错觉？”
　　“我的能量无穷无尽。”
　　“我问你联系另一个世界的感觉！”
　　“哦，那倒没有。”
　　在两人配合中，召唤法阵不断提升版本，愈发繁冗。血袋逐一消耗，整个雪白地板仿佛被血液泼洒，空气中充斥着浓郁血腥气。
　　别说阿米娅，就连见多识广的凯尔希，被熏得变了脸色。
　　“试验方向好像有问题。”胃里翻江倒海的凯尔希终于承认不足。
　　“问题大得去了。”胃里同样翻江倒海的阿米娅别无他求，只想尽早逃离这处鬼地方。
　　“别急着走，我有了新的思路，再等会儿。”
　　“什么思路？”
　　“天才的思路。”
　　“……”
　　凯尔希手持一支简朴的鹅毛笔，笔尖蘸了体验抽来的血液，缓缓伸向阿米娅滑嫩白皙的脸蛋。
　　“不要挣扎，我保证画正常符咒，不是小王八。”
　　“凯尔希医生，从事研究试验时，你好像变了个人。”
　　“不要说话，默默感受。”
　　阿米娅感受到一股发自灵魂的拉扯感，藏匿体内的灵魂被某种奇异力量无限拉伸，一端仍旧存留在体内，另一端化仿佛延伸到无穷远处，似乎与某个熟悉的空间相连接。
　　“有什么感觉？”
　　“仿佛回到了家乡。”
　　过了片刻，阿米娅开口：“跟某个温柔的灵魂展开一场亲密无间的邂逅，我们双方充分表达安逸舒适感，极力让对方安心。”
　　忽而听到沉重喘息，阿米娅猛地惊醒。睁眼望去，却见凯尔希瘫倒在地，浸出的热汗打湿半长银发，热气腾腾。
　　“有进展了。你可以离开休息，恢复正常后我们继续。”
　　“凯尔希医生，我现在精力全所未有充沛，没有休息必要。”
　　“让你休息就去休息，绝对不能糟蹋阿米娅的身体。”凯尔希语气严厉，实则她劳累困乏，不得不休息。
　　阿米娅洗澡用了一个多小时，当全身上下散发沐浴露香香气味，再也嗅不到丁点血腥气时，才作罢。
　　刚刚洗完没多久，正准备找拉普兰德、德克萨斯、能天使联络感情，通讯器内又传来凯尔希的招呼：“休息好了？过来帮忙。”
　　凯尔希使用特殊药物处理，快速回复了体力，迫不及待拉壮丁。
　　“凯尔希医生，你要保重身体啊！”
　　“我很好，快过来。”
　　“那个……我刚刚洗完澡。”
　　“影响不大，我可以继续画。”
　　阿米娅记不得如何在呛人的血腥气中撑下去，地狱般的严酷环境，她整整待了一个多月。
　　这一个多月以来，发生了很多事。
　　切城有难，八方支援，各方势力施以援手。整合运动迫不得已撤离了切尔诺伯格，至于接下来祸害哪儿，尚且未知。由于切尔诺伯格城市移动及时，成功从天灾中逃离，损失轻微。
　　德克萨斯和能天使离开罗德岛，回公司复命。
　　博士的小日子舒适惬意，除了接连被烫伤数次。
　　当阿米娅捧着一部来自地球的崭新手机时，每天仅睡两三个小时的凯尔希红了眼眶。
　　为了体验映射泰拉世界的游戏，凯尔希始终朝着明确方向努力。在阿米娅的无条件配合下，终于取得成功。
　　“快快快，打开这游戏，我要看看究竟怎么回事！”
　　当熟悉的日式英文发音的“Arknights”响起时，阿米娅恍若隔世。
　　看似根本不可能完成的事，在双方长时间的配合努力下，竟然完成了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 1、罗德岛众人接触明日方舟

　　切尔诺伯格旧址被天灾光顾，形成崭新的源石矿场，届时会有人前来采矿，长期遭受源石能量辐射，染上矿石病。
　　与这些零星的小悲剧相比，切尔诺伯格整座城市及时挪移，避免于天灾中化成废墟，令乌萨斯帝国举国欢腾，整个泰拉世界都知道了一家新兴没多久的医药公司——罗德岛。
　　是罗德岛看穿的整合运动的阴谋，并及时拆穿整合运动阴谋，从源头上拯救了切尔诺伯格的上百万人。
　　于是，罗德岛被整合运动恨得牙痒痒，自然而然成为整合运动首要目标。
　　好在罗德岛是迅捷的移动堡垒，而非沉笨迟缓的移动城市，始终与整合运动大部队保持安全距离，内部的干员工作生活并无紧迫感。
　　罗德岛几位核心人员知晓一件事：凯尔希借助阿米娅召唤来一部异世界的手机后，凯尔希很少去办公室操劳，一有空闲时间，就往阿米娅房间跑。
　　这位罗德岛的“皇太后”，沉迷在映射泰拉世界的游戏中，废寝忘食，可用一句诗形容：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　趁凯尔希没找来，阿米娅亲自前往图纸设计部搬走厚厚一摞图纸，重重放在博士办公桌上，震得博士身躯一颤。
　　“博士，整合运动把罗德岛当做眼中钉肉中刺，迟早要对我们发难。提升罗德岛实力，要多多仰仗博士了。”
　　数十上百张崭新图纸摆在面前，博士迟迟不肯动，显然不乐意操劳。
　　“阿米娅，给我手机，我算着时间，理智存满了，拖越久浪费越多。”
　　在一个多月的试验中，阿米娅与另一边的李秘亚建立特殊联系，可以相互传输一些小物件。从泰拉世界搞些艺术品送过去，卖了换钱买手机，再送往这边。
　　以此形成轻微程度的商业往来，也让罗德岛几位核心成员接触了这款叫做《明日方舟》的游戏，不同的人吐槽各不相同。
　　阿米娅没有为难博士，十分大方掏出手机递出。手机放到办公桌上，她也不多说话，转身离开。
　　“理智溢出了，理智马上溢出了，赶紧刷几个钱本挣点龙门币……”
　　博士顾不得理会天火的诧异神情，拿过手机在屏幕连点数次，当手机屏幕上呈现“获取资源更新配置失败，请检查网络连接后确认重试”的字眼时，恍然发觉自己办公室根本没有网。
　　想在办公室玩游戏，什么消耗理智换取龙门币，什么管理基建让注意力涣散的员工倒班休息，摸各位老婆的脑袋或者尾巴加深信赖关系，简直天方夜谭。
　　“可恶的阿米娅，为什么这样针对我，不给我网络，玩个屁啊！”
　　博士愤然砸桌，又不敢太用力，力气大了手会疼。
　　连发泄都憋屈无比，在旁观看的天火十分同情，她说：“博士，我从阿米娅那里学到一个词语，无能狂怒。博士现在的样子，很符合。”
　　“不行，我要找那头驴子讲讲道理！”
　　在泰拉世界玩地球上需要联网的游戏，首先会被网络连接拒之门外，好在阿米娅等同于可移动人体基站，在她附近能接收到地球世界的网络信号。没有墙壁阻挡时，有效半径大约五十米，而罗德岛建筑多为合金，信号屏蔽能力极强，真正实用范围仅为阿米娅所在的房间。
　　博士气冲冲来到阿米娅房间，正要喊几句壮大声势的话，忽而瞧见房间内并非阿米娅一人，沙发上坐着凯尔希，一张小方桌两边坐着闪灵和夜莺，一腔气势忽然泄了一干二净。
　　大佬，都是大佬，暂且饶这头不懂事的驴子一命。
　　这话不敢讲出来，场中各个都是耳聪目明的大佬，只能在心里嘀咕两句。
　　“博士，找我有什么事？”阿米娅笑问。
　　博士尴尬挠了挠头，纠结了几秒钟才说：“蹭会儿网。”
　　“蹭完后可要认真工作。”
　　“这没问题。”
　　阿米娅没再多提要求，由着博士自行找位置坐下，捧着手机开玩。不怕博士无休止玩下去，阿米娅最清楚不过，明日方舟是一款适合养老的休闲游戏，攒理智大半天，上线十分钟就能挥霍一空。
　　果不其然，十多分钟后，极度不甘心的博士忙完了能忙的任何事，正准备偷偷换小号时，被阿米娅抓了个正着，强行轰出房间。
　　凯尔希疑声道：“阿米娅，我接触这款游戏没多久，理智根本用不完。博士怎么十分钟完事了？”
　　阿米娅说：“到时候你也会十分钟完事儿。”
　　凯尔希意图从映射泰拉世界的游戏中看出病态世界的正确走向，接触后遇到一系列问题，她听不懂角色发出的语音，看不懂屏幕上一行行出现的方块字。
　　只能由阿米娅代为翻译。
　　阿米娅帮闪灵翻译了一小段情节，扭头看去，却见凯尔希一手抓着手机，一手在屏幕上戳来戳去，嘴角上翘幅度明显。
　　平日里不苟言笑的女人在傻笑！
　　阿米娅悄悄挪动到凯尔希身旁，看凯尔希在搞什么，竟然乐到这种地步。
　　屏幕中显示游戏基建画面，诺大的控制中枢只有阿米娅一人，凯尔希的手指不停追着阿米娅戳。每戳一次，阿米娅似是小兔子受惊般摆出可爱样子，凯尔希被Q版阿米娅萌化，沉迷其中不可自拔。
　　发觉阿米娅在旁偷看，凯尔希立刻点到其他界面，掩饰“痴女”行为。
　　她佯装不经意问：“游戏里阿米娅厉害吗？”
　　“厉害，自爆驴的大名无人不知……”
　　“自爆什么？”
　　“自爆兔兔。”阿米娅果断改口。
　　“有多厉害？”
　　考虑到随着接触内容的增多，该知道的早晚会知道，阿米娅没有哄骗凯尔希，十分耿直说：“单体法师属于一人之下的程度。”
　　“强于阿米娅的是谁？”
　　“艾雅法拉。”
　　“是否感染矿石病？”
　　“非常严重，听力、视力受到严重影响。”
　　凯尔希掏出巴掌大小的笔记本，记下艾雅法拉的名字，有机会了招募到罗德岛。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 2、超欧超会抽

　　记下“艾雅法拉”的名字，凯尔希转而问：“博士的账号厉害，还是你的账号厉害？”
　　这个问题不用经过脑子思考，阿米娅直接回答：“博士在另一边属于大家闺秀，零花钱高过我工资的那种。游戏中没有什么不是钱解决不了的，如果一发648没有解决，再搞一发648。在阶级层次不同的前提下，博士的号很强，而我的相对菜多了。”
　　凯尔希问道：“我的号强不强？”
　　阿米娅昧着良心说：“还行。”
　　凯尔希切换到干员界面，游戏账号中拥有的干员一一呈现眼前。当前学习方块字时间较短，只能认识些简单字，稍微复杂的便不知道其含义，但她能数清星星数量的多少。
　　从阿米娅口中了解的知识：干员分为一到六星，星星代表层次，星星数量不同的干员属于不同层次，越多越好。
　　她指着其中唯一的六星，那是一位有着浓密棕色长发的狐耳少女，脸颊微微泛红，清秀可爱。
　　“她是哪位？从哪里能找到，要不要招来罗德岛？”
　　阿米娅一本正经说：“这是叙拉古的信使，名字叫安心院安洁莉娜。凭借一手操控重力的法术，让游戏中的很多不可能变为可能，在玩家群体中有口皆碑，被尊称为洁哥。”
　　凯尔希点头，看来这位狐耳少女很厉害。
　　“她跟阿米娅比，谁更厉害？”
　　“凯尔希医生，不同领域的干员，发挥的功能各不相同，不应该这样对比。”
　　“她是辅助对吧？在辅助中排行第几？”
　　阿米娅伸出一根大拇指，凯尔希明白其中意思，首屈一指，在辅助中无人能出其右。
　　很好，接下来的资源优先供给阿米娅，其次培养安洁莉娜。
　　趁阿米娅前去解答闪灵和夜莺问题时，凯尔希又迫不及待点开基站，在控制中心追着可爱的阿米娅戳来戳去。
　　这位罗德岛实际掌权人，简直是阿米娅的头号粉丝。
　　闪灵和夜莺原本面对面坐着，没一会儿凑到一起，由于看不懂上面的方块字，只好叫阿米娅帮忙翻译。
　　闪灵说：“我们认得上面的人物，却听不懂、看不懂。”
　　她向阿米娅展示手机屏幕，说：“我抽到了我自己，她的表现很奇怪。”
　　夜莺帮忙解释：“在一场战斗中，她眼睁睁看着同伴被整合运动成员砍死，自始至终没释放一次治疗术，也没帮忙阻拦。这不符合一位医者的设定。”
　　在阿米娅要求下，闪灵进行场景重现。却见她先摆放了一位先锋干员拦住敌方必经之路，第二个放下的闪灵，没有面朝友军，反而面壁思过去了。
　　“闪灵小姐，游戏设定问题。每一位部署的干员都有相应攻击范围，你自始至终不释放治疗术，因为受伤的干员在你的攻击范围之外。”
　　闪灵说：“设定不合理。真正的医师，穿梭于战场上救治伤员，断然没有因为伤员距离较远，眼睁睁看着伤员死去的状况。”
　　嘴上这么说着，接下来的游戏中，她吸取失败的教训，摆放闪灵时注意方向和攻击范围，果然在己方干员遭受攻击时，及时释放治疗术。
　　战斗很快结束，罗德岛一方大获全胜，收获是一颗至纯源石，些许经验和龙门币，以及最低档次的材料。
　　闪灵又问：“博士能刷图产生至纯源石和材料，是取自游戏中的能力？”
　　“是的，博士的能力与游戏中的表现大致相同，但具体原理不明。”
　　“如果战况惨烈，伙伴支撑不住，我能不能从高台上跳下来，适当拔剑阻挡？”
　　“当前没有这种设定。”
　　闪灵松了口气：“这样就好。设定虽然和现实状况略微不符，我喜欢这样。”
　　正常状况下，她绝对不拔剑，也不希望人们得知她剑术高超的现实，只想安安静静当一名医师。
　　闪灵暂时没有问题，在阿米娅的帮助下，打开方块字教学视频，开始从零学习地球世界的语言。
　　阿米娅坐在闪灵让出的位置上，柔柔弱弱的夜莺小姐散发一股淡淡馨香，使她心神宁静。
　　夜莺声音很轻很柔，像随风翻飞的蒲公英，也像体态轻盈的飞鸟。
　　“阿米娅，我有疑惑。”
　　“夜莺小姐请说。”
　　“我看凯尔希和闪灵招募干员，当皮包拉链拉开时，白光、紫光居多，为什么我跟她们不同？”
　　阿米娅无语凝噎。
　　“这样很不正常，对吧？”
　　阿米娅神色凝重点头说：“确实很不正常，但凡正常人，绝对不会有你的运气。”
　　正谈话时，夜莺学着闪灵示范过的样子，招募干员。待皮包落地后拉开拉链，从中蹿出的是燃火的金光，然后是绚烂的彩虹光圈。
　　“出这种星星最多的干员，很难吗？”
　　“夜莺小姐，你的肤色很白很白。”
　　夜莺单纯认为阿米娅在夸赞她的肤色，微微笑道：“谢谢。”
　　相较于凯尔希和闪灵的抽卡水准，夜莺完爆前者几个次元。饶是在网上见多了海豹晒卡的阿米娅，亦是被深深震撼。
　　简直不是人能办到的事……不对，夜莺是萨卡兹，是恶魔，确实不是人。可同为恶魔的闪灵，抽卡方面并无特殊独到之处。
　　随便抽一发，都是众多玩家心仪已久的干员，成功把小概率变为现实，令人羡慕。
　　阿米娅怀疑，如果把博士设定成七星干员放在卡池中，几率低到令人发指，夜莺也能精准命中。或许是命，有着悲惨往事的夜莺，此刻运气好到爆棚。
　　“应该把博士叫过来，一起体会。夜莺小姐，你先别抽，我叫博士过来看看。”
　　阿米娅匆匆离开，不久之后匆匆回返，身后跟着包裹严严实实的罗德岛博士。
　　博士豪气万丈说：“还有人比我欧？我超欧超会抽的！”
　　半分钟后，这一身豪气消散，转而换做震惊，连连惊呼：“见鬼了，这不科学，你们是不是通过某种卑劣手段，修改了概率？”
　　博士怔怔站着，良久无言。
　　好酸。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 3、这荒唐游戏不及格

　　博士感受到了世界狠狠刺来的恶意。
　　同样的游戏，同样点屏幕抽卡，氪金的她动不动抽到最后吃保底，白嫖的海豹总是上演单抽出奇迹。
　　她并不差钱，不在乎投入的资金，然而每每想到自己是大海捞针，别人是靶向攻击，这一来一回的对比下，游戏体验判若云泥。
　　博士不想说话，默默捂住心口。这里，有点疼。
　　可恶的海豹！
　　直到夜莺停止抽卡，博士的心脏压力才堪堪放缓，整个人轻松了不少。视线笼罩矮小的阿米娅，如果目光带有牙齿，阿米娅整个人被一口口蚕食殆尽。
　　任凭博士凶狠狠瞪着，隔着墨色护目镜，阿米娅浑然不觉，接连给夜莺推荐了几个强力的开局干员。夜莺却浅笑摇头，从令人艳羡的干员阵容中，挑选出她自己、闪灵以及临光。
　　她认为使徒三人组足以解决问题，不用劳烦他人。
　　直到眼睁睁看着游戏中，一种名为“妖怪”的飞行器从三人头顶大张旗鼓飞过，强悍的使徒三人组，竟无一人有防空能力，任凭最低档次的飞行器直捣黄龙。
　　“诶，阿米娅，这不合理。无论我们中的谁，都能轻易击落飞行器。哪怕设定中不能投掷武器，医师无法使用攻击型源石技艺，临光体质强悍，随便捡块石头丢，也能击落它。”
　　阿米娅不去胡乱解释，饶有深意点头说：“确实非常不合理，以各种理由限制大家的实力发挥。”
　　趁阿米娅脱不开身的功夫，博士连忙挪到不起眼的角落，手机调成静音状态，偷偷打开游戏。充值，抽卡。
　　她被夜莺的逆天运气深深刺激到，哪怕她的账号并不缺少干员，也要抽几十发证明自己的血统。
　　博士左手持稳手机，牙关紧咬，即将落下的右手食指微微颤抖，紧张万分。
　　她只想抽出几个六星干员，好向房间中的众人展示，她并非血统纯正的非洲人，超欧超会抽。
　　屏息凝神，一发十连下去。当皮包拉链拉开的一刻，耀眼的紫光晃了眼睛。
　　靠，沉了。
　　博士并不气馁，又一发十连下去，仍旧紫光绽放。
　　事不过三，她不信这个邪，第三次十连确实没有紫光，那纯洁无瑕的耀眼白光，哪怕隔着墨色护目镜，快要晃瞎她的眼睛。
　　这一刻，她怀疑自己患上了光敏性癫痫，整个人颤抖出窸窸窣窣的声响，像房间中招了老鼠。
　　异样声响吸引了阿米娅注意。
　　“博士，博士，你怎么了博士？三位医师，你们快看看博士，博士是不是犯病了？”
　　凯尔希只顾着欣赏阿米娅的立绘，头也不抬。好在闪灵和夜莺温柔，齐齐抬头望去，又对视一眼。
　　夜莺是罗德岛医疗技术最为高超的人之一，能轻易洞悉他人的创口和病灶，她眼中的博士很健康，造成身体异常的原因，出于情绪。
　　“博士没病，需要静静。”
　　暂且不管激动到抖个不停的博士，阿米娅俯身捡起跌落地上的手机，一眼扫去霎时明白博士异常的原因：一次十连抽卡，尽是泛着白光的三星干员。
　　卡池出三星概率为40%，连着十个40%下来，那概率低得可怕，近乎万分之一。
　　“博士，您真是我们罗德岛的天选之子。”
　　“博士，您要振作起来啊！”
　　博士终于开口，声音幽怨：“我起初认为自己是天选之子，直到现在我才明白……算了算了，这里不是我该待的地方，我应该刷图。只有刷图产出财富时，我才是泰拉世界的主角。”
　　博士溜得坚决果断，手机都懒得讨要。
　　这里有欧皇出没，太耀眼，必须返回办公室保护眼睛。
　　待博士离开，凯尔希才抬头瞥了一眼，面无表情。
　　她忽而开口：“我给阿米娅看作战记录，她等级得到提升后，好像说了些很好听的话，声音很甜。她究竟说了什么？”
　　阿米娅翻出干员的台词语音，干员在特定场景出发特定台词，观看作战记录的台词相当好找，十多秒后，代为翻译：“阿米娅说的是：原来是这样......博士，谢谢您！这些指导，真的很有帮助！”
　　凯尔希闻言眉头一皱，分明是她辛辛苦苦刷了作战记录供游戏中的阿米娅观看，以提升战斗经验。观看完毕后，阿米娅不来感谢辛苦操作的她，反而去感谢要么不开口当哑巴，要么开口说“……”这种玩意儿的家伙。
　　简直荒唐。
　　“这游戏真无趣。”
　　凯尔希果断做下定论。嘴上说着一套，手上鬼使神差操作着另一套，点进基建页面，追着Q版的阿米娅戳来戳去。一遍又一遍看着屏幕中阿米娅受激后的可爱姿态，整个人仿佛年轻了不少，唤起了浓浓少女心。
　　如果游戏主角，不是处处碍眼的博士，换做严肃认真的她，这游戏打十分。
　　至于现在，心里果断评价：不及格。
　　虽然不及格，该怎么戳阿米娅，还是怎么戳，完全上了瘾。
　　放在以前，她绝不认为会在毫无意义的小事投入精力，但现在心态极大转变，总想着多戳一下，再多戳一下，时间在一次次的戳击中快速消磨。
　　阿米娅轻易看穿凯尔希的小心思，立刻当着凯尔希的面展开操作：
　　“凯尔希医生看这里，这是阿米娅的交谈1，点击后说的话是：凯尔希医生教导过我，工作的时候一定要保持全神贯注……嗯，全神贯注。”
　　凯尔希神色缓和。
　　“还有这句，交谈3，说的话是：作为罗德岛的领导者我还有很多不成熟的地方，希望您能更多地为我指明前进的方向。”
　　凯尔希轻轻点头，相当受用，没去考虑语句中的“您”，指代的不是她，而是罗德岛博士。
　　“还有这个……”
　　“怎么不说了？”
　　阿米娅神色尴尬。游戏中的阿米娅，语音方面几乎句句离不开博士，有关凯尔希的，仅有那么简简单单的一句。
　　对，仅有一句。
　　除非指兔为驴，否则根本找不出更能哄凯尔希开心的言语。
　　阿米娅有点可怜这位医师：将心比明月，明月照沟渠。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 4、阿米娅强无敌（凯尔希视角）

　　从目前接触的状况看，凯尔希确实在乎阿米娅，然而阿米娅更亲近博士。一轮循环贵圈真乱的关系，直接证明凯尔希是个可怜人。
　　阿米娅很想摸摸凯尔希的头，却怕被这位强悍的医师掰断了手腕，悻悻作罢。
　　凯尔希让阿米娅坐在身旁，在后者的注视下，接连推了几个前期简单到可用脚操作的图。
　　“这里的剧情是这样子，阿米娅带着一堆低星干员，在切尔诺伯格某处地下小诊所救醒了博士。正准备离开时，有整合运动找上门，接下来被整合运动各种围追堵截，像过街老鼠。”
　　凯尔希右手手掌托着额头，看不清表情，从语气中听出有些不爽：“阿米娅这么惨？”
　　阿米娅深有同感点头说：“相当惨。玩到后面你会知道，整合运动出现得莫名其妙，仿佛每个犄角旮旯都藏着一堆服装一致且携带武器的整合运动成员，切尔诺伯格当局竟然没有提前察觉并防范。我们罗德岛一方如同深入狼窝，被群狼肆意追逐，伤亡惨重。”
　　“都有谁死了？”
　　“不知名的近卫队成员死了不少，有些小队全军覆没。显示名字的，只有Ace一人，为了断后，拖住整合运动数位干部很久。差不多这样形容：火焰融化了街道又凝固，Ace仍旧在战斗，一直奋战到尸骨无存。”
　　凯尔希说：“Ace的本事我了解。他能拦住整合运动部分人，无法拦住全部干部。只要有人拖住Ace，其他人绕开就行。”
　　“凯尔希医生，不能太较真。要是太较真，后面博士一开口就是点点点，你会非常难受。”
　　“我现在就很难受。”凯尔希直接了当讲明心中不满，当然不是绝对不满，有部分认可，“游戏中的内容确实和泰拉世界大有关联，至少你及时发送的一条警告短信，我派遣红前去接触切尔诺伯格当局，有效避免了灾难发生。”
　　凯尔希果然把全部资源朝着阿米娅倾斜，凡是获得作战记录，即游戏中的经验卡，必然给阿米娅观看，凡是获得提升技能的材料，必然给阿米娅提升技能。
　　导致阿米娅角色等级达到未曾精英化的顶峰，五十级时，其他干员全体一级，包括她决定次要重点培养的强力辅助安洁莉娜。
　　偏心到这种程度，坐在一旁观看的阿米娅没有提意见，看破不说破，由着凯尔希开心。
　　知道凯尔希偏向阿米娅，万万没想到偏心到不参照事实状况的程度：由于阿米娅等级冠绝群雄，凡是没有阿米娅登场的情形，一众1级队友阻挡整合运动进攻万分吃力，防线动不动摇摇欲坠。当阿米娅闪亮登场时，凭着碾压的等级优势，每次攻击都让敌人降一大格血条，简直是挽狂澜于既倒的超级英雄。
　　于是凯尔希由衷赞叹：“你说得不错，阿米娅真的很厉害。”
　　旁边坐着的真人阿米娅，半天怔怔无言。
　　厨力游戏果然让人一定程度降智，哪怕那人是严谨的罗德岛医疗项目领头人。
　　阿米娅除了看到凯尔希的偏心，也看出平日里只顾着工作的女人极力享受玩游戏放松。以研究映射泰拉世界游戏的借口，暂且把繁杂工作放在一旁，尽情享受心情舒畅的欢乐时光。
　　随着不断讲解，凯尔希愈发了解游戏的战斗机制，游戏中她钟爱的阿米娅表现得更有天神下凡的范儿。
　　她不急着在战斗中尽早放下阿米娅，唯有等队友的防线逐步崩溃时，这才把始终空闲的黄金地段利用上，阿米娅上场便对敌人展开狂风骤雨般攻势，
　　随着阿米娅上场，迟迟未曾登场的医师同时降临，好似追随阿米娅而来，为苟延残喘的队友降下甘霖雨露，救死扶伤。
　　看，翻转局势，都是阿米娅的功劳。
　　随着一次次阿米娅的“惊艳”表现，凯尔希心里相当舒服，对这款游戏的评价拔高几分，暂且勉强及格。
　　凯尔希聘请的干员中，没有最强的六星单体术士艾雅法拉，不妨碍她认为阿米娅的能力胜过这位素未谋面的单体法师第一人。
　　问道：“阿米娅场场获得全场最佳表现，你说过的艾雅法拉，能做得到？”
　　放在别人手中，确实能做得到，但阿米娅已经预见艾雅法拉在凯尔希手中的结果：就像切尔诺伯格的天灾攻防战，博士把她丢到整合运动面前，凯尔希未必不会把艾雅法拉单独丢出去送了。
　　凭借这番推断，阿米娅果断说：“艾雅法拉尽管是六星术士，却做不到。”
　　凯尔希感叹：“阿米娅不愧是女主，强度符合我预期。”
　　真人阿米娅听着凯尔希盛赞游戏中的阿米娅，关键是不讲道理的盛赞，搞得前者自认为脸皮厚度不够，有些不好意思了。
　　“阿米娅，这段有关临光的情节什么意思？”
　　“是这样的，临光被对面一个叫做浮士德的狙击手打中一弩炮，教官杜宾说那个狙击手很强，临光再中一枪就要失去防御力。第二枪靠Ace救场，才适当扭转局势。”
　　凯尔希尚未开口，始终听着这边谈话的闪灵忍不住出声：“卡西米尔的耀骑士临光，是值得我托付性命的伙伴，我见识过她的强大，不会像游戏中描述得孱弱至此。在游戏推广之前，我认为需要临光优先体验，由她选择是否向大家解释游戏中的强度问题，以免无缘无故被人误解。”
　　夜莺立刻附和：“我赞同闪灵的观点。”
　　闪灵又说：“我看不懂文字，听不懂语言，还是想问。临光早早登场，我和夜莺什么时候登场？”
　　阿米娅尴尬挠头。
　　从当前的情节，自始至终，闪灵和夜莺没露半点影子。或许既有情节中的敌人还是不够强，形式不够险峻，用不着这种能够扭转战局的大佬出场。
　　“闪灵小姐，现在游戏情节很短，发生的事非常少，登场的干员也很少。”
　　意思很明显，没你们的戏份。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 5、充值毫无意义？

　　罗德岛几位奶妈正凑在阿米娅房间体验《明日方舟》这款游戏。
　　因泰拉世界的特殊风气，游戏行业尚未兴起，一个个大佬都是从零开始的萌新，自然而然闹出不少令人啼笑皆非的笑话。
　　凯尔希这位萌新博士，后宫佳丽一堆，唯宠阿米娅一人。每次打下一个章节，那群从未升级的1级干员战况不能更惨烈，等级碾压的阿米娅一次次充当形象光明伟岸的救世主。
　　由于成功营造阿米娅真主角的特征，凯尔希对这款游戏的评价逐步抬升。
　　夜莺搭配的使徒三人组阵容实在处理不了天上飞过的小飞机，只好把女主阿米娅拉到队伍中，让队伍拥有了一定程度的对空能力。
　　闪灵也想搭配使徒阵容，奈何欧气程度远远比不上夜莺，使徒三人组中，仅有她自己一人，十分可惜。
　　“阿米娅，怎么才能快速增加干员数量？最好抽到夜莺和临光。”
　　“闪灵小姐，这需要一种叫作氪金的行为。以现实世界的真实财富，换购网络上的虚拟数据。”
　　“兑换比例怎样？”
　　阿米娅花费一段时间解释充值一单至纯源石耗费的钱财有多少，闪灵仔仔细细听完，微微颔首说：“明白了，我随便捏个称之为手办的小人，卖出去后，能换取很多干员回来。”
　　无论作为医师还是剑圣，对身体的精确掌控远超常人，这种精确掌控娴熟运用到制作手办的工作上，能在短短时间里制作出令人惊叹的惟妙惟肖高档货。
　　目前罗德岛和地球世界的小规模交易，便是用干员制作的手办创造一定程度的财富，闪灵也亲手制作过几个，反响极佳。
　　得到阿米娅认同，闪灵直接递出手机，语气平淡：“阿米娅，帮我氪金，后续我会用手办补偿。”
　　阿米娅接过手机，抬头问道：“闪灵小姐，氪多少？”
　　“把所有干员抽出来的程度。”
　　阿米娅：“……”
　　大佬果然是大佬，阿米娅瞬间被气势上压倒。帮闪灵氪金的同时，扭头望向凯尔希问：“凯尔希医生，你用不用氪金？”
　　凯尔希果断拒绝：“暂时没必要。”
　　“夜莺小姐你呢？”
　　夜莺一一看着那堆排在前列的高星干员，摇摇头说：“不用，谢谢。”
　　接下来的时间，房间被接连不断抽卡的声音填满，然后是闪灵的建议：“游戏干员页面设计不合理，右上角多出的小红点，增加的是什么？”
　　阿米娅解释：“这是潜能，抽到重复卡后可以提升潜能，有一定属性加成。”
　　闪灵说：“这种潜能一次只能加一个，每个干员要加五次，几十个干员，会浪费很多时间。”
　　“大姐，没谁阔绰到像你这样，一口气把绝大多数干员抽到满潜啊！”
　　“我不阔绰。”
　　阿米娅不在这种事上做无意义争辩，作为罗德岛高层，氪金的消耗对她们而言确实不疼不痒。
　　闪灵又开口：“为了了解游戏中每一个干员，付出这点代价非常值得。”
　　嘴上说着，手上阵容调整页面，组建了跟夜莺一模一样的队伍，去残害整合运动。
　　……
　　博士办公室内，博士一口气刷图刷到失去理智，又要强行撸天火尾巴。直到被阿消前行冲上前塞了一颗至纯源石，才避免手掌烫伤的危险。
　　望着左边一堆至纯源石，右边一堆稀缺材料，博士心里才好受了些。那个可恶的海豹，抽卡厉害，创造财富的本事有自己厉害？
　　“天火、阿消，告诉你们一件非常重要的事。”
　　相对高挑的天火，以及真正低矮的阿消齐齐望向博士，静待下文。
　　博士一本正经说：“用不了多久，会有一块特殊的游戏推广，在那款游戏上，你们可以看到自己。”
　　“然后呢？”天火知道罗德岛几位核心成员都在玩一款特殊游戏，她虽然好奇，当前却没资格接触。
　　博士缓缓开口：“我想让你们提前接触它。”
　　嘴上说得很好，心里想的内容并不简单。她不信罗德岛人人都是夜莺那样的欧皇，绝大多数人要么是正常玩家，要么是她这样的非酋。与其独自充当非酋，不如多抓几个非酋过来，一起被欧皇晒一脸，均摊伤害。
　　天火按捺不住激动心情，兴奋得摩拳擦掌，她早对那款映射泰塔世界的神奇游戏略有耳闻，向往已久。苦于来到罗德岛时间太短，没资格接触核心层面的内容。
　　博士的中性声音悠悠响起：“我会尽力为你们争取这次机会，但有一个前提条件，你们不能充值。”
　　“充值？”
　　“是一种消耗钱财换取漂亮数据的虚妄方式。”博士腆着一张脸，理直气壮，“但凡有独立思考能力，拥有正确价值观的成年人，都不会在这种虚拟的事物上消耗现实世界的财力。不让你们充值，单纯指明正确道路，免得误入歧途。”
　　任凭博士说得慷慨激昂，天火保持了充分理智，口齿清晰：“博士，你充值吗？”
　　“呃……”
　　“博士，看你的反应，肯定充值了吧？”
　　“不是，我在用实际行动证明，充值只会导致浪费，没有任何意义。”
　　天火说：“博士现在的言论，让我想到了整合运动的干部。整合运动宣扬无论任何种族，但凡感染者，都是兄弟姐妹。整合运动的干部这样宣传，却肆意支配基层成员的性命，享受最优渥的条件，这不是兄弟姐妹该有的差距。”
　　“你什么意思？”
　　“博士，你越说，我越想充值。”
　　“不许提充值两个字，这是禁止事项！”
　　博士食指轻轻敲打桌面，嗒嗒作响。
　　先不管这游戏如何映射泰拉世界，能否为泰拉世界的后续走向提供帮助，总之要先搞几个手气极差的非酋入坑。独酸不如众酸，非酋多了，能一定程度抱团取暖。
　　吃过至纯源石，理智满满当当的博士不再努力刷图，决意再去阿米娅所在的龙潭虎穴，为天火阿消争取资格。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 6、赔了夫人又折兵

　　博士自我鼓气十多分钟，才鼓起充分勇气，孤身入狼窝，前去阿米娅房间。
　　首先保持礼节，轻轻叩门。
　　“请进。”
　　获得进入许可，博士推门而入。刚刚站到房间中，四双视线齐刷刷落在身上，尤其四人中不少大佬，看得她浑身不自在。
　　阿米娅起身问：“博士图纸刷完了？我这就去取。”
　　博士吓得头皮发麻，连连摆手说：“不是不是，不是工作方面的事，关于游戏的推广。”
　　“博士有什么建议？”
　　拘谨的博士在努力整理语言，两只手掌使劲攥着衣服，紧张兮兮。
　　“阿米……阿米娅，作为游戏玩家，你肯定知道天火和阿消值得信任，应该尽早让她们接触游戏。”
　　出乎意料，阿米娅和凯尔希商量一番，轻易答应了这个请求，不过有一个前提条件：博士需要每日至少吃十颗至纯源石用来刷图。
　　理由说得很坚决：罗德岛坏了整合运动的阴谋，整合运动怀恨在心，罗德岛需要各种用以提升实力的至纯源石和材料，这种事只能由博士操劳。
　　送博士离开时，阿米娅两只眼睛笑成两弯月牙。
　　“博士，能者多劳呦。”
　　“阿米娅，不要欺人太甚。让我工作就工作，还故意发出扣扣打哟的调调，是在讥讽我脸黑？”
　　“没有没有，壮大罗德岛的事，有劳博士了。”
　　博士大步流星离开，一路上越想越不是滋味，总觉得这场交易亏炸。
　　游戏迟早会推广，而每日吃十颗至纯源石用以刷图，是一项不轻松的工作。类似于纸上谈兵的刷图，远远不及游戏中消耗理智来得高效，日后欣赏女性干员的时间大打折扣。
　　亏，很亏。
　　“这头驴子果然不安好心。”
　　回到办公室的博士面对天火的询问，立刻由气急败坏变为昂首挺胸，得意洋洋说：“罗德岛谁不知道我的价值？我的建议谁都会听。”
　　天火又问：“那我怎样才能体验到神奇的游戏？”
　　“去找阿米娅就行。”
　　天火踩着高跟鞋离开后，端坐椅子上的博士挠了挠头，总觉得哪里出了问题。
　　想玩游戏，网络是必须条件，唯有阿米娅周身拥有网络……岂不是天火每次玩游戏，都要去阿米娅房间？
　　尽管天火体温高得吓人，根本碰不得，在长久的相处中，博士已然把助理天火视作禁脔，容不得阿米娅太过接近。
　　可前去阿米娅住处玩游戏，门窗一关一上锁，里面要是发生点什么不该发生的事……
　　博士很后悔，非常后悔。
　　那种滋味，就像把老婆送到死对头家进行某种学习交流！
　　“不行，我要把天火叫回来！”
　　博士急匆匆冲到阿米娅房间时，由四双眼睛的注视换成五双，多了天火。
　　只见天火坐在特制的金属椅子上，双手捧着手机，已经投入游戏事业中。
　　“博士，有什么事吗？”阿米娅笑道。
　　“我来叫天火回去。”
　　“博士想反悔每天十颗至纯源石的工作量？是不是认为这场交易非常亏，不值得为了天火小姐获得崭新体验而增加工作量？”
　　“别乱说，我不是那种人！”
　　“那博士出于什么理由唤天火小姐回去？”
　　博士拉着阿米娅出了房间，关上门又凑到后者耳旁，压低声音说：“阿米娅，不用我多说，你肯定懂。你把凯尔希当老婆，我把天火当老婆，我不能眼睁睁看着老婆单独前往对头住所，这样极度不安全！”
　　博士没注意，阿米娅右耳的通讯器上绿光闪烁。
　　阿米娅沉默了几秒钟，才开口：“博士，你凑近我右耳朵说话，没看到我右耳朵比较特殊？”
　　特殊？
　　博士审视阿米娅的右耳朵，很长很尖，说是兔耳朵，实则像极了驴儿。如果这样说的话，确实很特殊。
　　“你是说……驴？”
　　“博士，你是天帝玩家？”
　　博士再次定睛望去，只见阿米娅右耳塞着什么东西，怎么看怎么像为这只耳朵定制的通讯器。精致的小物件上，有绿色指示灯闪烁，表明处于工作状态。
　　“这……这是什么？”
　　“通讯器。我和凯尔希看似只顾着玩游戏，其实借助通讯器远程下达命令，让罗德岛全舰保持高效分工，正常运转。”
　　博士心头一颤，真要这么讲，刚才的话岂不是大概率被凯尔希听见？
　　“阿米娅，你在吓我，对不对？你只不过是个套壳的傀儡，空有领袖名号，肯定没半点实权，不可能跟凯尔希一同管理罗德岛！”
　　阿米娅笑着取下通讯器，放到博士耳边，里面立刻传来凯尔希的声音：“博士，你的言行让我感到可笑。我有心培养阿米娅，到你口中成了傀儡。还有，老婆的定义，做什么解释？要是隔着一扇门解释不清，我们当面谈谈。”
　　博士彻底慌了神，在罗德岛过日子，惹恼罗德岛扛把子凯尔希不是明智之举。
　　“玩笑话，都是玩笑话，凯尔希医生不要在意。”
　　通讯器立刻传来凯尔希特意对天火讲的话：“天火，博士一直把你当老婆，你知道吗？”
　　再然后是天火的惊呼声。
　　通讯器从博士耳旁移开，阿米娅说：“博士，现在最好的补偿方法，就是努力工作。只有创造足够量的财富，才能消除凯尔希医生的不愉快。”
　　博士正犹疑时，阿米娅点头说：“凯尔希医生说了，现在局势紧张，需要博士多多努力工作，那些不该说的话她就当没听见。”
　　博士心里在骂娘。
　　前来讨要天火不成，还说了不该说的话惹恼凯尔希，典型的赔了夫人又折兵。关键是吃人家喝人家的，再大的亏也得硬生生吞下去。
　　天火不在办公室，阿消少了时时刻刻预防火灾的繁重工作，整个人轻松不少。她有时间多盯着博士看，尽管隔着面罩看不到博士表情，通过博士没有发什么牢骚，直接伏案努力工作的状况看，必然遭受了某种刺激。
　　“博士，需要阿消帮忙吗？”
　　“不需要，你打不过。”
　　阿消指着办公室特制的消防栓说：“我打不过，可我会喷啊！”
　　阿消以为天火惹博士不开心了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 7、热情似火

　　阿消打架不厉害，这是明眼人都能看出来的事，体型矮小，肌肉力量不发达，仅凭小小的消防锤砸人。纯打架打不过几个人，但论喷人，整个罗德岛没人比她更强。
　　她是一个拥有丰富作战经验的喷子，小武器灭火器，大武器消防栓，指哪儿喷哪儿。
　　作为爱岗敬业的消防员，阿消把天火视为工作和事业上的最大障碍。只要博士一声令下，她保管义无反顾冲上去大喷特喷，哪怕事后被揍成猪头。
　　阿消情绪激动，语速几乎达到常人说话的三倍：“我已经准备好为您服务了，博士。”
　　言罢，以高频率迈着小短腿前往办公室墙角穿戴消防装备，这身厚实闷热的套装不可能时时刻刻穿戴，整齐摆放在办公室墙角的空闲处。
　　“阿消，别去。”
　　身高仅有一米三二的阿消昂首挺胸，拍打扁平的胸脯三次，充满正义感说：“别看我个子小，有些任务可是只有我才能完成的。”
　　“消哥，赶紧把这身装备放下。敌人沆瀣一气，实力强大，我们孤立无援，弱小无助。喷不得，根本喷不得，别自讨苦吃。”
　　博士摇头叹息，又埋头进行刷图，只有把时间和精力投入到伟大的事业中，才不会有闲暇心思胡思乱想。
　　天火身体很烫，肯定不会出什么特殊状况。
　　对，除非阿米娅不怕烫伤。
　　至于阿消喷人的事，博士知道这位松鼠娘怀疑错了对象。要是知道敌人是罗德岛两大领袖，阿米娅和凯尔希，给她十个胆子也不敢喷。
　　不提凯尔希亲自动手，惹恼了暴力的阿米娅，抡起异铁法杖往头上搞一下，现场的闪灵和夜莺有得忙了。
　　“阿消，你过来，我有话说。”
　　阿消站在办公桌前，身高劣势，只有一个脑袋露在桌面上，比坐在椅子上的博士矮一大截。
　　“阿消，你的作用除了防范火灾，为罗德岛干员做防火宣传，主要在于迫害整合运动一位称号为弑君者的干部。”
　　阿消闻言大为紧张，圆嘟嘟的脸颊涨红：“我打架不厉害，怎么可能迫害整合运动的干部……”
　　博士语重心长说：“你刚才说了，你打不过，可你会喷啊！天火不在，你也不用一直在这里守着，找个合适的地方练习喷人技巧，最好是那种唰的一下把人喷飞的技巧。”
　　“博士，喷人没有多少杀伤力，在战士眼中，纯属耍杂技。”
　　“那是他们鼠目寸光，对特种职业的偏见。我跟你讲讲喷人的厉害之处，你听好了……”
　　阿消听博士头头是道讲解，棕色的大眼睛愈发明亮。时至此刻，她才明白，单纯杀死敌人能够获得天灾攻防战的胜利，而通过各种特殊手段迫害敌人，在赢得天灾攻防战的同时，更能严重打击敌人的心态，给敌人心头笼罩沉沉阴影。
　　成功为阿消洗脑，博士摆摆手说：“罗德岛有处叫做训练室的地方，专门用作干员提升技能水平，你向人打听在哪儿，去训练室训练喷人技巧。就说是博士推荐你来的，不会有人拒绝。”
　　关于面子方面的事，博士心里非常有数。除了一直在阿米娅和凯尔希这两个女人间处处碰壁以外，罗德岛其他干员都对她怀有一定程度尊敬。
　　没谁不喜欢印钞机，还是那种疯狂创造财富，也不会轻易造成通货膨胀的特殊印钞机。
　　阿消离开后，办公室中仅剩博士一人。，她从抽屉中取出十颗黑色半透明的至纯源石，并列摆在桌上成一排，准备一口气刷完十颗至纯源石提供的理智，完成今天的工作量。
　　……
　　阿米娅的房间内，由原本的四个人增添到五个，多了一位王者之杖的成员天火。
　　这些人放在某处地方，都是叱咤一方的大人物，凑在一处没做任何大事的交谈，凡是讲话必然关于游戏，像极了一群沉迷游戏的宅女。
　　单纯的游戏可玩性方面，不至于令她们如此着迷，更多的在于映射泰拉世界的状况和人设，以及异世界的文字和语言，其中蕴藏的丰富知识量，令几位学者欲罢不能。
　　她们沉迷于游戏，有非常正当的理由：为了找到泰拉世界当前问题的解决办法，让泰拉世界朝着正确走向前进，以及充分了解另一个少有恐怖天灾，更没有矿石病的幸福世界。
　　率先接触游戏的凯尔希、闪灵和夜莺经过一定程度的上手过程，已然了解游戏的部分机制，尽管看不懂文字听不懂语音，可以一定程度推图看各种过场图片。
　　剧情的问题，阿米娅许诺抽空进行翻译，可以补习。
　　目前的问题，集中在初次接触这款游戏的天火身上。
　　天火的游戏体验极差，很为游戏很卡很卡，画面缓慢到一秒仅有数帧，视觉感官极差，看着像ppt。
　　为什么游戏这么卡？天火凑去看闪灵和夜莺操作，顺滑流畅，根本不存在卡顿现象。
　　“阿米娅，我怀疑这部手机有问题！”
　　阿米娅看了几眼，画面确实卡顿得不像话，看几秒就能让人心气浮躁，亏得天火忍了那么久。
　　从地球世界输送来的，都是那边李秘亚精心准备的高端新手机，玩这种不吃配置的游戏绰绰有余。哪怕一边看小视频，一边代理刷图也没任何问题。
　　不该发生卡顿的状况。
　　“天火小姐，要不你重启下手机试试。”
　　手机、电脑出现一些毛病，遇事不决重启，大概率解决问题。
　　天火依照指导重启手机，再打开游戏，依旧卡顿。
　　“手机肯定有问题。”天火信誓旦旦。
　　阿米娅绕着天火转了几圈，手指缓缓接近天火，将触未触，清晰感受到一股热浪涌来。
　　“天火小姐，你热情似火啊！”
　　“意思是，我身体太烫，导致手机不正常？”
　　阿米娅触碰天火手背，一触即收，指肚微微泛疼，这还是经过体质一定程度强化后的结果。
　　“天火小姐，我应该夸赞手机质量好，撑到现在都没有爆炸。”
　　话音刚落，天火手中的手机蹿起浓烟。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 8、人设的翻译工作

　　浓烟上蹿得迅猛，一个眨眼间，涨出一米多高，直直朝着天花板冲去。
　　几米外的闪灵反应不慢，整个房间即将被蕴含有毒有害物质的浓烟污染时，顺手一挥，宛若实质的源石能量团团笼罩手机与浓烟，将异常事故封存在狭小空间。
　　幸好没有造成人身伤亡事故。
　　导致手机起火的责任人，天火脸颊泛红，不住向场中众人道歉：“对不起，我刚才抽到了我自己，情绪一直太激动，导致体温异常……”
　　场中众人非但没有责怪，听到这种话，反而忍俊不禁。
　　从来自异世界的游戏中，抽到全面映射自己的角色，确实是一件令人心潮澎湃的事。
　　对此，凯尔希略有遗憾。闪灵能抽闪灵，夜莺能抽夜莺，天火能抽天火，至于阿米娅更是人人都有，而她凯尔希，没有任何获得的渠道。据阿米娅说，只能在后续情节中出现，彰显霸道气质，同时嘴臭博士。
　　针对天火情绪激动导致体温异常的事，阿米娅很快想到对策：为天火提供一部崭新手机，在玩游戏的同时，手机必须放在桌子上，要么用手指触击屏幕进行短暂接触，要么手持触控笔间接操作。
　　总之，这位极易导致火灾的天才，不适合与手机进行长时间接触。
　　天火的游客账号随着手机销毁而销毁，获得新手机的她，只能从头展开操作。
　　“我抽不到我自己了。”她有些懊恼。
　　阿米娅笑道：“氪金能解决的问题，根本不是问题。天火小姐可以先赊账氪金，到时候以薪水抵账就行。”
　　天火摇头说：“博士要求了，我不能充值。”
　　“别听她的，博士肯定不按好心。”
　　“我已经答应了博士，不能出尔反尔。”
　　阿米娅也不强求，由着天火因为抽不到自己而懊恼。
　　过了没一会儿，天火说：“这位棕色头发手持法杖的少女很强啊，每次攻击，都会让敌人停滞，大大延缓敌人接近我方的时间。尽管比不上我，也很强了。”
　　阿米娅走到天火身后，望了一眼摆在桌子上的手机屏幕。哦，原来是来自叙拉古的信使，安心院安洁莉娜。
　　天火上个游客账号的天火、塞雷娅、艾雅法拉、伊芙利特的奇妙开局，随着太多激动导致手机销毁不复存在。第二次的开局六星干员安洁莉娜，五星干员夜魔，阿米娅一时间不想评价。
　　先让这位热情似火的天火小姐玩下去，待其主动询问干员问题时，再回答就行。
　　天火暂且忽略文字和语言，仅凭各种图案自行摸索，体验了一番才抬头问：“阿米娅，敌人都是整合运动？”
　　阿米娅点头。
　　天火立刻点头，既然敌人都是整合运动，她决意展开一场屠杀。
　　“以后我每天至少杀上百个！”
　　“天火小姐，单纯的上百个可不够。每日任务规定的量，每天要杀掉六百个整合运动才算合格。”
　　天火闻言大惊，连连感叹游戏中的博士和罗德岛干员厉害，不愧是恐怖的杀戮机器。
　　不管有没有战事，每天要干掉六百整合运动，十天就是六千，一百天就是六万。别小看这种数字，放到谁头上都顶不住。
　　天火浑身上下充满了干劲，热浪席卷整个房间，又劳烦闪灵出手，以精巧的源石技艺隔绝热量，保护旁人免受烘烤侵害。
　　阿米娅笑道：“闪灵小姐，游戏中的你属于拥有物理防护效果的医师，没想到现实中隔绝热量轻而易举。”
　　闪灵语气平淡：“热量的转移，也在物理学范畴中。”
　　“诶……”
　　“现实不会像游戏那般划分太过详细死板。”
　　“受教了。”阿米娅再次体会到，游戏尽管映射泰拉世界，在某些细微方面上，并不能全部一一应对。
　　当四位泰拉世界的女人不再提出各种问题，埋头体会游戏时，阿米娅也没闲着，开始充当翻译，进行剧情以及人设的泰拉化，这不是一件轻松的工作。
　　其中凯尔希充分发挥特权：“先翻译阿米娅相关的内容，翻译完毕后第一时间给我看。”
　　“没问题。”
　　游戏中的阿米娅作为女主，为了保持神秘感，人设方面简单得过分，该有的档案资料统统不显示，翻译阿米娅人设是一件轻松快捷的工作。
　　很快，凯尔希拿到了翻译成果。
　　顾不得在基建中疯狂戳Q版阿米娅，连忙接过细细观看。不看倒好，一眼扫去忽地生出一股怒气。
　　阿米娅的资料部分，内容极少，没多少问题。关键之处在于台词语音部分，提到她凯尔希的仅有一句，剩下的一大堆都是博士来博士去，仿佛是爱恋博士到骨子里的小媳妇，没了博士日子就没法儿过下去。
　　岂有此理！
　　“阿米娅，这些台词语音，严重违背事实。阿米娅更依赖和在乎的人，是我，而不是失忆后什么都做不了的博士。”
　　“我懂。哪怕是现在的特殊的我，相较于依赖博士，更依赖凯尔希医生。”
　　凯尔希神色略有缓和，但还是不爽。因为真正的状况，阿米娅确实跟博士走得很近很近。好在历史都是胜利者写就，现在她说什么，就是什么。
　　眼前的阿米娅也很会讲话，无论心里怎么想，知道顺着她的念头说，让她稍微舒服几分。
　　在凯尔希使用特权后，闪灵也使用特权，这是一种类似于朋友之间的求助。
　　“阿米娅，能不能帮我翻译夜莺、闪灵和我的资料？”
　　阿米娅果断点头答应：“当然可以。只是三位的资料很长，需要等待一段时间。”
　　“我们不急。”
　　天火顺势插嘴：“我也要。”
　　“少不了你的。”
　　阿米娅首先翻译闪灵的人设资料，她想看闪灵看到资料中，某位执行机密任务后幸存干员的口述内容时，作何反应。
　　那位幸存的干员说，闪灵是他见过最强的剑士，她怀疑闪灵能切断白昼与夜晚，一瞬间。
　　“闪灵小姐做好心理准备，人设资料中有你真正的粉丝，说了让人震撼的话。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 9、博士绝“石”明志

　　闪灵的眼睛依旧空洞无神，清清淡淡哦了一声，仿佛对真正粉丝的惊人言论不甚在意。
　　约么一个小时，闪灵看到了有关她资料的翻译，先谢过阿米娅，视线落在这些文字上自上向下扫动。
　　从最基本的资料：医师的职能、七年的战斗经验、卡兹戴尔的出身、10月7日的生日、萨卡兹的种族、未感染矿石病……
　　闪灵微微颔首，这些资料与她在罗德岛上填写的内容并无差异。
　　仅凭异世界的游戏能准确写出她的详细资料，这款游戏值得她深入体验。
　　闪灵仔细看完整篇翻译，重点落在某位干员对她的实力描述上——我怀疑她能切断白昼与夜晚，一瞬间。
　　她抬头，迎上阿米娅的目光，指着那位幸存干员的话语部分说：“他们接受治疗法术，会留下幻觉后遗症。他所说的内容，都是脑补的虚假剧情，当不得真。”
　　阿米娅说：“那么闪灵小姐，上个月我们如何从切尔诺伯格突围？”
　　“大家一起战斗，强行冲出去。当时你们每个人战斗到力竭，突围成功后紧绷心神放松，昏迷不醒。”
　　阿米娅根本不信这种鬼话，当初明摆着吃了闪灵一发治疗术，没有受伤的情况下突然给治疗，且是那种让人意识模糊快速昏迷不醒的昏睡治疗，换做乳臭未干的小毛孩都知道其中大有蹊跷。
　　这时候凯尔希终于停止戳击基建中的Q版阿米娅，直接开口：“不用做无用功，闪灵根本不会承认。”
　　与此相关的问题，凯尔希问过不止一遍，闪灵从来都用治疗法术的幻觉后遗症来搪塞，没有半点承认的意思。
　　凯尔希又说：“你亲身体会过，心里有谱就行，不必让她亲口承认。好了，该翻译夜莺的资料了。”
　　阿米娅正伏案操劳时，阿消急匆匆找来，博士那边应该发生了某种紧急状况，急得她一边跳一边说：“阿米娅，博士理智快耗完，拒绝吃至纯源石……”
　　阿消语速本来就快，情况紧急下速度更快，几乎达到常人讲话的三到五倍，场中数人仅听出什么阿米娅和博士之类的内容，后续的详细情况真没听清。
　　“阿消，慢点。”
　　阿消接连讲了四五遍，阿米娅终于了解怎么一回事。
　　原来博士莫名其妙赔了夫人又折兵，天火钻进阿米娅房间不出来，自己又多出每天消耗十颗至纯源石的工作人物。忍一时越想越气，退一步越想越亏，自认为不是那群沆瀣一气的恶势力对手，干脆以绝食明志。
　　寻常人绝食，会饿死，博士绝食，会彻底失去理智。
　　阿消急得脸颊红扑扑，语速稍微放缓，属于正常人讲话的两倍速：“博士让我去训练室训练喷人技巧，在训练室见到了一位叫做狮蝎的干员，她说话很轻很柔语速很慢，还说要跟人交朋友，喷人是不对的。我觉得也是，就离开了训练室，再返回博士办公室时，博士已经……”
　　已经处于失去理智边缘，且阿消在战斗和制服人的方面实在不擅长，尝试投喂至纯源石接连受挫，甚至没机会掀开拼命挣扎的博士面罩。
　　“我去看看。”
　　阿米娅果断起身匆匆出门，阿消在后一路小跑，亦步亦趋跟着。
　　阿米娅是罗德岛唯一的连通地球世界的信号基站，从这个房间离开，等于房间中的信号基站被拆除，一时间众人全部断了网络。
　　凯尔希发现她再也进不了游戏中的基建戳Q版阿米娅，闪灵和夜莺的语言学习视频画面卡住，天火的游戏战斗结束后始终无法结算。
　　时至此刻，这些女人深刻意识到对地球网络的依赖性，转而变为对阿米娅的依赖。这种依赖性建立速度极快，生成后便在心里扎根发芽，不多时生长到根深蒂固。
　　不能戳可爱的阿米娅浑身不自在，语言文字学习进行到关键部分迟迟不能进展不舒服，一场完美的战斗胜利却无法进行数据结算相当不爽。
　　这一切的起因，在于阿米娅的离开。
　　谁也没开口提及阿米娅，但每个人心里清楚，阿米娅的重要性随着越来越多人接触地球世界的信息，会拔高到一种夸张程度。
　　除非有旁人能取代阿米娅的地位，形成一个崭新的网络信号源。
　　关于这个问题，凯尔希深入思考过。唯一性会带来垄断，只有解除阿米娅的唯一性，让更多单位拥有这种能力，有利于罗德岛良性发展。
　　但阿米娅不同于博士，在连接两个世界的问题上，有罕见的机缘巧合性，类似场景几乎不可复制。
　　也就是说，阿米娅独自掌控着她们了解美好世界的门径。
　　当前能玩映射泰拉世界的游戏，能浏览那边的网络，是阿米娅的准许。倘若没有阿米娅的准许，这一切都会成为泡影。
　　在言语、编程习惯之类方面差异巨大的情况下，空有手机和软件，也无法从中剖析出有利内容。
　　真正意义上的离不开阿米娅。
　　以游戏和网络间接征服数位大佬，愈发被罗德岛高层所依赖的阿米娅，火急火燎冲到博士办公室。
　　门没上锁，轻易推开。
　　阿米娅一眼扫去，并没有想象中的混乱场景，博士没有大喊大叫乱摔乱砸，只是岔着腿大大咧咧坐在地板上，抱着桌子腿吃。
　　对，博士在吃桌子。
　　博士的牙口之好，能轻易嚼碎至纯源石，更别提实木桌腿，一口下去缺一大块。
　　好端端的办公桌，一条桌腿这边缺一口那边缺一口，各处有密密麻麻的牙印排布。
　　“博士，吃饭呢？”
　　博士忽地停止啃咬桌腿，猛然扭头望向门口处的阿米娅，呸呸吐出嘴里的碎木渣，吼道：“欧——啊——欧——啊——”
　　在学驴叫。
　　阿米娅没冲上去给博士来一发友情暴击，咧了咧嘴，直接掏出手机录像，把博士的丑态录到手机上再说。
　　啃桌腿，学驴叫，失了智一时爽，等恢复理智后，必然把视频拍你脸上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 10、博士驴叫

　　不同于泰拉世界功能较少、相对低端的手机，通过连通两个世界能力，由另一边李秘亚提供的手机，性能卓越，各种功能众多。
　　仅从当前利用到的，录像这一方面，足以吊打泰拉世界本地手机。
　　博士驴叫，丢人现眼的画面与声音，由多个摄像头同时捕捉，经过处理器的智能处理后，保留最佳音影效果。
　　阿消无法保持淡定，傻愣愣杵在原地，被博士的夸张行为吓得不轻。一时间大脑放空，不知道该做些什么，又不该做些什么。
　　驴叫声因为其特殊音调，传播距离相对较远，博士学驴叫的声音也蕴含这种特性。在尖利刺耳的驴叫声中，阿米娅听到了走廊中的脚步声，众多的脚步声。
　　不用怀疑，是那些工作相对轻松，能暂时脱身的干员们，听见驴叫声后，想出来探究情况，顺便凑个热闹。
　　“阿消，后退两步。”
　　阿消不知道这为什么后退，身体的本能驱使她服从上级命令，不多不少乖乖后退两步，退出门外。
　　待阿消出了门，阿米娅立刻关门上锁，提前隔绝陆续到来的干员视线。
　　听热闹可以，看热闹可以免了。
　　阿米娅手持手机，向前挪动数步，距离博士更近，对失去理智后严重失态的博士进行特写。
　　博士面罩早被扯下，不知道丢在哪个角落，露出的一张青紫肤色的渗人面庞。不说肤色，仅从五官评价，可以说帅气，也可以说秀丽。总之，在不拍打博士胸脯，不对博士掏裆验证的情况下，属于薛定谔的性别，可雌可雄。
　　当然，阿米娅心知肚明，博士身体内寄宿的灵魂，属于雌性，一位在地球上相当有钱的女人。
　　门外响起嘈杂议论声，女人的声音居多，偶尔才有男人的声音响起。符合罗德岛阴盛阳衰的状况，或者说符合整个泰拉世界阴盛阳衰的状况。
　　凡是有头有脸的人物，大多是脸蛋漂亮身姿婀娜的小姐姐。
　　接连响起几次敲门声，然后是阿消的声音，解释办公室内状况特殊，闲人免进。
　　这么一解释，确实没人上前敲门，却有被不少人把大大小小的耳朵贴在门上、墙壁上，妄图听到更多内容。
　　然而，他们注定要失望，只听见一声声驴叫，什么旖旎之响、靡靡之音或者类似的东西，一概没有。
　　有了解博士的干员，很快做出猜想：博士为了罗德岛的未来，努力消耗理智刷图，却省吃俭用到极致。哪怕消耗一颗至纯源石能产出更多至纯源石，博士仍旧舍不得，最终没有理智补充，彻底失去理智。
　　至于失去理智后为什么学驴叫，他们自认为了解真实情况，却不敢妄加议论。
　　私底下两三个人接触了，说几句还好，在大庭广众之下讲，就算阿米娅不记仇，凯尔希也不会让他们好受。
　　讨论不得，根本讨论不得，以至于到后来一个个缄默不言，只管倾听。
　　阿米娅知道很多人在外面听，尤其一个个大耳朵听觉灵敏，她只管录像，不去开口尝试与博士交流。
　　寄宿在博士体内的灵魂，似乎喜欢唱歌，歌词是简单的“欧——啊——”，曲调是简单的一升一降，如此循环往复，唱出了博士的真情实感。
　　这是被压迫阶级的情感爆发，这是对压迫者的指控，在沉默的酝酿后，得以爆发，发出令人头皮发麻心肝乱颤的难听呐喊。
　　录像大约五分钟，把柄收集完毕。
　　阿米娅收好手机，从衣兜中掏出一颗至纯源石，趁着博士驴叫张嘴的功夫，轻易塞进嘴中。
　　博士意识上想要绝食明志，在失去理智前，把明面能见到的至纯源石悉数收走，刷最后一张图刻意刷重复的图纸，不让其生成至纯源石奖励，以此才彻底失去理智。
　　此刻有至纯源石入口，身体本能驱使下，两排牙齿开开合合，是清脆悦耳的碎裂声，如嚼冰块。
　　阿米娅尝试咬过至纯源石，硌得牙齿疼痛，对其硬度有一定程度认知。平日里没几分战斗力的博士，在咀嚼至纯源石时，上下两排牙齿是世间最锋利坚固的铡刀，提供牵引力量的面部肌肉是最佳动力来源。
　　在青紫色嘴巴开开合合时，阿米娅清晰看到博士嘴里分泌看似寻常的口水。这种口水看似寻常却非同寻常，至纯源石浸泡其中，像糖粒融化，迅速消解。
　　厉害，非常厉害，泰拉世界已知的人物中，食用至纯源石这一项，没人能并肩。
　　随着一颗至纯源石下肚，博士消耗一空的理智瞬时补充。砸吧嘴数次，又“呕”一声准备学驴叫，忽而见到一尺外的阿米娅，瞳孔骤缩，叫声戛然而止。
　　“阿……阿……阿米娅？”
　　“博士，你终于清醒了。”
　　“我……我清醒了……我刚才没做出格事吧？肯定没做，做了你根本不是这种表情……”
　　阿米娅指向办公桌饱受蹂躏的桌腿，上方牙印数量不计，豁口十多处。每个牙印每处豁口，都是博士一口口辛辛苦苦啃出来的。
　　换做不知情的人，会认为罗德岛有某位二哈干员偷偷溜到博士办公室，自认为办公桌对它先动手，然后给予反击。
　　“博士，你看，这是你的杰作。”
　　“我……”
　　“博士的牙口真让人羡慕，什么都能吃，什么都敢吃。看看，桌腿上那么多豁口，地上却没多少木渣，以博士的聪明才智，应该知道木头去了哪儿。”
　　“你打扫走了？”
　　“少装傻，都在你肚子里装着。”
　　博士看一眼满目疮痍的桌子腿，再看一眼笑吟吟的阿米娅，如此来回数遍，脸皮火辣辣烫。
　　“我还做了什么丢人的事？”
　　阿米娅掏出手机说：“博士，我特意为你录制了高清视频，内容方面怎么说呢，反正要多丢人有多丢人。只要我想，随时能发送到网络上，让众多玩家好好欣赏博士如何声情并茂学驴叫。”
　　博士起初只是尴尬，直到听见“驴叫”一词，突然意识到事情的严重性。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 11、有的人怂，有的人不怂

　　阿米娅调低了手机音量，播放刚才录制的视频。
　　当看到手机里人物的丑态时，博士眼球外凸，瞪得滚圆。
　　“我……”
　　“嘘，外面有人听着，别说丢人话，认真听。”
　　屏幕中的博士箕踞而坐，怀抱被啃到满目疮痍的桌腿，一双大眼怒视前方，嘴巴大张，随之发出“欧——啊——”的驴叫声。尽管难听，却有几分抑扬顿挫感。
　　饶是脸皮再厚，博士脸颊火辣辣烫，像被天火用烫人的小手捧住。
　　当见到视频，听到驴叫声的那一刻，起初想着绝食明志的博士，脸上火辣辣烫的同时，心里拔凉。
　　在她认知中，身前的阿米娅是睚眦必报的小女人，哪怕没有进行任何招惹，也会受这小女人的气。至于当着面学驴叫，哪怕是失去理智后的行为……
　　“亲爱的阿米娅，你听我解释。当时情况特殊，我一心一意为罗德岛创造财富，忘了碎石恢复理智，失了智后做出那样违背心意的事……”
　　“亲爱的博士，理智是一个人用以认识、理解、思考和决断的能力。失去理智后啃桌子，可以解释为身体饥饿，导致饥不择食。可盯着我发出那种叫声，想必也在遵循身体本能选择。你早想这样搞了，对不对？”
　　“亲爱的阿米娅，你要相信我。”
　　“亲爱的博士，你今天一口一个亲爱的，是做贼心虚？是做贼心虚吧！”
　　“亲……阿米娅，这种视频只会损害我们之间的关系。我们来自同一个地方，不能被这种东西伤了感情，我向你道歉，你删除视频好不好？”
　　“这可不行。”
　　博士欲哭无泪，好端端的工作不搞，非要搞什么绝食明志。事先设想后续情节时，各处细节之间流露着一股悲壮与豪情；等事后细细品味，才明白究竟有多蠢。
　　失了智后没有悲壮与豪情，除了丢人还是丢人。
　　博士不敢看阿米娅笑意盈盈的面容，先从办公桌下摸出面罩戴上，再挣扎着起身，一言不发坐定，伏案刷图。
　　不跳了，暂时不敢跳了，只有表现老实乖巧，才能免受惩罚的样子。
　　刷图的同时，博士心思活络，思考一件非常重要的事：
　　罗德岛有多个种族的干员，这些种族大都带有常见动物的特征，比如猫、兔、狗、鹿、龟龟，甚至有马，却没有驴。
　　或许在罗德岛上，碍于阿米娅尖长棕色耳朵的特殊性，驴是某种禁忌，不想作死的话最好提也别提。
　　众所周知，罗德岛上最在乎阿米娅的人，非凯尔希莫属。博士驴叫之事倘若被凯尔希得知，日后恐怕有数不清的小鞋穿。
　　在完美结束一场难度不高的刷图后，博士急忙抬头，视线落在阿米娅耳朵上。却见阿米娅耳朵上的通讯器，有显示工作的绿光闪烁不休。
　　霎时心如死灰。
　　“阿米娅，这事……被凯尔希听见了？”
　　“就算没有通讯器，外面守着一堆凑热闹的干员，你认为这事能瞒过凯尔希医生？在罗德岛上，凯尔希医生那可是……”阿米娅停顿三秒。
　　博士顺势接话：“无所不知。”
　　“你这样虚心的荒唐做法，只会让她感到……”阿米娅又停顿三秒。
　　博士再顺势接话：“可笑。”
　　阿米娅耳朵上塞的通讯器立刻传来凯尔希的声音：“阿米娅，你和博士又拿我开玩笑，我记住了。”
　　阿米娅吐了吐舌头，没说话。
　　见阿米娅神情怪异，博士恍然发觉不小心说了错话，小心肝吓得扑通扑通乱颤，愈发害怕被凯尔希强行穿小鞋。
　　寻常道歉对这种女人而言，不怎么管用，最好的认错方式，只有努力刷图，为罗德岛创造更多财富。
　　博士认了命，先不去管天火会不会在阿米娅那边吃亏，努力刷图才是正途。
　　这边事情结束后，通讯器内立刻响起凯尔希声音，要阿米娅别在博士那边浪费时间，赶紧回来。
　　这群医疗部的大佬，显然受不了失去网络的状况，也拉不下脸时刻跟着阿米娅蹭网。
　　博士办公室外，阿米娅见到了一堆熟人，比如总是眯眯眼的克洛丝、动不动嚷嚷着辞职的炎熔、热衷于黑暗料理的芙蓉、身上散发香香味道的玫兰莎、总是装学渣的米格鲁……
　　阿米娅呼吸一滞，这群人不用上班的吗？怎么在这里刷存在感？
　　她礼貌性笑着打招呼，没留下寒暄，脚步匆忙，给众多好奇难捱的干员留下一道矮小背影。
　　干员的星级数量即是正义，阿米娅当前的时间，只够陪那些真正意义上的天才，凯尔希、闪灵、夜莺，天火也算。
　　房间内最舒适的桌椅归阿米娅，她有重要工作，翻译游戏干员的人物资料。
　　“这是夜莺小姐的个人资料。在苦难结束之后，我认为夜莺小姐会获得新生。”
　　“谢谢。”
　　夜莺接过属于她的资料，却没敢看，直接递给闪灵。她毫不怀疑，个人资料中有某些令她难以回首的苦痛过往，与其看了头晕难受，不如避开。
　　天火作为出色的天才，接受过高等教育的大小姐，本该保持矜持，却兴冲冲起身说：“阿米娅，帮我翻译资料，我要看看上面怎么形容我。”
　　“稍等。”
　　天火的资料中有一项特殊之处，在于医疗干员维嘉尔的特殊体检记录：“要我说，根本就是个没见过多少世面的大小姐。让她吃点苦头才知道战场的艰苦以及感染者的不易，应该偷偷给她安排些复杂的差事，锉锉她的锐气。”
　　天火在一段时间的游戏后，接过属于她的个人资料，一目十行，短短十多秒钟后，便看到了这份特殊的体检记录。
　　“维嘉尔？就是那位弃武从医的鳄鱼娘？罗德岛弃武从医的人真多。”
　　说着，看了一眼面无表情的闪灵。
　　“这家伙说我是个没见过多少世面的大小姐，说我不知道战场不易，我用火焰焚烧整合运动时，她又再做什么？还想挫挫我的锐气，我要去会会她。”
　　天火起身出门，前往医疗部。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 12、护犊子的女人

　　博士自认为有错，选择认怂努力工作。
　　天火看了游戏中的个人资料，认为遭到医疗干员维嘉尔藐视，立刻发挥真正天才人狠话不多的特性，找向医疗部。
　　然后不知道发生了什么，短时间内再也没回来。
　　阿米娅不由得问道：“凯尔希医生，今天医疗部由谁主持？”
　　凯尔希头也不抬应道：“华法琳。”
　　华法琳是罗德岛资历最老的元老之一，与凯尔希共同建立了罗德岛医疗体系的基盘。
　　这位岁数甚大的血魔，丝毫没有年龄沉淀后的稳重，总琢磨着给各种干员下安眠药，在把受害者搞到病床上做相应试验研究。
　　阿米娅记得清清楚楚，在来自深海的六星干员、银发红瞳、大腿夹宝剑的漂亮女人斯卡蒂个人资料中，华法琳曾召集罗德岛医疗干员展开一场特殊会议。
　　会议内容是在斯卡蒂食物中添加二百人份的安眠药，假装将感觉不适的斯卡蒂扶送至最近的医务室，趁机进行解剖研究，提取少量血液、肌肉组织……
　　当然，华法琳的不正当预谋，被悄无生气潜入会议现场的凯尔希抓了个正着，会议被强行解散了不说，法华林还被扣除了当月的薪金。
　　除了这点，在华法琳的个人档案中，也屡次提到她忍不住对博士做出有失淑女身份的行为，处处证明这位医学界大佬的不靠谱性。
　　医术水平方面毋庸置疑，但日常做出的种种夸张事，实在令人难以放心。
　　阿米娅说：“医疗部该不会出乱子吧？”
　　凯尔希说：“不用担心，华法琳有分寸，不会乱来。”
　　话音刚落，便响起凄厉警报声，似敌袭，似剧烈火灾。
　　凯尔希霎时变了脸色。
　　夜莺身体有损伤，行动不便，留在阿米娅房间，闪灵自然而然作为陪伴。于是阿米娅和凯尔希匆匆赶往警报响起的方向。
　　消防干员阿消来得更及时，娇小的身躯正抓着粗大的水管，朝着一间冒滚滚浓烟的房间喷水。门外墙下蜷缩着一个娇小的女人，嘴上不停絮叨着一些懊悔的话。
　　“华法琳，你对天火动手了？”
　　有着一头耀眼银发的女人抬头，先望向凯尔希，又转移视线落在阿米娅身上，血红眸子中的懊悔一扫而空，转而流露出浓郁兴趣和兴奋。
　　顾不得回答凯尔希的问题，兴冲冲说：“阿米娅，我早听说你的种种特殊事迹，想和你单独相处，总被凯尔希阻拦。这里能亲眼见到你，真是太好了，这间实验室着火，我还有其他实验室，我们去单独聊聊？”
　　哪儿有专门去实验室聊天的？指不定被这位女血魔冷不丁注射麻醉药，然后解剖了做实验。
　　阿米娅连连摆手拒绝，尴尬又不失礼貌笑着说：“华法琳医生，有什么想说的现在可以说，实验室还是别去了。”
　　华法琳猛地起身，整个人好似化作一道银色流光，朝着阿米娅冲来。然而银色流光再迅猛，却在半道遭遇阻拦，戛然而止。
　　等身形定格时，却见凯尔希拦在阿米娅身前，右臂上抬，右手钳着华法琳博士，将后者吊得双脚悬空。
　　“华法琳，注意你的身份。再做出这种行为，这个月工资没了。”
　　华法琳只觉得脖子上被液压钳狠狠夹了，身体彻底失去反抗的资本。等被凯尔希放下，她一边咳嗽一边揉着脖子，抱怨道：“我只是想凑近了看看，用不着这样防着我。”
　　又小声嘀咕一句：“护犊子的女人，真可怕。”
　　她彻底忘却了实验室着火的事，朝着阿米娅眨眨眼说：“阿米娅，我有一套成熟的增高身体的医疗方案，只要你私下找我……”
　　“打住。”凯尔希果断插嘴，“你身高只有一米五，说这种话不觉得可笑？”
　　“是一米五七！”华法琳更正。
　　凯尔希说：“阿米娅，别信她的话。她一个月前就想拿你和博士做试验，被我制止。”
　　华法琳尝试绕开凯尔希接近阿米娅，奈何凯尔希始终处于两人中间，化作一道不可逾越的高山。在战斗这方面，华法琳自认为十个她也抵不过一个凯尔希，实在没辙。
　　“华法琳医生，你对天火做了什么？”阿米娅问。
　　“为了帮助天火干员解决体温异常。”华法琳说得一本正经，“只不过在治疗过程中，天火干员的血液烧穿了注射器，滴落在手术台上引发火灾。”
　　“天火呢？”
　　“正在火里烤着。”
　　幸亏天火不惧火焰和高温，换做其他干员这样被火烧，早已烧出烤肉香气。
　　忙于灭火的阿消，在一个多月的接触以来，显然了解天火这种特性，不再义无反顾冲进火场救人。反正天火不怕火烤，只要没有引发二次火灾的风险，先不理会。
　　“华法琳医生，你对天火用了某种药物吧？”
　　华法琳淡定说：“十人剂量的麻醉喷雾。这不能怪我，她无缘无故冲来，要找维嘉尔医生麻烦，我不能任由她胡闹。”
　　凯尔希面无表情说：“这不是你胡闹的理由。”
　　面对凯尔希的苛责，华法琳顿时泄了气，解释道：“非感染者拥有不惧怕火焰又时时刻刻散发高温的身体，属于罕见个例。换做是你，也无法拒绝。”
　　“我不会做这种事。”
　　谈话的同时，阿消做完了灭火工作。
　　阿米娅没多做考虑，果断冲进狼藉一片的实验室，瞳孔骤缩。
　　却见原本的手术台焚烧成合金框架，耐高温的合金框架也有烧融的迹象，部分扭曲变形。
　　可焚烧的物质化作灰，混迹在水流中汩汩流淌，以至于合金框架乃至上方躺着的人异常干净，似乎被精心清理过。
　　干净到……不着寸缕。
　　“这……真好看啊！”
　　阿米娅刚刚吐露心声，便被凯尔希拽了出去。
　　“凯尔希医生，我保证没有任何邪念，让我多看几眼。”
　　“不行。”
　　很快，医疗干员芙蓉拿着干净整洁的衣服进入房间，尝试为天火穿衣。
　　“啊，烫！”
　　凯尔希立刻下达命令：“阿消喷水降温。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 13、失智博士去医闹

　　阿消擅长这份工作，朝着房间内最显眼的热源，开喷。
　　白色水流蹿射出一道抛物线，朝着被麻醉后的天火身上喷去。
　　水比热容大，冷水在温度上升过程中，会吸收大量热量，有效降低天火不正常的体温，为医疗干员芙蓉提供穿衣的适宜条件。
　　水流湍急，哗哗作响。
　　阿米娅方才有幸见了天火美景，火上浇水必然会是另一种崭新迷人景象。她先用视线余光瞥凯尔希一眼，见对方似乎没有时刻防范，便轻巧小幅度挪动脚掌，想要一窥其中风光。
　　视线顺着水流向房间中探入，正要瞄准关键目标时，凯尔希的手忽地落在肩膀，然后是严肃的声音：“阿米娅，你还小，这不是你该看的东西。”
　　不多时，全身湿透的芙蓉干员急匆匆冲了出来，直接朝凯尔希汇报工作，表示衣服穿戴完毕，该遮掩的地方悉数遮掩。
　　凯尔希点头说：“快去换衣服，别感冒了。”
　　这位感染矿石病的受训医务员使劲点头，掩嘴打了个喷嚏后，快步离开。
　　阿米娅进入这间彻底烧毁的实验室，清晰可见几台融化变形的仪器歪歪扭扭堆在墙根，附着其上的水珠在重力牵引下缓慢爬行。又在路途上汇聚，流淌而下，滴答滴答声响个不停，让阿米娅怀疑置身水帘洞。
　　视线粗略扫过一片狼藉的实验室，最终落在当中的天火身上。
　　天火所躺的地方，原本是手术台，或者说是华法琳医生的试验台。可燃物燃烧殆尽，剩下的合金框架也扭曲变形，堪堪托住天火身体。
　　天火身上已然穿上罗德岛特制的耐高温纤维制成的衣服，能一定程度抵抗天火身体的高温，在她不释放全力战斗时。
　　房间别处湿哒哒冷气逼人，唯独天火身上散发热量，烘烤得滚滚水汽蒸腾，全身各处快速转干。
　　华法琳几次想冲上前，都被凯尔希伸手拦下。她除了对医学试验的偏执疯狂，作为罗德岛元老之一的她并非高高在上的脾性，屡次被凯尔希阻拦也不恼火，只是盯着天火两眼放光。
　　“未感染矿石病的健康人，卓越的源石技艺适应性，让她比绝大多数感染者更适合当术士。凯尔希，我必须抽取部分血液，用来试验研究。”
　　“驳回。”
　　“你就睁一只眼闭一只眼，当做没看见。”
　　“我向来反对你的荒唐行为。”
　　眼见凯尔希一口回绝，没有通融的半分可能，华法琳目光灵巧一扫，落在阿米娅身上。
　　“阿米娅，罗德岛的小领袖，我的医学试验研究，能有效提升罗德岛整体实力水准。罗德岛不是凯尔希一言堂，只要你同意了，我们就能……”
　　阿米娅正斟酌拒绝语句时，凯尔希代为回答：“不要试图打阿米娅主意，尤其当着我的面。”
　　这位银发红瞳、年龄不小的血魔小姐，当即变成泄了气的皮球，一双血红的眸子仿若看尽泰拉世界的人间沧桑，了无神采。
　　没有特异个体用来试验，人生还有什么意义？不如摸鱼。
　　凯尔希走到天火身旁，朝着后者额头轻轻拍打数次， 被麻醉的天火长长呼出两口热气，缓缓睁开眼睛。
　　“凯尔希医生？我这是怎么了？”
　　“你问华法琳。”
　　天火在罗德岛待了有段时间，对这位行为怪异的血魔医生早有耳闻，心思活络的她不用询问，直接想出大概状况：被华法琳施以某种手段搞晕了。
　　再看所处的环境，应该是医疗部门的某处房间，房间经历过一场剧烈火灾，损毁了大量仪器设备，想必是自己的特殊体质导致。
　　这位天才大小姐万万没想到莫名其妙着了道，丢人现眼到极致，羞愧难当，脸颊霎时涨红。
　　她重新估量罗德岛的实力，远非简单的医药制造公司，医疗部占据高位的医生，哪个都不是简单货色。
　　这次试图找维嘉尔医生麻烦的行为，无疾而终。
　　闷闷不乐的天火在阿米娅房间待了没多久，很快返回博士办公室。
　　伏案操劳的博士抬头一眼，轻易看出天火神色的异常，心头一紧，该不会被可恶的阿米娅……
　　“阿米娅欺负你了？”
　　“没有。”
　　“你这是……”
　　天火表示出了点小状况，并无大碍。博士从她口中问不出有效内容，视线落在尾随天火进门的阿消身上。
　　“阿消，你知不知道怎么回事？”
　　阿消把所见所闻一一汇报，原来是华法琳忍不住要对天火做试验，不是阿米娅欺负天火就好。
　　博士稍稍宽心，继续埋头刷图。
　　刷图需要消耗理智，理智处于逐步消耗的阶梯过程，而非到达一定界限后猛地垂落。也就是说，在不断刷图的过程中，博士理智降了又降。
　　当理智降低到一定程度，博士越想越气，可恶的华法琳竟然对她的人下手，不能忍！
　　博士愤然一拍桌子，拎起椅子出了门。
　　不多时，阿米娅和凯尔希的通讯器内同时响起医疗干员芙蓉的求助声：“不好了，博士来医疗部医闹了！”
　　在阿米娅和凯尔希齐齐起身的同时，芙蓉的声音更焦急：“大事不好了，华法琳医生跟天火抢博士，大打出手了！”
　　通讯器中的声音异常嘈杂，有芙蓉的求助声，有天火和华法琳的相互攻讦声，还有一些医疗干员喊着“你们不要再打了”之类的话。
　　在众多声源中，阿米娅和凯尔希清晰分辨出博士特殊的中性音，失了智的博士仿佛处于最欢乐时光，兴冲冲呼喊着：“用你的天坠之火，焚烧一切！”
　　当阿米娅和凯尔希出了房间时，博士又喊着：“天火用你无敌的天坠之火砸啊！”
　　没一会儿又是博士大声嚷嚷：“对了，我没记得给你精英化，还没学天坠之火？来，我这里有至纯源石，有材料，赶紧精二了……”
　　快要走到医疗部时，没剩几分耐心的博士再次转变了喊声：“你抬手动作怎么这么慢？半天了还没天坠之火砸下来。你要是不攻击，我摆我无敌的小火龙了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 14、罗德岛第一间网吧

　　阿米娅抵达医疗部，才发现这边状况单纯的雷声大雨点小，一个个呼喊得起劲，剑拔弩张对峙的天火和华法琳心中都有分寸，谁也没有动手的欲望。
　　一个菲林族的猫娘，一个萨卡兹族的吸血姬，一个年轻一个年长，样貌上分辨不出太多年龄差距，总之这两人正在以视线交锋。
　　你瞪我一眼，我还你一眼，谁怂谁是狗。
　　理智所剩无几的博士手持椅子，蹦跳的同时胡乱挥舞，要不是嘴里叨叨的内容太逗，像极了跳大神的神棍。
　　乍一看去，全身上下遮掩得严严实实，神秘度比跳大神的神棍高上一截。
　　阿米娅又瞧见了一堆看热闹的干员，她非常好奇，这群干员不用上班为罗德岛创造财富的吗？怎么哪儿有热闹往哪儿凑？
　　随着凯尔希的到来，看热闹的干员陆陆续续离开，哪怕凯尔希并未开口，皇太后的威彰显无疑。
　　一大一小两位领导人前来，只呼喊不干正事的干员停止了呼喊，一时间整个医疗部针落可闻。
　　阿米娅随身装有大量至纯源石，随意从衣兜中摸出一颗，上前一手抓住博士胡乱挥舞的椅子，趁博士呼喊张嘴时，一手将至纯源石投入博士嘴里。
　　“赶紧吃，别在这里丢人了。”
　　博士一边嚼着至纯源石，一边呼喊着“精英二”、“天坠之火”之类的话，甚至带上几句“赶紧来个重装阻挡，给天火增加伤害”之类的话，在理智恢复的同时，最终说了“摆小火龙”。
　　理智恢复，博士愣了愣神，细细回味一番，才明白丢人丢大了。
　　与其继续丢人，不如赶紧想个挽回面子的方式。
　　瞧瞧人家阿米娅，同样属于来自地球的玩家，在罗德岛混得顺风顺水，她作为博士不能一直丢人。
　　她干脆老神在在放下椅子，先自认为帅气地战术后仰，再以看客的架势懒洋洋坐下，甚至翘起二郎腿。
　　小场面，淡定淡定。
　　凯尔希听了两遍有关“小火龙”的话，扭头询问：“博士说的小火龙是怎么回事？”
　　阿米娅说：“那是莱茵生命实验室的原型体，强大的操控火焰的术士，源石技艺适应能力卓越，具有大范围杀伤力。好比拉普兰德喜欢把敌人砍成层层叠叠的千层酥，小火龙伊芙利特擅长把敌人烧成烤串。”
　　“是否感染矿石病？”
　　“是感染者，体细胞与源石融合率高达19%，好在一直接受治疗，病情相对稳定。按照游戏的情节，她会随着医疗干员赫默前来罗德岛接受治疗，没准顺带着赠送塞雷娅。”
　　“我知道塞雷娅和赫默。”凯尔希不动声色，“看来要主动联系她们，罗德岛的医疗条件，比莱茵生命实验室更好。”
　　阿米娅吐了吐舌头，有些话憋在心里没讲：你肯定想挖人家莱茵生命实验室的员工了！
　　凯尔希随手掏出小巧精致的笔记本，在写有“艾雅法拉”的后一页写上了有关莱茵生命实验室的几个人名。
　　人才，多多益善。
　　搞清楚“小火龙”相关内容，凯尔希开口：“你们两个还没瞪够？继续惹乱子，扣除这个月奖金。”
　　扣工资警告远比说其他话来得实在，对峙许久的天火和华法琳各自扭头到一旁，摆明了事情就此揭过，井水不犯河水。
　　“别在这里坐着丢人了，走了，回办公室好好工作，你还有很多工作要处理。”阿米娅拍了拍博士肩膀，“还有，记得及时碎石恢复理智。罗德岛人才众多，能够研究出大量各不相同的图纸，只要你一直刷下去，不缺石头。”
　　博士没回办公室，拎着椅子跟在阿米娅身后，来到阿米娅房间。她要在这里工作，免得天火再受委屈。
　　阿米娅和博士各自占据了半张桌子，前者负责翻译干员人设资料，后者进行消耗理智刷图，无论哪种行为，都在为罗德岛的壮大做铺垫。
　　两人罕见地和谐。
　　在凯尔希安排下，特意腾出一间宽敞房间，添置了舒适的沙发、桌椅，以及提供多种饮品的吧台。阿米娅为其命名，叫做网吧。
　　罗德岛第一间网吧随着布置妥当，阿米娅进入其中提供网络，彻底落成。
　　当前网吧处于内测阶段，只有寥寥数人有资格接触体验，内部环境宽松舒适，导致几位医师把大量时间投入到这边，惹得华法琳相当不满。
　　在众人蹭网玩游戏时，阿米娅站在网吧当中的空地上，胡乱挥舞异铁法杖，呼啸生风，搞得凯尔希频频蹙眉。
　　若不是闪灵和夜莺联合替阿米娅说话，非得喊停这种行为。
　　尽管阿米娅汲取至纯源石能量强化体质没有发现任何副作用，没有发现不代表没有，凯尔希怕某种难以察觉的危害逐步累积，最后成为千里之堤崩溃的蚁穴。
　　再者，凯尔希看得出，阿米娅耐不住寂寞，当实力强大到一定程度，罗德岛与整合运动产生冲突时，必然上去出一份力。但凡上了战场，便没有真正意义上的安全，各种突发状况随时可能发生。
　　凯尔希自认为不是独政专权的人，在阿米娅本人意愿的坚持，以及闪灵和夜莺的支持下，勉强同意了阿米娅的做法。
　　任凭对力量有偏执渴望的阿米娅，不住提升力量。
　　好端端的术士，不去优雅释放法术，变成了身强体壮以力服人的武夫。
　　凯尔希幽幽叹息，好在地球上的李秘亚活得惬意自在，想吃什么美食只管吃，想去哪儿游玩只管去，有罗德岛在背后提供物资支持，全然没有后顾之忧。
　　想到这里，她好受了许多。
　　低头看向游戏，又变得不好受：随着章节不断推进，难度逐步提升，只升级阿米娅一人的荒唐行为终于显露弊端。哪怕等级凌驾众人的阿米娅再奋力输出，作为单体法师终究难以清理熙熙攘攘的怪海，屡战屡胜的她终于迎来一场场失败。
　　无论她再厨阿米娅，阿米娅的力量终究有限。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 15、博士和阿米娅齐齐出名

　　阿米娅对游戏的沉迷程度，远不及罗德岛其他人，早已成为下线半天，上线十多分钟的休闲玩养老家。
　　平日里进行一番游戏资料的翻译工作，再当着众多人的面，毫无章法挥舞异铁法杖，也不怕丢人。
　　真的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，丢人根本不算任何问题。
　　反倒是她的努力，让某些安于现状的人多出上进心，开始奋发向上。
　　其中最显眼的，莫过于博士。
　　网吧众人要么玩游戏，要么上网冲浪接受崭新知识，阿米娅不断强身健体算特立独行的一个，博士伏案愤然刷图，更吸引了众多人的视线。
　　有这么一位能创造无限财富的博士，罗德岛何愁不能壮大？
　　阿米娅纵情挥舞异铁法杖，享受身体汲取至纯源石能量的酥麻感，持续了大约一个小时，没有疲倦，全身上下反而迸发仿若用不完的活力。
　　在网吧的边角安静处，有一张小巧双人桌，闪灵和夜莺在那里面对面坐着，各自上网学习。
　　阿米娅故意走到桌旁晃荡，吸引夜莺注意力。这位医疗技术高超，能轻易洞悉他人身体状况的医生，知道阿米娅的目的，便盯着阿米娅看。
　　过了四五秒钟，夜莺柔声笑道：“吸收至纯源石能量后，感染状况没有扩散，体质有显著提升。可以放心。”
　　“谢谢夜莺姐。”
　　待阿米娅转身离开，夜莺仍旧盯着她矮小的背影，眼中流露出几分羡慕。
　　阿米娅的身体似乎发生某种变异，任凭充沛浓郁的源石能量冲刷，非但不会使矿石病恶化，反而有一定程度体质增强的神奇作用。
　　夜莺毫不怀疑，如今阿米娅的体质，在罗德岛众多干员中，也能排在前列。
　　没办法，阿米娅拥有其他所有人都不具有的得天独厚优势，哪怕起步再晚，只要她想，就能追上乃至反超。
　　闪灵开口：“放心，罗德岛会治好你的病。”
　　夜莺笑着点头。
　　放在以前，她没有信心。现在罗德岛有神奇的博士，还有随意吸收源石能量的阿米娅，奇迹正在接连发生。兴许在有生之年，真能等到根除矿石病的有效方法。
　　到时候，困扰她的病痛被祛除，受损的肢体获得自由行动的能力，遗失的记忆再次获取，成为健康美丽的女人。
　　阿米娅来到博士身旁，博士正刷好一张图纸，宛若凝实的光华收敛时，至纯源石和材料凭空生成，自网吧其他地方响起几声惊叹。
　　惊叹即赞赏，博士听了，心头畅爽无比。
　　她扭头看向阿米娅，面罩之下的表情有几分洋洋自得，好似在无声说着：“你阿米娅能做得到吗？”
　　阿米娅看不见博士的表情，就算看见那份得意也不会在乎，笑着说：“工作辛苦了，博士。最近有没有看新闻？”
　　“哪边的新闻？”
　　“这边。”
　　“忙着创造财富，没空。”
　　阿米娅说：“我们罗德岛里有二五仔，你不会不知道。你的特殊性已经在泰拉世界广为流传，但凡有相应信息渠道的人，都会听闻罗德岛博士的大名。凭空且无限创造财富，博士成了所有大势力眼中炙手可热的人物。”
　　博士愣了一愣，连忙翻看泰拉世界的新闻，一眼便看到有关罗德岛的新闻，主角正是罗德岛博士。
　　“我现在这么有名？”
　　“只会比你认为的更有名。”
　　阿米娅说：“给你了解时事的休息时间，多多了解罗德岛外的状况。别当井底之蛙，到时候被人卖了。”
　　博士想反驳，但阿米娅说得好有道理，实在找不到反驳的理由，重重点头，开始浏览罗德岛外的各种信息。
　　越看越触目惊心，凭空创造财富的能力，显然让无数人觊觎。
　　仅凭纯度高到挑不出半点瑕疵的至纯源石，别说一天产个百八十颗，哪怕一天仅有一颗，也是绝大多数人无法拒绝的收益。
　　有不少名人公开抛出橄榄枝，其中私下联系罗德岛的，不在少数，被凯尔希悉数拒绝。
　　除了这些守序善良或中立的势力，声名狼藉的整合运动干部也放言，必将把罗德岛博士搞到手。
　　这是一种张狂的恐吓，就像在学校中，某个痞子找到老实巴交的人说：放学打你。
　　亏得是机动性强的罗德岛，换做其他机动性弱自身实力又不够强的势力，怀璧其罪，早已惶惶不可终日，唯恐整合运动的大军打上门。
　　看着各种顶上天的评价，博士逐渐膨胀。
　　凯尔希身旁有个空位，没人敢坐在那里讨不自在，这是她特意留给阿米娅的位置。
　　阿米娅坐在凯尔希身旁，轻轻开口：“凯尔希医生，博士的名声响亮在外，我们罗德岛发各种公告声明也改变不了外人观念。但在我这方面，应该向世人解释一下。”
　　罗德岛出名的，不单单是博士。阿米娅种种事迹也被二五仔传到外界，借着博士当红的势头，广为流传，成为很多人茶余饭后的笑料。
　　罗德岛小领袖阿米娅，身高仅有一米四二的娇小女人，好端端的术士不当，搞起轮法杖砸人的路数。其中有不少整合运动成员证明，在切尔诺伯格的天灾攻防战中，确实被罗德岛小领袖砸爆了脑袋。
　　关于阿米娅的“转职”行为，外界了解的信息不够全面，通过支离破碎的片面信息臆想一番，最令人信服的言论莫过于阿米娅矿石病严重程度已经难以抑制，再无法使用源石技艺，只能凭借肉体战斗。
　　于是有关阿米娅何时挂掉的言论喧嚣尘上，数不清的人在等着看阿米娅死后的热闹。
　　凯尔希面无表情说：“这是你自己的选择，就要承受被人非议的结果。无论他们怎么讲，你身体健康状况逐步好转，不会因此变糟。”
　　“不是这点，关键很多人开始嚷嚷着‘我阿米娅老婆要没了’的话，搞得我有点难受。”
　　“让外人知道你状况不差，变得越来越强大，喊你老婆的人只会更多。”
　　凯尔希说得好有道理，阿米娅无言以对。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 16、游戏好处的特殊体现

　　罗德岛博士性别不明，被仰慕的人要么称呼为老公，要么称呼为老婆。还有一大堆粉丝持观望态度，因为始终没见过罗德岛博士真容，不知道严严实实遮掩下拥有一副怎样的身体。
　　阿米娅的形象则是在网络上广为流传，个头矮小根本不是问题，在甜美的面容以及高高在上的身份衬托下，成为众多男性或者女性的梦中情人。
　　甚至在罗德岛内部，阿米娅已经被不下两位数的干员私底下或者当着面叫过老婆！
　　搞得她怀疑在这边开了个超级大的后宫。
　　阿米娅前去饮品吧台点了两杯咖啡，回返后一杯摆在凯尔希面前，剩下那杯双手捧着小抿一口。
　　“凯尔希医生，你人生经历丰富，被各种人当老婆的状况，应该怎么解决？”
　　凯尔希咖啡不喝，头也不扭，直接了当说：“逆反心理普遍存在于每个人身上，越是禁止，越狂热把你当做老婆。”
　　“唉……”
　　阿米娅在网吧各处转悠两圈，最终又坐在凯尔希身旁，旁观凯尔希玩游戏。
　　不得不说，这种难度不高的塔防游戏，当前仅有的关卡根本挡不住凯尔希。起初不了解机制屡屡吃瘪，当对游戏理解到达一定程度，不再偏执于单一培养阿米娅，后续的关卡形同泡沫，一戳即破。
　　凯尔希正在打4-7这关，阿米娅没吭声，静静观看。
　　眼睁睁看着她编排了几位工具人入队，阿米娅心头一凛，果然是罗德岛真真意义上的掌舵者，在某些特定情况下，万分淡定安排了那些干员前去送死。
　　这关的特色是众多的毒爆虫，前后能炸七个格子，威力巨大，寻常小脆皮挨个一两发，立刻蒸发。
　　却见凯尔希不停安排工具人上场，有效利用这些“贱命”，做出不少与毒爆虫一换一的操作，以众多工具人性命代价，完成通关。
　　阿米娅感叹道：“凯尔希医生，你这是看了攻略抄作业，还是自己想出的方法？”
　　凯尔希淡淡说：“自己想的。”
　　阿米娅情不自禁伸出大拇指，赞叹道：“真不愧是凯尔希医生，心志坚定，不因死几个工具人放弃过关的机会。”
　　“少来损我。围绕我的阵容和练度，构思了十几种通关方法，这是损伤最小的一种。”
　　“游戏即将剧情通关，有没有从中获得对罗德岛有益的信息？”
　　凯尔希打开游戏干员界面，点击按稀有度排列。先指向单体术士艾雅法拉，再指向群体术士伊芙利特，再再指向养鸟的近卫银灰，再再再指向辅助安心院安洁莉娜……
　　这就是钞能力的作用，哪怕再惨的开局，只要钱到位了，该有的干员终究会有。
　　除了在罗德岛的几位高星干员，凯尔希一一指了个遍，说：“他们都是不可或缺的人才，游戏资料让我对他们有一定程度了解，寻访时更好针对性下手。”
　　还有些话不用说，两人心里都清楚。这些人中随便有个加入罗德岛，罗德岛都会受益非凡。
　　简简单单一款映射泰拉世界的游戏，在干员寻访指引方面，发挥的作用之大，超乎想象。让罗德岛人事部有了明确目标，不用只盼着大海捞针似的公开招募。
　　凯尔希又说：“我这几天当做游戏中的博士，拥有时间暂停、随意布置干员、失败后重来、时间流速加快或减缓的种种能力，可以轻易把整合运动玩弄鼓掌中。博士在现实世界拥有这种能力，是足以扭转战局的战略性武器。”
　　博士扭头朝着这边挥手打招呼，她听见了凯尔希不曾掩饰的话，十分得意。
　　正得意时，凯尔希后续的话传来：“如果再有故意把你丢到敌方面前的行为，我会收拾她。”
　　博士挥舞的手臂霎时僵住，好一会儿才僵硬收回，干脆扭回身子，继续刷图降低存在感。
　　简短的话说完，凯尔希关心游戏情节后续发展。
　　己方数位干员面对整合运动的雪怪小队会做出怎样应对？立刻开始攻略下一个关卡。
　　至于阿米娅再说些无关紧要的小事，她干脆不出声回应，全身心投入到游戏中。
　　阿米娅掏出手机上游戏搞了会儿基建，再扭头看去，却见凯尔希通过了4-8，已经在研究4-9的地图。
　　当这些大佬认真起来，哪怕干员等级低得可怜，只要做好阵容搭配，也能轻易过关。
　　比不得，根本比不得。
　　阿米娅翻看了会儿地球的网络论坛，找了些游戏相关的沙雕图，看得乐呵了一阵。等沙雕图看完时，却见身旁的凯尔希已经通关了4-10这个最后关卡，手机丢在一旁，似乎处于事后无欲无求的贤者状态。
　　“这么快就通关了？”
　　“很简单。”
　　“还有突袭。”
　　“已经打完了。”
　　阿米娅：“……”
　　凯尔希端起变冷的咖啡喝了一口，说：“霜星还行，比梅菲斯特顺眼。”
　　霜星和梅菲斯特都是整合运动的干部，在游戏中屡屡出场，因为剧情设定的缘故，两位干部给玩家的印象大相径庭。提起霜星，多有调侃，还有几分迫害；提起搞恐怖屠杀的梅菲斯特，不少人恨不得把他脑袋拧下来，塞进其菊花中。
　　“毕竟是体重异于常人的肥宅霜星，肥宅不会太坏。”
　　阿米娅眼睁睁看着凯尔希掏出巴掌大小的笔记本，翻了数页，在空白的纸上记下“整合运动干部霜星”的字样，忙问：“整合运动的干部也想要？在情节中，她搞的源石法阵，冻死不少人。”
　　凯尔希说：“切尔诺伯格保卫战中，塔露拉似乎看到大势已去，并没有派她入场杀人。游戏中的情节没有发生，还有洗白余地。”
　　一大一小两人你一言我一语闲聊，开始展望各路人才齐聚罗德岛的美好局面。
　　游戏中凭借钞能力能够寻访各种干员，现实中的罗德岛，因为博士的特殊能力，显然具有了钞能力。
　　罗德岛前所唯有的富裕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 17、异铁法杖的能力是有限的

　　阿米娅除了做翻译工作，陪着众多女性大佬过悠闲日常外，从地球上搞来几套无线中继设备。搭建完成后，可为罗德岛多处地方提供网络信号。
　　条件优良的网吧，注定成为罗德岛上层休闲上网的地方，那些普通干员，另有进行网络冲浪的去处。
　　物理条件优异的异铁已然无法满足阿米娅的需求，再挥舞异铁法杖时，总觉得少了几分感觉，体质提升幅度以肉眼可见的程度放缓。
　　阿米娅找到凯尔希询问，凯尔希向来不赞成阿米娅的体质提升方式，只是瞪了她几眼，没提任何建议。
　　在这个女人面前碰壁，阿米娅笑了笑转向其他女人。
　　她凑在闪灵和夜莺的专属小方桌旁，坐下说：“我挥舞异铁法杖时，带来的提升明显放缓。”
　　闪灵直接说：“是你体质近来得到大幅度提升，能够无负担操控异铁法杖。继续挥舞异铁法杖，仍旧会有提升，只不过提升速度趋于正常。”
　　“有没有什么手段，让提升速度再次加快？按照你的说法，提升武器档次？”
　　“提升武器档次是最简单方法。”
　　阿米娅心里有了谱，谢过闪灵后，又踱着轻快步子凑到博士身旁坐下。
　　“亲爱的博士。”
　　博士闻言身体巨震，阿米娅不会无缘无故这样叫，但凡这样叫，绝对没好事。她一直专注刷图，刚才没分神听阿米娅和闪灵讲的话，尚不明确阿米娅的来意。
　　随着博士在图纸上排兵布阵妥当，右手轻轻一挥，图纸上方光芒大作，展开一场模拟的攻防战。
　　博士才有功夫扭头，盯着阿米娅的眼睛看，想看看这个坏家伙葫芦里究竟在卖什么药。
　　“找我什么事？我忙着为罗德岛创造财富，没时间耽搁。”
　　“在罗德岛被各个势力觊觎的时刻，博士有这种觉悟，实属罗德岛所有干员的楷模。”
　　越听阿米娅拐弯抹角说话，博士越忐忑，小心肝七上八下，一时间惴惴不安。
　　她在罗德岛上只怕两个人，一个是皇太后般高高在上的凯尔希，另一个便是身旁总是一肚子坏水的阿米娅。
　　“阿米娅，你究竟想说什么？”
　　“亲爱的博士，挥舞异铁法杖一个多月以来，我愈发觉得异铁法杖的能力是有限的。”
　　“亲爱的阿米娅，异铁属于稀缺资源，由异铁打造的法杖在干员的武器中排的上号，许多干员都达不到这种水平。还有什么不满意的？且用且珍惜。”
　　“不，亲爱的博士。当一个人体质到达崭新高度时，对武器质量的需求会相应提升。只有与实力配套的武器，才能让持有者发挥全部实力。”
　　“你究竟想说什么！”
　　阿米娅神情严肃说：“博士，与其炼制武器的材料逐级递增，不如一步到位。放在平日里，罗德岛根本拿不出相应资源，好在博士能够通过刷图的方式获得各种稀缺材料，我想为自己打造一身终极装备。”
　　“终极装备？”博士声音不由自主抬升，吸引了网吧所有人注意，“还是一身？”
　　凯尔希等人只是看了几眼，没有说话。
　　整日与博士相处的天火有些看不下去，当即出声：“阿米娅，你又在迫害博士了。”
　　博士先是感动，然后环顾四周。网吧坐着罗德岛一堆高层，一个个惜字如金，只有算不得高层的天火为她说话，蓦地涌出几分凄凉感。
　　在收买人心方面，她为罗德岛创造了不计其数的财富，竟然比不上阿米娅为罗德岛带来地球世界的网络。
　　一个个人模人样的罗德岛高层，却是实打实的网虫，实在令人痛心疾首！
　　“你明说吧，想要我刷什么材料？”
　　阿米娅沉吟一番说：“既然打造终极武器，要用档次最高的材料。博士游戏中一大堆精二干员，不会不知道档次最高的材料是哪些。我要一堆D32钢，一堆双极纳米芯片，一堆聚合剂。”
　　阿米娅每说一种材料的名称，整间网吧的人，包括博士在内，身体都要颤上几颤。
　　大家都是见多识广的人物，自然知道这三种高端到令人仰望的材料，D32钢、双极纳米芯片、聚合剂。其中任何一个任何一件，绝大多数小势力根本搞不来。罗德岛想搞这些，也要耗费不少力气。
　　妥妥的狮子大开口。
　　就算整合运动勒索某个势力，也不会提出这般根本无法实现的条件。
　　博士声音略显沙哑：“你还是杀了我吧！”
　　阿米娅却说：“博士，别以为我不知道。你为了讨好天火小姐，私下刷了不少术士芯片、芯片助剂、聚酸脂块、研磨石。我能感受到，天火小姐的实力有了大幅度提升，都是博士私下照顾的功劳。”
　　天火涨红了脸，博士也支支吾吾许久说不出像样的话，坐实了博士为了讨美人欢心，私下加班为美人开小灶。
　　阿米娅又掏出手机，打开相册，指着其中一段拍摄的视频。
　　视频不用打开播放，博士已然知道其内容：她叉腿坐地上，抱着桌子腿啃，又张狂学驴叫！
　　“不是我不想刷，你点名的材料，刷起来实在费心费力。比如锰矿和刺猬球，出货率低到让人心态炸裂，不适合。”
　　“博士，我们来算一笔账。一步到位与层层递进提升武器档次，前者没有淘汰品，后者注定淘汰一堆，最终哪个省心？”
　　“这么算确实一步到位好，可是那几种材料实在太难刷，就算整合运动塔露拉过来求我，我也不会答应。除非……”
　　“除非？”
　　博士有很多愿望，比如让阿米娅亲口承认自己是驴、摸遍罗德岛所有女性干员的耳朵和尾巴、在罗德岛说一不二……
　　此刻近距离盯着阿米娅的脸，越看越觉得这张脸蛋好看，一时间看得鬼迷心窍，鬼使神差说了句：“除非你加入我的水晶宫！”
　　阿米娅呵呵笑了两声，开始撸袖子，准备大战一场。
　　阿米娅尚未来得及动手，博士脑袋上突然多出一个拳头，凯尔希眼睛眯成一条缝，蕴含杀气。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 18、罗德岛才是真正的家

　　“博士，你可以对其他女性干员下手，我睁一只眼闭一只眼。对阿米娅图谋不轨，我可能忍不住扭断你脖子。当然，还会给你治好。”
　　凯尔希散发一股凛冽气场，整间网吧的人全部放下手头工作，屏息凝神。
　　实锤，阿米娅是凯尔希终极禁脔，谁都碰不得。
　　哪怕当前的阿米娅并非真正的阿米娅，仅有身体属实。
　　要不是凯尔希属于菲林族，阿米娅属于卡特斯，一个原型猫科猞猁，一个原型兔科兔子，任谁都会认为这是一对关系好到不能再好的母女。
　　当然，所有人心知肚明，属于两个不同物种的大小女人，关系亲密到不是母女胜似母女。
　　博士吓得身体不敢动，心思越异常活络，她不由得想到一个词汇——脑残粉。
　　凯尔希是阿米娅的脑残粉，从凯尔希玩游戏几个小时，大部分时间在基建戳Q版阿米娅小人可以看出。
　　脑残粉见到偶像被人调戏，发疯后的状况超脱人类范畴，但凡正常人都认为不可理喻。博士只能小心谨慎斟酌言辞，尽可能不刺激到凯尔希。
　　“刚才只是开玩笑，你也知道，我是个女人，这种话纯属开玩笑。材料我刷，条件很简单 ，只要把我的丢人视频删除了……”
　　凯尔希没有说话，默不作声回返座位上。在阿米娅的教导下，她学会了使用地球上的社交软件，添加了另一边李秘亚的好友。她发起了视频请求。
　　“看，她们两人关系很好，正在讨论刷什么材料呢！”
　　“关系好我就放心了。凯尔希医生，你也要多多注意身体，别累坏了。”
　　博士无语凝噎，这算哪门子关系好？典型的指驴为兔，一派胡言。
　　唉，谁让两人占据了不同躯壳，如果她占据了阿米娅的身体，当前的阿米娅作为博士，她也要狠狠迫害博士。
　　现在能做的，只有乖乖刷材料，然后坚信风水轮流转，终究有一天能够压倒阿米娅。
　　想到D32钢、双极纳米芯片、聚合剂的难刷程度，博士脑袋一个顶两个大。不是不能刷，只是工作量大得惊人，还得时时刻刻忍受刷完不出货的失落感。
　　博士作为名副其实的富婆，游戏账号氪金量巨大，因此收获一堆可用以兑换各种稀缺物资的凭证。用以提升干员实力的材料大都以凭证兑换，总觉得来得轻巧。
　　时至此刻一遍遍刷材料时，愈发体会到非氪金玩家的艰辛。
　　刷各种超稀缺材料的速度之慢，令博士临近崩溃，但在罗德岛诸位高层看来，速度依旧夸张到极点，哪怕整个乌萨斯帝国开采这些材料的速度，也不一定比博士单人速度快多少。
　　只要博士一直努力加班，罗德岛迟早富可敌国，强大干员无数。
　　至此，以前稍微反对阿米娅迫害博士加班的罗德岛高层，逐渐认同阿米娅的做法。要不是碍于身份和关系，她们也会忍不住安排博士一些特殊材料任务。
　　夜莺常常盯着博士看，没有开口讲话，直接在通讯软件上打字，发送给闪灵：“博士有一肚子怨气，似乎在考虑逃离罗德岛，加入整合运动之类的组织。我认为，你应该把我的经历讲给她听，让她明白，在罗德岛常常加班是非常好的下场，放在别的地方只会被压榨得更厉害。”
　　夜莺是个可怜的人，在萨卡兹的内战中，因为能力的特殊性，被迫成为一场战争的牺牲品。
　　她被困在一处狭小如鸟笼的空间中，被迫去分享自己的生命，甚至是被剥夺，受尽了种种苦难。除了矿石病的折磨，其他方面的折磨导致她记忆缺失、肢体机能缺失。
　　倘若不是源石技艺使用出神入化，看病医人能力炉火纯青，真成了不折不扣的废人。
　　她要表达的意思是，让博士明白，前往未知的地方，或许会成为不折不扣的工具人，强行满足某些人难填的欲壑。
　　罗德岛已经是非常好的地方，没有多少战斗能力的博士拥有不低的权限，在某种意义上仅次于凯尔希和阿米娅。还有什么不好？
　　夜莺望着闪灵，闪灵犹豫一阵，最终点点头，同意以夜莺的悲惨过往，让博士明白投奔其他势力的凄惨下场。
　　闪灵坐在博士身旁，声音很轻很柔，她首先举了个例子：“就像某些男人或者女人，想象一种除了自己剩余全是异性的世界，可以获得数不清的配偶。博士是个拥有大智慧的人，如果这种状况真的实现，你认为那位唯一性别个体，会拥有高高在上的权力，还是被控制用来研究和压榨？”
　　博士第一时间听出闪灵的言外之意，她现在就是泰拉世界独一无二的特殊个体，尽管在罗德岛这处黑心工厂常常加班，但到了别处，谁也无法保证比这边更轻松。
　　除非她有所有人无法比拟的强大力量，足以击溃一切强敌。
　　想到此处，博士忽而明白阿米娅为何对力量提升如此渴望。原来阿米娅早就想通这点，唯有自身强大，才能真正意义上支配命运，依仗旁人庇护，始终是笼中鸟雀，无法真正获得自由。
　　“闪灵小姐，我懂了。我这就拉黑跟我接头的整合运动联络员，不再想着跳槽。”
　　网吧内接连响起几道轻快笑声。
　　阿米娅笑道：“博士，你跟整合运动干部联系，我们早就知道。除了整合运动，肯定还有龙门、莱茵生命实验室、黑钢国际、谢拉格、企鹅物流等势力的拉拢，对不对？”
　　“你们怎么知道？”
　　“这种没有保密性的事，又能瞒过谁？”阿米娅反问。
　　博士怔怔无言。
　　阿米娅催促道：“博士，这次你真有一大堆工作要处理，别愣着了，赶紧工作。要记清楚，你是罗德岛一份子，罗德岛才是你真正的家，换到其他公司工作，只会被压榨得更厉害。”
　　闪灵开始仔仔细细讲述夜莺的悲惨过往，听得博士透心凉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 19、来自弑君者的联系

　　夜莺作为游戏中几位仅有的六星干员之一，博士自然详细看过其个人资料，明白夜莺是萨卡兹内战的牺牲品，因为其独特能力，饱受摧残。
　　博士自认为对夜莺的悲惨过往有一定程度了解，随着闪灵轻柔的声音缓缓讲述，她顾不得刷图，全身心认真听着，心在滴血。
　　个人资料的记录，只是笼统概况，当听到相对详尽的讲述时，才明白身负某种能力却没有守护它的实力时，下场会凄惨到何种程度。
　　没有丁点人权，存在的意义便是被压榨。不如普通人，不如矿石病感染者，甚至连路边的野猫野狗都不如。
　　当你选择用行动反抗时，种种法术和药物手段让你失去对身体掌控，只能任人摆布，成为某些人达成目的的生产工具。
　　博士听得背脊凉意森森，激起大片鸡皮疙瘩。
　　在末世基调的泰拉世界，又有矿石病作为威胁和影响，人们的精神状态多多少少不正常，跳槽到其他组织后，绝对不会比罗德岛更好。
　　闪灵空灵略带伤感的声音响起：“博士离开罗德岛，无论加入哪方势力，都是换了一个鸟笼的鸟。兴许那个鸟笼编制更牢固，看守更严厉，让鸟啾鸣时间更久。实在留不住这只鸟时，宁愿让活鸟变成死鸟，也不会让鸟前往别处。”
　　博士久久无言，默默掏出手机，继续删除刚才没舍得删的联系方式。
　　“博士，罗德岛是我们共同的家。”
　　该说的话说完，闪灵起身离开，返回她的专属座位，继续陪伴夜莺。
　　接连删除十多个联系方式后，阿米娅上前按住博士手掌，说：“好了，别删了，每一个联系人都是一笔宝贵财富。”
　　博士正疑惑时，阿米娅说：“在游戏里，博士专门负责联络各种人才。既然博士的名气响彻泰拉世界，有很多人主动联系试图将你挖走，你可以跟这些人搞好关系，时机成熟了把他们挖到罗德岛来。”
　　博士幽幽说：“我的工作量更繁重了。”
　　阿米娅甜甜笑道：“为了建设我们共同的家。”
　　博士想说反话，却又无从反驳。
　　正当不爽时，阿米娅坐在一旁说：“博士你想，你招来的干员，跟谁关系好？总不能你联系招来的干员，只听我的话不听你的。想压我一头，博士要多多加班了。”
　　“我想拒绝，可你说的好有道理。”
　　网吧响起几道笑声，气氛轻松融洽。
　　博士接连刷了几张图，碎了一颗至纯源石恢复理智后，转向众人问：“在你们眼中，我是不是只会搞生产的工具人？”
　　阿米娅说：“当然不是。工具人不会整天想着摸女干员的耳朵和尾巴，不会偷偷加班刷材料讨好女助理。”
　　哄笑声四起，就连当事人之一的天火都止不住笑意，笑得花枝乱颤。
　　博士又说：“我觉得我的地位比一开始高了。你们别骗我，明确告诉我，是不是错觉？”
　　没人回答，只是笑得更畅快。
　　博士不再自讨无趣，现在的罗德岛还是凯尔希和阿米娅的天下，她励志有一天，让罗德岛都是她的人，安排凯尔希和阿米娅007上班。
　　于是在刷图创造财富之余，掏出泰拉世界的手机，回应各方势力的联系。对于这种工作，曾在地球上维护与沙雕网友之间的友谊时常常用到，操作起来就轻驾熟，即不得罪那些人，又给对方以希望。
　　搞暧昧嘛，欲拒还休，什么话都说的模模糊糊，绝不讲死。
　　博士恨不得分身二用，一个用来刷至纯源石和材料，另一个用来联系各方势力。
　　正当众人专心上网时，博士突然出声：“诸位，好像有个不得了的人联系我了。自称整合运动干部，代号弑君者，光明正大联系我，正在讲整合运动的待遇。”
　　包括凯尔希在内，网吧众人齐齐为之侧目。
　　关于游戏方面，场中大多数人打通了剧情，在多个关卡中遭遇弑君者。起初被弑君者灵巧的身手搞得措手不及，随着一番研究了解其特性后，很快琢磨出一连串的迫害弑君者行为。
　　以阿消和食铁兽为代表的推，以暗锁和崖心为代表的拉，推推拉拉，再配合安洁莉娜减轻重力的技能，总能在小小的地图中，把弑君者折磨出花样。
　　场中众人并不认为弑君者实力如何耀眼，但游戏玩下来，整合运动数为干部中，对弑君者的印象最深。
　　印象深到有几分同情。同情归同情，该迫害时绝不含糊。尤其4-4的特殊关卡，不要恐慌。
　　阿米娅急匆匆凑到博士身旁，眼见确实有自称弑君者的家伙明目张胆发信息：“告诉罗德岛那群废物，过段时间前去接你。”
　　博士抬头说：“这家伙说你们是废物。”
　　凯尔希面无表情点头说：“知道了。”
　　并不能确定对方是真正的罗德岛干部弑君者，博士顾不得刷图，继续跟对方闲聊。
　　阿米娅说：“博士，回复说已经把话转告给阿米娅，你被阿米娅狠狠掰了手指。”
　　博士稍加润色，把这些话发送给对方。
　　很快得到回复：“罗德岛不值得博士付出。加入我们，创造属于感染者的崭新国度。”
　　没一会儿，博士又抬头说：“她又骂你们了，先骂凯尔希，再骂阿米娅。还说只要我加入她们，将会获得仅次于塔露拉的地位，想做什么做什么，没有人干涉。”
　　阿米娅说：“你说你心仪塔露拉很长时间了，想和塔露拉一起睡觉。”
　　博士依言发送相应内容，对方久久没有回应，一回应便是质疑的话：“确认一下，你真是罗德岛博士？”
　　在罗德岛一方怀疑对方身份时，因为博士的不正经言论，导致对方怀疑联络目标是否正确。
　　在阿米娅的示意下，博士回答：“我正处于阿米娅的监控下，刚才的言论是阿米娅授意。”
　　“让我跟阿米娅聊聊。”
　　“如你所愿。”
　　阿米娅兴冲冲接过手机。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 20、罗德岛和整合运动的隔空骂战

　　在这一刻，罗德岛小领袖阿米娅，与整合运动干部弑君者，通过两部手机展开一场不正式交流。
　　阿米娅这边，罗德岛重要人物有博士、凯尔希、闪灵、夜莺，还有闪灵特意带来的临光，以及偷偷摸摸潜进来的红。
　　弑君者那边，正处于一间会议室，其中整合运动首领塔露拉坐在老板位，两列坐着整合运动数位干部，弑君者正是其中之一。
　　一边凯尔希面无表情，一边塔露拉面无表情。这两位头头，似乎都有几分不爽。
　　阿米娅直接问：“在？拍个照片发过来，好证明你的身份。”
　　对方果然发来一张图片，图片本体是弑君者自拍，黑色衣帽盖着脑袋，嘴前有黑色护具遮挡，仅露出几束火红头发和红色眸子。在自拍照的边角处，看到了刻意凑来上镜的整合运动干部W。
　　阿米娅直接回复：“弑君者，W比你好看。”
　　在对方的要求下，阿米娅抱着玩耍的心态，拍了一张博士的帅照发送过去。所谓帅照，全身上下遮掩严严实实，几乎密不透风，根本看不出多少有效信息。
　　双方相互确认了身份，弑君者直接说：“对整合运动而言，罗德岛只是微不足道的蝼蚁，不想被毁灭，只有加入我们。”
　　阿米娅说：“我们这边没打算跟你们这群疯子正常交流。我只想问，像你这样丢人的干部，在整合运动中排行老几？”
　　迟迟没有回应。
　　大约过了两分钟，才有回复：“阿米娅，要么加入我们，要么死在我的刀下。”
　　“恐怕不能如你所愿，我爆发力量，足以随便秒杀碎骨。”
　　那边很快发来信息：“我是整合运动干部碎骨，我们从未有过照面，虚空秒杀我？”
　　罗德岛网吧响起一阵笑声。在游戏情节中，阿米娅为了保护博士，情急之下爆发力量瞬秒碎骨。游戏与现实的时间线，随着切尔诺伯格的解围分道扬镳，整合运动尚未进攻龙门，阿米娅秒杀碎骨的剧情无从发生。
　　当即有人怂恿询问米莎的事。
　　米莎是碎骨的姐姐，曾被双方势力来回争夺。最终在碎骨死后继承碎骨意志，为碎骨的下属断后，战斗至死。
　　阿米娅也想了解相关事宜，便问：“碎骨弟弟，有没有找到米莎？”
　　“你怎么知道米莎？你们认识？”
　　“嗯，认识，好朋友。”
　　碎骨征得塔露拉同意后，急匆匆离开会议室，许久才回来说：“我问过了，米莎根本没见过 阿米娅，双方没有任何交集。罗德岛的情报部门，比我们认为的更厉害。”
　　在碎骨讲完话后，拿着手机的弑君者开口：“阿米娅在询问霜星的事，要霜星好好当肥宅，别去搞杀人的事，以后没准能洗白白……什么意思？”
　　会议室气温骤降，当冷空气接触到塔露拉时，一股热浪迸发，气温瞬息抬升，化作蒸笼。
　　有个兔耳银发的女人抬头，正是一直沉默不言的霜星，她先向塔露拉道歉说：“无意冒犯。”
　　再转向弑君者问：“肥宅？洗白白？”
　　弑君者转过手机，屏幕对准霜星，向对方展示这些字眼，以自证清白。
　　“你说，我会把她冻成冰雕，再砸成碎粉。”
　　很快，弑君者转达说：“阿米娅说会布置多位狙击手射击，让你五步之内扑街。”
　　“呵……呵呵……我想会会她。”
　　整合运动数位干部，起初把罗德岛小领袖阿米娅当成一本正经的女人，万万没想到阿米娅总是讲些让人大跌眼镜的言论，不像一方势力领袖，更像任性妄为的小女人。
　　负责转达交流内容的弑君者欲言又止，欲止又言，往返循环数次后，默默把手机屏幕调转方向，直面场中一位男性干部，梅菲斯特。
　　银色短发的梅菲斯特眼睛微眯，看清了手机上显示的字眼：“告诉梅菲斯特，罗德岛众人都想把这变态的脑袋拧下来当球踢。”
　　面对无缘无故的羞辱，梅菲斯特先是怔住，然后面露愠色，又演变为怒气冲冲，冷冷笑着：“就凭这群老鼠？不自量力。”
　　双方的交流远非想象中正式，或者说阿米娅的不正经，带偏了双方所有人，搞得双方似是准备通过手机展开一场特殊骂战。
　　针对孰强孰弱问题，阿米娅搞得原本严肃的弑君者脑子发热，展开一场激烈辩论。
　　一方极力鼓吹罗德岛，一方极力鼓吹整合运动，谁都把自己所在实力夸得天花乱坠，顺带着把对方贬得一无是处。
　　当弑君者要求罗德岛不再逃窜，双方布置战场一决死战时，阿米娅却理直气壮说出“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”的话，恨得她牙痒痒，却又无可奈何。
　　罗德岛领袖毫不在乎脸面，凭借罗德岛令人艳羡的机动性，确实想打就打，想跑就跑。在缺乏远程大规模杀伤性武器的世界，赖皮得让人无可奈何。
　　这也是许多势力想挖博士，却又没抱多大希望的原因。只要罗德岛不肯放人，他们实在不好千里迢迢追击罗德岛抢人。哪怕人抢到了，没准老巢被整合运动端了。
　　“罗德岛有这种不知羞耻的领袖，迟早灭亡。”
　　面无表情的塔露拉却开口：“不，这样的敌人最难缠。她们借助机动性不断蚕食我方力量，会让我们疲于应付。”
　　弑君者尚未在战场上遭受羞辱，在这番隔空骂战中，气得快要七窍生烟，全然没有作为暗杀者的冷静，像极了刷图过多的博士，即将失去理智。
　　“不要让我在战场上遇到她。”弑君者咬牙切齿，“哪怕有上万人护着，我也会宰了她！”
　　一旁的干部W说：“怎么说呢……据我观察，阿米娅的组织的语言文字好像蕴含某种魔力，很容易让人失去理智。我认为这是一种超凡的源石技艺应用，罗德岛的小领袖一点也不简单，应该重点防范。”
　　塔露拉点头。
　　能用低俗的话语说得向来冷静的弑君者失去理智，非常不简单。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 21、针对感染者的利器

　　一场玩闹性质的骂战，随着罗德岛一方被拉黑，落下帷幕。
　　阿米娅把聊天记录传递给众人看，纷纷表示看完后没有特殊感觉，那些讥讽的话有理有据，相当妥帖。
　　但整合运动一方言辞逐渐激烈，从中不难推断，这些简单词组拼凑的语句对整合运动干部造成了某种超乎想象的打击！
　　针对这点，凯尔希决定找整合运动成员试验一番。
　　罗德岛上关押有整合运动成员，或者说每个势力都会搞些整合运动小高层作为俘虏，哪怕问不出多少有效信息。
　　凯尔希叫了声：“红。”
　　红在捧着手机看视频，播放的节目是阿米娅特意挑选地球上讲述狼群的纪录片，哪怕半个字也听不懂，依旧津津有味。
　　那么多狼尾巴，看得她双眼冒精光，恨不得钻屏幕里一个个撸个遍。
　　红对事物的认知与常人不同，尽管有“猎狼人”恐怖身份，有超凶的眉毛和眼睛，其实心地并不坏，说话也很轻很柔，与外表形象相差巨大。
　　听到凯尔希呼唤，红立刻放下手机，转眼间站在凯尔希身旁问：“红有什么事做？”
　　凯尔希将博士的手机交给红，嘱咐道：“把聊天记录给整合运动看，观察他们的反应。”
　　红没有多问，接过手机匆匆出门。
　　大约过了十多分钟，红回返网吧，上交手机后汇报任务结果。
　　“他们表情变得狰狞，言辞变得激烈，要摔手机，被红打老实了。”
　　凯尔希点头，红匆忙回归座位继续兴致勃勃观看纪录片。
　　从当前的结果看，阿米娅组织的语言对整合运动确实蕴含某种精神方面的影响、像她总能让博士失去理智，也有让整合运动一方理智下降的潜质。
　　只是当前观察对象数量过少，不能确切做出定论。
　　倘若这种能力能够确认，对保全罗德岛、打击整合运动大有助益，甚至在某些特定场合，能起到决定性作用。
　　阿米娅挥舞了半小时异铁法杖，利用完毕的法杖随手丢到一旁，兴冲冲说：“我想到一种好方法，我会撰写批评和赞扬整合运动的文章发送网上，通过分析文章下方留言，可以获得大量数据。”
　　就像罗德岛医疗部几位大佬，认为单纯学医或者学武救不了泰拉，阿米娅坚信单纯个体实力强悍，对付整合运动的效果不会太好。
　　真正意义上的做法，是以文章消磨其精神，以言论动摇其信念。使用各种软性攻击削弱实力后，后续战斗难度会相应降低。
　　博士为壮大罗德岛发奋努力时，阿米娅迸发出无与伦比的动力，当即抄起键盘，人与键盘气势合一，化身指点江山的键盘侠。
　　阿米娅自身没有察觉，却有一股无形气场笼罩整个网吧。
　　凯尔希、闪灵等人，频频侧目。唯有同样来自地球的博士，心中感触最深，也最贴切，不由得想到一句词：
　　“指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。”
　　博士收起对阿米娅的偏见，由衷赞叹：“我一直认为键盘侠很厉害，想指点什么指点什么，对方不接受指点随意开喷。万万没想到，菜鸡如我，都清晰感受到一股气场。”
　　是的，一种强大的气场。
　　凯尔希轻轻抬手，在空气中虚握数次，思索一番才开口：“这是一种崭新的源石技艺。”
　　话音刚落，一旁的闪灵接话：“确实有一股柔和的源石能量从她身体散发，在空气中涌荡。”
　　夜莺紧随着开口：“它能扰动人们的情绪。这是最散漫的状态，如果经过特殊排序，效果会更好。”
　　阿米娅指尖落在键盘上，灵巧跳动，来回敲击着各个键帽，起落之间发出噼里啪啦声响。
　　……
　　对于泰拉世界而言，这是平静的一天。
　　整合运动暂且没有攻打其他城市，各个势力之间维持一定程度平衡。天灾随时可至的末世环境，都在努力获取各种资源，提升生活水平的同时提升实力。
　　然而这份平静，随着网络上多出一篇赞扬整合运动的文章，一石掀起千层浪。
　　文章并没有往死里夸整合运动，并不会激发人们的认同感，但很多人看了，莫名其妙生出极度烦躁感。
　　像此类的软文，整合运动每天都在搞，只要有条件获取信息的人，总能看到，不会生出太多想法。
　　仅仅这篇，非感染者观阅时，良好的心情突然变遭，总想骂点什么或者砸点什么。
　　当整合运动感染者阅读时，精神快速抬升到一种崭新高度，恨不得立刻为整合运动奉献年轻生命。
　　文章给人带来触动，致使评论快速增多，要么贬低成垃圾，要么褒奖为宝贝，评论极端化。
　　观察整理评论的事，安排给其他工具人做，阿米娅只管写下篇文章。
　　很快，又有一篇崭新文章公之于众，这次直指整合运动弊病，称其不久之后就会完蛋。
　　截然不同的内容，带给人的感觉发生翻天覆地变化，未感染者心神舒畅，有不少整合运动成员在下方各种叫嚣，恨不得顺着网线杀去。
　　不得不说，整合运动成员数量庞大，拥有有各种各样的人才。很快有人对发布文章的账号进行定位，在一番排除和推导过后，得出令他们更火冒三丈的结论：文章是罗德岛发的。
　　换做其他势力，只要在塔露拉一声令下，立刻展开进攻。但偏偏是机动性优良的罗德岛，缺少交通工具的他们，实在摸不着。
　　通过一场骂战，阿米娅发现一种起初不曾察觉的神奇能力：以文字信息引动一定范围空间的源石能量波动，对人们的情绪造成正面或者负面影响。
　　影响效果随着源石能量的浓度提升而提升，感染者体内源石能量浓度高于健康人，两者处在同一环境下，感染者遭受的影响更严重。
　　凯尔希评价：“这是针对感染者的利器。”
　　博士也做出评价：“怪不得她说的话、做的事，总让我恨得牙痒痒。我每天吃那么多至纯源石，没人比我体内的源石能量更浓。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 22、发电站流放警告

　　后续的日子，阿米娅过得相当充实。
　　首先充当众人愈发依赖的人形基站，为各路大佬提供地球世界的网络信号，好让这群对知识极度渴望的学者填充寂寞内心。
　　然后写了不少抨击整合运动的文章，下面总被整合运动成员喷到评论区爆炸。
　　与此同时，无线中继设备铺设完善，周边房间的装修工作已完成，形成一间间崭新网吧。
　　至此，阿米娅和凯尔希联名下达一则通知，大致内容为：蕴含海量知识的特殊网络将对各位干员开放，更有映射泰拉世界的特殊游戏。网吧采取收费制度，干员可自愿加班，按加班时间一比一换算上网时间。
　　一个重点是，不再把异世界网络和游戏藏着掖着，知识和文化的学习永远不嫌多。
　　另一个重点是，想要长时间享受网上冲浪的快感，不得不多多加班，可有效激发众多干员的干劲，同时减轻网吧的拥挤程度。
　　关于网吧的开放，阿米娅和凯尔希私下谈论了许久，泰拉世界和地球世界的连接依赖概率低到几乎不可能的机缘巧合，没有可复制性，才艰难做出这项决定。
　　罗德岛总是收纳来自各个地方的人才，不同人有不同心思，不是铁板一块。其中某些干员接触网络和游戏后，这种事必然会在泰拉世界传开。
　　罗德岛会从明晃晃的星辰，快速转变为耀眼的骄阳，届时有各种麻烦上门。
　　麻烦，也是机遇。
　　数间网吧喜开张，有些人注定不会再平凡。
　　“啊，我抽到我自己了，好开心。”
　　医疗干员芙蓉在游戏中喜提自己，欣喜之情溢于言表。
　　同一个网吧的同事们纷纷道喜，真心为芙蓉感到高兴。
　　“啊，我又抽到我自己了，好开心。”
　　医疗干员芙蓉再次在游戏中喜提自己，激动得小心肝扑通扑通狂跳。
　　医疗干员维嘉尔，因为体检报告资料惹恼天火的鳄鱼娘，曾弃武从医、擅长物理治疗的她羡慕不已。
　　映射泰拉世界的神奇游戏中，抽到自己的专属角色，在她看来是一种证明，证明自己在游戏中的存在感极高。存在感高相应说明价值很高。
　　维嘉尔没有抽到自己的角色，白光、紫光一阵乱闪，瞧见了一个个熟悉的同事。偏偏没有自己，真心羡慕芙蓉。
　　“芙蓉，我怀疑你是游戏中的主角，你抽到你好多次，我也抽到你好多次。不像我，怎么也不见踪影，肯定是没有存在感的小喽啰。”
　　紫头发的芙蓉笑容腼腆，摇头说：“不会的，维嘉尔医生实力强大，医术高超，肯定在后续关键场合登场，作为杀手锏扭转局势。”
　　鳄鱼娘维嘉尔开心挠挠头说：“诶，是这样吗？要是这样，真的太好了。我对我的医术还是很有信心的，被我治疗过的病人每一个都神色安详，从来没有医闹，确实是担当重任的料。”
　　芙蓉笑容尴尬。
　　你帮助病人治疗时，凶悍程度像面对整合运动，搞得病人快要吓破胆。谁敢不安详，谁敢来医闹？
　　毕竟维嘉尔在转职从医前，是部族中数一数二的战士，寻常干员根本打不过她。
　　没一会儿，芙蓉惊呼：“啊，我第三次抽到我自己了。”
　　一旁的同胞妹妹炎熔嘁了一声说：“有什么好炫耀的，我还抽了好几个自己，看我说过一句？”
　　每人手边有小册子，上方记录着游戏各个进度的翻译，了解剧情不再是问题。
　　一开始接触游戏，抽到自己的干员由衷开心，还有很多干员未曾录入游戏中，实在抽不到，只能羡慕那些拥有专属角色的同事们。
　　这种时候，心态再好的人都会有点酸。
　　好羡慕芙蓉、炎熔姐妹，不但有专属角色，还总能抽到。自己能抽到不说，别人也能常常抽到，足以说明这对姐妹在游戏中的重要性。
　　倘若罗德岛高层真在乎游戏中的内容……
　　众多干员纷纷猜测，这些出场率极高的干员，很有可能得到擢升。
　　关于这点，通过每个人的游戏中都拥有阿米娅可见一斑。阿米娅是罗德岛公开领袖，对罗德岛重要程度不言而喻，每个人的游戏账号中都有，以此推断普及性越高越重要。
　　这间网吧中的干员们，纷纷向芙蓉、炎熔侧目。按照推测，这对双胞胎姐妹必然青云直上。
　　芙蓉、炎熔姐妹成为网吧最耀眼的人物，不断有人上前打招呼、套近乎，刻意往这边凑，争取在两人尚是基层干员时搞好关系。
　　另一间高层出入的网吧中，罗德岛博士的助理，体温向来不正常的天火小姐，曾答应过博士玩游戏不许氪金。
　　天火是个自尊的人，既然做出承诺，绝不会轻易打破。
　　不能充值，用以抽卡的合成玉来源紧凑，耗费了许多天的功夫，才再次攒够一次十连。
　　兴奋点击干员寻访，选择十连抽。待皮包落在屏幕中，她先深深吸气，再暗中祈祷一番，猛地拉开皮包拉链。
　　她看到了刺眼的紫光！
　　屏幕中十位干员一一排列时，十张卡中竟然有三个芙蓉，两个炎熔。
　　“我……我……”
　　吐出两个“我”字，天火果断闭嘴，再说下去会讲脏话。罗德岛几位高层在场的特殊场合，说脏话只会跌身份，只能把苦与怒往心里咽。
　　如果出了干员解雇功能，天火会毫不犹豫解雇这对紫毛姐妹，再也不录用。
　　博士在努力刷图，不方便打扰，天火向阿米娅求助：“好不容易抽次十连，芙蓉和炎熔占一半，现在看到她俩就来气。我该怎么办？真不能搞出永久解雇干员的功能？”
　　阿米娅忍俊不禁。
　　“天火小姐，游戏没有解雇干员的功能。不过可以这样做……”
　　“怎么做？”
　　“你打开基建，这里的发电站，把这对姐妹一人一个流放了。就让她们一直在发电站工作，注意力涣散了也有5%的无人机恢复加成，不用给她们休息时间。”
　　“还能这样玩？”
　　“是的。”
　　“这就安排上！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 23、大家都是三星工具人，不用分贵贱

　　距离罗德岛面向寻常干员的网吧开张，已经过了三天。
　　因为加班时间一比一换算上网时间的关系，加上对映射泰拉世界的游戏实在感兴趣，想更长时间体验游戏，不得不更长时间加班，以至于不少干员顶了黑眼圈。
　　乍一看去，这哪儿是充满活力的罗德岛制药公司，分明是消磨人精神、吸食人骨髓的亡命窟。
　　沉迷其中的干员痛并快乐着，一边哈欠连天，一边抱怨又是芙蓉、又是炎熔、又是眯眯眼……
　　阿米娅作为罗德岛领袖，哪怕是众人依赖的信号源，也不能整天泡在一间网吧，显得太过不务正业。
　　于是阿米娅列举了数个整天泡在一间网吧的危害性，努力说服了众人，离开这间整天泡着的网吧，换到了另一间。
　　阿米娅一推门进入，就看见众多干员围拢着几个委屈巴巴的干员，不停数落。
　　她身高一米四二，绝大多数干员高于这个水平，视线被里三层外三层的干员挡得严严实实，看不见究竟是那几个倒霉蛋遭受千夫所指。
　　“怎么回事？”
　　人们认得阿米娅的声音，这些人连忙让开一条通道，露出被围困当中的可怜干员。
　　阿米娅一眼望去，吓了一跳。
　　呀，这不是前两天非常火爆的几位干员？在游戏中，这几位干员出货率极高，无论干员寻访还是公开招募，只要你想，必定能见到。
　　极高的出货率，让初次玩类似游戏的干员误以为她们对罗德岛非常重要，日后必定成为高层之一，于是各种上前混眼熟。
　　等大家都玩了几天，游戏中干员孰强孰弱，心里都有了谱。一时间认为被欺骗了感情，把游戏中的憋屈搞到现实，包围了这几位干员，以便好好说道说道。
　　被包围的干员，阿米娅全部认得，都是罗德岛感动人心的优秀干员。
　　身患矿石病，仍旧努力打工挣钱治病的孪生姐妹，芙蓉和炎熔。
　　为了救人感染矿石病，在原本单位饱受歧视，迫不得已前来罗德岛接受治疗的克洛丝、米格鲁。
　　还有出身维多利亚富贵人家，肤白貌美、成绩优异，许多少男眼中的梦中情人，患上矿石病后前来罗德岛接受治疗的玫兰莎。
　　都是身患绝症仍旧努力生活的好员工，怎么能容忍她们无缘无故遭受同事歧视和迫害？
　　没人站出来替她们说话，既然阿米娅见了，必须站出来，这是身为领袖的职责之一。
　　正要开口讲话时，人事部工作的女性干员梓兰开口讲话。这是一位很会穿衣打扮的都市女性，以黑白色为基调的衣裙上装点有恰到好处的蓝色，收束的腰部以及大腿侧边开岔的短裙，让婀娜身材更加耀眼。
　　“我在人事部工作，常常收到她们几个重复投的简历。你们没有处理过相应工作，或许无法理解。我怀着为罗德岛寻找人才的美好心愿打开一份份简历，总能看到这群眼熟到不能更眼熟的熟人，她们每个人的各项状况，我甚至比她们本人更清楚。直接了当说了，简直是精神污染。”
　　梓兰打开了话匣子，她还有话说：“我以为在游戏中可以避免类似状况发生，没想到在游戏中，她们还是如影随形，又搭配了刺眼的白光。问问在场各位同事，当皮包拉链拉开，白光爆出来的一刻，心里究竟是怎样一种感觉。”
　　梓兰捂住心口说：“那是心碎的感觉。满心期待落得一场空，还被晃了眼，身心饱受摧残折磨。如果她们没有任职，投递简历我很乐意接受，偏偏任职后一直重复投，一直重复投，搞得我有些偏头痛了。”
　　梓兰的话讲出了众人的心声，这几个人的出货概率太高太高。
　　不说干员寻访，单说有一定选择功能的公开招募。狙击，克洛丝来了；近卫，玫兰莎报到；重装，米格鲁入场；医疗，芙蓉参上；选择术士，炎熔这家伙嘴上说着要辞职，身体却使劲往罗德岛钻。
　　梓兰目不转睛盯着阿米娅，想知道阿米娅怎么说。
　　阿米娅也直直盯着梓兰瞧，这个容貌、身材都很棒的大姐姐，只顾着说这五位，好像忘了一件重要的事：她在人事部工作，没少自己投简历乱搞。她在游戏中，同样属于三星干员，出货率极高，一拉开皮包会有白光晃人眼。
　　“梓兰姐，应该让她们讲话。”
　　克洛丝平日里懒洋洋，不想招惹麻烦，这种时候开始展露腹黑本性，以抑扬顿挫的调调说：“梓兰，在游戏里你也是三星呦，你出货率不比我们低多少呦。”
　　一句惊醒梦中人，被众人团团包围的人由五个变成了六个，梓兰加入被批斗的行列中。
　　“我抗议，游戏中我能在基建加班，我作用很大！”
　　克洛丝又开口：“我也能呦。”
　　剩下的四位接连开口，她们也能。大家都是三星基建工具人，谁还不能上个班。
　　干员芬跟克洛丝和米格鲁是关系斐然的同队成员，见针对克洛丝的梓兰被打垮，由衷感到开心。急性子的她没能忍住，拍手叫好。
　　人们被芬吸引了注意，一番琢磨，这家伙在游戏里也是三星干员，也常常露脸，每次出场同样伴随着刺眼白光。
　　于是芬也被推进了当中，成为被批判对象。
　　七位游戏中的三星干员，凑全了除特种外的所有职业。
　　阿米娅正式开口：“游戏带给大家的情绪，应该在游戏中解决，不能带到现实迫害同事。我教你们一种在游戏中迫害她们的方法。”
　　话音刚落，整间网吧被沉重喘息声填满，她们迫切渴望有一套行之有效的迫害这些人的手段，以报白光晃眼之仇！
　　“大家对接触游戏时间太短，很多人不重视基建。我这里有一套完善的让她们加班的方法，一天工作24小时却得不到休息，干到注意力涣散也不用停。”
　　“还有，在以后的关卡战斗中，某种特定状况需要紧急派出干员牺牲。至于牺牲谁，那要看各位失忆博士想迫害谁了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 24、一个高层混得香，一个基层吃得开

　　以娱乐顺带学习特定知识的网吧，此刻变成了学堂。
　　阿米娅特意站在凳子上，高度才足以让后排的人看到耳朵。嗯，看到耳朵，不站凳子上连耳朵尖都看不到。
　　拥有丰富迫害干员技巧的阿米娅化身老师，下方的干员们是准备好认真听讲的学生。
　　“战斗时，有一种大家都知道的特性，最晚下场的干员嘲讽度最高。当敌人一波大军涌来，尤其混杂着远程单位，即将对我方重要单位进行致命打击时，这时候就要安排大家想让送死的工具人上场。只要轻松摆到需要保护人员的附近，绝对能吸引绝大部分活力，死得其所。”
　　“你们或许会想，这样只让一个干员送死，远远不够。大家可以放心，后续的关卡难度会逐步递增，某些特定状况下需要一个又一个干员接连抵挡对方进攻。这时候，你们可以掏出几个想要迫害的干员，轮流着上去送。如果时间卡得好，最后一个送完后，起初的又能摆上去接着送。”
　　众人再看向阿米娅时，眼中多出几分畏惧。
　　以管窥豹，阿米娅在游戏中能搞出这般狠毒的手段，真要到了战场上，遭遇她口中所讲的特定状况……简直让人不寒而栗。
　　场中众位干员心里都有数，大家都不是高层那种什么一剑切断黄昏白昼之类的神仙，相当符合阿米娅口中工具人的设定。
　　再说罗德岛和整合运动迟早有一战，届时会不会派她们去挡塔露拉？
　　细思极恐。
　　看出干员们的神色转变，阿米娅说：“大家不要对号入座，游戏角色是游戏角色，跟现实不一样。游戏中可以随意迫害同事，希望在现实中相互帮助，共同提升。”
　　然而已经留下恐怖印象，后续再解释，收效甚微。
　　这三天来，阿米娅很少来基层网吧视察，博士却多次以各种理由前来。听博士讲每天工作量大到失去理智次数不计，几乎没有喘息的时间，不难联想都是拜眼前的阿米娅所赐。
　　于是博士成为无限创造财富的天使，阿米娅变成专注迫害博士的魔鬼。
　　阿米娅挠了挠头。
　　博士攻略高星干员不成，攻略这群基层干员效果卓著。她知道博士常常往这几间网吧中钻，钻进去不久便有欢声笑语，成功塑造了与基层群众打成一片的好形象。
　　不难想象，在基层干员眼中，她阿米娅又是怎样一种形象：罗德岛的小领袖，整天跟那群高层为伍，向来不亲自体察民情。以前稍微良好，直到第一间网吧落成，整天泡在网吧中大门不出二门不迈，已然与基层干员隔离。
　　这些干员不知道阿米娅的特性，信号基站不能乱晃悠，动不动断网会严重影响大家的上网体验。
　　这不，在这边待了没多久，通讯器中响起凯尔希的声音，要她赶紧回去。
　　阿米娅向众人道别，匆匆离开。
　　返回罗德岛高层专属，唯独拒绝华法琳入内的网吧，阿米娅问道：“凯尔希医生，有什么事吗？”
　　凯尔希淡定说：“你离开没过一会儿，视频开始转圈圈，只能把你叫回来。”
　　她招呼阿米娅坐在身旁，网络重新连接后，从头开始播放视频。
　　“这是李秘亚发来的，关于在地球上源石技艺的研究。”
　　阿米娅顿时打起十二分精神。李秘亚是她起初的名子，视频中的身体起初也属于她，只不过后来双双互换，她成为罗德岛的阿米娅。
　　视频中，李秘亚处在某个封闭房间中，门窗紧闭，窗帘严严实实，靠头顶的一盏日光灯照明。
　　地上摆放着一台实验用变电器，通过旋转按钮，能够方便快捷调整电压和电流。李秘亚一手捏住裸露在空气中的金属线头，一手扭动旋钮提升电压。
　　同时响起李秘亚的声音：“这边没有源石，使用源石技艺需要寻找源石能量替代品。我做了多种尝试，电能可一定程度替代。却有不可忽略局限性，身体无法有效储存电能，只有充电时，才能成功释放源石技艺。”
　　阿米娅瞪大眼睛，紧紧盯着视频。
　　她与那边的人联系紧密，知道对方一直在做相关方面研究，也知道研究始终没有进展。因为双方世界环境差异巨大，这边有的那边没有，那边有的这边又找不到，导致研究迟迟没有进展。
　　对方终究按捺不住寂寞，朝着身体自残的方面搞研究了。
　　当电流提升到三十六伏时，阿米娅心悬到嗓子眼，小声说：“已经很危险了，这种电压能够电死人。”
　　凯尔希听到后，更是吓出一额头细密汗珠。涉及两个世界两个人物的安危，总能让她提心吊胆。
　　电压一直上升，升高到一百五十伏。李秘亚右手一甩，一道黑色闪电自指尖传出，击穿空气，点燃窗帘，须臾消失。
　　再然后是李秘亚提着灭火器灭火的画面。
　　阿米娅说：“我总觉得，他只是把电能进行了一定程度加工，改了颜色。还有，这种实验非常危险，希望停止，不要继续做尝试。”
　　凯尔希持有同样观点，连着朝对方发送三遍：“停止实验！停止实验！停止实验！”
　　三次警告，只换来一个卖萌的表情，凯尔希默然无语。
　　许久才开口：“你们两个，总是做让人不能省心的事。”
　　阿米娅笑道：“为了快速提升实力，到时候脱离你的保护，或者站在你的对立面，也能好好活下去，而不是随随便便死得不明不白。”
　　“祝你如愿。还有，只要你不做有损罗德岛利益的事，我始终是你的守护者。额外添加一条，不刻意伤害这具身体。”
　　“罗德岛是我和博士的家。”
　　一旁偷听的博士砸吧两下嘴，分明没吃柠檬，嘴里怎么酸溜溜的？
　　凯尔希偏爱阿米娅，已经偏爱到不管身体内灵魂是谁的程度。而她这个博士，什么时候能够享受这种待遇？
　　找凯尔希提这种要求，只会被凯尔希嘴臭。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 25、天火，你真棒

　　两位地球来客，只要待在一块，大小矛盾必然不间断。
　　因为凯尔希的偏心，博士唾液腺分泌的唾液呈现浓郁酸性。
　　别人都在上网娱乐，唯独她在消耗理智工作。
　　阿米娅被凯尔希各种关怀，而她分不到半点爱。
　　心态严重影响工作效率和理智消耗，放在正常状况每次刷图消耗大约十分之一理智，逐渐增长到占比快速升高。
　　以至于没计算好吃至纯源石的时机，一张图刷完的间隙，天火看出她身体开始做无意义运动，是失去理智前兆。
　　天火连忙建议：“博士，该食用至纯源石了。”
　　博士呵呵笑道：“作为我的助理，你应该知道我的极限。我还有理智，还剩一点理智。”
　　“只剩一点理智了，博士。”
　　“你懂什么理智，你只是博士助理，我才是博士！”
　　博士坚信自己理智无碍，没有食用至纯源石的必要。天火奈何不得博士，阿米娅、凯尔希懒得理会博士，闪灵、夜莺眉来眼去也没空关注这边。
　　博士随手甩开桌上的至纯钻石和几颗研磨石材料，一次扯过两张图纸，实行左右手双线操作，同时刷两张图。
　　“同时刷两张图，在你们看来是无法实现的骚操作，可惜你们都是庸俗的干员，根本不了解博士。无论哪个博士，使用模拟器进行游戏多开是常规操作。别说刷两个，就算三个、四个、五个……”
　　“喂，你们怎么不吭声？被我的无敌操作惊呆了？真是一群头发长见识短的女人，我这就给你们展示一次刷五个图！”
　　博士又取出三张图一一排列，五张A4纸大小的图纸占据了身前办公桌大半。
　　“阿米驴，我以前懒得表现，一直被你看扁。现在要你知道，我是博士，你只不过是我养的一头驴。”
　　嗖地一声，一只椅子闪电般飞出，直指博士脑袋。即将撞到博士脑袋时，闪灵及时抬手，源石能量宛若实质，护全博士脑袋。
　　轰地一声，椅子支离破碎，四溅的碎片被闪灵系数收拢，避免了网吧受损。
　　受了惊的天火四处张望，阿米娅、闪灵、夜莺、临光、红，都好端端坐着。唯有凯尔希面露愠色，站得像一把竖立的长戟，身后空空如也，不见椅子。
　　袭击来自凯尔希！
　　天火每次与凯尔希接触，无不被凯尔希严肃认真、善于控制情绪的领袖姿态折服。打死她也想不到，这么一个正经的女人，因为失了智博士的“阿米驴”称呼，悍然拎起椅子狠狠砸去。
　　不得不怀疑，凯尔希是阿米娅的亲娘！
　　还有一点，天火毫不怀疑，在罗德岛上可以说博士，说闪灵，甚至当着凯尔希的面说凯尔希，却不能针对阿米娅。除非不想活了，想跟凯尔希比划比划。
　　天火被凯尔希气势压倒，不敢为博士开口。
　　闪灵向来没有这种顾忌，开口说：“凯尔希，你不是这样的人，也不该因为阿米娅失态，有悖身份地位。”
　　凯尔希语气平淡：“谁都可以对阿米娅有意见，唯独博士不行。”
　　貌似涉及到罗德岛元老的某些往事，闪灵对此不甚了解，不再开口。
　　在双方寥寥数句话的短短时间内，博士同时刷五张图，同时收获五次失败。
　　忽然之间，仿佛有数道气急败坏的声音缭绕她耳畔：
　　“如果你的指挥只有这种程度，算我白期待了。”
　　“丢人，你给我退出战场！”
　　“可恶......你......都是你的原因，让我出丑！”
　　……
　　这一刻，博士彻底透支了理智，猛然将身前五张图纸聚拢一处，再使劲揉作一团，一把塞进嘴里，吭哧吭哧几口嚼碎咽下。
　　消灭让她出丑的图纸，愤然砸着桌子起身，转向阿米娅吼道：“阿米驴……”
　　“驴”字拉长音，尚未喊完时，眼睁睁看着一张桌子高速旋转飞舞，当面砸来。
　　桌子即将与脑门碰撞时，又是闪灵及时出手，电光火石间拦下桌子，任凭桌子重重撞击到源石技艺构筑的屏障上，支离破碎。
　　“阿米……”
　　博士恍惚之间，仿若看到地板掀飞、墙壁崩塌横移、顶梁重重砸落，甚至整个罗德岛朝着她碾压而来。
　　饶是理智不存，仍旧惊出一身冷汗，声音戛然而止，不敢对“驴”字稍有触碰。
　　闪灵正对面的夜莺浅浅笑着收手，刚才是她及时对博士发动了一种法术，为博士带来冲击力极强的幻觉，成功让失智博士停止作死。
　　失智博士再也不敢直视阿米娅，视线不敢稍有触及凯尔希，堪堪敢看向天火。
　　只有天火与她朝夕相处，时时刻刻欣赏她的才华，召之即来，天火向来不曾有丝毫怨言。
　　“天火……”
　　“嗯？博士，有什么事？”
　　“你真棒！”
　　“啊？”
　　“天火，只有你最棒啊！”
　　“博士，你该进餐了。”
　　“不，我还有一点理智，不用吃。天火，只有你最棒！”
　　趁天火愣神的功夫，博士如飞燕回巢，又像饿虎扑食，双臂平伸的架势似大鹏展翅，一把扑进天火怀中，紧紧抱住。
　　“天火，你真棒！”
　　“博士，快放开啊！”
　　“天火，你真棒！”
　　“你快放开啊！”
　　“天火，你真棒！你身上有一股香香的味道，很像很像烤肉的香气……”
　　“医生……医生快给博士治疗，博士熟了……”
　　“天火，你好香啊！”
　　“博士，香的是你，你快放开！”
　　天火心急如焚，带了哭腔。她不敢挣扎，被博士紧紧抱住时体温快速升高，但凡剧烈挣扎，会导致体温更升高更夸张程度。
　　简而言之，任凭博士抱着，等于任凭博士被慢慢烤熟；倘若挣扎，有可能挣脱博士，也有可能突然爆发超高温，瞬间烤熟博士。
　　最优解，是指望旁人拉走博士。
　　“凯尔希医生，闪灵医生，夜莺医生，再拖下去博士真熟了……”
　　身上散发烤肉香气的博士仍旧嘟囔着：“天火，你真棒！”
　　PS：啊啊啊啊啊啊啊啊，朋友结婚，在帮忙布置。抽空码，也乱糟糟没办法投入状态。今天先一更，后面补上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 26、禁止博士的玩火行为

　　那天，罗德岛众多干员，怀疑高层所在的网吧搞起了室内烧烤。
　　浓郁的烤肉香气从门缝中浸出，在走廊中扩散游荡，每每有干员经过，都会为之驻足，深深吸气，面露陶醉之色。
　　无论嗅觉是否灵敏，嗅到烤肉香气的第一刻起，立刻分辨出被烤的肉非同寻常。香气逼人是一方面，另一方面是香气蕴含有一种令人难以详述的特性。这种特性好比犯了烟瘾的人突然闻到香烟味道，单身二十多年的人等来了优秀异性的表白。
　　除了向其屈服，没有剩余选择项。
　　一个干员路过，被香气成功俘获，好似飞虫落在蛛网上，被困在原地无法挪移。
　　另一个干员路过，同样被香气成功俘获，落得与先前的人同样下场，大口大口深深吸气，像是犯了某种瘾症。
　　“好香啊！”
　　“真的好香啊！”
　　“我以前从未闻到过这种香气，放在以前根本想象不到世界上存在这般美妙的气息，让我全身上下每一个细胞都在欢呼雀跃。”
　　“我恋爱了，我上瘾了，我寻找到了生命中更有意义的真谛。”
　　走廊中的人或许不明白网吧中究竟发生了什么，但网吧中许多大佬耳聪目明，轻易听清门外的嘈杂声响。
　　“博士真厉害，体香俘获了一大批干员的身心。我心里很清楚，博士始终想在地位和支持度上超过我，现在有一条通往成功的捷径摆在面前。”
　　阿米娅身子前倾，凑近了平躺桌上小口急促喘气的博士，神色流露出关切。但语句中逐字逐句分析，完全找不到关切意味，反而有几分调笑意味。
　　她的视线落在博士胸口，特制的耐高温衣服有烤黄迹象，足以说明刚才经历了数百摄氏度高温的长时间烘烤。换做寻常人，早已被烤到外焦里嫩，向外滴油，博士的体质一定程度优于常人，烫伤看似狰狞，实则不太严重。
　　失了智的博士强行玩火，当时的表情相当愉悦，感觉到前所未有的满足与畅爽感，恨不得就这般持续到天荒地老。
　　等被强行投喂的至纯源石，理智恢复后，才感受到身前、胳膊内侧传来的烫伤刺痛感，如有密密麻麻的针扎，怀疑这部分血肉要么熟透要么烂成了糊糊。
　　要问她现在有什么感觉，绝对说不出“天火真棒”之类的话，肯定会要求采访者好好给她打码，然后用痛心疾首的语气说：“后悔，就是非常后悔……”
　　后悔做出玩火的举动，导致场中的几位医生都有些看不起的样子，分明能用源石技艺快速治疗的烫伤，非要搞敷冰块之类的笨拙手段。
　　总之，又疼又后悔。如果有重新选择的机会，她会选择及时往嘴里丢至纯源石，而不是丢人和玩火同时搞，给自己带来双重折磨。
　　博士护目镜下的眼睛紧紧盯着阿米娅那张脸，她实在想不明白，这个虚假的阿米娅并未真正意义上掌握源石技艺，然而涉及对方的事总会让她智商快速下降。每次事后回想，当时的自己宛如智障，暗自下决心必然引以为戒，绝不会再被影响，现实却喜欢次次打脸。
　　阿米娅说：“不知道博士有没有听见外面干员们谈话的声音，博士烤的肉，仅仅散逸的气味，带给他们无与伦比的愉悦感。想要俘获他们的心，获取他们的支持，只要博士勤加烤肉……”
　　“你……”
　　阿米娅和博士“眉来眼去”的同时，凯尔希和闪灵她们凑在一起，谈论研究博士烤肉香气诱人的原因。
　　很快得到大致结论：是博士血肉中的浓郁源石能量在高温下散逸，使人们在享受烤肉香气的同时，不知不觉中吸入大量源石能量。这种源石能量能够轻松与感染者体内病变体产生某种共鸣，让目标病灶疼痛感降低，身体好似快速转变为健康舒适，实则有概率导致病情加速恶化。
　　凯尔希当即表示：“博士被烧烤后，散发的气息中蕴含有浓郁源石能量，有导致感染者病情恶化的可能。为避免此类事件再发生，应该限制博士和天火的接触。”
　　身上敷着大量冰块的博士挣扎几阵，用身体行动进行抗议。不挣扎倒好，一挣扎牵扯到稍微安分的烫伤处，又是一阵针扎般的刺痛。只顾着龇牙咧嘴狠狠吸气，不敢再胡乱挣扎。
　　至此，因为博士的失了智行为着实不妥，暂时失去了她最棒的助理天火。
　　博士嘴上没说什么，心里已经抗议到极致，恨不得突然跳起来把凯尔希跟阿米娅喷个狗血淋头。只局限于心里想想的程度，万万不敢真做出来。
　　阿米娅开口：“天火小姐，你作为博士助理时，都做些什么工作？”
　　天火大大方方说：“因为身体特殊性，无法帮博士整理文件，无法帮博士洗漱穿戴，无法为博士按摩。一直以来能充当的形象，我个人认为是一个会讲话的花瓶。我陶冶了博士情操，博士用她的手段开拓我的眼界。”
　　“从现在起，天火小姐当我的助理吧！”
　　天火问了一个最关心的问题：“当你的助理，是否说明一直处于有地球网络的环境中？”
　　阿米娅点头，天火也笑着点头，欣然接受上级领导的安排。
　　平躺的博士身子又颤了几颤，似乎要搞垂死病中惊坐起的戏码，然而体表烫伤的刺痛感令她不敢做大幅度动作。
　　“天火是我的……”
　　阿米娅顺势接话：“天火是博士的同事，前来网吧进行刷图作业时，依然每天见面。只是禁止博士与天火进行身体接触，免得再次被烫伤。博士对身体遭受高温时散逸的源石能量没有感觉，但这种物质极有可能促使感染者病情恶化，要为其他干员的健康状况考虑。”
　　博士想反驳，可阿米娅的话很有道理，一时间找不到反驳的论点论据。
　　“我需要一个新的助理。”
　　“会有的，博士，新助理正在路上。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 27、安心院安洁莉娜

　　罗德岛仍旧在广袤大地上游荡，没有定所。
　　近来发生了两件关键事。
　　第一，映射泰拉世界的游戏即将出现后续情节，罗德岛众多干员表示对其有一定程度期待，希望能看到某些超乎想象的情节。
　　对此，阿米娅提前告诉众人，先不要怀抱太多希望，最关键的信息是认识里面可能会出现的新人物，以及了解整合运动某些干部所拥有的能力。
　　第二，由于凯尔希玩游戏时开局安洁莉娜，经过阿米娅一番鼓吹，对这位排行第一位的辅助相当上心，一直以多种方法尝试联络这位患病后离家出走的女高中生。
　　功夫不负有心人，通过罗德岛的种种手段加上多日努力，终于有了眉目。
　　罗德岛即将迎来一位尚未露面，已经在干员群体中搞出鼎鼎大名的六星辅助干员——安洁莉娜。
　　凯尔希特意看过阿米娅翻译的安洁莉娜个人资料，这位女高中生尽管没有战斗经验，却是一个不折不扣的天才，有着超高的成长可能性。
　　再者，这位被可怜命运加身的女高中生，对罗德岛博士有一种特殊的情感——小姑娘遇到了靠谱的大叔，被大叔成熟稳重魅力折服，从而心生爱慕之意。
　　当然，是游戏中的博士令安洁莉娜沉沦。至于现在的博士，但凡与阿米娅稍有接触，就会变得不正常，总是做出令人啼笑皆非的蠢事，能否成功俘获安洁莉娜的心尚是未知数。
　　凯尔希做出一次投票，内容是给博士安排新助理的人物选择，最终一群玩游戏总是把“洁哥不要啊”挂在嘴边的可怜玩家，大都选择了安洁莉娜。
　　没有太多深意，就是想把安洁莉娜安排到博士身边，让博士与她们一同享受惊喜，仅此而已。
　　在罗德岛外的苍茫原野上，阿米娅见到了安洁莉娜。
　　这是一位头顶狐耳，有着一头浓密棕色长发又扎成双马尾的姑娘。上半身里外三层遮掩得严严实实，最外层的宽大披风垂落至小腿肚处。下半身却是黑色带白边短裤，白皙大腿在空气中轻轻晃荡。
　　擅长操控重力法术的她，右肩背了一个块头不小的方形背包。左手手持一根高于身体的长法杖，杖头设计富有科技感，像极了能发射某些镭射光线的特定武器。
　　这位就是有着一般东国血统的高中生少女，辍学后凭着一身特定法术，专注于信使工作。
　　凯尔希联系上对方后，直接说罗德岛在矿石病研究方面是权威，来罗德岛工作同时接受治疗，是最优选择。
　　哪怕脑子不正常的拉普兰德都来罗德岛接受治疗，安洁莉娜的矿石病属于初期感染，尚未影响到精神，更能分辨出孰好孰坏。
　　尤其前段时间罗德岛作为关键存在之一，使得切尔诺伯格城市与百万人口得以保全。然后又传出罗德岛博士创造财富以及阿米娅专职当战士的新闻，让她常常听到罗德岛的名字。
　　罗德岛作为一家制药公司，已然成为泰拉世界的网红公司，尤其安洁莉娜这样的少女，稍加引导便会心生向往。
　　“我是来自叙拉古的信使，安心院安洁莉娜。嗯，叫我安洁莉娜就可以了。”这位模样可爱的高中生少女，腼腆笑着打招呼。
　　阿米娅笑道：“我是阿米娅，见到你很高兴。”
　　进入罗德岛后，首先要进行体检，报告很快生成：
　　造影结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为是矿石病感染者。
　　体细胞与源石融合率5%。
　　血液源石结晶密度0.31u/L。
　　阿米娅与安洁莉娜分别坐在小圆桌两旁，阿米娅抓着一桶提前撕掉标志的2L装冰镇可乐，先后倒了两杯，其中一杯递向安洁莉娜。
　　“这是一种崭新的饮料，叫做可乐，被很多人亲切称呼为肥宅快乐水。”
　　安洁莉娜小心翼翼端起精致的玻璃杯，缓缓接近唇边，清晰觉察到这种从未见过的饮料中不断有气泡窜出。气泡与空气接触时破裂，破裂带来饮料的细碎水雾，扑打在脸上激起点点凉意。
　　她轻轻嗅动，闻到一股甜意，以及一种奇怪类似药草的味道。
　　正在犹豫是否品尝时，阿米娅又取出一大桶雪碧，又先后倒了两杯，其中一杯递向安洁莉娜。
　　“这种散发着一股好闻柠檬酸气的饮料，叫做雪碧，也是相当火爆的一种饮品。它们的价格，超乎你想象的低廉。”
　　安洁莉娜缓缓端起那杯透明中不断有气泡生成的雪碧，一瞬间便喜欢上这股凉凉爽爽的酸意。不仅仅是酸，更确切来说酸酸甜甜，她小抿一口，仿佛品尝到了曾看过的小说中爱与恨的纠葛。
　　一股酥酥麻麻凉意自喉咙滚滚落下，凉意侵袭至肺腑，很舒服。
　　安洁莉娜没忍住，又是一口喝了半杯，确实有股透心凉的畅爽。她忽而察觉场景不对，猛地抬头，却见罗德岛小领袖正笑吟吟看着，不由得涨红了脸。
　　“不好意思……它实在太好喝，我没忍住……”
　　阿米娅笑道：“作为罗德岛一员，不用拘谨。好喝你就多喝点，这种价格亲民的饮品，想要多少有多少。”
　　“可是……”安洁莉娜轻轻摩挲散发凉意的玻璃杯，“我觉得它应该很贵很贵，贵到我们普通人根本消费不起。对罗德岛来说价格亲民，那是博士能凭空创造无穷财富，富可敌国的罗德岛自然能随意享用各种奢侈品。”
　　阿米娅却摇头说：“不对哦。它们的成本真的超乎你想象的低廉，这一大桶的零售价格，甚至比不上几颗常见水果。”
　　“啊？”
　　“喝吧，别拘束，到时候还有其他好喝的让你品尝。还有，这里有很多对你来说新奇的小零食，你可以尝尝。喜欢哪个，我让人往你房间多送点。”
　　安洁莉娜比想象中更可爱，阿米娅正在用美食收拢少女心。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 28、没几个少女能坚守阵地

　　阿米娅和地球上的李秘亚相互配合，可以传递一些体积较小的物件，最为实用的，莫过于日用品及食物。
　　安洁莉娜加入罗德岛的消息，起初只有寥寥数人得知，就连勤勤勉勉创造财富的博士都被蒙在鼓里，幸好阿米娅深得凯尔希的心，是知情一员。
　　在安洁莉娜到来之前，阿米娅找出她的资料，翻来覆去地看。各种需要注意的点最好牢记于心，准备为这位可爱的女高中生留下好印象。
　　安洁莉娜的闲置语音中有一句话：“唇彩果然还是选珊瑚红色比较好吧？”
　　阿米娅原本搞不懂唇彩和口红的区别，连忙上网查询，粗略得知唇彩相对闪亮，适合年轻有活力的女孩子使用。
　　她特意让那边的李秘亚购买珊瑚色唇彩，不了解唇彩品牌的她，提出简单暴力的要求：买贵的就行。
　　阿米娅神秘笑道：“安洁莉娜小姐，得知你即将加入罗德岛的消息后，我通过某种途径获知了你的部分爱好，特意准备了小礼物。”
　　小礼物？安洁莉娜眼睛一亮。
　　因为博士的特殊能力，外界都在传言罗德岛富可敌国。罗德岛小领袖准备的礼物，哪怕在对方口中是“小礼物”，必然不凡，大概率会是惊喜。
　　安洁莉娜心中期待。
　　一个红色精致小方盒摆在桌上，阿米娅指尖按在上方，轻轻前推。
　　红色小方盒上印有一些奇奇怪怪的文字，安洁莉娜尝试努力辨识，挖空了藏在脑海的所有知识，没有找到能够匹配的相应内容。
　　安洁莉娜突然不好意思，高中学业没学完悄无声息离开了学校，在这种场合表现出知识储备量匮乏，不知道会不会被阿米娅看轻了。
　　却听阿米娅说：“这是一个遥远地方的产品，你大可当做来自另一个世界的珊瑚色唇彩。”
　　安洁莉娜眼睛蓦地绽放光芒。
　　她脱离了家庭，没有家庭支持，仅靠信使的工作换取酬劳，又要为治疗矿石病做打算，平时能够用作化妆打扮的开销很少。
　　她有一个愿望，便是有一支相对高档的珊瑚色唇彩，对着镜子小心翼翼涂到嘴唇上，让它绽放最靓丽光泽。可惜，长时间以来，始终没有支撑她购买高档化妆品的条件。
　　望着身前红扑扑的小方盒，安洁莉娜心跳越来越快，越来越快。像怀春少女见了心仪已久的男神，小鹿乱撞。
　　当然，这“男神”，就是阿米娅投其所好精心准备的小礼物——拜托李秘亚耗费不少钱买来的珊瑚色唇彩。
　　“那个……我可以打开它吗？”
　　“当然可以。”
　　在阿米娅的指导下，安洁莉娜小心翼翼打开了包装，瞧见静躺其中的精致唇彩后，整个人仿佛坠入爱河。
　　“谢谢，礼物我非常非常喜欢。”
　　太过激动的缘故，安洁莉娜脸颊浮现一抹红晕，红色的眸子满怀感激望着桌对面的阿米娅。她心心念念的愿望，在加入罗德岛没多久，被罗德岛的小领袖满足。
　　真是懂人心的小领袖。
　　在这边坐了没多久，阿米娅耳朵里塞的通讯器传来红的声音：“凯尔希刚才提到你的名字，说你离开太久，网络不能一直断下去。还有，红想看狼群的视频，没网看不了。”
　　罗德岛众人对阿米娅的依赖性，已经提升到一种崭新高度。
　　泰拉世界也有网络，但网络普及性不高，内容丰富度也不高，除了了解关键信息和联络外，平日里生活用途不是太大。
　　直到接触了地球上的网络，才发现网上冲浪竟然可以如此愉快。在享受中获得各种各样的新奇知识，哪怕语言文字不通，在她们的努力学习下，已经逐步克服这种难题。
　　譬如很多干员见面后，有不少人擅长用“敲泥马”之类话语表达诚挚问候。因为很多干员不晓得通过哪种途径得知，相互对骂是学习语言的高效方式，获得对骂胜利的渴望在背后驱策，会自然而然投入更多精力。
　　阿米娅说：“安洁莉娜可以先回房休息一阵，我有些事情要做。”
　　规格最高环境最好，也是享用人员最少的网吧，阿米娅推门进入。
　　几双视线齐刷刷落在身上，然后又纷纷点头，忙着检查网络是否连接。这种样子，让她想起了地球上网吧断网的悲惨事件，都眼巴巴盼着网络恢复正常。
　　博士奶奶过生日的缘故，这边特批了假期，处于安眠状态，不在网吧中。
　　凯尔希登陆游戏时，开门见山说：“游戏情节中，是博士找到了安洁莉娜，于是安洁莉娜对博士一直蕴含有某种情感。借助游戏提供的信息，我把接引安洁莉娜的工作安排给你，你要珍惜这种机会。”
　　阿米娅笑道：“凯尔希医生放心，我已经圆满完成任务。没有几个少女能在美味可口零食以及精致化妆品中坚守阵地，哪怕游戏中的六星干员。”
　　网吧响起一阵轻快笑声。
　　起初她们认为博士的价值远高于阿米娅，直到阿米娅带来了网络与手机。本以为阿米娅的价值到此为止，直到阿米娅通过独有手段带来了各种日用品，种种特定功能，使得生活大为便捷，更加舒适惬意。
　　当她们再次认为阿米娅的作用程度到此为止时，阿米娅又搞来了另一个世界的零食饮品。其规格种类之多，令人眼花缭乱。尝试一款或许不对口，但一款款尝试下来，总能让人找到恨不得一口气吃光喝光的美味。
　　一个相对和平高速发展世界的优越性，仅在吃喝一方面，让罗德岛众多干员心服口服。
　　仅说罗德岛的两位血魔，一个医生华法琳，一个工程师可露希尔，被一种以鸭血为主要原料的菜肴深深折服，总是念叨着“毛血旺”。
　　红抓着手机凑到阿米娅面前，用柔和不符合凶恶眼神的声音说：“给红找大灰狼。”
　　凯尔希立刻提醒：“找的时候用心点，别再找那些狼交配的东西，红看了不好。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 29、正在努力联系六星干员

　　阿米娅也是无奈。
　　动物的主旨便是生存和繁衍，纪录片中绝大部分都是以这两种内容为主，狩猎生存占一部分，交配繁衍占一部分。
　　看着看着，很容易听见“春天来了，又到了动物交配的季节”之类的话，大家都是学过一段时间语言和文字的大佬，对其中蕴含的内涵，都了解个七七八八。都明白，后续是雄雌动物互动的热闹环节了。
　　每每类似旁白响起时，红的眼睛会冒红光，突然爆发出前所未有的兴致，身子前倾再前倾，恨不得把眼睛塞进屏幕中。
　　起初凯尔希不甚在意，直到拉普兰德几次被红扑倒在地吓个半死，逮着红一通严词教育，开始注意这方面的事。
　　看狼的纪录片可以，最好别涉及交配内容，这是绝对禁止事项。
　　“网络是一把双刃剑。”凯尔希说出了很多年前地球上众多专家讲出的话。
　　红对这种话根本不上心，在阿米娅帮忙找好视频后，美滋滋捧着手机离开，看就完事儿了。
　　阿米娅坐在凯尔希身旁，打开手机进入游戏。基建排班两分钟，刷龙门币的钱本四遍加起来不过七八分钟，又领了几个日常任务奖励，十分钟果断下线。
　　很休闲。
　　凯尔希说：“你把游戏当做循环的任务，已经失去了游戏应有的乐趣。”
　　阿米娅说：“那我像你一样，在基建戳半天阿米娅的小人儿？”
　　“咳……那是在思考问题！”
　　凯尔希说在思考问题，阿米娅就当在思考问题，看破不说破。
　　“阿米娅，能不能搞些武器过来？”
　　“不能。”阿米娅果断拒绝，“另一边的李秘亚没那种本事，除非冒着被关监狱乃至挂掉的风险去搞。毕竟和平年代，这种东西管制越严格越好。”
　　“可惜了。”凯尔希听到做这种事的危险程度，立刻打消搞地球武器的念头，她不能让孤立无援的李秘亚陷入危险处境。
　　各自上了会儿网，凯尔希又说：“准备好怎么安排安洁莉娜了？”
　　阿米娅说：“准备好了。我已经安排加工站搞了一个合适大小的皮包，到时候让安洁莉娜钻进去，送给博士拉拉链。至于燃火金光和彩虹光圈特效，需要你们的源石技艺协助。”
　　夜莺开口：“我可以帮忙。”
　　阿米娅眉开眼笑，她等的就是这句话。制造一定程度光影特效的源石技艺，夜莺在这方面有着丰富经验。这是常常以源石能量编织鸟笼练出来的技巧。
　　在博士醒来后，阿米娅为博士安排一次干员寻访，到时候燃火金光与彩虹光圈齐齐迸发，在博士激动不已时跳出安洁莉娜。
　　来自叙拉古的信使，安心院安洁莉娜，闪亮登场。
　　想必博士会喜欢这份美好心意。
　　网吧中的人，除了注意力全部集中在视频中狼尾巴身上的红，所有人都在期待即将到来的特殊场景。她们没有经历过抽卡总是出安洁莉娜的黑暗时代，后续的关卡安洁莉娜作用越来越大，都认为安洁莉娜相当实用，自然不明白能喊出“洁哥不要啊”的玩家对洁哥的恐惧。
　　恰好，博士正是那么一类人。
　　阿米娅了解过，博士氪金多的缘故，安洁莉娜早早满潜，然后继续到来，一次又一次。先给她带来惊喜，然后是失望，在多次失望后，甚至演变成了恐慌。
　　每次抽到安洁莉娜后，博士都会埋头打关卡4-4不要恐慌，变着花样迫害弑君者，仍旧无法消除自身的恐慌。
　　博士有一定程度的光敏性癫痫，也有一定程度的恐洁症。
　　博士正在为地球上的奶奶庆生，这种事只能向后一定程度拖延。
　　“阿米娅，翻译这个即将新出干员的资料。”
　　阿米娅翻出相应页面，对干员“诗怀雅”的大致资料进行翻译。这是游戏即将推出的新干员，随着第五章的内容开放，出现在卡池中等着被各路玩家召唤。
　　“这好像是个富婆，龙门的豪门千金，非常有钱。不知道是她有钱，还是猫猫头杰西卡有钱。现在看不出来，等以后开放更多信息了，没准能分个高下。”
　　饱受龙门币严重短缺危害的凯尔希语气不屑：“再有钱，能给游戏中博士分一部分？人尽皆知的有钱人杰西卡，喀兰贸易公司董事长银灰，哪个没钱？从来不知道接济博士，反而向博士讨要龙门币。”
　　阿米娅说：“在游戏中，有钱没钱确实没影响。但在现实中的有钱，可以做不少事。”
　　凯尔希闻言点头，一番安排下去，很快有人送来诗怀雅的情报。
　　她一目十行扫过，诗怀雅确实非常有钱，在龙门近卫局担任高级警司的职位，与龙门另一位高级警司陈有些不对头，见面后小摩擦不断。
　　“这种人，没有特定条件，不会前来罗德岛。至于第五章的内容，我心里有大概猜测，龙门发生了某些事，导致她与罗德岛产生某种交集。只不过局势走向与游戏情节发生大幅度偏差，到时候能不能招到罗德岛，是个未知数。”
　　阿米娅接话：“非感染者，尤其这样的豪门千金，确实不好搞到罗德岛。我们寻访的重心，还是放在感染者身上，毕竟罗德岛能提供她们迫切需要的医疗条件。”
　　凯尔希露出罕见笑容说：“艾雅法拉和伊芙利特，已经在联系了。艾雅法拉暂时没联系上，莱茵生命那边联系上了赫默医生，她有带伊芙利特来罗德岛接受治疗的意向。”
　　阿米娅突然兴奋，莱茵生命那边真能搞定的话，很有可能拖家带口前来。到时候除了赫默和伊芙利特，还有塞雷娅、白面鸮、梅尔，甚至可以搞莱茵生命四保一阵容！
　　“我认为，罗德岛的防火设施，应该升级改造了。”
　　凯尔希说：“确实如此。”
　　这种任务，安排给以阿消为主的人员搞，只要是合理规划，能有效防止火灾发生，都会得到批准支持。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 上架感言

　　就要上架了。
　　我已经预见画面：
　　丑媳妇见公婆，被各种看不顺眼，各种刁难。
　　呜呜呜……
　　么得办法，再丑也得嫁人啊！
　　希望能支持的点个订阅支持，我会尽可能抽出更多时间来码字。
　　至于大家都在吐槽的第五章剧情，我只想说第五章的各种关卡比前面的好玩。游戏嘛，好玩就完事儿了。
　　希望以后多出些类似4-4不要恐慌的图。
　　谢谢大家一路陪伴，再见面就是上架章节了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 30、博士，该召唤新助理了

　　别看阿消个头不大，做专业内的工作时，迸发出的充沛活力，胜过一同工作的大块头们。
　　罗德岛哪个地方的消防设施应该改造，又应该如何改造，阿消在罗德岛上班的这段时间里，早已了然于心。此刻得到升级改造的命令，兴奋得囫囵吞下饭菜，全身心投入工作中。
　　仅仅一个天火，就让罗德岛消防设施饱受压力，听说以后或许会到来几个擅长操控火焰的术士，各个比罗德岛玩火的术士炎熔强上很多很多。
　　阿消一时间难以想象究竟有多强，至少从游戏的了解中，几位六星操控火焰的术士，相互搭配时简直可以说：“让火焰净化一切。”
　　反正一片火海过后，敌人灰飞烟灭。
　　与其相比，日常挑战罗德岛消防设施的天火，各项能力的发挥显得捉襟见肘了。
　　比天火危险系数更高的术士，阿消从未接触过，对于消防设施升级改造到何种程度，心里没个谱。总之，在可能的范围中，尽量往好的地方做。
　　莱茵生命的赫默医生仅生出带着伊芙利特来罗德岛接受治疗的意向，并没有做出明确回复。但游戏中的状况，使得罗德岛人人都确定，这个无敌的小火龙肯定会跟着她妈妈前来。
　　……
　　次日一早，陪奶奶过完生日的博士终于在那一边老老实实睡觉，降临到泰拉世界罗德岛。
　　博士悠悠醒来时，睁开眼没见到美丽的天火助理，落差感就像从数千米的悬崖跌落，几乎要摔得粉身碎骨。
　　“在天火到来之前，还有Ace帮忙，现在把天火收走了，Ace也没了。可恶的阿米娅，这是跟游戏设计师学的削弱技巧吗？”
　　博士不由得想起某些游戏。
　　设计师加强了某件装备，导致某个英雄太过强力，为了游戏平衡性，不得不削弱相应的强力英雄。英雄削弱后，发现装备的强度仍旧超出预期，于是把装备数据回调到最初，剩下干干被削弱的英雄彻底冷门，几乎无人问津。
　　大人物一拍脑门胡乱搞来搞去，小人物只配接连遭殃。
　　没了天火，博士有些想念Ace，然而现在连Ace也没有。
　　“阿米娅说，要给我安排一个新的助理，肯定不怀好意。”
　　枕边随意摆放着几颗至纯源石，正是用以醒来后服用。博士随手抓住一颗丢在嘴里，咔吧咔吧嚼得粉碎，混混沌沌的脑袋霎时一片清明。
　　在地球上陪奶奶过生日时，那些叔叔婶婶姑姑姑父之类的长辈，非得给她介绍男人，嘴上说着什么老大不小，总该找个男朋友……
　　“我呸，罗德岛有这么多美好的魔物娘，哪儿有精力谈恋爱？一个个表现得非常关心我的样子，看似关心，实打实的迫害，跟阿米娅一样惹人嫌。”
　　话音刚落，忽而从门外传来一声高喝：“奇美拉警告！”
　　门砰地被撞开，阿米娅手持崭新法杖，宽大的衣衫随风晃荡，娇小的身躯爆发出一股震慑人的气场，博士只觉嘴里发干。
　　视线不由自主落在阿米娅手持法杖上，仅从外观而言，称得上平平无奇。跟上一根异铁法杖没有太多出入，使用特殊的涂装掩盖了最高端的材料，看上去像一根木制法杖。
　　博士心如明镜，这鬼东西可不是单单一根木头，哪怕Ace的盾牌，也禁不住这玩意儿使劲锤砸。
　　是她辛辛苦苦刷的最高端材料制成，倘若把这些材料适当分配，可以为众多干员制造档次不低的趁手武器，却全部投入到阿米娅身上。
　　“博士，你偷偷讲我坏话了。”
　　这时候，法杖距离博士的脑门，只有一公分。博士毫不怀疑，不需要奇美拉警告，只要把法杖狠狠朝下一压，脑门绝对炸裂。
　　博士试图推开脑门作威作福的法杖，却发现阿米娅力气大到出乎意料，任凭她用力推，法杖纹丝不动。
　　“阿米娅，有话好好说，你这样搞也太吓人了。”
　　阿米娅没有继续刁难博士，笑嘻嘻收下法杖说：“博士为我刷材料的辛苦，我都看在眼里。因为天火的特殊性，确实不适合当博士助理，调走天火后或许让博士变得很不习惯。我跟凯尔希医生商量一番，决定给博士安排一个新的助理。”
　　“谁？”
　　“暂时保密，博士跟我来。”
　　博士怀疑阿米娅趁她睡觉的时间里，置办了某种陷阱，等她醒来后迫不及待让她往陷阱跳。
　　跟着走了几步，博士开始游移不定，缓缓停下脚步，不敢向前。
　　“博士，你在害怕什么？我们特意为博士布置了一个召唤仪式，博士可以随机召唤一个游戏中拥有的干员。有可能是12F和巡林者这种凸显你个人品味的雄性，也有可能是医疗干员安塞尔来满足你的特殊癖好，还有可能是见面总想亲你一口的砾……”
　　阿米娅等待数秒，博士仍旧没有动身，再次开口：“看样子，博士对这场特殊的召唤仪式不感兴趣。是博士不相信凯尔希医生的召唤法术，还是认为这是一场不折不扣的骗局？我们不会强迫博士做出选择，但博士的选择决定了后续是否会有新的助理。”
　　博士不由得思考游戏中男女干员的比例问题，其中女性干员层出不穷，而男性干员凑一个队伍都要集结全体，甚至凑不齐。
　　但凡抽到女性干员，都是各有特色的女人，会带来一定程度的崭新体验。
　　在一番沉默中，不需要阿米娅继续怂恿，博士进行一场完美的自我说服，她说服了她自己。抛开不该有的怀疑，阿米娅或许会刻意迫害她，但凯尔希医生乃至其他人，绝对不会做这种无聊事。
　　博士对此深信不疑。
　　跟随阿米娅来到一间昏暗密室，博士看到了凯尔希，也看到了闪灵、夜莺，甚至连一直被限制接触的华法琳老姐姐也在场。
　　不可能这么多罗德岛高层故意搞事迫害。
　　博士悬着的心稳稳落下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 31、博士，干员寻访时间到了

　　罗德岛目前有三个特制发电站，不缺那点电力，却只挂有一盏惨白的小灯，带来微弱光亮无法彻底驱除黑暗，气氛有些渗人。
　　尤其博士看到华法琳闪耀红光的眸子后，怀疑这位血魔小姐，即将扑过来吸食她的血液。
　　在博士疑惑不解时，阿米娅开口解释：“看，这几位大佬体验游戏后，对游戏的开包环节特别上心，特意聚在一处长时间研究，终于搞出一种特殊的召唤仪式。”
　　房间唯一灯泡的开关，在门口不远处，阿米娅恰好站在这个位置。她指尖落在开关上，熟练下压，随着一声清脆的啪，这盏舍不得发光的灯熄灭，房间内的黑暗程度再次抬升一个档次。
　　却没有陷入极致的黑暗，博士看到了从地板上传来的幽幽荧光，以特定纹路构画成蕴含某种规律的繁杂图案，其上有相对充沛的源石能量游荡。
　　换做普通人，没有经过任何防护下在密室中待一段时间，大概率感染矿石病。
　　“搞这种东西，不危险吗？”博士问道。
　　阿米娅说：“我们已经做好万全防护工作。你看除我以外，我们罗德岛的宝贵财富们，她们的源石技艺，还用怀疑？”
　　这点确实没必要怀疑。
　　博士问：“接下来应该怎么做？”
　　阿米娅说：“很简单。跟游戏中的状况相差无几，只要使用至纯源石，便可进行最方便快捷的干员寻访。因为条件有限，至纯源石没必要换算为合成玉，但依旧按照相应兑换比例。一颗至纯源石可兑换一百八十颗合成玉，六百颗合成玉可进行一次干员寻访。博士，身上可否带有至纯源石？”
　　博士当场愣住。不是说单纯召唤助理，怎么到了现场，又要支付至纯源石才能操办？
　　正犹豫不决时，阿米娅说：“看在博士勤勉为罗德岛创造财富的份上，不是不能给博士打折。要么这么算，三颗至纯源石进行一次特殊的干员寻访，每寻访一次，博士等于赚了六十合成玉。寻访越多，博士赚得越多，能不能把我们亏到吃不起饭，看博士寻访力度了。”
　　博士身子颤了几颤。见鬼，原来这家伙真的不安好心！
　　本来以为是个简单的召唤仪式之类过场，搞一个干员当做助理。到了这里才发现还要支付至纯源石，听了阿米娅的话后更是明白，这家伙还有让她多多寻访的意思。
　　项庄舞剑意在沛公，阿米娅这般乱叫嚣，保准盯上了她私藏的至纯源石！
　　博士心里明镜般清楚，只要按照阿米娅的要求做，多日以来偷偷藏好的至纯源石，肯定像流水般哗啦啦去了，甚至一滴不剩。
　　她面临一个不得不严肃认真对待的选择：要么表现出博士的骨气，转身离开，头也不回，失去获得助理的机会。要么支付相应至纯源石进行干员寻访，消耗至纯源石的前提下，获得助理。
　　博士纠结了一番，决定试一次，只试一次。三颗至纯源石而已，就算支付后什么反应都没有，她也不在意，就当喂了驴。
　　带有皮手套的手掌伸进宽松衣兜，掏出时，手指捏着三颗至纯源石。
　　“我进行一次干员寻访，应该怎么做？”
　　阿米娅顺手接过三颗至纯源石，带着博士上前走了几步，来到一处画成“干员寻访”图案的字眼前，笑道：“只要博士手掌放在上面，稍微用力下压，自然会有感受。”
　　已经支付了三颗至纯源石，想从阿米娅手中讨要回来，等于天方夜谭。博士深谙开弓没有回头箭的道理，不再纠结，手掌直接落在“干员寻访”字眼的淡淡荧光上。
　　首先感受到一股轻微的阻力，似乎有气流朝着上方吹拂，努力托举手掌。
　　有点玄乎！
　　博士神色凝重几分，同时心怀期待，或许真不是骗人，会召唤某些特定干员出来。
　　按照提前讲好的操作，博士手掌稍微用力压下，有明显段落感。
　　忽而之间，地上幽幽荧光暴涨，光芒绽放，一个体积不小的皮包噗通一声落在场中！
　　博士身体巨震，一方面确实被突然发生的变故吓到，一方面出于心潮激动澎湃，不能自已。
　　仅从目前的场景来看，阿米娅确实没有欺骗。她不会傻乎乎认为阿米娅改变了性格，单纯觉得罗德岛众位高层不会刻意浪费时间做迫害她的无聊事。
　　阿米娅的声音适时响起：“博士，该拉拉链了。别让干员在皮包里闷太久。”
　　博士太过激动，颤声说：“如果我没记错，拉开皮包出来的是干员档案。档案应该是A4纸大小，可这皮包块头有点大……”
　　“博士，这可不是简单的档案，寻访而来的干员正在其中。如果博士不想拉，我可以帮忙。我非常乐意做这种抽奖的事，出货了证明手气好，没有出货亏的是博士你。”
　　博士呼吸沉重几分，没有回应阿米娅的话，蹬蹬蹬三步上前，稳住颤抖不停的手臂，缓缓落在拉链上，轻轻慢慢拉动。
　　一毫一厘的距离，都消磨着万分紧张的时间。
　　当拉链拉开一个小口子时，有零星的点点金光上扬，金光宛若实质，并非简单搞出的浮夸特效，看得博士心潮澎湃。
　　当然，博士知道，只有拉链拉开到一定程度，才会冒出象征不同星级的光芒。
　　她干脆彻底敞开，猛地朝后一拉……
　　没有燃火金光，没有金光，甚至没有紫光，一道粗壮白色光柱冲天而起，霎时照映得密室亮如白昼。
　　瞎了！
　　饶是有墨色护目镜，近距离被白光直射，博士只觉得眼睛快要被晃瞎，一时间双眼紧闭，难以睁开。
　　视觉丧失的短短时间里，忽而听到几声熟悉的“嗨~嗨~我是克洛丝哦~”，博士两腿发软，噗通一声跌落在地。
　　怎么会是这个玩意儿？
　　正惊疑不定，又听到一声抑扬顿挫的“扣扣打哟”，博士终于确定，干员寻访搞来的助理，正是三星干员克洛丝！
　　“我要抗议，克洛丝是任职员工，她不该被寻访！我要抗议，我要再抽一次！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 32、我不管，我就要抽

　　克洛丝充满朝气并带有旋律的声音响起：“博士，你这么讲我就不开心了哟~”
　　博士坐在凉凉地板上，凉意渗透衣服、皮肤，快速穿透到心中，一时间心里跟着凉凉。
　　她整理一番语言说：“克洛丝，我不是不喜欢你，你是一个不折不扣的好员工。做我的助理太过屈才，以你的才干，应该去制造站进行赤金加工，或者作战记录的拍摄，只有那样才能更高效发光发热，为罗德岛创造价值。”
　　博士起身后轻轻拍拍屁股，怀疑克洛丝提前藏在皮包中，皮包藏在房间某个地方，在她按下“干员寻访”时，直接丢了出来。
　　“克洛丝，你可以去制造站工作了，那里需要你这样的人才。”
　　成功把克洛丝逐出房间，博士稍微安心了几分，总不能下次干员寻访还是克洛丝，除非这家伙有穿墙和隐行的能力，在她不知不觉中钻进皮包中。
　　一发干员寻访抽取助理不成，博士显然忘了只抽一次的决心，暗自怂恿：“既然消耗三颗至纯源石抽了一次，不在乎多抽一次。三颗至纯源石而已，又不是支付不起。”
　　她又从衣兜掏出三颗至纯源石交给阿米娅。
　　“我再抽一次。”
　　阿米娅却是一副心疼的样子，犹豫一会儿才接过这三颗至纯源石，同时说：“我本以为博士只进行一次干员寻访，这样我们只会亏损六十颗合成玉。没想到博士还要抽，我们要亏损一百二十颗合成玉了。”
　　“别说了，搞得真的是我赚你们赔似的。从头到尾都是我赔，别把我当傻子。”
　　第二次进行干员寻访，就轻驾熟，不用阿米娅引导，博士快步上前，右手手掌快速下压，落在“干员寻访”四个字上。
　　幽幽荧光暴涨，光芒绽放，一个皮包凭空出现。总之聚精会神的博士没看清它如何到来，砰的一声落在身前。
　　博士默不作声，直接上前拉动皮包拉链。
　　当拉链拉开到五分之一时，白光自开口处窜出，纯洁无瑕得让人想落泪。
　　刺啦一声，博士猛地向上拉拉链，让皮包彻底封严实了，才心有余悸说：“这个包我不开了，扔出门吧！”
　　阿米娅劝说道：“博士，你和能天使有过一段时间接触，知道她头顶的光环多么明亮。万一白光是她光环发出的光……”
　　“别说了，我开，我开还不行吗，至少是个三星干员。”
　　当博士拉链拉到一半时，才发现刚才的想法多么幼稚。黑心如阿米娅，怎么可能把这场召唤仪式搞得像游戏中的干员寻访那样良心？
　　她看到了一截黑漆漆的尖角！
　　见鬼，干员寻访怎么还有二星干员？
　　她正要把拉链彻底拉上，忽而从皮包中探出一只手，硬生生拉开拉链，随后一个身形魁梧的面具男钻了出来。
　　“重装干员黑角，要员保护的活儿就交给俺吧！”
　　博士的手，微微颤抖。博士的话，带了颤音：“我说……黑角，你个一米八的魁梧大汉，怎么钻进皮包的？你玩过游戏吧？不知道干员寻访没有二星干员？你来这里瞎凑什么热闹？说，是不是阿米娅指使的？”
　　总是戴着面具，不向人展示真实面容的二星重装干员黑角挠了挠头，嘿嘿笑了两声。
　　“你出去，带上你钻过的皮包！”
　　黑角没有任何意见，俯身提起皮包出门。
　　大约过了两分钟，博士才平息烦躁的心情，质问道：“阿米娅，这一切都是你安排的好戏，对不对？我早已看穿你的目的，简单压榨我已经无法满足你的变态欲望，你想把我的私藏小金库彻底掏空！”
　　面对质疑，阿米娅仍旧洋溢着甜甜笑意，声音如同笑容般甜美：“博士多虑了。这是我们首次构建召唤法阵，部分细节尚未制定好，稍有瑕疵，偶尔抽出二星干员也很正常。”
　　“说吧，怎么赔偿？坑害消费者，伤害到消费者弱小心灵。”
　　“抱歉，目前每次召唤都有巨大的源石能量损耗，三颗至纯源石已经是底线，无法提供赔偿。博士大可以让黑角当你助理。”
　　言罢，笑容愈发自信，仿佛在表达“爱抽不抽不抽拉倒”。
　　博士想夺门而出，可连抽两发不出好货，心里不是个滋味。既然连着抽了两发，再多抽一发很正常。
　　博士很快完成自我说服，信誓旦旦说：“我抽第三发。事先说好了，事不过三，第三次还是给我来那种干员，咱们一拍两散。”
　　第三次支付三颗至纯源石，博士熟练进行第三次特殊的干员寻访。
　　当皮包落入场中时，博士忽而发觉房间内似乎有什么地方发生了某种改变，并非无关紧要的小改变，而是关乎某种重要情况的大改变，偏偏一时间找不出来。
　　她不做纠结，直接上前拉拉链。
　　拉锁一格一格向后移动，到达临界点后，忽地冲出一道金光！
　　“金光，我出货了，我真的出货了！”
　　博士兴奋得手舞足蹈，在阿米娅的数次催促下，才轻轻拍打胸口，逐渐恢复镇定，继续拉剩下的拉链。
　　她看到了耀眼的银色长发，也看到了通红如血的眸子。
　　尚未彻底拉开拉链，皮包里传来迫不及待的自我介绍：“我，华法琳，血液学专科医生。比起普通的治疗法术，我会利用血液学相关知识和经验，为你们提供比常规方式更好的医疗保障。那么，请多关照啦。”
　　华法琳？
　　博士猛地抬头，却见原本属于华法琳的座位空空如也，从皮包里探出的脑袋，确实是罗德岛的元老之一，华法琳老姐姐。
　　“这……这怎么回事？你刚才好端端坐在那里，怎么突然钻进了包里？”
　　华法琳笑嘻嘻说：“被召唤了。博士，以后我就是你的助理了，不用支付至纯源石，只要定期给我点血，让我品尝品尝……”
　　博士吓得一个哆嗦，慌忙掏出一把至纯源石塞给阿米娅。
　　“我要继续抽！”
　　阿米娅说：“博士刚才说事不过三。”
　　“我不管，我就要抽！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 33、直接来十连

　　华法琳作为游戏中存在感极高的角色，好似能天使的替身使者，总是成双成对出现，上演一场夸张的血条消失术。
　　无论其战略价值有多高，博士最清楚不过，她的血液对华法琳而言，有难以抵御的诱惑。资料中写得明明白白，华法琳见了博士总是做出不淑女的举动，导致凯尔希刻意隔离双方。
　　从外貌来看，华法琳是个漂亮的老姐姐，赏心悦目；从性格来看，随和的华法琳值得交好。哪怕这两项条件再优异，也无法改变华法琳是血魔，喜欢饮食鲜血的事实。
　　倘若真让华法琳当助理，万一动不动往脖子上啃几口，谁能吃得消？
　　“阿米娅，我跟你讲，我刚才说事不过三，是开玩笑罢了。作为有梦想的博士，怎么也要抽个六星干员，你说是吧？五星确实很好，却无法满足我的远大志向。”
　　博士腆着脸说着不知害臊的话，又对华法琳欠声说：“华法琳姐姐，你坐回你的座位，我要继续干员寻访了。”
　　华法琳不满意撇撇嘴，却没多说什么，因为看到了凯尔希带有警告意味的眼光。哼了一声回返座位坐下，双手托着下巴，兴致勃勃观看博士后续的干员寻访。
　　第三发抽到五星干员华法琳，似乎消耗了新池子的保底，后续道道白光耀眼，宛如圣骑士在耀武扬威。
　　“啊，我要得光敏性癫痫了！”博士哀嚎。
　　第四发，芙蓉。
　　第五发，炎熔。
　　第六发，玫兰莎。
　　第七发，米格鲁。
　　已经抽上头的博士，正准备来第八发时，阿米娅连忙上前制止说：“博士支付的至纯源石已经消耗完毕，想要继续进行干员寻访，需要支付更多至纯源石。”
　　“这……这就用完了？我装了半兜……”
　　“博士，你也知道，连着干员寻访就像决堤的水库，流出的水就是钱财，哗啦啦一大堆远去了。我认为博士抽取太多，是时候收手了。米格鲁各项成绩优异，又勤奋好学，很适合当博士助理。”
　　“不，我还要抽！”博士分明没有刷图，却发现理智有些不够用了。
　　阿米娅最理解这种状况，每个抽卡的人，屡次不出货时，都会有这种状态。要么上了头死磕，要么突然觉得游戏索然无味，处于贤者状态想要彻底卸载游戏。
　　显而易见，不差那几颗至纯源石的博士，处于上头状态。
　　事先下决心抽几发果断收手，万万没想到一发不可收拾，不抽到心仪助理誓不罢休。
　　经过阿米娅提醒需要支付更多至纯源石，博士哼唧了几声说：“你们给我等着，我这就去取至纯源石，不许趁我离开卷了至纯源石跑路！”
　　“博士请放心，我们已经做好亏损更多的准备了。每一次干员寻访，博士都会赚取六十合成玉，这七次干员寻访，博士已经赚了四百二十合成玉。再亏个几百合成玉，我们还承受得住。”
　　“呸！”
　　博士才不信阿米娅的鬼话。地球上出名的有马前辈、雷前辈之类，年年亏损，亏得坐不起公交车，只能买数百上千万豪车上下班，亏到被迫挂在富豪榜前列。
　　博士很快回来，提了一个女士单肩挎包，这是天火卸去助理一职后送她的礼物。包里装的都是价格难以估量的至纯源石。
　　“我又回来了。我想到一种特殊的验证方法，我就不信直接搞十连，克洛丝、玫兰莎这些人还能同时出现两个、三个！”
　　博士快速清点了三十颗至纯源石，豪气冲云天。
　　“我要十连！”
　　话音落下，在“干员寻访”的右边，缓缓有荧光浮现，汇聚成“寻访十次”的字眼，这是十连抽的触发按键。
　　博士激动搓手，搓了有一阵，猛地朝下一拍，一个超大号的皮包砰地出现。按照常理，里面应该装有十个干员。
　　“我就不信，还能一口气出两个三个同样干员，难不成这些干员还会影分身不成？”
　　博士上前拉拉链，看到了一道冲天而起的紫光。
　　干员寻访上头的博士，不计较几十颗至纯源石的得失，她现在要验证的是，是否会有同样的干员从皮包中钻出。
　　十连抽的皮包体型巨大，高有一米多，长有两三米，拉动拉链时只能看到冒出的紫光，看不到里面究竟是哪些三四星干员。
　　当拉链彻底拉开的一刻，一道紫色光环扩散，皮包泄了气的气球般，由鼓胀快速干瘪，突如其来的变故让博士看傻了眼。
　　“那个……我搞的是十连抽，里面总该有十个干员，怎么缩水成……”
　　话没说完，有个表情严肃的狗女人钻了出来，开场便报到：“敬礼！曾属玻利瓦尔国民警备队，我是教官杜宾。”
　　四星干员杜宾。
　　博士扭动身子，朝着杜宾身后张望，却见皮包松垮垂落，再没有其他干员走出。
　　“黑幕，不折不扣的黑幕，我十连寻访，只给我一个四星干员。阿米娅，你还想辩解？铁证如山，看你怎么信口雌黄！”
　　阿米娅却说：“博士别太激动，杜宾教官好像还有话说，你先听她说完。”
　　这时候，博士才看到，杜宾手中拿着一堆零零散散的小物件。
　　在阿米娅示意下，杜宾开口：“博士，重复寻访的干员，已经自动为您转换成相应的干员信物，可用来提升干员的潜能。”
　　杜宾翻出一个红色封皮的小册子，说：“这是我的信物，这次干员寻访，召唤了我两次。”
　　博士双手握拳，砰砰砸头。
　　杜宾连着取出五个特殊加工过的匕首套，说：“这是术士干员炎熔的信物，这次干员寻访，召唤了炎熔五次。”
　　阿米娅顺口接话：“博士使用这五个信物，直接搞个满潜的炎熔当做助理，很不错。”
　　博士停止锤头，抱着脑袋蹲下，蜷缩成一团，她不想说话。
　　杜宾又取出三个简单包装的香烛，说：“这是近卫干员玫兰莎的信物，这次干员寻访，召唤了玫兰莎三次。以上是十次干员寻访的全部，报告完毕。”
　　博士变成了哑巴。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 34、博士手气不错

　　整间密室中，唯有地上布置的源石技艺法阵散发的幽幽荧光。
　　个头高的成年人都坐着，站着的只有身高一米四二的未成年人阿米娅，以及个头高不到哪儿去的一米六三杜宾，博士的身形异常魁梧高大。
　　只不过博士双手抱头，似乎陷入深深自闭。
　　杜宾手捧一大堆相应干员信物，略显尴尬站在原地动也不动，不知道该留下还是识趣离开。在这种大佬环伺的密闭空间，浑身不自在。
　　此刻的阿米娅心思细腻，看出了四星干员杜宾的状态，便出声询问：“博士，现在是做决断的时候。这些干员，你想让谁当助理？是潜能二的杜宾教官，还是满潜的炎熔干员？我认为玫兰莎也不错，潜能四了。”
　　“我……我能继续抽吗？”
　　阿米娅面露为难之色，纠结一阵才点头说：“行吧，每次十连，我们亏损六百合成玉。博士是否继续十连干员寻访？”
　　博士取过一颗至纯源石丢嘴里，吧唧吧唧嚼得粉碎又咽下，先对杜宾说：“你可以走了，带上你钻过的皮包。”
　　待杜宾离开，博士咬咬牙说：“继续抽，我还有至纯源石！”
　　吞下一颗至纯源石补充理智，仍旧没能完全消除干员寻访上头的状态，只想继续抽，狠狠抽，不达目的誓不罢休。
　　这时候如果询问博士想要哪个干员，她兴许一时半会说不上来，反正就要抽下去。
　　一发十连不行，来两发，两发不行搞三发。
　　倘若积攒的至纯源石消耗一空，大不了向阿米娅借，如果阿米娅不肯借，那就找凯尔希借，要是凯尔希也不肯，她办公室有的是图纸，刷图赚源石抽。
　　再说了，她还有一项很久很久未曾使用的氪金能力，非得好好抽一番！
　　博士稍微冷静，开口说：“游戏中的干员寻访，六星干员有保底机制。正常状况下是2%几率，超过五十次没出六星干员后，每次寻访都会提升2%的几率。如果脸黑一直抽不到六星干员，第一百发会到达100%几率，绝对出六星干员。我想问的是，这边的干员寻访，有没有保底机制？”
　　阿米娅笑道：“当然有。保底机制是干员寻访的重要一环，绝对不能缺少。我可以保证，只要运气到来了，或者触发保底，必然有六星干员被召唤。”
　　“我再抽一发十连！既然有保底吃。除非你们动手脚……”
　　“博士放心，就算我想动手脚，你看看她们。”
　　博士稍稍点头，又清点出三十颗至纯源石支付了，三步并作两步上前，一手按在“寻访十次”上，高一米多长有三米的皮包凭空出现。
　　仅凭各种凭空出现的特效，且干员实打实钻在皮包中的状况，博士认为这些至纯源石花费得不是太亏。
　　这次开包，金光大作，完爆上次紫气东来。
　　当拉链彻底拉开时，皮包也不像上次自顾自干瘪，说明里面钻着不少干员。
　　博士神情振奋，一双眼睛熠熠生辉。
　　哪怕没能抽到六星干员，有金光说明是五星，有五星干员便是一种认可，证明自己并非血统纯正的非酋，该出货时会出货。
　　在博士的注视下，首先钻出身高一米八七的魁梧男人，这是东国某大型男公关俱乐部的头牌，曾连续数年打破上一年由自己创下的营业额记录，有着东夜魔王的别称的牛郎月见夜！
　　三星干员，但个人经历丰富得让博士身体颤了几颤。
　　月见夜开始讲干员报道的语音：“请露出你最美的笑容来，客人，在我的身边，幸福……”
　　“跳过，下一个。”博士不容置疑打断月见夜的话语。
　　第二个钻出来的，还是三星男性干员，史都华德，尚未来得及开口，博士已经发出“跳过”的金口玉言。
　　第三个钻出来的，还还是三星男性干员，安德切尔，同样没来得及开口，被博士直接取消干员报道的过程。
　　三星本来没人权，再贴上男性的标签，更是没人权，博士看都不想看，她只想要温柔漂亮小姐姐。
　　忽而看到一位粉发赤瞳的美人钻了出来，在连续三次走出男性干员后，博士眼镜一亮。
　　“不错不错，终于来了个女……”
　　“博士，我是男人。”第四个出场的是三星医疗干员安塞尔，罗德岛的真实猛男，向来不乐意被人当做女人，“我是实习医生安塞尔……”
　　“跳过跳过通通给我跳过！”
　　安塞尔红唇闭合，走出博士视线，默不作声，充当安静的美男子。
　　第五个终于钻出来女性干员，四星干员清道夫，单手叉腰拽拽站着，神情不屑，斜视博士。
　　“你不用出声，跳过。我不想要一个会嘲讽博士的助理。”
　　第六个终于轮到皮包中藏身的五星干员，登场时伴随着金光。她穿着一身大红衣裳，头戴红帽，一只灰色尖耳朵露在外面，正是凯尔希的心腹，红。
　　博士直接开口问：“红，你做我助理，听我的还是听凯尔希的？”
　　红软软蠕蠕的声音响起：“红听凯尔希的。”
　　“哦，你去一边站着，别影响我看后续干员。”博士霎时处于事后的贤者状态，对五星干员红失去了所有兴趣。
　　红离开后，等待了十多秒钟，迟迟不见有后续干员出现。
　　又等了十多秒钟，还是不见有，博士质疑道：“我抽的是十连，这满打满算，才出来六个干员。”
　　阿米娅连忙问：“红，你最后出来的，是不是忘了拿干员信物？”
　　红慢慢悠悠说：“红忘了。”
　　博士大大方方摆手说：“算了算了，我对重复干员不感兴趣。我还有石头，还能再抽。”
　　不抽到六星誓不罢休。
　　第三次清点完三十颗至纯源石，博士仍旧朝着“寻访十次”的地方狠狠一拍。
　　当拉链拉开时，金光大作，又有五星。
　　博士一边拉拉链，一边忍不住笑出声，连着十连出五星干员，也是一种本事，比紫气东来或者白虹贯日强数倍。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 35、来自叙拉古的信使

　　博士在单抽七次后，终于掏出私藏的家底，展开十连。
　　一次紫气东来，一次金光大作，第三次十连又是金光，博士再次喜提五星干员。
　　当拉链彻底拉开的一刻，一道金光圆环扩散，浓浓金光带给博士浓浓喜意，忍不住笑出声。
　　“出来吧，我的五星干员！”
　　话音尚未落地，博士眼睁睁看着好大一个皮包快速塌陷，内部的空气向外散逸，最终干干瘪瘪化作一摊，不见任何干员出来。
　　“怎么回事？究竟是怎么回事？”
　　不需阿米娅开口，博士自行恢复镇定，她立刻扒开皮包一阵翻找，在巨型皮包中仅找出一堆不同干员的信物。唯一的五星干员信物，是被封存在透明小瓶中的液体。
　　至于剩下的信物，她甚至没多看一眼。倘若有四星，只能是杜宾，剩余的三星除了那几个不想见到的女人，就是不想见到的男人。
　　博士抓着唯一的五星干员信物，朝着众人展示，询问道：“这玩意儿是谁的信物？我先后抽到两次五星，一次华法琳一次红，我记得红的信物是一颗乳牙，这么说……”
　　博士转身，直视华法琳，见华法琳点头认同，她随手一丢，将信物送给华法琳。
　　阿米娅安慰道：“华法琳医生潜能喜加一，部署费用减一，血赚不亏。”
　　博士轻呵一声说：“你要是说我亏了，我会认为赚大了。你说血赚不亏，看来我亏出血了。”
　　“博士，人与人之间的信任呢？”
　　“我，博士，么得感情，不信你说的任何话，我还要抽！要是最终没有保底，别怪我自暴自弃，到时候两败俱伤。”
　　“有闪灵和夜莺小姐作证，保底必然真实存在。”
　　博士点头认同，默默清点至纯源石。
　　第四发十连紫气东来，博士直接跳过全过程，立刻展开第五次。
　　第五次十连仍旧紫气东来，足以证明博士的手气着实不佳。
　　当第六次十连时，博士默默计算了六星保底出现的几率，这次十连出六星干员的可能性超过九成！
　　拉链一格一格缓缓拉动，到达临界点后忽然有金色火焰升腾。
　　“博士，恭喜，终于出现了六星干员。”阿米娅道喜声适时响起，由衷感到开心。
　　博士即将收获期盼的六星干员助理，而这次花里胡哨的召唤仪式，赚取了博士二百多颗至纯源石。别说什么博士每寻访一次阿米娅亏损六十颗合成玉，其实最昂贵的成本并非召唤法阵，而是场中几位大佬的出场费。
　　总的来说，在支付完出场费后，阿米娅仍旧血赚上百颗至纯源石，够她挥霍一阵。
　　博士兴冲冲喊着“跳过”，什么三星干员四星干员，通通跳过，她想要见到的，是首次寻访来的六星干员！
　　终于，在第六次十连的最后一发，盼来了她心心念念的六星干员。
　　六星干员即将登场时，有悦耳音效，有燃火金光和彩虹光圈，气场派头十足，足以彻底碾压剩下的三四五星干员。
　　博士激动搓手手，忍不住笑道：“这游戏没有星级欺诈，凡是六星必然非常强大，强过五星干员一大截。我即将获得一位六星干员助理，她究竟会是谁？”
　　视线扫过场中的闪灵和夜莺，这两位大佬好端端坐着，可以排除。剩余的六星干员中，属于罗德岛的，还有谁？
　　从先前的干员寻访中，博士发现一个规律，召唤而来的干员必然率属于罗德岛，并没有把其他势力干员搞来的神奇能力。
　　如果她没记错的话，目前罗德岛已有且明知的六星干员，除了尚未在游戏中落实的凯尔希太后外，只剩下闪灵和夜莺，只有这两人。
　　越想越是好奇，即将登场的六星干员，究竟是谁？
　　难不成……
　　博士忽而想到一种可能，吓得小心肝乱颤，一种非常恐怖让人难以接受的可能。
　　她用舌头浸湿发干的嘴唇，声音略显沙哑：“阿米娅，如果我没记错，目前游戏中真正归属罗德岛的六星干员共有三个。闪灵和夜莺都在场，剩下的那个……难不成是……安……”
　　尚未来得及说出心中猜想，只见皮包中钻出一位可爱的棕发少女，直接自我介绍：“我是来自叙拉古的信使，安心院安洁莉娜。嗯，叫我安洁莉娜就可以了。”
　　安洁莉娜是个可爱懂事又自强的姑娘，说话声音也好听，除了身患矿石病外，挑不出太多毛病，很适合当女友。
　　然而博士无论怎么看，眼前的安洁莉娜都是一身毛病。
　　没有别的原因，她刚入坑玩游戏时，干员安洁莉娜寻访几率提升，然后各种寻访到安洁莉娜。等安洁莉娜的寻访结束后，再去别的池子寻访干员，还是各种歪安洁莉娜。
　　那时候面对各路沙雕网友的调笑，她总是强颜欢笑说：“洁哥爱我。”
　　洁哥或许爱她，但她心里明镜般清楚，她渴望的是雨露均沾，每个高星干员来个遍，而不是让她耗费零花钱挖至纯源石寻访，抱得一堆洁哥回家。
　　博士怔怔望着如假包换的安心院安洁莉娜，确实很可爱。然而，她真是一眼也不想看到，以手掩面，夺门而出。
　　留下一群错愕的人。
　　“博士这是怎么了？好像不太喜欢我的样子。”这位来自叙拉古的信使有点懵。
　　安排这场干员寻访大戏时，阿米娅对她说的话清楚记得：
　　“安洁莉娜，你在一款映射泰拉世界的游戏中，属于最高档次的六星干员之一。我跟你讲讲具体规格有多高，知道谢拉格喀兰贸易董事长银灰吗？银灰也是六星干员，你们属于同一个星级，同一个档次。”
　　“每一位六星干员，都是游戏玩家极致的追求和向往。游戏和现实有所关联，你在现实世界中，即将成为一个伟大的人物。”
　　按照阿米娅的说辞，传说中的罗德岛博士见了她，应该开心才对，怎么一副见了鬼的样子？
　　心中有点忐忑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 36、洁哥挺好的

　　面对疑惑不解的安洁莉娜，阿米娅嘿嘿笑道：“因为游戏上的种种原因，目前博士对你有些许偏见。不过我相信，终有一天，随着游戏后续章节的推出，属于你的角色必然大放光彩，博士会对你有所改观。”
　　安洁莉娜因为刚刚加入罗德岛的缘故，很多事物尚没有资格接触，譬如罗德岛对众多干员开放的网吧，另一处世界内容无比丰富的网络，以及映射泰拉世界的游戏。
　　她好奇问道：“你们说的那个游戏，它好玩吗？”
　　阿米娅面露回忆之色，缓缓开口：“它不是好不好玩的问题，它就是很少见的那种，本不该在泰拉世界出现的那种……”
　　单纯语言介绍无法满足安洁莉娜需求，阿米娅当即掏出手机，向安洁莉娜展示了游戏中安洁莉娜的干员角色。
　　“看，这个角色就是你的象征。别太在意二次元的画风，总体与你比较相像……”
　　阿米娅介绍一通，将特意准备好的一部崭新手机送给安洁莉娜，让好奇心旺盛的六星辅助干员胡乱琢磨，便走到凯尔希她们身前，着手分赃工作。
　　“这次特殊的干员寻访，博士共寻访六十七次，累积收取至纯源石二百零一颗。按照约定好的分配比例，你们四人分配一百颗，我一百颗，余出的一颗当做礼物送给安洁莉娜。”
　　安洁莉娜看不懂手机上的文字，听不懂其中的语言，不妨碍她兴致勃勃点来点去。忽而听到有关至纯源石的分配，心头震撼程度之深犹如巨型陨石撞击到泰拉世界，无法抑制情绪的激荡。
　　至纯源石，这几个罗德岛的高层在分配至纯源石，并非几个人分一颗，也不是几个人分几颗，而是两百多颗。
　　安洁莉娜怀疑矿石病影响到听力，导致耳朵出了毛病，听错了什么。
　　听闻罗德岛富可敌国，起初保持一定程度怀疑，总认为其中有夸张意味蕴含。时至此刻，突然意识到思维的局限性，不能以先前接触各种客户的财力状况妄自揣度罗德岛。
　　毕竟，罗德岛有博士这么一种无限创造财富的……
　　她忽然想到一个莫名其妙流传开来的词汇——挂逼！
　　当阿米娅笑着递来一颗至纯源石时，安洁莉娜怀疑在做梦。
　　“这是提前支付的工资？提前支付了几个月？”
　　“这是礼物，工资到时候会以正当方式发放。你只管收下，我们罗德岛不缺这些东西。”
　　至纯源石入手，安洁莉娜细细观察它的外观，体会从中缓缓渗入肌肤的精纯源石能量，对这颗至纯源石的价值估算再次抬升一个大档次。
　　她从未见过纯度如此之高的至纯源石。
　　安洁莉娜跟随阿米娅行走在罗德岛舰内的走廊中，她看到走廊两侧站了许多各色各样的干员，每个干员看到她们到来，纷纷放下原本做的事，全部行注目礼。
　　这是干员入职的迎接仪式？好隆重的感觉。
　　安洁莉娜有些受宠若惊了。
　　“不用浪费他们的时间……”
　　却听阿米娅说：“他们都在盼着网吧来网呢，只要网吧有网络，一个个使劲往里面冲。”
　　“诶，不是用来迎接……”
　　阿米娅幽幽说：“嗯，是迎接。”
　　数十双视线临身，安洁莉娜心跳加速，脸蛋红扑扑，煞是可爱。
　　每走过一段路程，能清晰听见靠墙站立干员们的谈论声。
　　“啊，这就是传说中的洁哥。”
　　“是啊，洁哥真可爱。”
　　“听说华法琳医生很喜欢用洁哥，搭配阿消、食铁兽、崖心、暗锁，在不要恐慌那张图里，把整合运动干部弑君者玩出花来。”
　　“洁哥好是好，就是一直吃我保底六星，这谁能顶得住啊！”
　　……
　　一路听下去，来到博士办公室门前，才堪堪恢复安静。
　　安洁莉娜忍不住问：“他们口中的洁哥，说的是我吗？”
　　“是的，这是一种尊称。”
　　“这种称呼好奇怪，不挑选姓氏，不挑选名字，仅用其中的一个音节，又配上适合男性的哥做后缀，感觉很……别扭。”
　　“洁哥，习惯就好。”
　　安洁莉娜想辩解一番，不过看在那些好吃的零食、好看的珊瑚色唇彩、纯度高得惊人的至纯源石份上，乖乖闭嘴，任凭洁哥洁哥叫着。
　　拿人手短，吃人嘴软，寄人篱下，只能由着领导的喜好来。
　　砰砰砰。
　　阿米娅叩响博士办公室的门。
　　“博士不在。”里面传来博士没好气的声音。
　　阿米娅推门而入，随着一声咔嚓，好端端的门锁彻底报废。
　　博士正瘫坐沙发上怀疑人生，惊得蹭地起身。她特意锁了门，合金门合金锁，都是防爆的坚固档次，却被阿米娅一手推开。
　　“你……你身体强度这么高了？”
　　阿米娅挠了挠头，她也被自己的力气吓了一跳。这段时间每有空闲，便挥舞新法杖汲取至纯源石能量强化体质，却没想到一段时间后强悍到轻易破坏合金门的程度。
　　她两只手掌按在合金门两侧，稍微用力挤压，两条细小手臂好似化作液压机，轻易压出两个坑。
　　“我一直没怎么发觉，日常生活中并没有破坏任何物件。或许即将见到博士，情绪激动，力气有点失控了。”
　　博士一听这种话，吓得连连后退，被沙发绊住，一屁股坐下。
　　“你别过来啊，我很脆弱。有什么话，尽管站门口讲，我耳朵好使，能听清。”
　　阿米娅果真没有上前，招来站在门外的安洁莉娜，说：“博士，想必你也看出来了，干员寻访只能寻访到我们罗德岛内部干员。目前已知的六星干员中，只有安洁莉娜适合当你的助理，至于夜莺和闪灵，她们有重要的医疗学术研究，精力不适合浪费到这种事上。”
　　说着，阿米娅手掌落在已经扭曲变形的合金门上揉捏，每一次抓下都能留下几个深深指印，看得博士心惊胆颤。
　　博士有安洁莉娜恐惧症，却对此刻的阿米娅恐惧程度更深，两种恐惧只能选取较轻一个。
　　不得不说出违背心意的话：“我要洁哥当我助理，洁哥挺好的！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 37、身体强度拉满，法术强度拉没

　　有句诗说：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”
　　博士很羡慕拥有这种情怀的李白，然而阿米娅一番作为太过惊人，整个人不再是娇弱术士，更确切称呼是人形高达。
　　什么整合运动的大盾哥、红刀哥，在汲取不知道多少颗至纯源石能量的阿米娅面前，应该不值一提。
　　总有玩家开玩笑说，打游戏漏过的怪，都是博士手撕。
　　博士对自身素质相当了解，所谓手撕整合运动成员，她根本做不到。倘若整合运动成员不反抗，任她啃咬，那倒是所向披靡。
　　当然，这种特殊状况等于在想屁吃。
　　“我说，阿米娅。以你现在身体的夸张强度，倘若真发生游戏中漏怪问题，让你这位小领袖不得不亲自面对一些整合运动成员，你应该能把他们全部手撕吧？”
　　阿米娅罕见地有些谦虚，摇摇头说：“还没撕过，不知道。要不然博士向我发动一场天灾攻防战，让我试试？”
　　博士吓得连连摆手拒绝。尽管天灾攻防战中的死亡不会影响外界，但她绝对不想体会被人手撕的感觉。她是人，不是手撕面包。
　　“阿米娅。”博士先不管新助理安洁莉娜，语气中有几分讨好的意味，“你现在这么厉害，以后只会变得更厉害。如果……我是说如果，我们罗德岛真和整合运动开战，干脆你指挥作战好了。我们都是知根知底的老乡，我知道你是一位指挥才能出色的博士，不像我纯靠黄金大队和练度碾压，没有半点技术含量。”
　　“博士，天灾攻防战需要你轻易掌控战局的种种能力，有些事该面对的根本无法逃避。比如你的助理，想要挑选六星的前提下，必然是安洁莉娜，没有第二人选。”
　　博士委屈巴巴低着头，许久没有出声。
　　阿米娅安慰道：“好了，我不能再耽误大家上网时间。博士是在办公室工作，还是随我去网吧？”
　　这时候博士没有半点犹豫，蹭地起身，亦步亦趋跟在阿米娅身后，要多乖巧有多乖巧，好似忘记先前干员寻访之类的种种不快。
　　在上网玩游戏面前，一切矛盾都能够快速缓和，这是新时代的真理。
　　安洁莉娜作为博士新任助理，沾了博士的光，初来乍到便能自由出入高层所在的网吧，享受最安静惬意的高等待遇。
　　当阿米娅走进网吧时，眼巴巴等候在走廊的干员们齐齐欢呼，蜂拥进入各自应在的网吧，还有些嚷嚷着理智溢出亏大了之类的话，总之是一副喜庆洋溢的热闹场面。
　　这番场景看得安洁莉娜一头雾水，却又不好意思问东问西，归根结底是腼腆的女高中生。
　　阿米娅特意为她安排了临近博士的座位，同时提供一份整理妥当的游戏资料翻译册，供她遇到不懂之处时自行翻阅。
　　一应事物被罗德岛小领袖阿米娅照顾，安洁莉娜再次受宠若惊，时而偷偷摸摸看阿米娅一眼，唯恐被发现似的连忙移开目光，两只手不停摆弄着衣角。
　　阿米娅把这一切看在眼里，却没有挑明。
　　不同于游戏中安洁莉娜对博士有特殊想法的设定，此刻的安洁莉娜面对阿米娅总是紧张得过分。
　　“这是游戏中收录的所有干员的个人资料，你可以随意翻看。这是游戏中逐步递进的情节，当初切尔诺伯格免于天灾，便是它在预言，我们抓住了关键信息。游戏情节方面，我建议随着游戏进度的发展观看，留有一定程度的期待感。”
　　拘谨又有几分羞赧的安洁莉娜只顾着点头，关注这一切的凯尔希也微不可见点了点头，对当前的特殊关系状况有几分满意。
　　安置好安洁莉娜，充当人形自走基站的阿米娅闲着没事做，又拎起最高档材料制成的法杖一阵胡乱挥舞。
　　挥舞时没有任何路数章法，速度也不是甚快，就这么一板一眼，看架势这段时间内并没有多少长进。
　　没有长进只是表象，只有博士一人看不出来。
　　凯尔希、闪灵等人为此没少凑在一起讨论，每个人都对阿米娅的提升速度感到震惊，这已经超出已知范畴。
　　阿米娅当前身体素质或许比不上罗德岛一些特殊干员，譬如被罗德岛雇佣的赏金猎人斯卡蒂，但阿米娅的实力仍旧处于快速提升阶段，这点相当恐怖。
　　令人遗憾的是，阿米娅体质增强速度惊人，对源石技艺的掌握进度却相当感人。来到泰拉一个多月，耗费了不少时间，未曾学会任何一项简单的源石技艺。
　　也就是说，阿米娅时至此刻，不会释放任何法术。
　　在阿米娅的个人资料中，源石技艺适应性一栏涂黑，代表着超出规格的强度。拥有如此夸张源石技艺适应性的她，偏偏学不会源石技艺，反倒是身体素质稳步且快速提升，让最关心她的凯尔希怀疑人生。
　　不应该这样。
　　罗德岛几位位高权重的医生凑到一起，也琢磨不透发生这般状况的确切原因，好在状况朝着正面发展。现阶段只需观察，不用进行干涉。
　　随着安洁莉娜接触游戏，一段时间后网吧开始响起魔性的“扣扣打哟”声，这是战斗开始后特定干员的特定语音。其他干员的语音不怎么引人注意，唯独克洛丝的“扣扣打哟”总是轻易抓住人们的注意力，忍不住为之侧目。
　　几位医生素养极高，心里或许不爽，嘴上却不讲。在一旁看视频的红被打扰得不耐烦，便抱怨：“红想让克洛丝永远闭嘴。”
　　这话一出，吓了阿米娅一大跳，连忙说：“博士，快给你的助理充钱，让她把能天使抽出来。单个能天使不行，就把所有狙击全部抽出来，别再用克洛丝了。嗯，为了克洛丝干员的安全着想。”
　　在一阵氪金与干员寻访后，博士亲自为安洁莉娜搭配阵容，“扣扣打哟”终于不再响起，换了“啊噗撸派”。
　　好在后者远远不及前者魔性，对众人的干扰微乎其微。
　　红不再有意见。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 38、洁哥，你是天才

　　安洁莉娜很快适应了罗德岛生活。
　　或者说，罗德岛网吧的趣味性，让安洁莉娜不由自主全身心投入其中，难以自拔。
　　博士对这位新助理没摆过几次好脸色，也因为博士整张脸遮掩得严严实实，脸色再难看别人也看不见，最终白白浪费感情。
　　由于阿米娅的主动接触、博士的心怀芥蒂，导致安洁莉娜的个人情感偏向，成功从游戏设定的博士转移到阿米娅身上。
　　安洁莉娜面对阿米娅时，笑容很甜很可爱，每逢此时，阿米娅又会掏出一些女性喜爱的小物件，譬如项链、手链、香水，让这位六星辅助干员享受被深深宠爱的感觉。
　　博士刷图之余，服用至纯源石时，瞧见两人的亲呢样子，非但不难受，反而笑道：“阿米娅，随便见个六星干员就摆出这种热切样子。要是换做无敌的小火龙、小羊，你该不会变本加厉，表现更夸张吧？”
　　言下之意，阿米娅没有骨气，没有作为罗德岛小领袖的觉悟，丢人！
　　博士不敢直白讲，又想借此针对阿米娅，只能拐弯抹角使些花花肠子。
　　阿米娅不以为意，依旧跟安洁莉娜有说有笑，介绍关于游戏的种种心得与技巧。
　　“洁哥很厉害，非常厉害，那些说不厉害的，都是没用过的在酸。只管投入资源，精二后会有质变。”
　　安洁莉娜起初怀疑，但看着阿米娅一幅信誓旦旦的样子，不由得信了这种说辞。先放着游戏中的银灰和艾雅法拉不管，倾尽所能投入到属于自己的干员角色中。
　　“摆放洁哥时，在先锋干员之后，又尽可能早。不用摆放最靠前的位置，洁哥攻击范围大，很容易在后方找到不错的输出位置，然后再往前方摆放其他干员。这样做，等出现远程攻击敌人时，无论从干员摆放顺序，还是距离敌人的远近程度，洁哥都会免受伤害。爱护自己，从游戏中的小细节做起。”
　　安洁莉娜深以为然点头，红色的眸子里蕴含浓浓崇拜。面前的罗德岛小领袖年纪不大，仅仅是个发育未完全的小姑娘，却懂得各种各样的知识，令她大开眼界。
　　“阿米娅，你真厉害。”
　　阿米娅说：“只要好好学习各种知识，到时候你会比现在的我更厉害。你感染矿石病没多久，尚未拥有战斗经验，只不过当了一段时间的信使，便被划分为六星干员。这说明什么？”
　　“想喝点什么？”
　　“什么都行。”
　　阿米娅前去吧台取了两瓶红茶过来，一人一瓶。
　　“喝吧，很好喝的。”
　　“嗯，很甜。”
　　博士时时刻刻注意着这边的状况，看到阿米娅特意取来红茶时，情不自禁想到蕴含某种功效的同类饮料，越想越是心潮澎湃，呛得不停咳嗽。
　　夭寿了，可恶的阿米娅肯定不怀好意。
　　博士生出一股神圣的使命感，她不能眼睁睁看着单纯的安洁莉娜通过特殊饮料落入阿米娅之手。
　　“这东西有毒，不能喝！”
　　安洁莉娜疑惑不解。分明酸甜可口，相当好喝，身体没有感受到任何异常，怎么有毒？
　　闪灵默不作声走向摆放各种饮品的吧台，同样取了两瓶红茶回返，一瓶拧开瓶盖递给夜莺，一瓶留着自己享用。
　　“丽兹，你尝尝。”
　　夜莺小嘬一口，细细品味红茶入口的感觉，舒舒缓缓咽下后才开口：“好喝，无毒。”
　　闪灵也喝了一口，转向安洁莉娜说：“喝吧，无毒。”
　　博士义无反顾挺身而出，却蹭了一鼻子灰，灰溜溜坐下默默刷图创造财富，不再多管多问。
　　阿米娅继续方才没说完的话：“掌握源石技艺时间很短，没有战斗经验，之所以被划分为六星干员，因为你是个不折不扣的天才！不要怀疑，你的成长性很高很高，会高到出乎人们的意料。试问，已知的人中，除了你还有谁掌握操控重力的源石技艺？”
　　安洁莉娜摇头，可以明确回答，没有。除了她，尚未听说有谁掌握操控重力的源石技艺。
　　“这种源石技艺看似没多少杀伤性，但在很多特定条件下，突如其来的重力改变，足以扭转战局，化不可能为可能。举个游戏中的例子，当你在场时，无论弑君者，还是手持电锯的大鲍勃、大亚当，都会成为几位特种干员耍杂技的背景板。”
　　“听这么说，好像我也是耍杂技的一员……”
　　“不，耍杂技只是你一个小小的优点。除了这些，还有更多相当实用的优点，只有使用过的人才能真正发现，并不可自拔。”
　　“游戏中可以随意投入战场使用，可现实中如何使用并发现我的优点？”
　　“别人如何发现，我不清楚。但我知道，只要我们一直相处下去，你的优点都会被我发现。”
　　安洁莉娜心中暖流涌动。
　　阿米娅摆摆手说：“好了好了，不煽情了。你继续上网冲浪，我该锻炼身体了。”
　　她又取过随意靠在墙边，价值高到难以估量的法杖，胡乱挥舞。
　　按照她的架势，只会让双臂肌肉相对发达而已。事实与几位医生的预料大相径庭：肌肉没怎么长，身体素质提升幅度惊人。
　　说明身体变强，并非肌肉增多的量变，而是从各个方面全方位提升的质变。倘若抽空科学锻炼一番肌肉力量，阿米娅会变得更强。
　　“阿米娅，你就这么练下去，到时候会不会成为光头？”博士大煞风景的声音不合时宜响起，“你秃了，你也变强了。”
　　阿米娅没吭声，凯尔希问：“你想表达什么？博士。”
　　博士吓得一个哆嗦，乖乖伏案刷图，大气都不敢喘。
　　护犊子的凯尔希太后发话，不想被飞来的椅子桌子砸，最好不要反驳，乖乖保持沉默。
　　没了博士干扰，阿米娅锻炼身体轻松惬意，感受身体与至纯源石接触处传来的酥酥麻麻轻微电击感，任凭纯源石从大到小，由小变无。
　　这是一场消耗海量财富的奢侈行为，除了罗德岛亲爱的博士，没人养得起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 39、光明正大的迫害

　　应了阿米娅最初的期盼：她没有成为博士卸磨杀驴的工具人，博士反倒成为她的钱袋袋。
　　现在的阿米娅，哪怕在天灾攻防战中投入战场，也是手持法杖的近卫职业。至于术士一职中透支精力眩晕自己的精神爆发、透支生命力用完果断退场的卸磨杀驴技能奇美拉，一概不会。
　　尚未掌握任何源石技艺，暂且与伤害身体的特殊源石技艺告别。
　　这是从无法掌握源石技艺的损失中，阿米娅强行找到的好处，用以自我安慰。
　　现在的阿米娅还有另一个苦恼：随着身体素质的提升，汲取源石能量的速度相应提升，先前存储的至纯源石几乎消耗一空。没有至纯源石，便断绝了快速变强的可能。
　　博士刷图获取的至纯源石，一部分博士食用和私藏，一部分归于罗德岛，剩下的才是她的财富。
　　博士单纯刷图，已经无法满足阿米娅的需求。
　　换句话说，现在的博士无法满足阿米娅，亟需让博士整点刺激内容！
　　法杖挥舞时，衣兜里的至纯源石化作精纯的源石能量涌入体内，为身体增强供能。阿米娅时不时伸入兜检查一番，清晰感受着至纯源石体积快速缩水，最后再也触碰不到。
　　当然，也失去了电击般的酥酥麻麻感，说明衣兜中的至纯源石消耗殆尽。
　　法杖随意摆放在墙角，网吧中都是熟悉不过的人，不怕她们见财起意顺走。
　　阿米娅首先走到凯尔希身旁的空闲位置坐下，眼睁睁看着凯尔希停止戳击基建中的Q版阿米娅小人、退出基建、刷龙门币，真不愧是阿米娅的终极粉丝。
　　“凯尔希医生，我最近对至纯源石的需求量有些过头了，有没有对罗德岛带来不利影响？”
　　凯尔希语气平静：“我建议你停止锻炼。不是舍不得至纯源石，当力量强大到某种程度，有可能面临失控风险。现在的你已经足够强大，没有必要投入越来越多资源，更没必要冒险。”
　　凯尔希又用游戏中的角色练度培养举例：“比如4-10打霜星这张图，最下面一路，我可以用精一三十级推进之王加一个红豆守住，暂时没有必要精二推进之王。”
　　阿米娅幽幽说：“可是，把推进之王精二了，一个人就能守住下路，不用摆放红豆了。”
　　“你跟我抬杠，没有意义。以你现在的身体素质，在罗德岛中足以保证安全。既然至纯源石不够用，不如放缓实力提升速度。敌人强度在那里摆着，一下打死敌人与两下打死，区别不大。”
　　“可是，一下打死，不觉得很爽吗？”
　　“一下打死，塔防的乐趣呢？”
　　“游戏是游戏，喜欢秀战术秀操作挑战极限没有错。现实中我喜欢一下打死，敌人毫无招架之力那种。”
　　“随你。”
　　成功征得凯尔希同意。
　　阿米娅起身离桌，又走到闪灵和夜莺那桌坐下。
　　闪灵听到了先前的谈话，不用阿米娅再消耗口舌，直接说：“你的身体状况，你自己最清楚。确定没有任何不适，可以继续。”
　　夜莺细细打量着阿米娅，看了有三分钟，开口说：“没发现病情恶化，也没发现病情好转，它仿佛陷入时间静止的状态。无论你的身体素质提升多快，它还是最初的样子。继续提升身体素质的好坏，我们也无法确定。你的状况太特殊，说句不负责任的话，应该由你选择。”
　　阿米娅点头说：“我选择变更强。在遇到某些特定状况时，能够挺身而出，保护大家。”
　　听到这句话，安洁莉娜甚至顾不得游戏，连忙转身瞪大眼睛望着阿米娅。在她眼中，这具小小身躯光芒四射，不断拔高，仿若顶天立地。
　　安洁莉娜彻彻底底把阿米娅当做榜样，哪怕在游戏中她是六星，阿米娅不过区区五星。
　　博士也时刻关注这边状况，最明白阿米娅变强宣言的内在含义：需要至纯源石，需要更多至纯源石，需要更多更多至纯源石。
　　阿米娅的至纯源石从何处获取？
　　博士小心肝吓得乱颤。不难想象，在后续的时间里，阿米娅即将展开花式迫害，只为了让她尽可能产出至纯源石。
　　“博士。”阿米娅的声音突兀响起。
　　“阿米娅，不能再增加了。每天碎十几颗石头，工作量已经非常繁重，不适合增加更多。”
　　“博士不用紧张，我没有让博士加班的意思。”
　　博士先是放松，紧绷的身子稍稍舒缓，然后舒缓的身子又恢复紧绷，变得紧张兮兮。
　　她不由自主生想到一种荒唐情况，又不由自主脱口而出：“你该不会把我的工作时间安排成零零七，每一天的任何时间都是工作时间，这样无论工作时间再长，都不算加班。”
　　“博士，你的设想不错，让我豁然开朗。按照八个小时工作制，博士一直抱怨每天加班，那我不妨把每天工作时间提升到十六个小时，让博士每天工作十四小时，还有两个小时的上班时间进行摸鱼。博士会不会感激我的决策？”
　　“你是魔鬼吧！”
　　阿米娅不再开玩笑，一本正经说：“好了，说正事。我认为单纯刷图产出的至纯源石，已经无法满足我的需求。除了刷图，博士拥有氪金的能力。近来博士好像荒废了这项技能，我认为应该重新拾起来，业精于勤荒于嬉。”
　　“你想让我变成氪金母猪？呸呸呸，氪金大佬？”
　　“无论母猪还是大佬，我认为只有博士氪金，才能供养现在的我。”
　　“我为什么要供养你？”
　　“我总不能说是因为爱。只要我实力足够强，在以后发生某些危险状况时，足以保护大家。仅此而已。”
　　“可是……”博士欲言又止，最终转换了内容，“你现在学会使用煽情的方式迫害我了，真卑鄙。”
　　“是的，这是一种光明正大的迫害，看博士舍不舍得钱包了。”
　　博士双手抱头，又以额头碰撞桌子，砰砰作响。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 40、总有办法让博士氪

　　加入罗德岛没多久的“萌新”安洁莉娜脸色纸白，傻愣愣望着博士用脑门与桌子亲切碰撞。
　　亲眼所见的真实罗德岛，与先前脑补的罗德岛差距大得过头了。
　　安洁莉娜得知博士能凭空创造各种财富时，不由自主把博士当做逼格很高又高冷的人物，平日里懒得开口讲话，凡是一开口就是“冷声说”、“冷哼一声”之类。博士的特殊性导致地位尊崇，是罗德岛最宝贵的宝贝，捧在手心怕摔着了，含在嘴里怕化了，尽可能满足博士一切需求。
　　现实狠狠打了她一巴掌。
　　原来博士是个逗比，其他人也没各种顺从博士。阿米娅的地位倒是很高，符合罗德岛领袖的身份，有资格吩咐博士做某些不情愿的事，譬如“氪金”。
　　安洁莉娜只觉得一切都很新鲜，罗德岛比预想中更有亲切感，不像上下阶级分层明确的大公司，更像处处和谐友爱的大家庭。凯尔希这类的人物是长辈，阿米娅和博士之间小矛盾不断，是相互看不顺眼的兄妹或者姐弟。
　　博士脑袋撞桌子有几十下，一番苦肉计表演，没换取阿米娅的松口，她有气无力趴在桌子上说：“阿米娅，其实氪金没你想象中那么简单。”
　　“愿闻其详。”阿米娅歪着脑袋，用右边一大一小两只耳朵对准博士，倾耳听。
　　博士先唉声叹气，才说：“我年纪不小了，家人非要给我安排相亲，我不想相亲，跟父母说先搞一番属于自己的事业。父母给了我一笔钱，让我随便折腾，要是挣到更多钱好说，由着我的意思来，要是把钱折腾完了，就要乖乖接受相亲安排。”
　　阿米娅心头一凛，神色讶异，惊叹：“原来你就是那种不发奋努力，就要被迫继承家业的传奇人物。”
　　博士软绵绵摆摆手，否认这种设定。
　　“只是一个大龄剩女罢了。”
　　安洁莉娜懒散的身子突然绷紧。什么，博士是女人？
　　再看向阿米娅和博士这种搭配时，眼中闪烁蕴含某种意味的光彩。细细回味这两人的拌嘴过程，越看越像打情骂俏！
　　安洁莉娜默默祝福两人。
　　博士没发觉安洁莉娜的异样视线，继续倾诉苦衷：“我现在的钱有定数，大量氪金消耗，只会早早迎来被迫相亲的悲惨命运。不是我舍不得那点钱，而是情况特殊，我不能大肆消耗它。”
　　阿米娅说：“解决方法很简单。你在那边找李秘亚，他现在负责出售罗德岛制作的手办，手里有不少钱，让他提供资金支持。”
　　“作为自尊自强的人，我不能随便接受旁人的施舍。”
　　“财务报销的事，怎么叫施舍？博士，你的心态和认知有问题，需要及时扭正。”阿米娅俯身凑近博士，语气带有怂恿意味，“氪金吧，博士。只有大量氪金，才能保证我的实力稳步提升，罗德岛也会更加安全。平日里的刷图，主要放在材料获取方面，可以更高效率刷熟悉的老图旧图，没必要耗费精力开荒。”
　　博士纠结成一团麻花。
　　“氪金吧，博士。钱的问题不是问题，我可以联系李秘亚，让他准备好钱，随时财物报销。”
　　“我……”
　　“氪金吧，氪金才是唯一出路。”
　　“让我好好想想。”
　　博士提笔在一张图纸背面写写画画，计算阿米娅至纯源石的消耗量。
　　越算越是心惊胆颤。随着阿米娅体质的快速增强，至纯源石的消耗量呈指数型上升，消耗量日益增多。
　　初来泰拉世界时，本以为自己是吞食至纯源石的怪物，时至此刻才明白，阿米娅才是真正的至纯源石无底洞，多少颗至纯源石都不够这丫头消耗。
　　博士放弃了思考。
　　“阿米娅，别到时候吸收源石能量太多，整个人变成一块源石。”
　　阿米娅说：“博士放心，我每天都会进行例行体检，身体各项数据稍有异常，就会停止吸收源石能量。闪灵和夜莺医生说过，身体变成源石的事，不可能没有征兆发生，有渐变过程。”
　　“如果有一天，我说如果，我们贸易收入赶不上消耗，该怎么办？”
　　“简单。减少氪金就行。”
　　“能不氪吗？”
　　“不能！”
　　博士突然觉得，罗德岛外的风好喧嚣，吹皱了她的心湖，久久不能平静。
　　优质资源都被阿米娅消耗，作为创造各种资源的她，来到泰拉这段时间以来，竟然没有提升。
　　哦不，牙口越来越好，吃至纯源石越来越有滋味。
　　“那就先试着氪金。不过有前提条件，不能动我的小金库。”
　　有关氪金的事宜，在非正式场合，进行一番非正式交谈，成功促成。
　　消除了阿米娅后顾之忧，又往衣兜装了十来颗至纯源石，拎起法杖挥舞锻炼身体。
　　游戏的第五章即将到来，凡是投身游戏的干员，人人心生期待。第五章的开启并非阿米娅抽各种时间增强体质的理由。
　　关键之处在于，各个觊觎博士的势力，有几个按捺不住，向罗德岛展开花样试探。包括但不限于整合运动，此刻的罗德岛潜在敌人无数，阿米娅愿意变成打破困局的天降神兵。
　　她要努力变更强，当体质强悍到一定程度，哪怕没有掌握杀伤范围巨大的源石技艺，也能左右战局。
　　当天傍晚，博士懒洋洋坐在网吧的沙发上，对着助理安洁莉娜吹牛：“安洁莉娜，在游戏方面，整个罗德岛没人比我练度高。在抽卡方面，没有人比我有技巧。只要我氪一单，随意抽几发，总能抽到可爱的安洁莉娜。其实我抽卡出六星的几率高于平均线，就是洁哥你经常重复投递简历。”
　　博士还有继续吹嘘，却听阿米娅喊道：“博士，至纯源石彻底消耗完，该氪一单了。”
　　博士顿时丢了吹嘘的欲望。
　　“你先让李秘亚往我账户打钱！”
　　“你先氪，氪完才能报销。”
　　“不行，绝对不能动我的小金库，先打钱。”
　　“博士，断网警告！”
　　“我氪！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 41、与天火切磋一番

　　阿米娅的领袖一职，大权都被凯尔希掌握，平日里管不了几件事。
　　但在网络安排上，拥有说一不二的独断权。不想让谁上网，谁就不能上网，尽管阿米娅从来没有行使这项权力，博士却心知肚明。
　　断网警告远比打你一顿骂你一顿来得恐怖。
　　只要阿米娅放言说：“博士不氪金，我就不提供网络。”
　　简单的话语蕴含莫大能量，到时候恐怕整个罗德岛的人都会蜂拥而至，不分白昼夜晚进行劝说，烦也得烦死。
　　博士提要求不许动小金库没多久，小金库已经多出一笔支出：开采一箱源石，余额减去648。
　　博士挥手之间，手中凭空出现一个方方正正的盒子，里面摆放着一百几十颗至纯源石。
　　助理安洁莉娜被这手操作惊得目瞪口呆，等阿米娅收走至纯源石，才逐渐恢复镇定说：“博士，你刚才应该直接说，你有超高效率凭空制造大量至纯源石的能力。这种能力，比游戏中的豪华数据更有震撼性！”
　　来自助理的赞美，使得博士心里好受几分，得意洋洋说：“我这人低调，不像阿米娅那样喜欢炫耀。”
　　“阿米娅前辈为了守护大家，努力提升实力的样子很酷！”
　　“她是个小丫头，什么时候成你前辈了？你前辈是我！”
　　安洁莉娜笑容腼腆，不置可否。
　　无论博士能力表现得多夸张，也无法动摇她对阿米娅先入为主的美好感观。
　　阿米娅挥舞法杖锻炼身体半个小时，例行休息。
　　耿直的红走近了说：“红认为你一直锻炼，不去验证实力层次，不好。红认为你应该找人打一架，了解自身实力。”
　　提完建议，乖乖递来手机说：“帮红找那种野狼交配的视频。”
　　“凯尔希医生不允许你看那种东西。”
　　“凯尔希不在，红可以偷偷看。”
　　“出了事，后果你承担。”
　　“红习惯承受各种突发状况。”
　　红美滋滋捧着手机离开后，阿米娅陷入深思。红的建议非常正确，凡是要有自知之明，实力的层次也是如此。有句话说“知己知彼，百战不殆”，一个人不知道自己有几斤几两，某种情况下确实容易翻车。
　　因为天灾攻防战的存在，验证实力不需要大肆破坏一些事物，也不会真正意义上遭受伤害，阿米娅盯上了不停吹嘘的博士。
　　“博士，我们来一场和谐有爱的天灾攻防战啊！”
　　博士吓得身子抖了三抖。尽管过去一个多月，仍旧清晰回想起切尔诺伯格天灾攻防战中，阿米娅化身冷酷无情爆头机器的恐怖场景，万万不敢跟阿米娅切磋。
　　连连摆手说：“使不得，使不得。我除了牙口好，身体各项素质均不行，无法体现你的强悍力量。要不换闪灵？你可以找闪灵试试。”
　　“博士，你不安好心啊！”
　　阿米娅在网吧中寻找合适切磋对象。
　　博士不可能同意，安洁莉娜以没有战斗经验为由拒绝，红只顾着看“片”。闪灵、夜莺、临光这使徒三人组吃饭去了，凯尔希有事离开，网吧没剩其他人。
　　正当阿米娅苦于找不到对手时，网吧门被推开，一位熟悉的菲林族猫娘扭着柔软腰肢走了进来。
　　是天火，博士的前任助理，因为烫伤博士多次，卸去了博士助理一职。
　　“天火小姐。”
　　阿米娅宛如见了亲人般亲切，主动上前握手。以她当前体质，天火常态的温度轻松承受。
　　“阿米娅，你这是怎么了？”
　　“我想知道实力具体提升到什么层次，需要找人以天灾攻防战的方式切磋一番。天火小姐能不能满足我的小小愿望？不管输赢，我都会赠送至纯源石。”
　　天火矜持了一阵说：“本来我不想同意。但博士产出的至纯源石纯度极高，有丰富的研究价值，让我无法拒绝。”
　　开启天灾攻防战的方式简单，只要双方势力首领认可，即可召唤天灾的力量，借助天灾力量开辟一处虚幻战场。
　　兔娘和猫娘相隔两米，面对面站立，神情严肃。
　　天火率先开口：“天火，开启天灾攻防战。”
　　单方面宣言无效。
　　阿米娅随即开口：“阿米娅，开启天灾攻防战。”
　　双方皆同意，忽而有一股沧桑澎湃的气息自天上探下，如一只巨手抓向罗德岛。
　　阿米娅和天火身形瞬息消失不见，然后是几个网吧的嘈杂呼喊声：
　　“网管，断网了！”
　　“谁去看看怎么回事，现在不是阿米娅休息时间，突然断网了！”
　　罗德岛众多干员所依赖的人形基站阿米娅，置身天灾能量开辟的天灾战场中。
　　类似于切尔诺伯格那场天灾攻防战，总体场景是一片荒芜之地，平整地面上又添加了一座座石头高台，像棋盘上散落的棋子。
　　阿米娅代表着一方势力，天火代表着另一方势力，这是两个头目之间的对决，没有任何杂兵凑热闹。
　　双方处在天灾战场两侧，同时动身寻找对方。
　　阿米娅走着走着，忽而察觉两手空空。完蛋，忘了带法杖了！
　　天火走着走着，发现了同样的尴尬情况。完蛋，忘了带法杖了！
　　双方在一条笔直的道路上相遇，间隔三十米。
　　阿米娅指着天火笑道：“你也忘了带法杖。”
　　天火也是忍俊不禁，说：“我们展开一场没有法杖的战斗。”
　　“未感染矿石病的术士，不依赖法杖能凭空使用源石技艺？”
　　“我是王者之杖的天才术士，小看谁都不应该小看我。”
　　阿米娅挑衅勾勾手说：“来吧，让我见识一下王者之杖的实力。看在你没法杖的份上，你先使用法术轰我，让我对自身抗打击能力有个谱。”
　　天火自信满满笑道：“你会后悔做出这项决定。在我的火焰下……”
　　她右手手掌上举，忽地有一团火焰出现在手掌上，熊熊燃烧。
　　“就算你身体能抗住，身上衣服也会被焚烧殆尽！你会丢人！”
　　天火手掌猛地前挥，直径一米的大火球呼啸飞向阿米娅。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 42、衣服就是用来烧的

　　天火没有感染矿石病，不用法杖也能释放源石技艺。
　　火球熊熊燃烧，散发一股股惊人热浪，周围空气翻腾扭曲，一眼看去怀疑火球扭曲了空间。
　　天火操控火球，如臂使指，随手向前一挥，火球乖乖服从命令，径直撞向阿米娅。
　　火球来势汹汹，换做普通人会当场火化。阿米娅长久的锻炼身体，使得身体各项素质稳步提升，始一陷入认真的战斗状态，只觉得火球速度很慢很慢，慢如龟爬，动动腿就能躲开。
　　阿米娅没有躲避，她想测试身体抗打击能力，双脚如同扎根在地，双掌前伸，硬抗火球。
　　轰地一声巨响，阿米娅只觉两只手掌狠狠按在烧红的烙铁上，烫与痛的感觉瞬间拉满，无情挑战承受能力。
　　尽管万千针扎般的疼痛，阿米娅明确得知手掌肌肤没有烫伤，细化到每一个细胞，都安然无恙。
　　阿米娅瞬间想通其中原因：身体素质的变态提升，并没有导致神经末梢的退化，作用在身体上的任何感觉依旧能清晰体会，却不会带来损伤。
　　正做思考时，两只手掌插入火球中，或者说火球吞噬了两只手掌，迎面重重撞上。
　　是一声更剧烈的震响，火浪四处炸裂，肉眼可见的冲击波骤然扩张。以阿米娅为中心，地面裂缝蜿蜒前行，蛛网密布。
　　阿米娅小觑了火球威力，本以为火球只会带来高温，以火焰焚烧目标。却不料高温只是火球的小优点，菜肴中的调味剂罢了。
　　真正的重头戏，是意料之外的剧烈爆炸，爆炸的冲击波带来远胜高温的暴躁冲击力，使得她如被不计其数的巨锤重重砸击！
　　仅凭地面上的裂缝，可见其威力。
　　“天火小姐，你比我想象中强大。”
　　确切来说，阿米娅没怎么参加过战斗，唯一一次也是跟整合运动的那群外围人员干架，又有闪灵庇护，全程没有太多压力。
　　当火焰消散，滚滚翻腾的空气归于安宁，显露出阿米娅的身影。
　　她正在仔细检查身体。
　　手掌肌肤完好无损，手臂肌肤完好无损，身前肌肤完好无损，就连眼睫毛、眉毛、头发都没有燃烧迹象。
　　只不过……
　　身上衣服没那么好运，哪怕专门为罗德岛领袖制作的衣服，也被狂暴冲击力撕扯得破烂不堪。远远看去不如乞讨的乞丐，破碎布料艰难挂在身上，有的稍微起点遮掩作用，有的挡不住春光外泄，反而点缀得更加撩人。
　　幸亏天灾战场中，只有两人，两个女人。
　　阿米娅又开口：“我比想象中的抗打击能力更强。不过我发现了跟你一样的弱点，很难找到搭配身体素质的抗打击衣服，当前材质所能做出的衣服，面临高强度战斗时根本承受不住。全力以赴的战斗容易走光，两个女人打还行，要是周围一堆看客……”
　　天火震惊于阿米娅的强悍身体，没有使用源石技艺下硬抗一发火球，衣服破烂看似狼狈，其实身体无恙。
　　有点恐怖！
　　要知道，她为了不被阿米娅小瞧，释放的火球看似普通，实则添加了大量技巧，爆炸的威力足以炸裂巨石！
　　只损坏了衣服，除了衣服，毫发无损。
　　天火被年纪小于自己的女孩搞得有几分不自信，哪怕明知不是自己弱小，而是阿米娅变态强大。
　　视线落在阿米娅胸口，小巧玲珑，天火突然获得了无与伦比的自信，她的足够大！
　　阿米娅深深吸气，胸腔缓缓扩张，又轻轻吐气。
　　说道：“再来一发，我想到一种特别装的破解手段。”
　　“特别装的破解手段？”
　　天火想不到具体代表什么，不妨碍她又搓一个火球，朝着阿米娅丢去。
　　火球迎面飞来时，阿米娅吸气，当火球即将贴脸时，阿米娅奋力一吹。
　　没有太多花里胡哨的动作，仅仅奋力一吹，一股凶猛狂暴的气流喷薄而发，狠狠撞击到火球之上，火球中心随之凹陷变形，倏地从后方拉出一条长长火线。
　　在一口狂暴气流下，火球化作一条悬在空中的细长火线！
　　粗大一端距离阿米娅脸庞不足半尺，尖锐一端差点扎入天火惊呆的嘴中，在空中滞留了短短两秒，兀自消散。
　　良久回神，天火有气无力问：“怎么做到的？”
　　阿米娅解释道：“我身体素质的提升，并非锻炼身体单单提升的肌肉力量，而是所有细胞所有身体组织，体内各种内脏强悍到夸张程度。刚才这一口气，是肌肉、肺腑、气管、口腔共同作用的结果，但凡其中一个强度不达标，早已报废。”
　　一本正经解释完，阿米娅开始捂着嘴嘶哈喘气。尽管各个气管没有损伤，但被高压狂暴气流冲刷，疼是真的疼。
　　好在疼痛感消退得快，她说：“我发现身体上的显著缺点，痛觉感官异常敏锐，战斗时这边疼一阵那边疼一阵，相当不利。”
　　天火说：“痛觉可以慢慢适应。接下来，我要用动真格了，不能被你看遍了。”
　　“来吧，用尽你的全力，让我看看完全体的天火究竟有多恐怖！”
　　天火手掌上举，似是在召唤什么，不多时，天上多出一点红光。与此同时，天火身体忽地窜出火苗，火苗迎风暴涨，全身笼罩在熊熊火焰中，宛若火神降临。
　　本该盯着天上即将袭来的天坠之火，阿米娅的视线却放错了位置，眼巴巴盯着天火瞧。
　　看火焰升腾，火焰愈发狂暴，身上的衣服逐渐承受不住火焰的高温，开始有形变，甚至在融化、燃烧。
　　天火的身体不惧高温，身上衣服没有这种好运，哪怕由特制耐高温材料制成。
　　有耐受数千度高温的特殊材料，但制作衣服需要考虑柔软度、舒适性，寻常材料特性与之相悖。能制作成衣服的耐高温材料，耐高温程度防不住天火身体迸发的火焰。
　　当温度抵达燃点，又超过燃点时，一身衣物霎时点燃，火焰势头更胜。
　　在火焰之下，是道道优美线条。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 43、你就是一个人在战斗

　　看到了，阿米娅看到了。
　　在华法琳的实验室中，看到过一次，那次身上没有火焰。此刻在天灾战场上，天火爆发实力，同样爆走了一身衣服。
　　火焰势头正盛。
　　热浪扭曲了空气，火舌乱窜干扰视线，不妨碍阿米娅瞪大眼睛，强行去扭曲中欣赏最真实的美景。
　　当真是世上最养眼的线条，该凹则凹，该凸则凸，该平滑时平滑，每一条都自然而然，浑然天成。
　　欣赏着，欣赏着，一颗包裹火焰的陨石化作一道红色流光，当头砸下。
　　冲击波四散，烟尘四溢，整个天灾战场都在震颤，半个天空被火光照亮，烟尘如火焰。
　　天火认为，阿米娅不躲不闪甚至不主动防御，应该被天坠之火砸得尸骨无损，应该她获得这场天灾攻防战的胜利。
　　然而胜利判定迟迟没有到来，说明阿米娅并未葬身火海，仍有战斗的力量。
　　天火心头凛然。
　　她没有继续召唤天坠之火轰砸，静静等待烟尘散去。
　　天坠之火的波及范围多出一个大坑，如镶嵌在地上的一口大锅。在这口大锅的锅底，不着寸缕的阿米娅蜷缩成一团，不住呼痛。
　　是的，全身各处都在疼痛。可检查了几遍，全身各处没有损伤。
　　面对狂暴至极的轰击，仍旧没有损伤。阿米娅产生深深怀疑，怀疑这一切都是幻觉。要么已经濒死，要么天火根本没攻击。
　　总之，身上多多少少受点伤才算正常，一点伤害不受，这有些说不过去了。
　　坑底一个不着寸缕女人，坑边也有个不着寸缕女人，两个人你瞪我一眼，我瞪你一眼。
　　天火压下心头震撼，问道：“我有个问题不得不问。阿米娅，你究竟使用了多少颗至纯源石？”
　　阿米娅思考一会儿，忽然想到某个作品中的一句经典场景。
　　某个以残害人命为乐的吸血鬼，在被质问残害了多少人时，说出这么一句话：“你还记得你吃过多少个面包吗？”
　　与那位吊爷的状况差不多，阿米娅一时间想不到究竟消耗了多少颗至纯源石。总之，消耗完毕后补充，补充完又消耗完毕，循环往复，她也没有去一一记录。
　　“多到数不清了。”
　　“怪不得！”天火羡慕坑底的阿米娅，首先她没有那么多至纯源石，哪怕有也无法像阿米娅这般无负面作用快速吸收利用，“真让人羡慕。”
　　阿米娅舒展蜷缩的身体，灵巧几个跳跃出了坑底，视线自下而上扫过天火身体，饶有深意笑道：“应该我羡慕你才对。好凶的身体啊！”
　　天灾战场中仅有两人，天火没有做出类似娇羞遮掩的举动，任凭阿米娅投来艳羡目光。
　　消耗至纯源石的本事比不上你，身材岂能比不上？
　　衣服成为这场天灾攻防战的唯一受害者，天火竟然有几分开心。
　　因为衣服无法承受身体强度的存在，她认识的人中，除了她又多出一个人，阿米娅。
　　在爆衣的道路上找到了伙伴，天火由衷开心，仿佛自卑自闭的儿童突然变得开朗自信，整个世界霎时一片光明。
　　她主动上前牵着阿米娅的手说：“阿米娅，能认识你真好，让我知道我不是一个人在战斗，指的是衣服消耗速度过快这方面。”
　　阿米娅却说：“天火小姐，有些话不得不说。我是遭受攻击后，导致衣服损毁，倘若我不去硬抗这些伤害，该躲的地方尽量躲避，衣服材质足够我辗转腾挪不受损。天火小姐这就夸张了，攻击人的时候，攻击威力越大，体温越高，无法避免衣服的烧毁。”
　　天火刚刚以为找到一个特殊的伴儿，却没想到是自作多情。阿米娅爆衣与否，与敌人攻击强度，与自身的战斗态度有关。而她爆衣与否，被自身攻击强度牢牢限制，除非永远不爆发强悍攻击。
　　也就是说，阿米娅能主动选择是否爆衣，而她不行！
　　有点惨。
　　上扬的嘴角逐渐下压，神采飞扬的眉眼又失落黯淡，又要变成一个人在战斗？
　　阿米娅拍拍天火肩膀，安慰道：“不要难过，至少现在，我们有同样的可怜处境。到时候我会让罗德岛尽可能寻找强度更高的材料，尽可能制作出能完整实行遮羞功能的强韧衣服。”
　　听到这话，天火心中好受了不少。
　　“还要不要再打？”
　　“既然衣服都没了，酣畅淋漓打一场吧！”
　　接下来的时间里，天坠之火狂暴轰炸，轰来轰去也无法彻底干掉阿米娅。
　　至于阿米娅，一直在被动防守，没有进攻的欲望。
　　只有防守，才能让战斗继续下去，才能切身体会战斗的感觉。当她选择主动攻击时，便是战斗结束的时间。
　　消耗的不计其数至纯源石，在这一刻完美体现出它的价值。
　　无法使用源石技艺又何妨？整个人化作强度难以估量的战争机器，至少不会被什么弑君者突然窜出来抹了脖子。
　　强悍，难以用具体战力估量的强悍，总之她体内每一个细胞中都存储大量源石能量，对源石技艺抗性极高。
　　是的，阿米娅无法使用法术，但法术抗性之高，足以令绝大多数术士抓狂。
　　按照游戏中的场面，好比夜莺圣域技能加持的角峰，轻易抵抗整合运动术士的攻击。再配上伊芙利特四星战斗胜利的霸气语音：“不够！完全不够！根本没人能打败我！”
　　一番激烈战斗，榨干了天火体内的最后一丝力量，她气喘吁吁躺在地上，呈现不甚优雅的大字状。
　　她望着站在一旁的阿米娅，喘着粗气说：“阿米娅，有没有想过一种特殊状况。你身体强度太高，很难受伤，可一旦受伤，难以接受医疗干员的治疗。就像罗德岛的武器锻造师火神，被归类为机甲干员，战力受损后只能慢慢修理各种零件，医疗干员帮不上忙。”
　　阿米娅说：“火神那纯粹是机器零件损耗，不是肉体问题。我认为拿肉体强悍的斯卡蒂小姐来说，更妥帖。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 44、好看吗

　　天灾战场地面坚硬，躺着不舒服。
　　天火一直躺着喘粗气，不想起身，也没有多余的力气起身。
　　不服输的她，为了让阿米娅受创，用尽了力量不说，甚至透支了身体的力量。
　　如果这时候阿米娅有什么非分之想，她连自杀解除天灾攻防战的力气也没有，只能乖乖就范。
　　好在阿米娅没有乱来，令她深感欣慰。
　　阿米娅坐在天火身侧，就身体强度方面谈论一番，又问：“天火小姐，没有使用法杖的你，发挥了几成实力？”
　　“不到五成。”
　　“不到五成啊！”阿米娅再次打量天火，整个身体有高山、平原、丛林、幽涧，很适合前去浏览领略风光，但她没有做。
　　作为罗德岛公开的小领袖，不可能趁干员之危做某些出格的事，哪怕有点蠢蠢欲动。
　　阿米娅继续说：“不到五成的力量，打得我全身散了架似的疼痛，让我怀疑随时会挂掉。看来我的身体强度还是不足，需要消耗更多至纯源石提升。”
　　天火目瞪口呆，嘴巴大张能塞下完整鸡蛋。
　　“那个……那个……已经强大到这种程度，还不知足？”
　　阿米娅说：“现在只是与你战斗获得胜利。我身份特殊，想不惧怕泰拉世界所有势力，只能继续提升实力。自身实力强大，才能免于欺凌。”
　　“变成世界最强？”
　　“不知道有没有那种可能，但确实是这么想的。”
　　两个不着寸缕的女人又闲聊一阵，由天火认输，阿米娅同意天火认输，这场天灾攻防战以天火的失利而告终。
　　天灾战场跟现实世界的时间流速不同，两人在天灾战场待了很久，罗德岛才断网短短时间。
　　正当其他网吧的人找来询问状况时，负责提供网络的阿米娅已经去而复返，表示网络已经恢复正常。
　　天灾攻防战失败者，会惩罚一颗至纯源石。只见阿米娅手中凭空多出一颗至纯源石，天火连忙检查个人物资，她身上的那颗消失不见。
　　战败者的惩罚都是强制执行，其中涉及到难以捉摸的伟岸力量，身上有至纯源石时收走至纯源石，倘若没有至纯源石，可换取相应等价物资。如果连等价物资都无法支付，这个人的健康状况会大大受损，作为惩罚。
　　阿米娅答应过天火，无论输赢都赠送一颗至纯源石，将获胜赢来的至纯源石归还，又取出属于自己的一颗奉上。
　　“天火小姐，合作愉快。”
　　一番陪同切磋，赚得一颗至纯源石，天火喜上眉梢，只觉得这次合作当真愉快！
　　阿米娅又说：“天火小姐，以后多多合作啊！”
　　天火连连点头，以后有机会必然多多合作。
　　阿米娅为网吧提供了网络，她也坐下玩游戏。在操作时，满脑子想的都是天灾战场中的香艳场景。不得不说，天火身材真棒！
　　双方皆认为血赚，正是合作愉快的前提。
　　博士好奇这场切磋的细节，主动凑到阿米娅身旁询问：“怎样？你们谁赢了？看样子，应该是你赢了，赢得艰难吗？”
　　阿米娅反而问道：“你说一个身强体壮的近卫干员，忘了带武器，还有一个未感染矿石病的术士，忘了带武器，双方战斗谁更厉害？”
　　“未感染矿石病，又不使用武器的话……术士要么无法释放源石技艺，要么威力大打折扣，近卫干员的身体强度优势可以大大发挥。这么说，果然是你赢了。赢得轻松吗？”
　　“战况相当惨烈。整个天灾战场，全是天坠之火砸的陨石坑，几乎找不到一处平地。”
　　“那天火的衣服……”
　　“明摆着的事，你还用问？”
　　博士愣了一愣，忽地暴走，猛地一拍桌子，又伸手揪住阿米娅衣领，吼道：“你偷看我老婆身体……你偷看我老婆身体……”
　　阿米娅顺手往博士嘴里塞了一颗至纯源石，博士理智恢复后，听见天火的声音：“博士，我不是你老婆。我跟阿米娅之间的切磋，属于互惠共利，谁都没有吃亏。”
　　“不是，你吃亏了，你吃了天大的大亏！”
　　“博士，有没有吃亏，当事人心里最清楚。尤其天灾攻防战，外人无法窥探其中场景，你如何知道我吃不吃亏？”
　　“女人被看光身体，不是吃亏？”
　　这话触及天火战斗总会烧毁衣服的痛处，果断开口：“博士，我不想就这个话题继续谈下去。不要再说，我要玩游戏了。”
　　博士越想越不是滋味，最终忍不住压低声音问阿米娅：“好看吗？”
　　指代的是天火的身体。
　　阿米娅懒得搭理，博士又问：“快说啊，好看吗？”
　　同一间网吧的红耳朵颤了颤，她正在看野狼繁衍后代的视频，以软软蠕蠕的声音说：“好看，非常好看。”
　　“没问你！”
　　“红就是觉得非常好看！”
　　“野狼求偶交配，有什么好看？”
　　“真的非常好看，博士可以来看看。”
　　博士从阿米娅口中问不出有效信息，真的凑去陪红看蕴含某些特殊情节的纪录片。
　　站着看了两分钟，博士好像沉浸其中，又摆好椅子坐下一同看，嘴上嘀咕着：“有点意思哈，这狼给人一种非常聪明的感觉。”
　　红使劲点头说：“对吧，对吧，红就是这样觉得。”
　　“你看这只公狼，为了睡到母狼，煞费苦心，真比很多男人追女人的技巧高明……”
　　忽然之间，网吧内只剩下博士和纪录片中的狼叫声。
　　博士忽而意识到什么，连忙闭嘴扭头看，只见阿米娅一幅忍俊不禁的模样，天火也在强忍笑意。
　　这两个家伙在搞什么鬼？
　　博士又转回身，继续陪红观看纪录片，接着说：“公狼技巧很棒啊，好戏马上开场了。”
　　没听到红的应和声，扭头一看，却见红莫名其妙炸了毛，似乎陷入某种深深的恐惧之中。
　　扭头幅度增大，终于瞧见了不知何时站在身后的人，博士同样陷入深深的恐惧之中。
　　罗德岛的皇太后，凯尔希来了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 45、条件太诱人，让人无法拒绝

　　“博士。”凯尔希清冷声音适时响起，“好戏就要开场了？”
　　凯尔希伸手抢过播放不正当画面的手机，顺手关机，又问：“博士，是你给红播放这种少儿不宜的东西？”
　　红不是小孩子，碍于从小接受的特殊教育，对事物的认知方面有某种障碍，从心理层面称作小孩子有理有据。
　　红被凯尔希的气场震慑，一直处于炸毛状态，此刻不吭不喘，尽可能降低存在感。
　　博士没有应对类似状况的处理经验，没有摆出一副乖乖认错的态势，极力自证清白，指着阿米娅说：“是阿米娅给红找的，跟我无关！”
　　不提阿米娅倒还好，提到阿米娅后，凯尔希多出几分恼意。
　　“我只见你凑在红旁边，一同看这种东西！不管是谁给红找这种视频，我眼中看到的绝对没错。博士，引导单纯干员走向堕落，犯了大过。你还有什么想辩解的？”
　　“我是无辜的，真的是阿米娅……”
　　“闭嘴，犯了错死不承认，丢人！”
　　博士是阿米娅的钱袋袋，阿米娅见钱袋袋确实太可怜，决意主动承担一份过错，让钱袋袋好受些。
　　她主动认错：“凯尔希医生，视频是我帮忙找出来的。”
　　凯尔希神色缓和不少，语气有几分赞赏意味：“阿米娅敢作敢当，表现很好。博士，看阿米娅多有担当，再看看你。不要让我太失望，博士。”
　　博士像吃了苍蝇般难受，罗德岛的凯太后，你太偏心！
　　“凯尔希，我刚才只是增加干员之间的信赖，恰好坐在这边。阿米娅已经招了，证明我是清白的。”
　　“你还尝试辩解？看在你是初犯的份上，这次带坏红的行为，既往不咎。希望不要有下次。”
　　刚吃完至纯源石没多久的博士，想让理智瞬间消耗殆尽，借着没有理智的机会奋起，跟偏心到极致的凯尔希大战一场。哪怕被单方面的碾压，至少证明自己不是软弱无能的懦夫！
　　可惜，当前理智满了，只敢这么想想，完全不敢付诸行动。
　　凯尔希来到阿米娅身旁坐下，问道：“听说你跟天火展开一场天灾攻防战，对身体强度满意吗？”
　　阿米娅如实说：“天火小姐没有使用法杖，我能硬抗天坠之火。对身体强度比较满意，却不是非常满意，我渴望更强，足以应付可能到来的任何危机。”
　　凯尔希点头，又问：“与优秀干员展开天灾攻防战，对你的提升大不大？”
　　阿米娅说：“战斗经验是实力的一部分，我认为积累战斗经验非常有必要。”
　　“那好，你可以随时向罗德岛其他干员发起天灾攻防战的挑战。记住了，无论输赢，都要向陪练者提供一定量报酬。我们罗德岛，多劳多得。”
　　“有凯尔希医生这句话，我就放心了。”
　　“是你的努力和闪灵说服了我。不用考虑断网问题，天灾攻防战的一场战斗持续下来，网络断开的时间不长，对上网体验影响不大。”
　　阿米娅笑道：“对上网体验影响再大，他们也没办法，毕竟只有我这么一个人形基站。”
　　“是这个道理。我一直寻找打破这种网络垄断的方式，没有收获。”
　　与天火切磋后不久，阿米娅又耐受不住寂寞，寻找其他干员切磋。
　　天火是术士，喜欢用法术轰炸，阿米娅决定找类型不一样的干员，第一时间想到了近卫干员拉普兰德。
　　兰普兰德听到召唤的命令，兴冲冲赶到这间从未体验过的网吧。
　　始一进门，忽地嗅到一股危险到极点的气息，银色尾巴上毛发根根炸立，蓬松成硕大一团。两只总是竖立的尖耳朵朝后匍匐，摆出了猫咪遭受惊吓后的飞机耳。
　　她看到了一抹红色，那抹红色也锁定了她！
　　她感受到了死亡的威胁，这是猎物面对天敌时的状态，仿佛死神站在身旁，随时取走性命。
　　她的腿哆哆嗦嗦，手也哆哆嗦嗦，这般哆哆嗦嗦抓住腰间佩剑，哪怕明知道拔剑会死，也做好了拔剑大战一场的准备。
　　甚至激发出一种迫切渴望，拔剑砍向那抹红色身影。
　　鲁珀族的拉普兰德是狼，鲁珀族的红也是狼，两者属于同一个物种，奈何红从小被培养成猎狼人，等同于所有鲁珀族的天敌，身上散发的一股特殊气场，令其他鲁珀族人毛骨悚然。
　　强悍如拉普兰德，也无法彻底压制这种影响。
　　拉普兰德看到红的眼睛冒精光，喉咙动了动，似乎在吞咽口水，更是惊骇莫名，意图夺门而出。
　　正要逃走时，阿米娅主动挡在两人当中，面朝拉普兰德说：“不要害怕，红对你没有敌意，她只想摸鲁珀族成员的尾巴。”
　　红却补充道：“还想试着实践视频中的……”
　　砰地一声，有手机砸到红脑袋上，红立刻闭了嘴。这是来自凯尔希的警告，警告她这种想法完全错误，想都别想！
　　红有些不开心，不过被收走的手机回来了，又有些开心。两者中和后，开心的份额更多，美滋滋摆弄手机玩耍，不再惦记摸拉普兰德尾巴、将拉普兰德扑倒在地。
　　阿米娅拉着拉普兰德，特意找了远离红的沙发坐下，好好安抚了一阵，拉普兰德才停止哆嗦，身体反应和说话适当恢复正常。
　　“拉狗，赚取至纯源石的机会来了。想不想为德克萨斯买一堆Pocky？我知道你想，想的话必须有钱。”
　　“要……要我做什么？”
　　“陪我展开天灾攻防战切磋，无论输赢，你都会净赚一颗至纯源石。”
　　一场天灾攻防战的切磋，赚取一颗至纯源石？拉普兰德怀疑矿石病影响了耳朵，导致听力出现问题。
　　简简单单的切磋，换取一颗至纯源石，这报酬太高太高。
　　一颗至纯源石换算成龙门币，能购买多少Pocky？
　　阿米娅开出的条件太诱人，拉普兰德根本无法拒绝。
　　她同意了。
　　哪怕连着搞一天的天灾攻防战，她也会同意。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 46、拉普兰德的奇妙死亡方式

　　有猎狼人红的气息影响，拉普兰德时刻处于炸毛状态，肢体不敢乱动，话语不敢乱讲，乖巧得像脑子没毛病。
　　天灾战场没有红的气息，当拉普兰德置身其中，又恢复被矿石病影响了脑子的疯疯癫癫状态。
　　以形状怪异的长剑指着阿米娅哈哈大笑，不住说一些把阿米娅砍成千层酥的话，看样子真被红刺激得不轻，感受不到红的气息后便认为老子天下无敌了。
　　双方间隔十米，面对面站定。
　　阿米娅没忘记带法杖，一根看似木质，实则多种最昂贵材料混杂而成的法杖，足以敲碎一切敌人的脑袋。
　　“拉狗，先别说垃圾话！”
　　拉普兰德嘴上不停，好在讲话声音低了不少，不影响阿米娅正常开口。
　　阿米娅说：“按照惯例，首先要测试我的抗打击能力。在这段时间内，我只会抵挡，不会主动发起进攻。你要先后用日晷和狼魂对我攻击，让我好好享受物理剑气和法术剑气的双重鞭挞。”
　　“你是受虐狂吗？”拉普兰德捂着肚子哈哈大笑。
　　“有那么好笑？”
　　“不好笑，不好笑……”嘴上说着不好笑，拉普兰德丢开两把长剑，抱着肚子笑作一团，满地打滚。
　　这次天灾战场与上次不同，战场中的危险因素除了敌人外，还有一些深不见底天坑带来的地形杀。
　　阿米娅眼睁睁看着拉普兰德笑着翻滚，继续笑着翻滚，还是笑着翻滚，然后毫无预兆，整个人蹭地消失不见。
　　再然后是一阵长长的喊叫：“啊——”
　　天灾攻防战，以阿米娅的胜利结束。
　　网吧内，阿米娅恨铁不成钢盯着拉普兰德，后者全然没有悔过的思想觉悟，碍于有红在场不敢大声讲话，不妨碍小声逼逼：
　　“一场结束了，该支付至纯源石了。你不支付至纯源石，是不是决定赖账，不想给了？要是让其他干员知道阿米娅不讲信用，以后谁愿意当陪练？”
　　在这位脑子有毛病的干员喋喋不休下，阿米娅不情愿支付了至纯源石，拉着她展开下一轮天灾攻防战。
　　双方遥遥对峙，阿米娅先爬上一座高台观察天灾战场环境。确定没有深不见底的天坑，没有向上喷火的特殊地板，稍稍放心。
　　这次没有地形杀，看你怎么死得莫名其妙！
　　置入天灾战场时，即将战斗的双方分列天灾战场两侧，提前约定在天灾战场的中心碰面。
　　阿米娅早早来到天灾战场中心，这是一片宽敞的空地，像广场一般，很适合双方操练。
　　等了一分钟，阿米娅不见拉普兰德身影；等了两分钟，拉普兰德还是没有到来。后面三分钟、四分钟，仍旧迟迟不见战斗的对象。
　　这只脑袋不靠谱的狼女人，该不会在某个地方睡着了？
　　阿米娅实在等不到拉普兰德到来，只好前去拉普兰德的方位细细搜寻。
　　向前走了有几百米，隐约听见疯癫女人的大笑声，连忙加快脚步上前，笑声、叫喊声愈发清晰。
　　“啊哈哈哈，我喜欢力量，我喜欢这种力量，我可以掌控一切，主宰一切，我可以干掉任何一个想干掉的人。啊哈哈哈，解放更多力量吧，我能完美掌控这份力量。我拉普兰德做得到，德克萨斯做得到吗？”
　　阿米娅循着声音找去，绕过一排高台后，赫然瞧见了疯癫的拉普兰德，正对着大地和高台胡乱劈砍。道道白色剑气纵横，所过之处岩石多出道道沟壑，碎石、石粉四溅。
　　阿米娅喊道：“拉狗，你的对手是我，破坏地形算什么本事？”
　　拉普兰德置若罔闻，依旧砍得不亦乐乎。
　　她正好站在一座高台旁，道道剑气切割地面和高台，碎裂的大小石块滚滚坠落，在地面铺就厚厚一层，已经埋到小腿肚。
　　她不在乎身体逐渐被碎石掩埋，持续不断激发狼魂的道道雪白剑气纵横肆虐，任凭周身碎石越堆越厚，逐渐淹没了膝盖，触及大腿。
　　这家伙疯了！
　　听不进去阿米娅的话，无法正常支配身体，肆意宣泄体内蕴含的能量，狼魂持续时间前所未有的长。
　　砍着砍着，拉普兰德“啊”地大叫一声，死了。
　　在阿米娅的注视下，就这么莫名其妙死了。
　　与拉普兰德的第二场天灾攻防战，再次以阿米娅的胜利结束。
　　罗德岛的网吧中，阿米娅揪着拉普兰德的耳朵，有些恼意。
　　“拉狗，你诚心骗我至纯源石！别想让我支付至纯源石，我找其他人切磋。”
　　听到至纯源石可能飞走，拉普兰德忙不迭摇头否认，再解释：“我第一次死，不小心掉天坑了。至于第二次……”
　　“说，说不上来我就放红了！”
　　拉普兰德差点吓破胆，果断解释：“我看到地形上有一块活性源石。你知道，站在活性源石上接受狂暴源石能量冲刷，会激发远超极限的强大力量，那种感觉很爽很爽。”
　　阿米娅恍然大悟，她没看到天坑，没看到喷火地板，却忘了有种特殊地形叫活性源石。
　　有裸露在外的活性源石，时刻散发强烈的源石辐射，无论己方单位还是敌方单位，站在其中攻击力大幅度提升。作为副作用，狂暴的源石能量辐射损伤肌体组织，源源不断对身体造成大量伤害。
　　拉普兰德站在上面宣泄力量玩得舒爽，血量也在不断下降，直到死去。
　　阿米娅想骂人，这个切磋对象，太不靠谱，真不愧是脑子有毛病的干员！
　　她幽幽说：“怪不得德克萨斯跟能天使走得近，总是成双成对出现，每次遇到你能躲多远有多远。你全身上下都是不稳定因素，她只好敬而远之。”
　　拉普兰德一听，来了火气，顾不得红在场，大吼道：“阿米娅，我要和你决斗！”
　　阿米娅和拉普兰德的第三次天灾攻防战正式开始。
　　拉普兰德没有笑得满地打滚，没有找活性源石搞慢性自杀，一手一把长剑，直冲冲朝着阿米娅杀来。
　　这一刻，她成了一头疯狗。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 47、切磋一场吧，博士

　　单纯提及德克萨斯还好，偏偏提上德克萨斯的搭档能天使。提上能天使还好，偏偏提一口两人成双成对，关键还说德克萨斯对她有某种厌恶。
　　不能忍，绝对不能忍！
　　拉普兰德变成了一只疯狗，红着眼嘶吼着一路狂奔，尚未接触阿米娅时，两把长剑之上雪白剑气吞吐，恨不得一口气把阿米娅砍成千层酥。
　　把敌人砍成千层酥的念头太过强烈，以至于眼中的阿米娅变了形状，连带着狠话也做出改变：“去死吧，千层酥！”
　　看到拉普兰德气势汹汹冲来，阿米娅终于松了口气。对这种脑子有问题的家伙来说，激将法果然有效，能成功避免对方刻意作死，好酣畅淋漓大战一场。
　　拉普兰德人未至，剑气先行，一道雪白剑气匹练自上向下朝着阿米娅当头砸来。
　　阿米娅处于战斗状态时反应敏锐，不慌不乱，手中法杖上举，以法杖撞击剑气。
　　剑气携一往无前之势落下，撞击到法杖后发出惊雷般震响，整道剑气轰然破碎。碎裂的剑气仿若千万尖针，一部分四散翻飞，一部分势头不减，朝着阿米娅狠狠扎去。
　　“疼……疼啊！”
　　碎裂剑气没能伤及阿米娅身体，但刺激得神经疯狂传递疼痛信息，搞得整个人仿佛跌入针海，时时刻刻承受针扎痛苦。
　　比天火的天坠之火轰炸来得更难受。
　　具体形容，天火的天坠之火像巨锤抡砸，拉普兰德碎裂的剑气好比用牙签往指甲缝扎！
　　碎裂的剑气蕴含特殊功效，大幅度抑制受击者体内的源石力量涌动，以便让对方难以释放源石技艺，达到沉默效果。
　　此特性对阿米娅不起作用，作为挥舞法杖砸人的暴力术士，实在忍不住难受到极点的感觉，迎着一道又一道剑气，朝着冲来的拉普兰德当头砸去！
　　画面仿佛静止。
　　网吧中，拉普兰德抱着脑袋，不住叨念着：“我死了，我脑袋爆炸了，我胸也炸了，我肚子也炸了，我脚趾都炸了，我尾巴炸了……我全身上下炸完了……”
　　凯尔希问：“阿米娅，你怎么折磨拉普兰德了？”
　　阿米娅无辜答道：“没有折磨，我被她剑气搞得难受，就挥舞法杖全力砸了过去。关键她不闪不躲，非要跟我硬抗。我吸收的至纯源石数不过来，她不可能怼得过我。就这样，她整个人爆掉了，场面非常血腥！”
　　支付了拉普兰德报酬，温柔善良的闪灵带着拉普兰德前去医疗部门进行专业治疗，尽可能消除这次天灾攻防战带来的精神刺激。
　　博士好奇心难耐，凑到阿米娅身旁问东问西。
　　“掌握强大力量，是不是很爽？”
　　“肯定很爽。”
　　“有没有那种能力，就像小说中的传功，内力传给别人，什么醍醐灌顶之类。先富带动后富，尽可能实现全面富裕。如果我能从中受益，以后你说多少颗至纯源石，我就氪多少颗，量大管够！”
　　阿米娅说：“我的强大，是身体的强度提升，而不是诸如内力之类的东西。你也能吃至纯源石，却不见体质显著提升，仅仅恢复理智。说明你的状况非常特殊，根本不属于战斗类型，天生的脑力工作者。”
　　博士很失望。
　　她认为阿米娅说得有道理，不好再死缠烂打，不再做变强大的白日梦，问道：“你要不要继续找其他干员切磋？如果可以的话，我想作你队友，一同见证你的强大！”
　　阿米娅反问：“博士想让我跟谁切磋？”
　　“天火，天火很适合。”
　　“博士，你想看天火小姐烧毁衣服后的样子？”
　　“诶，不是，你别乱说啊！”
　　“博士，你就是想看天火小姐烧毁衣服后的样子。”
　　阿米娅神色玩味，天火也暂停了游戏，投来疑惑目光。博士终于承受不住，灰溜溜逃回自己的座位，不敢再说作死的话。
　　阿米娅暂时没有找人切磋的心思，接连与天火和拉普兰德切磋过后，她发现自己变成了不折不扣的怪物。
　　反应灵敏、行动敏捷、力量强大、防御力惊人，一个五星术士一个五星近卫，她都能用最暴躁的方式解决。
　　过了许久，闪灵才回返。
　　阿米娅关心拉普兰德精神状态，忙问：“拉普兰德好些了吗？”
　　闪灵点头说：“好多了。只是……她说再也不敢赚你的至纯源石，说你更像疯子。”
　　“我时刻保持清醒的。”
　　“这种话你应该对拉普兰德讲。”
　　博士分心二用，一边刷图一边偷听两人谈话。不断告诫自己只管默默听，不许作死，还是忍不住作死，怂恿道：“阿米娅，你跟闪灵切磋啊，肯定能打得爽。”
　　闪灵当场拒绝：“我只是一名普通的医生。”
　　“博士，我们应该切磋一场。”阿米娅凑到博士身旁，吓得博士一通胡乱操作，当场崩盘，刷图大失败。
　　博士壮了胆说：“阿米娅，我正在为建设美丽富强的罗德岛而战斗，你不要影响我的工作！”
　　“博士挑拨我和闪灵小姐的关系，我们应该切磋一场。”
　　“不，阿米娅，我刚才的言论完全出于善意。还有，我工作任务繁重，请不要耽误我努力工作。”
　　“不想接受切磋可以，给我至纯源石。”
　　“我刚氪金没多久！”
　　“再氪一单！”
　　“你简直是魔鬼！”
　　“网吧中的两位萨卡兹的医师，非常善良。博士这是在称赞我的善良？”
　　“我……我氪，我氪，你先离我远点，凑这么近压力好大的说。摊上你这么一个阿米娅，当博士真倒霉。”
　　获得博士氪出的一单至纯源石，阿米娅再次挥舞法杖，以汲取源石能量的方式快速提升实力。
　　在抵达极限时，她永远不知足。
　　按照游戏进展，第四章结束时，堪堪打完霜星，后面有什么变态的妖魔鬼怪通通不知道。为了绝对安全，最好用尽一切方法提升实力，未雨绸缪。
　　阿米娅不断挥舞法杖提升实力，同时期盼着游戏第五章的到来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 48、充满生机和希望的春天

　　盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。
　　乌萨斯的冬天被吹风吹散，气温日渐回暖，冰雪消融，湿润的土壤钻出点点绿芽。
　　罗德岛停靠在移动城市龙门边界，有相应干员依照清单采购舰上所需的各种物资。
　　趁罗德岛停靠的机会，阿米娅拎着法杖出了罗德岛，前去广阔原野散步、透气。
　　处在龙门市南郊，与整合运动大部队保持安全距离。至于零散的小部队，除非想不开，不会刻意找阿米娅麻烦，因为阿米娅足够恐怖，恐怖的阿米娅身旁又跟着其他恐怖的人物。
　　先说一个令整个运动无比忌惮的人物：罗德岛博士！
　　据说这是一位无敌的天才指挥官，拥有不逊色塔露拉的强悍力量，可单方面发动天灾攻防战，随意调动己方成员，让指挥的每个人化作神出鬼没的天降神兵，防不胜防。
　　整合运动觊觎博士创造的财富，想把博士搞到手为其创造财富，但大部队距离尚远，零散的队伍万万不敢与博士为敌。
　　至于跟来的另外两位干员，除了叫做安洁莉娜的名不见经传，名为天火的术士也是相当恐怖。作为王者之杖的成员之一，她曾与剩余的几位成员灭了一个地区的整合运动，理由是她们养的宠物被整合运动成员搞死了。
　　这些实力强大又不讲道理的人物，都是行走在战场的死神，没有干部指挥监督，没人敢找麻烦。
　　阿米娅左侧是天火，右侧是安洁莉娜，博士听说外面有零散的整合运动游荡，便有点怂，站在三个女人身后，主动寻找最安全位置。
　　温煦暖风扑面，比刚刚来到泰拉世界的凛冽寒风舒爽太多。
　　阿米娅惬意呼吸着属于自然的清新空气，视线投向远方，只见千米外零零散散有人停留。那些人穿着统一制式服装，白色面具遮挡面容，正是整合运动成员。
　　这群家伙像苍蝇般，只要罗德岛在某个地方停留，他们会第一时间找来。不发动进攻，只是远远张望，用他们的眼睛监视罗德岛的任何动向。
　　阿米娅举起法杖，朝着那些人虚晃一枪，当即有些人吓得掉头跑出一段距离。再回头看，却见阿米娅根本没有发动攻击，便指着阿米娅破口大骂，尽说些感染者不帮感染者不配当感染者之类的话。
　　阿米娅说：“博士，发动天灾攻防战的有效距离多远？”
　　博士见到整合运动的丑态，心头涌出绝对自信，不再躲女人背后，反而大步向前，站在三位女人身前，留给她们一道伟岸背影。
　　博士的声音慷慨激昂：“我不知道！”
　　“把不知道说出一股举世无敌的自信意味出来，博士真厉害。”
　　“我可以试试，如果能成功发动，你们要保护好我。”
　　博士伸出右手，四根手指蜷曲，平伸的食指只想一队整合运动成员，嘴上叨念着天灾攻防战之类的话。
　　过了十多秒钟，博士兴奋道：“好像可以，只要在视线之内，就能单方面发动天灾攻防战。要不要搞起来？”
　　“搞快点。”作为四人小队的领袖，阿米娅下达命令。
　　场中众人一阵精神恍惚，恢复正常时已经身处天灾战场。
　　安洁莉娜急于在阿米娅面前表现，立刻发动操控重力的法术，整个人轻飘飘升到天上，一双眼睛俯瞰战场，充当天灾战场的卫星。
　　她看到天灾战场上的一队整合运动成员慌了神，不向前冲展开决战，极力朝着相反方向奔逃，错愕不已。
　　整合运动什么时候这么怂了？听说这群感染者被塔露拉洗脑后，一个比一个疯狂，战斗时根本不在乎性命，只想着杀更多人。
　　为什么这队整合运动没有悍然赴死的勇气，慌乱逃走的样子散发一股浓郁的丢人气息？
　　“阿米娅，整合运动成员朝着相反方向逃窜，即将触碰到天灾战场边缘……不好，那里有天坑，他们接连跳下去了！”
　　很快，一场天灾攻防战结束。罗德岛彰显强悍实力，兵不血刃，逼得整合运动成员纷纷跳坑自杀。
　　脱离天灾战场后，博士手中多出一颗纯度不算太高的至纯源石，是获胜奖励。
　　博士向来看重食品卫生，对这种蕴含不少杂质的食材不感兴趣，当即讨好似的送给阿米娅。阿米娅大批量汲取源石能量，对至纯源石的精纯度相当看重，同样看不上眼，直接送给天火。
　　天火不在乎这点杂质，欣然接受。
　　阿米娅说：“博士，还找那批人，接着发动天灾攻防战，看他们是否继续自杀。再赚一颗至纯源石送给安洁莉娜，战斗奖赏要分配均匀。”
　　博士没有意见，趁那队整合运动成员尚未跑远，第二次发动天灾攻防战。
　　安洁莉娜例行升空，俯瞰整合运动那边，眼中充满了不解。
　　“阿米娅，这次整合运动没逃跑，他们待在原地猜拳。”
　　“猜拳？”
　　“嗯，剪刀石头布。”安洁莉娜看到崭新状况，立刻报告，“赢的人跑了，好像去寻找地形杀了。输的人留下……咦，最后输的朝着我们这边走来了。其余的全部朝着远处狂奔……”
　　安洁莉娜被整合运动的奇葩行为搞得摸不着头脑。
　　那位输到最后的倒霉蛋以安洁莉娜为指引，找到罗德岛一方，隔着五十米的距离不敢上前，开口歇斯底里大喊：“阿米娅，不要欺人太甚！我要跟你们指挥官决斗，我要一种体面死法！”
　　阿米娅问：“你们为什么先后纷纷自杀？”
　　那人愤然喊道：“在切尔诺伯格，与你战斗过的同胞，都留下严重心理阴影，见到术士法杖止不住浑身颤抖。我们宁愿自杀，也不愿被你爆头。”
　　真有骨气的人，要不是这家伙两条腿抖成筛糠，阿米娅真就相信了。
　　阿米娅没有用法杖爆头，使了个眼色，天火法杖前指，那人身上砰地炸出一团火焰。
　　前来报信的人直接死翘翘，天灾攻防战却没结束。
　　很不幸，这次的天灾战场没有地形杀。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 49、果断就会白给

　　这些整合运动成员内心无比绝望。
　　按说春天万物萌芽的时节，整个世界孕育着生命，希望随着生命茁壮成长。
　　无论健康人，还是矿石病感染者，都应该在即将焕发生机的春天享受生命的愉悦，而非饱受精神和身体的折磨。
　　这队整合运动成员万万没想到罗德岛博士能在视界范围内单方面发动天灾攻防战，更万万没想到罗德岛领袖特意拎着法杖参战，看架势要把他们的脑壳一一敲烂了。
　　想到切尔诺伯格与罗德岛那场天灾攻防战中的可怜人，无不心惊胆颤，不想留下难以抹去的严重心理阴影。
　　第一场天灾攻防战，他们在最关键时刻找到一处天坑地形杀，果断选择自我了却性命。
　　第二场天灾攻防战，通过猜拳的公平方式挑选一人上前求情，剩余的人找地形杀来个痛快了断。岂料求情的挂得毫无痛苦，他们找来找去，没有天坑，没有喷火地板，也没有活性源石。
　　总之，干净利落了却性命的想法落了空。
　　很快，这群倒霉蛋被堵在角落中，叫天天不应，叫地地不灵，一个个眼睛布满血丝，盯着阿米娅的法杖，陷入无尽的惊恐和绝望中。
　　阿米娅没有长篇大论的教育话，也没有你推我让惺惺作态，直接上前每人一杖，一颗颗脑袋变成被敲碎的西瓜。
　　第二场天灾攻防战赢得毫无悬念，赢来的第二颗至纯源石落到安洁莉娜手中，安洁莉娜开心得眉开眼笑，对罗德岛的待遇爱到了极致。
　　阿米娅目送那群被吓破胆的整合运动小队连滚带爬逃远，这才开口：“不跟他们来点狠的，真以为没办法收拾他们，苍蝇一样烦人。”
　　别的小队以后会不会苍蝇般黏着罗德岛乱转，阿米娅不敢确定，至少这队人吓破了胆，再也不敢久留。
　　有部分零散的整合运动成员见状，唯恐遭罪，头也不回远遁。有部分只是朝远处挪移几百米，那架势仍旧不死心。
　　阿米娅指向那些人说：“博士，我们该工作了。”
　　平日里看不对眼的两人罕见默契，博士依照阿米娅所指的方向，果断发动天灾攻防战。
　　法杖爆头警告、天坠之火警告、反重力警告，这些整合运动成员在天灾战场中各个死状凄惨。但凡头铁不肯逃走的，会接连尝试其他死亡方式，心理阴影越攒多大，最终彻底崩溃。
　　整合运动急需大量经验丰富的心理导师。
　　到最后，罗德岛周围的苍蝇清扫一空。不能保证后续没有整合运动成员继续骚扰，至少现在像喷了驱虫药般干净。
　　随着整合运动成员的逃窜，罗德岛博士的恐怖能力即将传开。凡是视界之内，皆能单方面展开天灾攻防战。
　　阿米娅冷酷无情杖杖爆头的传奇仍旧延续。这个世界，又多了一群心理有阴影的可怜人。
　　一行人远离网络，远离游戏，亲近自然，感受自然的美好，嘴上说着远大理想。
　　“我的理想……我想让罗德岛成为大家的第二个故乡……”
　　博士立刻挑毛病：“那不是你的台词！”
　　阿米娅改口：“我的梦想很简单，在罗德岛全体干员的努力下，矿石病不再是绝症，天灾能更早防范，甚至杜绝天灾的发生。告别朝不保夕，人人安居乐业……”
　　博士又挑毛病：“你又说这种谁都能说的空泛言论。看似宏伟，实则空洞，没有多少详细内容。”
　　阿米娅不说了，扭头盯着博士，接下来开始你行你上的环节，由博士开口。
　　博士整理语言后开口：“我有一个简单的梦想，两个世界收获两份幸福，两开花。”
　　“祝你贞操永存。”
　　阿米娅先行祝福，天火和安洁莉娜紧随着做出同样祝福，搞得博士气急败坏，不住嘀咕着干掉复读机之类的话。
　　从旭日东升，到太阳高悬，消遣放松了一晌的阿米娅听到了凯尔希的呼唤。
　　阿米娅指着耳朵中的通讯器说：“凯尔希医生让我们回去，说到了游戏第五章的开放时间了。”
　　博士顿时打起十二分精神，恨不得立刻冲进网吧中，大步流星在前面走着，三步一回头，五步一催促，只想让阿米娅赶紧跑起来。
　　就像人们在忍受酷寒后盼望温暖春天，罗德岛众多干员也在期待第五章的内容。
　　通过游戏，他们能得知整合运动的特种作战单位、干部的拿手技能，也能获知泰拉世界其他势力强者的资料，让他们生出掌控整个泰拉世界所有信息的美好感觉。
　　不少干员私底下较劲，约定好新章节通关速度的大比拼，事关每个干员的尊严。
　　当然，更盼着阿米娅看完完整剧情，对剧情以及新登场干员进行详细翻译，好让他们知晓最有价值的信息。
　　随着阿米娅进入网吧，整个走廊都是干员的欢呼声，期间夹带着几声“扣扣打哟”之类的呼喊，成功惹得众怒，立刻被人安排得明明白白。
　　游戏开始更新，更新完毕后一声声“阿克柰子”接连响起，一个个自信满满的干员们，纷纷展开对整合运动的全新迫害。
　　所有干员都在搞5-1章节，先盯着地图研究一番，一看要求的练度不高，想到自己的练度足以碾压，生出一夫当关万夫莫开的豪气！
　　大部分人开局摆放先锋时，选择了威武霸气的堵门，直接堵整合运动的大门。
　　岂料……
　　这5-1不按套路出牌，不先出狗，不先出甲虫，也不先出宣传中的跑快快的兵，首先从门框钻出几个术士！
　　术士攻击，发发入肉，在同一个时间点，罗德岛多间网吧内，游戏中不计其数的先锋干员果断白给。
　　这就是所谓的初见杀，本想凭借练度碾压，没想到整合运动不按套路出牌，成功搞了个出其不意。
　　阿米娅也不例外，第一盘的果断，导致先锋干员的直接死掉，后续的处理又有瑕疵，漏了怪。
　　直接退出重来，保守了不少。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 50、干员们胡乱搞般配

　　阿米娅进行第五章的开荒，首战失利，并不气馁，也不觉得丢人。
　　这些崭新的关卡，最高的难度在于初见杀，一开始摸不清敌方种类、路线和规律，容易翻车。吸取翻车教训后，不难想出应对策略。
　　一关又一关推着，在练度超出的前提下，几乎没有难度。
　　“剧情方面，好像都是龙门近卫局那边的事，主角是陈、星熊、诗怀雅，全程不见我出场啊……”
　　博士那边也发话：“我快打完了，我这位无敌的指挥官，也没影儿呢！搞什么鬼，换主角了？”
　　一个多小时过后，阿米娅终于松了口气，缓缓说：“还好还好，我终于隆重登场。我以为成了弃子，主角换成龙门近卫局的人了。话说……”
　　阿米娅凑到凯尔希身旁，小声询问：“话说这个干员煌是怎么回事？看起来很酷的样子，在情节中抱着阿米娅从飞行载具上跳到龙门近卫局楼顶，又通过撒血的方式找出暗中潜伏的狙击手，还能劈开楼顶，让上面的整合运动成员漏下去。这是什么干员，六星特种？”
　　凯尔希果断回答：“别问我，我不知道。”
　　“你掌握罗德岛大权，大小事务都由你管。罗德岛有多少干员，干员都有谁，究竟有哪些强大干员，你应该了如指掌才对。”
　　“别问，真不知道。”
　　“好吧，看来游戏中搞出机械降神的突然入场，与罗德岛当前的状况有了偏差。不过我坚信，终究会有这么一位叫煌的干员加入罗德岛，大概率是炎国人。”
　　推完剧情后，阿米娅氪了几单，开始进行势头疯狂的干员寻访，不多时抽到了所有新干员。
　　等一切准备妥当，高难度的突袭关卡暂且放在一旁，着手操办剧情和干员资料的翻译工作。
　　博士掌握两个世界语言文字，也有能力担任翻译。碍于博士常常失去理智，净搞些荒唐的事，这类严肃认真的工作向来不找博士，仅有阿米娅一人操劳。
　　工作量不多，也不算太少。
　　“整个第五章，新出的干员陈是主角，她是塔露拉的青梅竹马。你们都通了章节，都知道打的是整个运动两位干部，一个负责医疗的梅菲斯特，一个专门搞狙击的浮士德。”
　　“梅菲斯特有点众叛亲离的意味，霜星不来支援，弑君者也不来，塔露拉也不见踪影，连浮士德对他都有了意见。要不是剧情需要，他真该死在那里。”
　　很快，新加入的干员资料也翻译完毕，立刻有人拿去复印发放。
　　几个网吧的干员看过翻译的剧情和干员资料，对新加入的几位干员没疑惑，最大的好奇点，在于剧情中毫无征兆出场的帅气大姐姐——煌。
　　这些干员纷纷交头接耳，相互询问煌究竟是哪位，怎么没有半点印象。
　　一时间整个罗德岛都在讨论煌，最终确定当前的罗德岛并没有这么一号人物，以后大概率出现。
　　阿米娅搞完翻译工作，向博士讨要了一批至纯源石，开始挥舞法杖强化身体。
　　“我觉得整合运动的浮士德比梅菲斯特厉害多了，对于小脆皮来说威胁性巨大。我感受到了他的威胁，强化身体的行为不能停下。”
　　这话引得天火频频侧目，硬抗天坠之火毫发无损的强悍身体，还怕区区弩箭不成？不得不怀疑，阿米娅有严重的武力不足恐惧症，只想着尽可能提升武力值，永远不知足。
　　近来博士地位抬升，心态发生巨大转变，确切描述为愈发膨胀，总是在言语上挑阿米娅的刺。
　　博士说：“阿米娅，想浪费至纯源石就直说，没必要拐弯抹角找这些借口。”
　　阿米娅不去理会博士，继续挥舞法杖。
　　看第五章的最后剧情，从龙门行政长官魏彦吾的话中得知，除了整合运动，还有一堆势力想搞事，变强之事不能懈怠。
　　锻炼身体半个小时，阿米娅随手丢开法杖，趴在窗口望着罗德岛外的景色。
　　大地蒙上薄薄一层绿意，逃遁的零散整合运动成员尚未回返当粘人苍蝇，午后的阳光温暖，仅仅看在眼中，心里暖洋洋。
　　阿米娅正欣赏美景，忽而见到远处地平线出现一辆辆块头巨大的车辆，朝着罗德岛驶来。
　　“有可疑势力接近。”
　　阿米娅刚开口，通讯器中同步传来报告声，说车辆上印有整合运动标志。
　　这是整合运动趁罗德岛停靠补给，过来找事做？
　　阿米娅没有墨迹，捡起法杖，拉着博士向外走，“博士，该我们配合工作了。”
　　凯尔希没有派人跟随，也没人主动跟随，阿米娅走在前方，博士在后亦步亦趋跟随，距离罗德岛几十米处站定，不再向前。
　　“博士，开始吧，把他们每个人砸出阴影。”
　　“不问问他们过来的目的？”
　　“不用问。既然敢来，就要做好挨打准备。”
　　“那我开动了！”
　　博士往嘴里丢了一颗至纯源石，咔嚓咔嚓嚼碎吞咽恢复理智，立刻对远处的整合运动发起天灾攻防战。
　　罗德岛甲板上站了大量干员，密密麻麻挤着张望。
　　人们看不到天灾攻防战中的场景，只见阿米娅和博士突然消失，没一会儿突然出现。如此循环往复，每隔几次，博士往嘴里丢一颗至纯源石恢复理智，仿佛在不停吞噬整合运动的灵魂。
　　阿米娅和博士的组合，令罗德岛和整合运动一方齐齐震撼。
　　这种完美配合，当事人没觉察到异常，仅认为整合运动的苍蝇该狠狠收拾，旁人看着多出很多别致的猜想：
　　阿米娅和博士太般配了！
　　不管博士是男是女，亦或是中性人，总之这两人看着非常般配，像天造地设的一对。
　　不知道哪位干员率先起了个头，立刻引爆众多干员的热情，疯狂呼喊着：“在一起，在一起……”
　　一场天灾攻防战结束后，阿米娅和博士齐齐身躯巨震，回身抬头，朝着甲板上的干员们张望。
　　那些人更热情呼喊，不时传来阵阵尖叫。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 51、每个脑袋都是一样的瓜

　　“这群家伙，在说我们俩般配？”阿米娅问。
　　“应该是吧！”博士这么认为。
　　“呕……”
　　“呕……”
　　两人齐齐装腔作势干呕，连相互嫌弃都如此默契，甲板上的呼喊更热情。让人怀疑这群人矿石病痊愈，获得了新生。
　　罗德岛在龙门市补给的缘故，龙门市有权力派遣无人机在空中巡逻监视，防备罗德岛做出对龙门不利举动。
　　龙门近卫局的高级警司，即第五章新登场的六星近卫干员，陈，正津津有味观看无人机传达的实况直播。
　　这位高级警司身高一米六八，在女人中的个头不算矮小，但身边有个大块头，衬托得她成了不折不扣的小不点。
　　正是陈的得力助手，星熊。星熊一米八四的个头，配得上人高马大的称呼。
　　她们通过某种渠道，得知罗德岛上几乎所有干员都在体验的一款游戏中，她终于作为六星干员实装了。
　　那是相当得意。
　　陈面对其他下属时，总是表现得严厉刻薄，唯有面对星熊不同，笑意清晰呈现脸上。
　　“我对罗德岛博士和阿米娅越来越感兴趣，能不能把她们挖到近卫局来？”
　　星熊耿直开口：“老陈，困了就睡觉，我盯着罗德岛，别睁眼做白日梦。”
　　陈爆了句龙门粗口。
　　“阿星，你说罗德岛那款游戏中的干员，是你厉害还是我厉害？”
　　“我们星星数量一样，都是六颗，不好比较。”
　　“说到星星数量……”陈眼睛一亮，“我们都是最高的六星，那只叉烧猫却只有五颗星，见面后多了一种压制她的机会！”
　　“老陈，同事之间不应该闹矛盾。”
　　陈笑了两声，忽而从无人机转播的画面中瞧见了疑似整合运动的车辆，立刻严肃，打起精神盯着看。
　　没过多久，又看到两个人走出罗德岛，直面整合运动车辆。从一双尖而长的驴……兔耳，依稀分辨是罗德岛小领袖阿米娅，阿米娅身后跟着包裹严严实实的人，想必是罗德岛博士。
　　画面中，罗德岛原本空空荡荡的甲板上，发洪水似的涌出密密麻麻的人，那些人争着抢着往甲板边缘的栏杆处跑，似乎为了抢占最佳观赏位。
　　“听说罗德岛博士有单方面发动天灾攻防战的能力，这是准备压榨整合运动的财富？”
　　现实给了她答案，只见博士和阿米娅瞬息消失不见，不多时又出现。这两人不断消失出现，像是坏掉后不停闪烁的液晶屏幕。
　　“这距离，至少有四五里远！”陈惊叹不已。
　　星熊由衷赞叹：“恐怖的罗德岛博士。”
　　至于一旁拎着法杖的阿米娅，在这两位眼中的存在感不怎么高。倘若作为罗德岛领袖，连整合运动小规模部队都打不过，才不正常。
　　几场天灾攻防战中具体发生了什么，她们无从知晓，只看到有部分整合运动的车辆急转弯掉头，加速远去。又看到罗德岛甲板上的人们挥舞手臂欢呼，看架势像欢庆罗德岛一方碾压整合运动一方。
　　然而通过无人机传来的声音，令两位看客大跌眼镜。
　　这群人不知道磕了什么药，都在歇斯里地喊着在一起。
　　陈指着屏幕中的博士，问道：“阿星，罗德岛给我们的资料中，博士是女性。这两个女人搞一起了？”
　　星熊回答：“我不知道。看样子，罗德岛干员们喜闻乐见，我们不应该有质疑。老陈你喜欢男人还是女人？有没有心仪的？”
　　“没有！”
　　“我看出来了，你有。”
　　“闭嘴，再说一句扣你奖金，别想买新电单车。”
　　星熊不像其他女人，不在乎穿衣打扮，衣服能穿就行，是否有美感无所谓。这么一个女人，对电单车有狂热爱好，工资到手后立刻买各种样式的电单车。
　　面对电单车威胁，星熊果断闭嘴。
　　沉默了两分钟，陈开口：“听说那款游戏离不开阿米娅，没有阿米娅根本无法打开。我想体验游戏，你说，是不是只有去罗德岛做客一种方法？”
　　星熊说：“还有另一种，让阿米娅带着游戏来我们近卫局做客。”
　　陈笑道：“不愧是阿星，一下子想到好办法。”
　　陈立刻联络罗德岛，提出要阿米娅和博士前来龙门近卫局做客的建议，却被凯尔希无情拒绝。又说了一阵，还是被凯尔希拒绝，理由是这两人身份特殊，绝对不能远离罗德岛，无论何事。
　　“阿星，凯尔希不同意。看来只有我们前去罗德岛做客一种途径了。”
　　“老陈，我陪你去。”
　　“你肯定也想体验游戏。”
　　“哈哈哈，果然瞒不过你。”
　　罗德岛众多干员高喊“在一起”时，龙门近卫局的两位大佬正商量着用什么样的正当理由前去罗德岛做客。哦，不，应该说进行专业知识交流。
　　罗德岛外，阿米娅和博士心头都有疑惑，不明白那些整合运动为何雄赳赳气昂昂驱车接近罗德岛。无论出于什么原因，总之每个人的脑壳都被敲碎至少一遍。
　　没有见到整合运动干部，整个行动好像特意借助阿米娅，测试自身脑壳硬度一般。
　　阿米娅忽然想到什么，猜测道：“整合运动有可能测试你发动天灾攻防战的有效距离。那些车辆走走停停，距离和方位各部相同，我们无一例外打了个遍。”
　　博士说：“我认为不单单测试我的能力。有没有发现其中一部分整合运动异常凶猛？比寻常整合运动成员强太多，都是精英中的精英，有试探你实力的意味。”
　　阿米娅挠了挠头，疑惑道：“诶，有吗？我觉得都是一个类型的瓜，一杖一个挨个解决。”
　　“你在炫耀实力对不对？你肯定在炫耀实力对不对？”
　　“没有，我真没觉察到有什么特殊，挨个敲就完事了。”
　　两人没说几句话，甲板上又传来“在一起”的高声呼喊，搞得下方两人都有些不自在。
　　阿米娅朝着上方喊道：“再瞎喊，断网一天！”
　　忽然之间，寂静无声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 52、很厉害啊，这游戏

　　当人们对网络产生依赖时，断网警告远比狠狠一顿毒打的警告更恐怖。
　　此时此刻，没人敢抱有法不责众，或者趁机起哄的心思，各个噤若寒蝉，唯恐真因为自己断了网，会被同事打死。
　　在“断网警告”声响起的那一刻，甲板上的所有干员对下方个头矮小的领袖敬畏到骨子里，同时生出一股自豪感。
　　就像拉普兰德总是说“德克萨斯做得到吗”，他们拿自家领袖与其他势力领袖做对比，发现其他势力领袖真的做不到。
　　整个泰拉世界，只有阿米娅做得到。
　　阿米娅返回罗德岛的专属网吧后，立刻被询问天灾攻防战中的场景。
　　阿米娅淡定说：“都是些整合运动的歪瓜裂枣，我认为他们专门测试博士能力的覆盖范围。打起来没发现有特别，直接让博士把我丢进对方人群中，我一杖一个地砸，没有感受到压力。”
　　博士却说：“阿米娅这是赤裸裸的炫耀！那些整合运动成员，显然有不少特意挑选的精英，他们行动敏捷，出手果决狠辣，战斗技巧丰富，可以当做特种行动小队投放到关键战场上，甚至能一定程度扭转战局。”
　　凯尔希开口：“你们哪个在说实话？”
　　无论阿米娅还是博士，都说的是实话。
　　博士认为那群整合运动成员中，混杂着不少实力强劲的精英。到了阿米娅那边，无论精英与否，反正都是一杖爆一个脑袋，没有因为对方实力强悍耗费更多力气，法杖物理攻击之下，人人平等。
　　“阿米娅，你真感觉不出他们的实力差异？”
　　阿米娅已经坐到专属座位上打开游戏玩耍，说道：“真没觉察到差异。无论是哪个，在我眼中动作都很缓慢，就像游戏中我们选中干员后的慢放一样，有充分的时间思考如何行动，也有充分时间来实施相应行动。再说，我使用特定力气不变的前提下，没有任何脑袋挨一杖不坏掉，没有因为特定脑袋特意增加力气的使用。”
　　简而言之，在她看来，那些整合运动都是一样菜。都是一群菜鸡了，只有被秒的份儿，为什么还要区分三六九等？
　　网吧内的众人接受了现实，阿米娅真不把那些整合运动成员放眼里，战斗时根本没有集中注意力，随便搞了两手就结束。
　　就像银灰的真银斩、艾雅法拉的火山同时开启，无论第一章关卡还是第二章，瞬间清屏的事，同样划分到毫无难度的一类。
　　红说了句很有道理的话：“红认为，只有实力不强的人，才会对弱者的实力层次做详细划分。相较于阿米娅，博士是这样的弱者。”
　　博士气得直跺脚，可是红说得好有道理，她找不到合适言语反驳。在战斗层次上，真是太弱太弱，唯一像样武器，只有这一副无坚不摧的牙口。
　　可战斗起来，谁会由着她啃咬？
　　空有屠龙之术，却没有相应的龙让她啃。
　　结束整合运动的话题，凯尔希说：“第五章新出的干员陈，主动联络我们，她想让你和博士去龙门近卫局做客。我拒绝了，同时建议她来罗德岛做客。”
　　考虑到罗德岛博士在外的响亮名声，以及逐渐传开的特殊游戏，阿米娅认为罗德岛对这些登场干员有致命吸引力。
　　“陈应该会来，我认为我们要置办一间专门接待客人的网吧，我待在那间网吧也能为所有网吧提供网络。到时候这样的人只会越来越多，客人总不能跟我们的干员挤在一个地方。”
　　凯尔希立刻吩咐人着手清理临近的房间，以做成待客网吧，给罗德岛的贵客们留下良好印象。
　　房间现成，不需要特意装修，只要往里面摆放合适的家具即可。在十多个干员热火朝天的工作下，待客网吧建设工作当天完成。至于网线和仪器设备的架设，不需要阿米娅时时刻刻现场指导，在一间间网吧的扩展工作中，这群人积累了丰富工作经验。
　　次日早上，一辆龙门近卫局的车驶出龙门市，获得批准的陈和星熊，兴致勃勃前来罗德岛做客。
　　从阿米娅接到陈的那一刻起，没见这女人摆过一张笑脸，总是一副严肃办正事的样子。反倒大个子的星熊很放得开，主动跟人打招呼谈论着有关罗德岛博士和游戏的事，甚至有跟阿米娅坐一桌拼酒的冲动。
　　星熊刚刚表露出喝酒的念头，陈果断否决：“办正事要紧，我来这里主要体验那款神奇的游戏。”
　　“我们早有准备，请随我来。”
　　阿米娅带着两位龙门近卫局的长官来到待客网吧，为两位客人安排座位，提供点心饮品以及最关键的游戏设备。
　　“陈警司，星熊督查，桌上摆放的小册子是游戏剧情的翻译整理。如果时间紧迫，没有耐心体验游戏，可以直接翻看。”
　　陈一本正经说：“我们时间不多，也不至于紧迫到无法体验游戏，先试试这款游戏，剧情翻译什么时候都能看。”
　　阿米娅特意安排了两位女性干员，对两位客人进行一对一的游戏指导，保证克服两个世界语言不通的障碍，以便快速上手，适当提升游戏体验。
　　陈和星熊一边跟身旁干员交流，一边相互交流。她们不在乎所谓游戏性，单纯被各种干员的人物立绘所吸引。
　　除了她们两个人，还看到了龙门的其他干员，比如同样在近卫局工作的富家大小姐诗怀雅，行政长官魏彦吾妻子的贴身护卫白雪，原本隶属于龙门消防署的阿消也在。
　　特意讨要了这些人的个人资料观看，陈和星熊面面相觑，都看到对方眼中的震惊意味。
　　个人资料出乎意料的详细，甚至有专属的矿石病体检报告。
　　“阿星，资料中记载着你的黑历史。”
　　指代星熊曾是龙门某个黑帮的打手。
　　“老陈，你的资料也很详细，能分析出很多特别的东西。很厉害啊，这游戏！”
　　“确实很厉害。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 53、除了震惊还是震惊

　　陈时刻摆出一副严肃脸，在罗德岛中甚至没给星熊摆好脸色。
　　她在刻意掩饰心头震撼，脸上掩饰住了，心里震撼程度之深，她自己最了解。
　　先不管这游戏是不是由罗德岛开发制作，仅凭掌握龙门几位人物的详细资料，且资料内容准确，没有凭空想象的编造，这点细思极恐。
　　选择恐怖程度浅的一种解释，游戏是罗德岛开发制作。罗德岛的情报机构究竟多厉害，能收集到她们的详细资料？尤其关于潜能提升信物一栏的描写，轻易间触动内心最软弱面。
　　倘若选择恐怖程度深的一种解释，游戏真是从另一个世界而来。另一个世界为何能准确获取泰拉世界的人物形象和资料，又如何在一定程度上预判了泰拉世界大事的走向？
　　陈询问：“听说，你们罗德岛通过这款游戏的情节，推断出整合运动的阴谋，使得切尔诺伯格的损失降到最低？”
　　阿米娅笑道：“没错，正是游戏的功劳。只不过，当切尔诺伯格成功免受天灾后，泰拉世界的世界线偏移了既定轨迹，使得后续的情节发展难以预判。游戏中，整合运动毁灭切尔诺伯格，又对龙门发动进攻，现实中并没有做出这种事。”
　　“游戏真的来自另一个世界？”
　　“是的。”
　　“博士真的能凭空制造至纯源石？”
　　“不能，准确来说，要付出一定代价，换取至纯源石。”
　　“你真的不当术士，转职近卫了？”
　　阿米娅笑了两声，点了点头。一个风格与众不同的近卫，不抡剑砍人，不用锤子砸人，不用电锯锯人，反而搞个法杖，专门用法杖敲人脑壳。
　　陈没想着留在罗德岛吃午餐，打算体验一番游戏，上午到来上午离开，不与罗德岛沾染太多关系。
　　但是……
　　还在熟悉游戏时，忽而听到阿米娅的声音：“两位客人，午餐时间到了，我们特意为两位置办了宴席。如果不嫌弃的话，在这间网吧进餐。”
　　陈蓦地大惊，猛地抬头看时间，可不，已经十二点了！
　　“这游戏太厉害了，在我不知不觉中偷走了时间！”
　　她打算十点多十一点离开，莫名其妙推移到十二点。
　　“阿星，该走了。”她说，只是语气没有正常状况下强硬，蕴含着几分舍不得离开的意味。
　　星熊与陈一同工作多年，瞬间品出陈的心思，捂着肚子说：“真有些饿了。罗德岛已经准备好宴席，不能让一番好意浪费，先吃了再说。”
　　等吃吃喝喝结束后，陈默默拿起手机，也不提离开的事。星熊在旁乐得合不拢嘴，也不说离开的事，先搞游戏再说。
　　这两位龙门近卫局的长官，对游戏的好玩与否并不在乎，在意的是各种干员的个人资料。哪怕是星级较低的三星干员，在寻常战场上也能发挥作用，是不可多得的人才。
　　如果能把罗德岛尚未搞到手的干员挖到龙门近卫局……
　　陈和星熊开始展望这么一种可能，阿米娅却说：“可能性很低很低。罗德岛能吸引众多优秀人才加入，主要对矿石病的治疗水准独树一帜，加入的大多是矿石病感染者。龙门对感染者的态度不友好，他们不一定去。”
　　阿米娅说的话，确实是近来无法解决的难题。
　　陈并没有死心，开始翻看整理好的人物资料册子，挑选其中未感染矿石病的干员细细观看。
　　首先看六星干员，除了她们自己，未感染的有推进之王、能天使、闪灵、银灰、塞雷娅、斯卡蒂。
　　这些干员，要么小有名气，要么是名声响亮的大人物，想把这些人搞到手，难度不会是一般的高。
　　再说，就算搞来了，龙门也不可能放心使用这些人的力量。
　　翻看了会儿干员资料，陈问道：“有没有整合运动干部的资料？”
　　阿米娅说：“有，却很笼统，只记载了极少的信息。”
　　“关于它的领袖塔露拉……”
　　“既然陈警司问了，我就直白讲了。从游戏情节中，不难看出塔露拉看似为了世界上的矿石病感染者，本质却是女人复仇记，她要找龙门中的某个人物报仇。在游戏第五章情节中，有一个画面，在你那座废弃的家中，疑似发现了你和塔露拉小时候的合影，你们笑得非常开心。”
　　陈再无法维持表面上的淡定，面色大变。她和塔露拉之间的事，没几个人知道，确实有一张两人小时候的合影，知道的人更少。这种话从不属于龙门的阿米娅口中讲出，轻易击溃她长久布置的防线，再也保持不住严肃神情。
　　见鬼，这款大概率来自异世界的游戏，真的在某种程度上知晓一切？
　　阿米娅语不惊人死不休：“在第五章的情节中，还有关于你的剧情，有关你的身体状况，我不知道当不当讲。”
　　不必再讲，话说到这种份上，陈面色更是变了又变。
　　她有一个隐藏很深的秘密，她一直极力掩藏现实，但现实无法改变，她感染有矿石病。
　　这种事绝不可能被罗德岛的人知道，偏偏阿米娅一幅无所不知的样子，令她恐惧。
　　“那是一段怎样的剧情？”
　　陈知道，在罗德岛上，人人能通过努力加班换取相应的游戏时间，这游戏对有所勤奋工作的干员开放。既然游戏中有暴露她身份的情节，这种事必然会被众多人知晓，然后彻底传开。
　　阿米娅说：“魏彦吾诱敌深入，整合运动的梅菲斯特和浮士德带领部下占据了龙门近卫局，你在楼顶与梅菲斯特和浮士德爆发战斗。梅菲斯特作为特殊的医师，能通过某种粉尘影响感染者的身体，用来强化部下身体，却没想到连你也影响了。”
　　陈默不作声，不知道在想什么。
　　阿米娅说：“陈警司，这种状况的发生，我们感到抱歉。既然事实注定难以隐瞒，不如顺势做个体检吧？对自身状况有详细了解，对健康有益。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 54、陈警司，做个体检吧

　　“没必要，我身体我最清楚。”陈果断拒绝。
　　最了解陈的星熊却看出，她的长官表现出来的果断，与以往的果断不同，果断的程度减弱了几分，说明有几分心动和犹豫。
　　星熊说：“老陈，要不做个体检吧？要是真像阿米娅说的，你感染有矿石病，在龙门肯定无法接受有效治疗。当感染矿石病的那一刻，哪怕再爱惜身体，病情也会不断加重。现在能瞒得住，以后怎么瞒？”
　　陈不说话，星熊更坚信自己的猜测。
　　“老陈，在抑制矿石病的能力上，没有哪个医疗机构比得上罗德岛。你接受一定程度抑制治疗，可以让病情彻底爆发来得更晚，隐瞒更久……”
　　星熊突然想到游戏早晚会传开，龙门会有无数人对陈的健康状况产生怀疑，刻意隐瞒貌似没多少作用。
　　真是一件令人不愉快的消息。
　　星熊拍了拍陈肩膀说：“瞒不住了，老陈。既然瞒不住，不如早发现早治疗。矿石病影响了身体，导致你身体某些部位残废，你说你不在乎可以忍受。万一影响到你的大脑，让你变成一个无法控制自身言行的恐怖女人，罗德岛应该有这种病人……”
　　阿米娅说：“确实有，我有一位鲁珀族朋友，被矿石病影响了精神，整个人变得疯疯癫癫。你可以翻找五星近卫干员拉普兰德的个人资料看看，还有尚未来到罗德岛的六星术士干员艾雅法拉，她也会被矿石病影响听力和视力，强大如她也在害怕不知道会被矿石病变成怎样的怪物。”
　　陈和星熊没有犹豫，立刻翻看翻译整理好的游戏内容册子，很快找到介绍拉普兰德的部分，两位龙门近卫局的人从头到尾详细看完。
　　这次不需要阿米娅提醒，翻看有关艾雅法拉的资料。
　　不同于拉普兰德的疯癫，艾雅法拉尽管神智清醒，但听觉系统和视觉系统严重损伤，已经极大限制了日常交流。从病情严重程度来看，艾雅法拉来罗德岛接受治疗时，已经是严重的晚期，如果罗德岛没有跨越式的医疗研究进展，艾雅法拉的寿命不会太长。
　　确切来说，她很快会在矿石病的折磨下死去，哪怕她的源石技艺再高超，哪怕名为火山的源石技艺几乎能够用火焰净化一切。
　　这种力量，取自矿石病。无论这些人再强大，也无法减轻自身病情，只能前来罗德岛寻求帮助。以目前的条件，仅能适当缓和，让病情不至于快速爆发，延长寿命。
　　见陈和星熊看完了艾雅法拉的资料，阿米娅说：“你们肯定见过很多被矿石病折磨的感染者，他们受尽各种痛苦，在痛苦中品味着无边无际的绝望，无论再怎么努力挣扎，终究逃不出死神手掌。他们是泰拉世界感染者的缩影，身份低微、实力不强，患病后只有通往地狱的路。”
　　阿米娅继续说：“你们看的干员资料，都是不折不扣的强者。陈警司可以说自身实力强大，远非普通人能比拟，可你看看这些实力同样强大的人，她们也对矿石病束手无策。与其等病情爆发失控，不如及早针对性抑制治疗。”
　　阿米娅上前翻动剧情册，翻到在龙门近卫局楼顶打败梅菲斯特和浮士德后的部分。剧情中阿米娅建议陈去罗德岛做体检，同时保证保密检查结果。
　　又翻到陈的个人资料，在临床诊断分析一栏，写有：应龙门近卫局要求，不予公开。
　　她说：“看，陈警司。在游戏中，你终究前来罗德岛体检、接受治疗，而且没有人能查看你的体检报告。现实中，也是如此，我以罗德岛信誉作保。”
　　正当陈犹豫不定时，星熊一把搂住陈的脖子，笑道：“老陈同意了，我也做个体验，防患于未然嘛。”
　　陈说：“知道我身体状况了，还敢这样砰？不怕连你也传染了？”
　　星熊闻言，非但不松手，反而搂得更紧了些。这个壮硕的女人力气奇大无比，勒得陈脸色快速涨红，那架势仿佛要行凶杀人。
　　“这有什么好怕的，就算你要爆炸了，我也敢这样搂着。”
　　挣扎了好一阵，才从星熊坚实臂膀下脱身，陈揉着脖子好一阵咳嗽，自然没给星熊好脸色看。当然，星熊根本不在乎陈的脸色好不好，她最清楚不过，这家伙冷冰冰的外表，都是吓唬人的。
　　接下来一段时间里，陈只顾着埋头玩游戏，无论别人说什么，她半个字也不表示，仿佛彻底沉浸游戏中无法自拔。从她耳朵一颤一颤的表现来看，其实一直关注着谈话内容，假装不在意罢了。
　　星熊很快联系上龙门近卫局的上司，表示这款游戏对龙门有重大意义，要在罗德岛多研究一段时间，无法按照既定时间回返。
　　挂断通讯后，星熊说：“老陈，假请好了，我们可以在罗德岛多留一段时间。检查身体用不了多久，我陪你检查身体。等待检查结果时，我们就在这边玩游戏，了解各种需要关注的重点。”
　　陈半推半就，依了。
　　阿米娅跟凯尔希说了声，凯尔希让阿米娅直接带客人去医疗部即可。
　　等到了那里，忽地窜出来一位银发红瞳的老吸血鬼，阿米娅就知道体检的事情不会简单。不管怎么说，全权负责此事的华法琳开心得像个小了几百岁的少女，脸上笑容比花儿更灿烂。
　　外人不懂华法琳的心思，阿米娅心里明镜般清楚，这家伙喜欢收集各种血液。陈这种龙族的血液，她渴望已久。
　　华法琳面对客人，显然比面对自家干员来得矜持，没考虑一棍让人砸晕了研究，也没准备药物昏睡后为所欲为，言谈举止正经得让阿米娅怀疑她整个人画风出了问题。
　　直到陈皱着眉头抱怨“抽血量太多”时，阿米娅恍然大悟。
　　自家干员都熟悉各项体检流程，不好光明正大搞事端。客人什么都不知道，每样都能多取些，然后一本正经表示就该这么取，

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 55、罗德岛都是怪胎

　　真应了阿米娅的猜测，华法琳一边美滋滋抽血，一边神情严肃说：“这是标准。罗德岛的体验向来比其他医疗机构更严谨。”
　　陈还是紧皱眉头，就算你们罗德岛比其他医疗机构更严谨，这血抽得未免太多了吧？
　　在别处，可以说泰拉世界通用，体检时顶多取上一小管血，为何这女人特意搞的血袋？确定是体检，而不是献血？
　　眉头皱成一团，陈强行忍了会儿，当看着血袋中的血液越来越多，至少搞了一百毫升时，终于忍无可忍，一把拔掉针头。
　　“够了，别以为我不知道，你们肯定有其他目的！”
　　见陈确实不高兴，阿米娅凑上前说：“华法琳医生，正经点。”
　　“我什么时候不正经了？”华法琳反问，只不过提着半血袋的龙族人的血液，根本憋不住笑意，嘴巴完全合不拢，两个尖锐的牙齿展露锋芒。
　　阿米娅解释说：“陈警司，法华林医生是我们罗德岛的元老之一，医术高超。唯一美中不足的地方，她是萨卡兹族的血魔，对血液有中特殊爱好。在其他检查项目上，肯定没问题。”
　　陈却说：“我不接受血魔的体检。”
　　因为华法琳的浮夸行为，导致她与后续的体检无缘。尽管被撸走这份美差，法华林仍旧开心得合不拢嘴，这半袋龙族血液，对她而言是好宝贝。
　　即可以研究，又能用来品尝。
　　接下来负责此事的医疗干员没有搞幺蛾子，一板一眼做完该做的工作，表示不用在医疗部等着，等结果出来后会有人送过去。
　　等待结果的时间里，陈总是忍不住想到被搞走的半袋血液，越想越气，脸色一直像那即将降雨的雨云，阴沉得可怕。
　　阿米娅有解决这种状况的丰富经验，立刻着手操作：“陈警司，华法琳医生在游戏中有实装，要不然我帮你抽一个她的角色，你只管在游戏中狠狠糟蹋。”
　　星熊立刻凑热闹：“给我也抽一个，敢欺负老陈，我让她承受双份痛苦。”
　　噗嗤，陈被逗乐，立刻把手机递给阿米娅说：“搞快点！”
　　龙门警司催促搞快点，阿米娅自然要搞快点。
　　依靠罗德岛和地球上的各种工工艺品的贸易往来，现在的阿米娅虽说不是排得上号的有钱人，却比原来的资产丰富太多。氪几单放在以前等于掉几斤肉，对现在而言不疼不痒，或者说九牛一毛罢了。
　　氪金，抽卡！
　　在一番消耗合成玉的开包中，很快搞出这位五星医疗干员，萨卡兹族的血魔，华法琳老姐姐。
　　帮陈搞出华法琳，阿米娅又用同样方式帮星熊抽到华法琳。
　　同时教给两人在游戏中迫害奶妈的确切方法：挑选敌方有远程进攻单位的关卡，把华法琳使劲往阵型前面丢，让她用肉身承受敌人的凶猛攻势，充当嘲讽位遭受苦难。
　　不死的话，为队友持续发光发热，死了活该。
　　看两人兴冲冲搞了起来，阿米娅怀疑在哄孩子。或者说，在罗德岛体验游戏的泰拉世界人，在接触到新鲜事物后，都变得像孩子一般，随便搞个迫害人的方法，便乐此不疲一遍又一遍尝试。
　　这些原住民在新奇的网络和游戏面前，都是孩子。她这位外来者，像孩子王。
　　唉，个头矮小的阿米娅长长叹了口气。
　　陈和星熊迫害了一阵华法琳，不再惦记那半袋血的事。
　　陈说：“久闻罗德岛博士大名，能否让我们见见博士？”
　　阿米娅点头，随便招呼了一声，另一间网吧中的博士兴冲冲跑来，她渴望与这位擅长搞龙门粗口的干员接触。
　　博士前来时，抱着露几手的心思，特意带了几张图纸，用自认为帅气的姿势往桌子上一拍，尽可能让声音低沉：“我知道，你们想亲眼见证我的能力。接下来，只管瞪大眼睛，见证奇迹吧！”
　　正要着手刷图，博士忽而想到刚才连刷几个，理智不太够，当着新干员的面失去理智，太过丢人，有损博士形象。
　　不如，在刷图之前，展露另一手超凡脱俗的能力。
　　“至纯源石的硬度，想必你们非常清楚，不用我过多解释。过量的源石能量对身体的危害程度，你们不会不知道，也不用我过多解释。在我凭空创造至纯源石和稀缺材料之前，不妨先表现一种嘴活。”
　　“嘴活？”
　　“口技，口技。”
　　“口技？”
　　“牙口，是牙口。我牙口比所有人都强。”
　　言罢，顺手从兜中掏出一颗至纯源石，先让陈检验，又让星熊检验，确定是硬邦邦的至纯源石，并非仅仅外观相像的赝品。
　　博士大大方方掀开面罩，随手将至纯源石丢进嘴里，上下两排牙齿在肌肉牵引下开开合合，至纯源石发出无法承受的碎裂声。
　　纵然经常面对各种突发状况的两位警官，齐齐惊呼。
　　罗德岛博士当着她们的面，轻易用牙齿咬碎了至纯源石？
　　她们瞪大眼睛看了一阵，听细碎的咔嚓声越来越密集，最后随着咕咚一声吞咽，博士忽然之间焕发一种崭新活力。
　　她们不再怀疑，博士真的轻易嚼碎一颗至纯源石吞入腹中。吃掉一颗至纯源石的行为，似乎为博士带来大幅度精神状态提升。
　　耳闻不如一见，陈和星熊纷纷表示开了眼界。
　　吃至纯源石的行为，没有术士释放大规模杀伤性的、源石技艺来得场面宏大，但越是了解至纯源石特性的人，越会震惊于博士的强大。
　　不仅仅有足以粉碎至纯源石的牙口，还有消化吸收至纯源石的肠胃。
　　要知道，嚼碎后的细碎坚硬颗粒，对人体而言是剧毒。细碎颗粒粘附在胃壁上，随着胃的蠕动不断摩擦，导致胃壁损伤，肠胃出血，最后死去。
　　这是一种物理性质的毒药，在地球古代，一个人服用金刚石粉后，只能等死。至纯源石的硬度更高，它的细微粉末杀伤力的上限更高。
　　然而，博士把至纯源石当饭吃，从未有不适症状。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 56、博士的能力夸张到不真实

　　星熊问道：“博士肠胃是否有过不舒服？”
　　博士得意表示：“从未有过。”
　　“博士真厉害！”星熊竖起大拇指，由衷佩服。
　　一旁的陈也是点头，同样佩服。
　　至纯源石这种玩意儿，价格昂贵，证明其价值之高。可价值再高，对寻常人来说，并非是可利用的好东西。按照规范合理的方式利用，尚可发挥特定效果，从未听过除了罗德岛博士以外有哪个变态，专门吃至纯源石。
　　且不算充沛的源石能量辐射，仅凭至纯源石的硬度，没几个人拥有完爆至纯源石的可靠牙口。哪怕牙口强度达标，娇弱的肠胃璧也会被磨得千疮百孔，尝尽痛苦。
　　可作用在绝大多数人身上的定理，在罗德岛博士身上行不通。
　　两位来自龙门近卫局的客人面面相觑，各个眼中蕴含着浓浓震惊。不震惊不行，换做她们，根本做不到。
　　博士吃至纯源石这种事，罗德岛干员们早已习以为常，当着那些干员的面吃再多，也不会引起震惊和轰动。出于这个原因，博士一直没有机会，即展露自己实力让众人惊叹连连甚至崇拜不已的特殊机会。
　　简称，装逼的机会。
　　面对客人，博士终于抓住来之不易的机会。不需要彩排准备，现场吃，吃之前让观众检查道具真实性，言行举止间流露出的自信，更是充分拔高形象。
　　博士非常满意这番结果，同时享受这种感觉。
　　她带有挑衅意味瞥了阿米娅一眼，仿佛无声询问：你阿米娅做得到吗？
　　阿米娅一下子乐了，近来罗德岛众人越来越尊重博士，导致这家伙愈发嚣张。在两位客人面前展露风头，更是导致膨胀，竟然敢用视线余光瞥人的同时发出不屑的嗤笑声。
　　当即说：“两位，吃至纯源石这种行为，罗德岛并非只有博士一人能做到。”
　　霎时吸引所有人目光，阿米娅继续说：“除了博士，剩下那个能吃至纯源石的人，就是我。”
　　博士不信，当场质疑。
　　阿米娅笑道：“不信？博士给我多少至纯源石，我通通一分钟内吃完，无论多少！”
　　博士一听，也来了气，非要跟阿米娅争个高下。
　　硬嚼生吞至纯源石，向来是我罗德岛博士的专属行为，你一个牙口远远不行的小驴子，当着两位客人的面非要抢我风头，谎称无论多少至纯源石能在一分钟内全部吃完，简直是天大笑话。
　　博士决定了，她要反守为攻，趁阿米娅说空话大话的时机，好好打打阿米娅的脸。
　　“阿米娅，既然你说出这种话，我会想尽办法满足，让你在客人面前好好表现。至于至纯源石，等我展示刷图后再向你提供，保证它的数量不会让你失望。”
　　阿米娅双唇紧闭，没吭声。博士看在眼里，更坚信心中判断，阿米娅根本没有食用至纯源石的能力，当着客人的面吹牛建立在她不会当中揭穿的前提下，但她偏偏当众揭穿，有点爽。
　　博士期待，到时候对小山般堆积的至纯源石，阿米娅会摆出怎样一副为难表情。
　　收拾阿米娅的事暂且往后放放，博士在生吞至纯源石结束后，趁热打铁，立刻展示下一种表现能力。
　　她坐在图纸平铺的桌前，不急不缓说：“你们看，这是一张张最普通不过的纸，上方的图案也是最普通的墨水所画，没有丁点源石能量涌动。”
　　博士抽出两张图纸，陈和星熊每人一张，供两人检查道具。
　　陈和星熊都抓着图纸全身心观察，双方一番交流，皆认为如博士所言，纸张普通，墨汁普通，上方的图案也非源石技艺法阵，酷似游戏中的地图和整合运动的作战单位。
　　总之，这种东西绝对不是什么施法道具，更像供孩童看着乐呵的图画。
　　博士接过两人递来的图纸，随手抓过其中一张铺在身前，说：“你们都检查过了，它没有任何异常。接下来我要做的，便是利用这种图纸，再加以我的神秘力量，让至纯源石和稀缺材料凭空产生！”
　　陈和星熊闻言，齐齐正襟危坐，打起十二分精神，不敢稍有恍惚，唯恐错过不容错过的某些细节。
　　明知道可能性微弱到不计，她们仍旧保留一种侥幸心理：万一从博士的操作中看出某些门道，经过一番学习钻研，同样掌握这种超凡能力，足以为自己和龙门带来天大利益。
　　下一刻，她们才发现，一开始的想法多么荒唐，多么不靠谱。罗德岛博士的能力，根本不是她们能够参悟透。
　　只见博士指尖在图纸上点来点去，身上没有散发源石能量波动，嘴上也没有念念有词，就这么轻松自在点了一阵。
　　博士拍手说：“好了。”
　　陈和星熊心头一惊，什么好了？
　　忽然之间，图纸之上光芒大作，绚烂光彩凝实成一幅天灾战场的地形，又凝聚出双方势力，一方属于恶名昭彰的整合运动，另一方是声名鹊起的罗德岛。
　　光芒构成一处战场，光芒又构成双方势力，众多的虚幻人物在虚幻战场上激烈厮杀，陈和星熊看得如痴如醉。
　　不谈后续能否产出至纯源石和稀缺材料，仅凭这一手信手拈来展现酷炫特效的能力，足以让人佩服到极致。
　　画面中罗德岛一方实力碾压了整合运动一方，整合运动节节败退，很快全员丢掉性命，收获一场彻头彻尾的失败。
　　随着一场模拟天灾攻防战的结束，光华收敛。图纸还是那张图纸，并没有因为特效的产生而损毁。在图纸上方，毫无征兆出现了两样事物：一颗黑色半透明的至纯源石，一块棕色方方正正的研磨石。
　　两位客人震惊得一时半会儿讲不出话。
　　凭借某种能力，召唤一颗至纯源石她们可以接受，但这颗至纯源石浓度太高，规则性太高，怎么看怎么像后天加工而成。
　　且不说至纯源石，那方方正正的研磨石是什么鬼？这种玩意儿绝不是天然形成，肯定是后天加工的！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 57、博士的糖好甜

　　这间接待贵客的待客网吧中，只剩略微沉重的呼吸声，久久没人开口。
　　陈和星熊心头的震惊意味缓慢消退后，开始对眼前所见的一切产生怀疑。
　　她们怀疑博士是一位拥有高明技巧的源石技艺掌控者，在她们不知不觉中发动了某种隐蔽的源石技艺，召唤来了提前准备好的至纯源石和研磨石。
　　产生怀疑的原因，归根结底在于凭空出现的两样事物的特殊性。
　　陈取过至纯源石细细观察，星熊顺手拿过研磨石研究。
　　陈眼睛瞪得滚圆，她从未接触过纯度如此之高的至纯源石。刚才隔着一段距离感受，便发现它纯度高得惊人，此刻拿在手中，才发现纯度比想象中更高，找不出丁点杂质。与至纯源石的纯度相比，其规则的外形反而算不得什么。
　　她不由得好奇，倘若这两样事物都是博士特意演出的一场戏码，纯度如此之高的至纯源石，罗德岛从哪里搞到手的？
　　星熊抓着方方正正的研磨石左看右看，研磨石上没有刻印生产公司的名称，也没有任何特殊符号标记。就这么方方正正一块，因为太过规则，不像从自然界中开采，更像精心加工而成。
　　“至纯源石的质量远远高于世面上流通的，倘若这是罗德岛加工制作而成，罗德岛的科技远远超乎我的想象。”陈说。
　　“研磨石的质量同样很高，如果拿出去售卖，能卖好价钱。”星熊评价。
　　两人又交换了手中物件，观察了一阵后，齐齐望向博士，投以好奇的目光。
　　博士开心得呵呵笑了两声，说：“如果我没猜错，你们肯定在怀疑真实性。我可以做出保证，你们眼中所见，并非提前准备好的把戏，而是传奇的现场表演。这种事，你们大可询问罗德岛其他干员，他们会给你们最真实的答案。”
　　一番表演，成功惊呆客人，博士前所未有意气风发。
　　“不如这样，我再刷一张图，你们可以凑更近些看。”
　　陈和星熊没有矜持作态，一人凑到博士一边，几乎紧紧挨着博士身体。
　　博士相当享受这种感觉，凭借超凡能力，一句话的功夫就让两位优秀女人左拥右簇。再次用视线余光瞥阿米娅一眼，你阿米娅做得到？抱着你的凯尔希哭去吧！
　　随手取过一张图纸，指尖在上方点动，博士同时解释：“这个过程，看似没有多少意义，其实我在排兵布阵。我能给罗德岛干员安排最佳阵型，让干员们在后续的模拟战斗中发挥最出色实力，轻易击溃整合运动。你们肯定在怀疑，整个过程没有源石能量波动，跟普通人胡乱点一番没有区别……”
　　博士得意笑道：“这叫大道至简。真正强大的人物，不需要花里胡哨的操作，在最朴实无华的动作中，把后续一切状况安排得明明白白。放眼整个泰拉世界，只有我一人达到这种水准。哪怕阿米娅……”
　　博士先停止排兵布阵，伸出一根食指左右摆动，语气轻佻：“哪怕是她，也远远达不到这种水准，远远不能。”
　　当着客人的面，阿米娅忍住了狠狠掰博士手指的冲动，先由着博士作妖。
　　后续的刷图过程无波无澜，博士随意点了点，便有光芒模拟出一场酣畅淋漓的大胜仗，整合运动一个照面便溃不成军，被追上悉数剿灭。
　　模拟战结束后，至纯源石照例出现，稀缺材料由上一把的研磨石，转变成了糖组，并列排放的一排方方正正的糖块。
　　博士心满意足说：“泰拉世界的糖有些稀缺。按说这种糖，都是工业用糖，无法大量食用。但我产出的糖块，纯度之高胜过任何市面上流通的食用糖，可以放心食用。”
　　送给陈一块，送给星熊一块，又得意洋洋朝着阿米娅丢了一块，最后自己也捏起一块，掀开面罩顺手拍进嘴里，发出一声长长叹息：“甜——”
　　阿米娅吃过博士产出的不少糖块，对此没有任何抵触和怀疑，直接丢入嘴里，感受口腔爆发不腻人的浓郁甜意，整个人仿佛变成泰拉世界最甜最甜的人。
　　两位客人见两位主人吃得随意，不再考虑太多，也将糖块放入嘴中，霎时响起两声惊呼。
　　好正宗的糖，好正宗的甜意！
　　以前认为诗怀雅常吃的糖已经是人间极品，直到味蕾与博士产出的糖相接触，忽然明白以前是井底之蛙，接触到博士才接触到井外的广袤天地。
　　“好甜，甜得我想说些甜甜的话了。”
　　“老陈，不要把你冷冰冰的人设甜塌了。不过，这糖真的甜，不是甜腻腻，也不是齁甜，总之很好吃。”
　　得到两位客人一致好评，同样品尝甜意的博士，更是美上了天。
　　我罗德岛博士能做到，罗德岛领袖阿米娅做得到吗？阿米娅做得到吗？做得到吗？
　　博士嘴角上翘，重头戏还在后面。
　　她接下来要让阿米娅尝到刚才吹牛的苦果，让阿米娅当着两位六星干员的面，颜面扫地。不过是个五星自爆驴罢了！
　　“罗德岛谁不知道，只有我一个人能吃至纯源石，阿米娅根本没有这种能力。刚才阿米娅偏要说自己有，我只好尽可能为她提供更多的至纯源石，好让她在一分钟之内吃个够。两位客人看好了，这是我最后的表演，最精彩的压轴戏。”
　　博士准备氪金。
　　她知道阿米娅体质强悍，或许真能强行嚼碎至纯源石吃了，或着充分发挥不要脸的能力，不嚼碎至纯源石直接吞。必须杜绝此类情况发生。
　　既然阿米娅夸下海口，说无论多少至纯源石，都能在一分钟内吃完，那只好不客气，搞出让阿米娅撑到胃爆炸也无法消受的大量至纯源石！
　　“两位客人，你们或许认为，我刷图的产出效率已经夸张到极致。下面我会让你们见识一种叫作氪的能力。它会在瞬间产出大量至纯源石，数量多到让你们怀疑人生。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 58、氪金的力量震撼人心

　　两位来自龙门近卫局的客人，尚是首次听见这种名为“氪”的能力，好奇它会带来怎样效果。
　　博士迫切当着六星干员的面展露风头，同时借助阿米娅的不合实际言论进行迫害，不再卖关子，马上表演氪的能力。
　　这种时候，博士不会让阿米娅给她转账支付至纯源石的钱财消耗。作为即将展露风头的成功博士，最关键时刻绝不依仗旁人，以自己的绝对实力支配一切。
　　她从来不肯挪用的小金库，暂且用了。以其中的钱财用以氪金，以氪金快速产生大量至纯源石的过程，带给两位客人震撼；以氪金后的大量至纯源石，造成阿米娅难堪。
　　心中思索完整个过程，博士意气风发，不由得笑出声。
　　今天真是好日子，当初在天火面前无法好好表现，在安洁莉娜面前无法好好表现，这次当着六星干员陈和星熊，非要好好表现一番，一举赢得两位六星干员的心。
　　再说了，这次的成功，注定是好兆头，以后的伊芙利特干员、艾雅法拉干员、银灰干员之类，通通会被她的个人魅力与超凡实力所折服，再没有阿米娅的什么事了。
　　氪金，在这种喜庆的好日子里，必须氪金。
　　寻常玩家，钱到氪时方恨少。至于博士这种有钱的富婆，处于不同的层级，钱到氪时，只恨一单能氪的上限太低，仅仅六百四十八元，太少太少。
　　先氪上一单，不过六百四十八，九牛一毛。
　　“两位，看好了，接下来我会用一种叫作‘氪’的能力，超高效凭空变出大量至纯源石。”
　　话音刚落，博士手中忽然出现一口箱子。箱子体积不大，一手托得稳稳当当。博士空闲的另一只手打开箱子，其中赫然摆放有整整齐齐的大量至纯源石，少说也有上百颗！
　　陈和星熊先相互印证，最后得出，刚才确实没有源石能量波动，不符合召唤源石技艺的条件，怎么看怎么像凭空产生。
　　陈接过盛放至纯源石的箱子检查，不由得爆出一句龙门粗口。一句龙门粗口不足以消除心头震撼，又爆出一句，不一会儿又爆出一句，整个人好似变成了暴躁老姐。
　　这种状况放在以前，哪怕龙门执政长官魏彦吾亲口跟她讲述，她也不会信，绝对保留质疑。现在眼睁睁看着它从无到有，除了龙门粗口，实在想不到应该说些什么。
　　星熊接过小箱子检查，相较于陈，她保持有更多冷静，看出了其中的一些细节。
　　比如每颗至纯源石都纯净无暇，每颗至纯源石的规格完全一致，至少在肉眼看来确实是纯净无暇且完全一致，挑选不出任何差异。
　　泰拉世界中，再精密的加工仪器，也有一定程度的偏差，不可能保证绝对精确，但罗德岛博士凭空搞出来的至纯源石保证了这点。
　　单颗纯净无暇的至纯源石，足以卖出令人咋舌的高价，这一套规格完全一致的至纯源石，整体售卖的话，价格只会高到令人瞠目结舌。
　　星熊不由得惊叹：“这些至纯源石，能买多少辆电单车啊！”
　　陈跳起来一巴掌拍星熊脑袋上，以上级教育下级的语气说：“有点志向行不行？这些至纯源石的价值，足以让近卫局更强大，实力远胜现在，你却想的是买多少辆电单车？”
　　星熊辩解道：“可是这些至纯源石的价值，真的能买很多辆电单车，这点不能否认吧？我要是这么有钱，每天早中晚换着车骑。”
　　听星熊这么说，陈不由得想到一个烦人的同事，诗怀雅。那家伙是大家族的千金小姐，有钱程度远远超出正常人想象，上下班开着拉风的敞篷跑车，每每遇到她坐在星熊电车后座，总是搞一番令她爆出龙门粗口的嘲讽。
　　如果用如此多高质量具有收藏意义的至纯源石换成龙门币，这些龙门币可以做很多很多事情。富婆诗怀雅有的她也可以有，而她拥有的实力诗怀雅远远不够，这足以碾压对方了。
　　收敛了美滋滋的思绪，陈由衷赞叹：“不愧是罗德岛博士。我起初对博士的能力保持怀疑，认为外界传言太玄乎，今天亲眼见到了，才明白外界的传言已经相当保守。”
　　博士非常受用，当即再次发动氪金的力量，一箱又一箱的至纯源石凭空出现，每一箱代表着她的私人账户上少了六百四十八元。
　　无所谓，反正阿米娅撑死也吃不下这么多至纯源石，到时候这些宝贵的石头都属于她，阿米娅想要用，必须掏钱买。
　　博士已然打好了小算盘，疯狂氪金，死命氪金，任凭身前的箱子堆积，不许考虑对两位客人带来的精神冲击多么强烈。
　　陈和星熊小心翼翼打开一些箱子检查，骇然发现不说每颗至纯源石，连每个箱子的规格都完全一致，不往眼前架显微镜的前提下，挑不出差异。
　　至纯源石和包装的精细程度，太过分了！
　　“一二三四五六七八……”
　　陈在努力清点博士搞出多少箱至纯源石，清点的同时，博士还在不断发动氪金力量，后续出现的箱子随意堆放，乱糟糟一团，搞得她数着数着就迷糊了。
　　太多太多，她从未见过如此多的至纯源石，倘若这些至纯源石放在一处无主之地，当做宝物供各大势力争夺，保不准会催生一场场惨烈的厮杀。届时横尸遍野，流血漂橹。
　　罗德岛博士，未免太恐怖了。
　　陈努力把注意力从至纯源石上挪开，投在阿米娅身上。自接触以来，博士一直发挥超凡能力，阿米娅却没有表现，被博士对比得黯然失色。
　　博士已经数不清连着氪了多少单，总之身前的至纯源石箱子堆放如小山。这些至纯源石如果用在游戏中氪金，足以让很多人收集全六星干员。
　　氪金氪得有点累，博士喘着粗气又得意洋洋说：“阿米娅，你说无论多少至纯源石，都能在一分钟内吃完。下面该你表演了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 59、博士得意地笑

　　盛放至纯源石的箱子堆积如山，同理，至纯源石堆积如山。
　　博士为了翻身做主，压制阿米娅，真的付出了沉重代价。
　　她的个人账户余额所剩不多，需要后续阿米娅向她收购至纯源石时转账补充。
　　不管后面的事情如何，今天就要当着两位六星的面，让阿米娅好好吃瘪。
　　博士指着随意堆放的至纯源石，笑道：“阿米娅，别愣着了，该你表演了。按照说好的，一分钟内吃完所有至纯源石。”
　　起初陈和星熊期待不已，真事到临头，看着海量的至纯源石，突然心疼个头矮小的阿米娅。年纪轻轻的小姑娘，不应该承受这般沉重负担。
　　陈当即义薄云天表示：“我可以代吃！”
　　星熊靠谱地拍打丰满的胸脯说：“我也可以代吃！”
　　她们所说的代吃，是不经过咀嚼，直接吞入腹中那种。先吃了，等离开罗德岛后，马上从胃中取出，吃几颗赚几颗。哪怕一颗都是血赚。
　　阿米娅却说：“两位的好意，我心领了。既然是我夸下海口，这种事还是应该我来解决，不能让两位牵扯其中。”
　　博士赞同阿米娅的意见：“这是我和阿米娅之间的事，你们看着就行。兴许阿米娅真像她说的那样厉害，能轻易吃掉所有至纯源石。”
　　待客网吧中，阿米娅神色凝重，绕着这堆至纯源石转了一圈又一圈。每转一圈，博士都会忍不住笑出声，毫不掩饰心头畅快之意。只要能让可恶的阿米娅吃瘪，无论付出多大代价，她都会义无反顾做。
　　阿米娅打开一个盒子，里面整整齐齐排列着一颗颗至纯源石，她取出一颗即将放到嘴边，忽而听到博士的笑声，又把至纯源石物归原位，箱子合上。
　　“怎么，阿米娅，你是不是反悔了？磨蹭这么久，都不敢正式开吃，让客人等得心急了。”
　　阿米娅说：“我一开始以为博士会少氪点至纯源石，没想到一下子搞出这么多，出乎我的意料了。”
　　“那是必须的，你阿米娅敢说大话，我就敢让你吃不了兜着走。”
　　话说到这种份上，明摆着罗德岛博士和罗德岛小领袖不和睦，总是针锋相对。
　　陈和星熊面面相觑，当前的状况十分微妙。在罗德岛公开宣扬的信息中，博士和阿米娅关系斐然，博士离不开阿米娅，阿米娅也离不开博士，双方相互依赖相互扶持，公共面对后续到来的种种困难，同渡难关。
　　宣传跟实际眼中不符，无论用那只眼看，这两人都像死对头。看现在的情况，貌似有挖墙脚的可能性，尽管可能性不高。
　　阿米娅又绕着堆积如山的至纯源石转了几圈，博士得意催促着，时至此刻她反而不再心急，阿米娅拖得时间越久，丢人的时间会随之延伸。与其一直丢人，不如及早认输道歉，应了地球上的一句话——早死早超生。
　　“阿米娅，劝你识趣认输，这么多至纯源石，体积比你身体都大，凭什么一分钟内吃完？你说说凭什么？”
　　阿米娅却说：“博士，我在清点有多少箱至纯源石，好让心里有谱。”
　　“我可以帮你。”博士突然变得大方，她掏出手机，打开支付软件看今天的支出。不看不知道，一看吓得身体巨颤，刚才竟然默默氪了四五百单，耗费了三十多万！
　　博士计算过后，表示：“这样氪来的至纯源石没有多余赠送，每箱至纯源石一百三十颗。我刚才氪了大约五百单，至纯源石大约六万多颗。数量我告诉你了，要么开吃，要么果断认输道歉。”
　　想到长久以来处处压迫自己的阿米娅即将被反压迫，想到工具人翻身做主把歌唱，那是一个心花怒放，恨不得把这份喜悦分享给泰拉世界的每一个人，让每个人都知道她的幸福。
　　博士的欢快笑声响了一阵又一阵，经久不绝。
　　阿米娅，这就是你时代落幕的转折点，这一次丢人，开了丢人的先河，以后只会次次丢人，越来越丢人。
　　如果掀开博士的面罩，不考虑博士的青紫肤色，会发现博士笑得比花儿更灿烂。
　　所有人的目光落在阿米娅身上，想知道这位个头矮小的未成年姑娘，面对博士的刻意迫害，如何应对。
　　阿米娅听到至纯源石的大致数量，脸上愁容倏地消散，露出甜甜笑容，生音也是甜美可人：“谢谢你，博士。”
　　如果是破口大骂，博士会更开心，这突如其来的道谢，听得博士心头一突，有些慌乱了。她有些看不透阿米娅，不知道阿米娅即将搞什么鬼。
　　“谢我干什么？别愣着了，快吃！”
　　“好好好，我吃，我吃。”
　　阿米娅打开箱子取过一颗至纯源石，放嘴里尝试嚼动，确实很硬很硬。但她的牙口随着身体素质提升而提升，嚼碎至纯源石并非难事。
　　随着一阵咔嚓咔嚓的清脆声响，两位客人眉头狂跳，万万没想到阿米娅真的有嚼碎至纯源石的本事。
　　眼见阿米娅即将吞至纯源石入腹，星熊连忙说：“先等等，这种硬度高又有棱角的碎渣，对肠胃损伤极大，不要随便吃……”
　　话没讲完，阿米娅咕咚一声，将嚼碎的至纯源石吞入胃中，笑着说：“没事，不用担心，我肠胃很棒。”
　　这才吃了一颗，已经消耗了大半分钟。
　　博士哈哈大笑，笑了有十多秒，迟迟不见阿米娅吃第二颗，声音不由自主拔高：“阿米娅，一分钟马上结束，你才吃掉一颗，剩下的六万多颗，真是莫大嘲讽。真不该，不该当着客人的面说这种大话，要不然也不会丢人了。”
　　“确实是我输了。我根本无法在一分钟内吃下这么多至纯源石，我输给了博士。不过，我要谢谢博士，这真是一笔宝贵的财富啊！”
　　博士蓦地大惊。
　　阿米娅指尖在耳朵上的通讯器一按，说道：“凯尔希医生，这边有五百多箱至纯源石，麻烦你挑选可靠人手，帮忙搬到我的房间。”
　　博士顿时慌了，万恶的阿米娅，到头来竟有骗取至纯源石的心思！
　　“那是我的至纯源石，那是我的……”
　　“博士，这是你送我吃的啊！一分钟内没吃完，我输了，不妨碍我以后留着慢慢吃。”
　　博士霎时理智清零。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 60、你算个屁的近卫

　　很快，凯尔希安排的干员到来。
　　失去理智的博士瞬间化身疯狗，朝着那几个可怜的干员胡乱嘶吼，吓得她们畏畏缩缩背靠墙站着，不敢过来搬运至纯源石。
　　当着客人的面，阿米娅没让博士太过丢人，直接朝着博士后颈轻轻一拍，博士立刻安静到不发任何声响。娇小的身躯向两位客人展示强悍力量，轻松拖着博士出了房间。
　　“搬吧，不用顾忌博士。”
　　阿米娅安置好“睡着”的博士后，匆匆回返，只见堆积如山的至纯源石已经被众多干员搬运一空，待客网吧又显得整洁宽敞。
　　“陈警司，星熊督查，不好意思，让你们见笑了。”
　　在等体检结果的时间里，三人就游戏内容进行一系列探讨。阿米娅明显看出这两人心不在焉，陈发觉了她的心不在焉被阿米娅看出，便直接说：“博士这么厉害，能创造无穷无尽的惊人财富，不应该好好护着，满足她的一切需求？为什么你们罗德岛敢这样对待博士？不怕博士转而投奔其他组织？”
　　阿米娅说：“你们好像误会了，我们罗德岛干员们对博士非常崇敬。而我不同，我跟博士关系非常要好，好到可以相互开任何玩笑。譬如我说一分钟吃光所有至纯源石，博士立刻搞出海量至纯源石安排我，我便见招拆招，直接没收那些至纯源石。我们之间的矛盾在今天产生，等到了明天，又会和好如初。总而言之，这是一种经受得起层层考验的关系，不会在小矛盾小摩擦中葬送掉。”
　　星熊心有所感，开口说：“我懂了。你和博士的关系，就像老陈跟诗怀雅的关系，她们见面后总是相互嘲讽，执行任务到关键时刻，又会相互掩护相互关心。比如说游戏第五章的情节，一开始这俩总是吵嘴，后来打梅菲斯特那段，开始惦记着对方。我认为，这段情节非常传神，清晰明了表现了两个傲娇……哇，老陈你别拔剑……”
　　星熊不敢再说下去了。她知道陈脸皮薄，再说下去真会动手。
　　经过星熊的插嘴，两位客人通过脑补的方式，自认为明白了阿米娅和博士之间的特殊关系，不在这种事上做纠结。
　　不过……数量多到让她们想都不敢想的至纯源石，就这么被博士凭空变化出来，又被阿米娅轻描淡写几句话全部没收，她们实在不知道该吐槽些什么。
　　就说在龙门中流传的那些霸道总裁小说，其中描写的内容无比夸张，霸道总裁宠某个人时，龙门币一箱一箱地扔，那叫一个阔绰。任凭龙门那群写小说的脑洞大开，也没谁直接搞出几百箱至纯源石的荒唐情节。
　　她们每每看到撒钱之类的情节，都会相互分享从沙雕剧情中获得快乐。直到做客罗德岛，才发现那些写小说的脑洞远远不够，罗德岛内部竟然真实上演更夸张情节。
　　如果不是亲眼看到，打死她们也不会相信。
　　“现实往往比小说情节来得更荒唐。”星熊说。
　　陈深有同感点头。
　　“好了，不用在这种事上做纠结，我们谈些别的内容。”
　　陈立刻问：“外界传言，你不当术士，转而变成近卫了，是不是真的？”
　　阿米娅点头说：“确实如此。出于某种原因，我的战斗技巧突飞猛进，使得近战拥有绝对优势，只好做近卫相关方面的练习。”
　　陈眼睛大亮，她见识了罗德岛博士的神奇，作为罗德岛小领袖的阿米娅，又会神奇到何种程度？想到此处，手掌有些发痒，她的身体告诉她，她在渴望战斗。
　　“阿米娅，我是专职近卫。我认为我们之间的切磋交流，有利于水平提升。不如……来一场天灾攻防战？”
　　“既然陈警司这么说，那就来一场吧！稍等，我去拿法杖。”
　　阿米娅快步离开，回返时手中多出一根法杖。
　　“作为近卫，应该用更适合杀人的武器，没必要举着法杖充当术士。”
　　阿米娅摇头笑道：“我以前作为术士战斗时，从来不使用法杖，我的源石技艺亲和性，允许我不借助媒介随意支配源石能量。直到我决定走近卫之路，尝试过用剑，感觉不顺手，使用法杖后，我仿佛发现了一片崭新天地。来吧，陈警司，你即将看到法杖的力量。”
　　在两人即将展开天灾攻防战时，星熊俩忙拿起靠在一旁的盾牌般若，喊道：“算我一个，我也是近卫。”
　　陈朝着星熊竖起一根手指，一根中指，以它代替龙门粗口。
　　你算个屁的近卫。
　　两人终究没带上星熊一块玩，身影瞬息消失。
　　天灾战场中，阿米娅和陈在场中碰面。
　　陈腰间挎着两把剑，一把黑一把红，这时候左手悬空，唯有右手握着黑剑的剑柄。
　　她说：“我这把赤霄剑，你在游戏中见识过了，一般不会出鞘。我认为，与你切磋时，它没必要出鞘。”
　　她不认为一个术士，尤其拖着矿石病感染的身体，转职近卫后的造诣会有多强。纵观泰拉世界，凡是物理攻击强悍的近卫，大都没感染矿石病。感染矿石病会增加术士威能，却不会给近卫带来太多增益，身体强度反而大幅度下降。
　　阿米娅握紧手中法杖，肃声说：“我准备好了，陈警司可以动手了。”
　　陈眉头一挑，不甚乐意。
　　让强者先出手，你想瞬间输掉战斗？
　　陈是这么想的，阿米娅也是这么想的，唯恐率先出手时没有控制好速度和力量，让一场切磋战斗瞬间结束，失去切磋的意味。
　　“不用客气，你先来。”
　　“不不不，你先来。”
　　“你先，无论什么攻势，我都会招架。”
　　“陈警司，还是你先吧，我对身体的掌控性不是太好。我是认真的。”
　　“对身体掌控性不好，更应该你先。好了，别浪费时间，动手吧！”
　　阿米娅不再多说，挥舞法杖朝着陈当头砸下。
　　她本想攻击其他地方，可爆头习惯了，鬼使神差瞄准了陈的脑袋。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 61、星熊神色安详

　　天灾战场中，阿米娅抡着法杖，朝着陈当头砸下。
　　陈不知道该如何形容当前状况，不见阿米娅手臂肌肉爆发，那根平平无奇的法杖突然爆发一股摄人心魄的力量，这股力量牢牢锁定她的身体，带给她一种只能硬抗不能躲避的感觉。
　　只能硬抗……
　　硬抗个屁啊！
　　陈想爆一句龙门粗口，可当前的紧急状况，根本没时间爆龙门粗口。
　　刚才跟阿米娅面对面站着，双方本来相互推辞，都不想率先出手。推来推去，原本坚持的阿米娅突然之间不再坚持，高举的法杖瞬息下落如流星。
　　虽说她的一手拔刀术足以砍翻绝大多数敌人，然而双方距离太近，阿米娅冷不丁出手，且一动便势若雷霆，她连拔刀的时间都没有。
　　“操！”
　　砰！
　　待客网吧中，阿米娅和陈的身影快速出现，拎着三角形盾牌的星熊迫切问：“怎样，具体怎样，到底是谁赢了？”
　　忽而见到阿米娅手中攥着一颗至纯源石，星熊顿时哑口无言。
　　怎么可能？强悍如陈，输给阿米娅了？
　　再看向陈，只见陈双手捂着脑门，放在寻常时间，绝不会摆出这种丢人架势。看来，在这场天灾攻防战中，陈确实吃了亏。
　　阿米娅将至纯源石还给陈，有几分不好意思，吐了吐舌头说：“我第一次跟六星干员切磋，当时非常兴奋，也非常紧张。我们推来推去，我看实在推脱不了，干脆就主动出手。没想到出手太干脆，有偷袭的意味了。”
　　陈依旧捂着脑门，沉声说：“在切尔诺伯格动乱还没结束时，我就听闻罗德岛小领袖的一手爆头术使用得出神入化、丧心病狂，直到亲身体会了，才明白外界传言没有夸大，反而有几分保守。”
　　“真不好意思，是我偷袭了。”
　　“就算偷袭能爆了老陈的脑袋，你也很厉害了。”星熊由衷称赞。
　　星熊与陈合作几年，了解陈的实力。不动则已，动则雷霆万钧，只见各种敌人在陈面前一个照面被干掉，从来没听过有谁一个照面让陈吃大亏。
　　不管是不是偷袭，阿米娅转职近卫后的实力不容小觑。
　　“老陈，面对阿米娅时，具体什么感觉？”
　　“说不清楚，她动手很突然，速度很快很快，快到让我来不及思考。也怪我，认为是与术士切磋，粗心大意了。”
　　接下来的时间里，陈只是捂着脑门，也不提继续切磋的事。总之，无论是否出于大意翻了车，她再也不小觑阿米娅的实力。能与罗德岛博士并驾齐驱的人物，怎么能普普通通？
　　坐下聊了会儿有关游戏的内容，陈和星熊的体检报告出来，有医疗干员特意送上门。
　　星熊未曾感染矿石病，是实打实的健康人。陈确实是感染者，至于具体感染程度，陈随意扫了一眼，果断收好体检报告，不给任何人看。
　　陈说：“我去你们医疗部接受治疗了，不用跟过来。”
　　待陈离开，星熊面露忧色说：“老陈主动接受治疗，看来病情不容乐观。”
　　阿米娅说：“但凡感染矿石病，无论病情轻重，都不容乐观，必须接受力所能及范围内最好的治疗。你不用太过担心，只要肯接受治疗，就是最好的状况。”
　　星熊不在这种方面做纠结，问道：“刚才的天灾攻防战，你真的直接秒杀了老陈？”
　　阿米娅回忆当时的状况，如实道来：“我和陈警司相互让对方先动手，我实在拗不过她，只好率先出击。当时陈警司应该没意识到我会突然动手，根本没做什么反应，直接用脑袋挨了我一杖。”
　　“该不会是老陈没反应过来？”
　　“我不知道，我对自身实力没有具体认知。”
　　听到这话，星熊沉默了许久。
　　征得阿米娅同意后，星熊拿起那根看似平平无奇的法杖。法杖一入手，星熊立刻变了脸色，其重量和质感，远非寻常法杖。任那些身体娇弱的术士挥舞一阵，保准累到气喘入牛，别说用来挥舞着秒杀老陈了。
　　“法杖很厉害，什么材料制作的？”
　　“D32钢、纳米双极芯片、聚合剂……好像是这些。我给制造站提供最好材料，由着他们发挥，尽可能制作出完美的武器。至于具体用了多少种材料，又是怎样搭配，我不知道。总之，它的造价非常昂贵，昂贵到制造站好多干员心疼得睡不着觉。”
　　星熊已经忘了怎么震惊，自从来到罗德岛后，除了震惊还是震惊，现在听到这种话，足以保持淡定。
　　她神色安详，语气平淡：“有博士的罗德岛，真是能为所欲为。”
　　陈接受治疗回来后，没有多说什么，只是讨要了几份游戏剧情翻译册，带着星熊匆匆离开。
　　当天晚上，睡醒的博士敲响了阿米娅卧室房门。
　　博士并非空着手来，她拎着一把椅子！
　　看她的架势，似乎想用椅子狠狠砸阿米娅脑袋，却在动手之际，屈服于阿米娅的淫威，果断把椅子放在身后，一屁股坐下。
　　“我本想砸死你，突然想到君子动口不动手，我作为君子，不应该动粗。”
　　“博士，你来之前，肯定出于冲动，拎着椅子怒气冲冲过来。你到来后，突然怕了，开始考虑双方武力值，明白动手绝不会有好果子吃，动嘴皮子至少不会挨打。”
　　“你……你是我肚子里的蛔虫？”
　　“是博士头脑太简单，太容易猜出来了。”
　　博士好一阵尴尬，接过阿米娅递来的柠檬茶，吸了几口才正常了几分，说道：“我父母一直监视着我的个人账户，大笔资金的流出，导致他们找到了我，非要给我安排相亲。你说，该怎么解决？我不像你，一直待在这边，我两个世界来回转，只有一半精力照顾那边，快撑不住了。”
　　“博士，你可算体会到氪金上头的害处了。”
　　“我今天不想听这种说教的话，我被逼相亲了，我现在很烦！”
　　“我亲爱的博士，你被我一人压迫，已经足够。面对父母的压迫，必须奋起反抗了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 62、我选人绝对靠谱

　　博士自带座椅找上阿米娅，说明情况后，阿米娅开始充当博士的人生导师。
　　“博士，婚姻大事应该掌握在自己手中，而非父母强行安排。让你不舒服、时时刻刻成功迫害你的人，我一个足够，除了我以外的人，你都要竭尽全力奋起反抗。”
　　阿米娅的话，听得博士心里膈应得慌。什么叫只能让你迫害，不允许别人迫害？你个万恶的驴子，还迫害出感情了不成？
　　这些内容，博士只敢在心中想想，万万不敢讲出来，唯恐遭受掰手指之痛。
　　又吸了几口冰镇的柠檬茶，博士一时间很爽，打开了话匣子：“阿米娅，我堂堂罗德岛博士，创造财富无数，肩负拯救末世的神圣使命，哪儿有精力浪费在谈情说爱的方面？我们来到泰拉世界，我们拥有超凡能力，我们就该为泰拉世界的人民做些什么。曾有段时间，我还偷偷笑你不能自由往返两个世界，这时候我开始羡慕你，你那边家人的烦扰，有人顶替承受，而我在这边受了你的罪，还要去那边受父母的罪。”
　　“要不这样……”阿米娅突然想到一种或许能解决问题的方法，“我们罗德岛虽然女性干员多，却也不是没有男性干员。不如挑选个男性干员充当你男朋友，跟你父母视频，怎么样？你可以放心，绝对不会找Ace那样的大叔，也不会找12F、巡林者这样的蜥蜴人吓你父母，我会经过仔细筛选，挑选颜值最高的一位男性干员，保管让你父母满意到不能更满意。”
　　博士砰然心动，阿米娅说的方法，不失为一种计策，至少能拖延一段时间。
　　接下来的时间里，博士你开始提条件。
　　“不能要矿石病感染者，被感染者体表大都有源石结晶，被我父母瞧见了不好。被感染者有时候会被影响精神状态，我更需要一个精神状态稳定的人充当男朋友。”
　　阿米娅点头表示：“没问题，我会记下这些条件。”
　　她果真拿来笔记本，提笔刷刷记录要点。
　　“反正是视频，个头方面没有太多要求，别太矮就行。”
　　阿米娅说：“这个很好，扩大了人物筛选范围。”
　　“颜值方面，其实我更看重人品。但隔着视频，我父母很难发现人品的闪光点，所以颜值尽可能往好的挑选。让我父母看了立刻闭嘴，不敢挑毛病那种。”
　　阿米娅说：“没问题，我们罗德岛颜值高的男性干员不少。”
　　“他要很有耐心，很温柔，没有暴脾气，不会动不动吼人。”
　　阿米娅说：“确实应该，尽可能给伯父伯母留下好印象。”
　　“他要积极向上。不要求银老板那样事业有成，至少有上进心，我母亲喜欢这样的男生，一直说这样的男生靠谱。”
　　阿米娅说：“每个女人都喜欢有上进心的男生，我很认同伯母的观点。”
　　“最好要年轻点，别找岁数太大看着太沧桑的，也不要找年龄太小，看着太幼稚的。折中取合适的，尽可能不让年龄成为缺点。”
　　阿米娅说：“这点好办。”
　　“声音好听，说话流畅。”
　　阿米娅说：“可以可以。亲爱的博士，还有什么要求吗？”
　　“暂时想不到了，先就这样。阿米娅，我姑且相信你一次，让你安排人选，不要给我搞砸了！到时候我会在那一边，跟父母在一起向你们发起视频，只管让那位干员接视频，你这个头顶尖耳朵的别露脸吓唬人了。对了，说到这里，我想到一个要求。魔物特征不能太显眼，别找那些头顶尖角之类的干员，尽可能找正常模样的人。”
　　阿米娅点头说：“放心，这点就算你不提，我也会考虑在内。有关你博士的大事，我会尽心尽力操办，绝不会刻意耍小性子坏你好事。”
　　“阿米娅，这次事成，我认为我们之间的关系会极大缓和。”
　　“博士，肯定事成。我的能力用在这种方面，游刃有余。”
　　博士在阿米娅房间待了很久很久，连着喝了阿米娅四盒柠檬茶，搞得她怀疑博士来这边，是故意蹭她饮料喝。
　　阿米娅扭头看向墙上挂的钟表，时针落在十一和十二的中间，时间为晚上十一点半，看博士还没有离开的觉悟，只好下达逐客令。
　　“博士，我该睡觉休息了。”
　　博士吸了两口柠檬茶说：“你睡吧，我再坐会儿。”
　　“我的意思是，你该走了！”
　　“诶……那个……能不能再给我两盒？我最近吃至纯源石太多，嘴里发干，想多喝点东西润润嗓子。”
　　“通通拿去，给我滚！”
　　似乎为了报复阿米娅没收她的至纯源石，博士竟然把冰箱中的柠檬茶洗劫一空，全部放在椅子上，美滋滋搬着椅子出了门。
　　仿佛这样搞一通，就能报至纯源石的仇。在被阿米娅搞了一道后，立刻搞阿米娅一道，强行双方扯平。
　　一边是海量至纯源石，一边才不过十几瓶冰镇饮料，阿米娅都不好意思放狠话，由着博士搬，突然同情博士的乐观精神。
　　你可以血赚，但我永远不亏！
　　博士走后，阿米娅没有立刻睡觉休息，她打开桌子上的笔记本电脑，上游戏相关网站，开始为博士筛选合适干员。
　　势力选择罗德岛，性别选择男性，有一排干员清晰呈现眼前：
　　巡林者、黑角、史都华德、安塞尔、12F、Castle-3、安德切尔、月见夜、斑点、格雷伊。
　　首先排除模样怪异的：巡林者、黑角、12F、Castle-3、斑点。
　　其次排除矿石病感染者：史都华德、安德切尔、月见夜、格雷伊。
　　好了，不用再进行排除，人选已经定了下来！
　　阿米娅盯着屏幕中仅剩的干员，幽幽说：“安塞尔，罗德岛第一猛男，重任落到你头上了。”
　　接下来的时间里，阿米娅找出医疗干员安塞尔的一个又一个优点：
　　颜值高，脾气好，声音好听，说话柔声细语，有上进心，身体健康，柔软的耳朵容易掩藏。
　　完美符合博士的要求！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 63、罗德岛猛男安塞尔干劲十足

　　安塞尔，安塞尔！
　　阿米娅盯着安塞尔的盛世美颜，顿时没了睡意，立刻通过模拟器登陆游戏。
　　不去刷材料、狗粮、龙门币，不去基建里摸老婆们的脑袋，直接点开干员一栏，找到那个信赖值为零的干员，安塞尔。
　　盯着安塞尔的立绘看了会儿，又点开语音听了几句，声音很好听，好听得让人认为他是一位小姐姐。不过，他真是罗德岛第一猛男，论谁射得远……哦不，论谁投掷远而精准，非安塞尔莫属。
　　这么一位积极向上的优秀干员，抛开闪耀金子光芒的内在美，其外在美，罗德岛的男性干员中无人能出其右。
　　或许因为个人审美的差异，会有不少人认为近卫干员月见夜更帅气，却不代表安塞尔差。
　　从两人以往的职业上对比，安塞尔是体面的医生，月见夜却是夜店牛郎，博士父母肯定不喜欢月见夜这种不正当男人。从身体状况上对比，尽管月见夜一米九的身高碾压安塞尔的一米六，但月见夜当牛郎时感染矿石病，这点足以打负分。
　　一番对比下来，安塞尔完胜月见夜。
　　安塞尔果真是充当博士冒牌男友的不二人选。
　　现在太晚，对方应该休息了，等明天，一定找安塞尔布置一项新任务。
　　阿米娅退了游戏，关了电脑，冲了个澡后，美滋滋上床睡觉。
　　次日一早，阿米娅先去找博士，获知博士一大早就睡死，想必在那边跟父母周旋了。
　　在博士的房间里，阿米娅看到博士脑袋上方的床头贴着一个便签，上面写着：阿米娅，你尽快安排人选，我撑不了太久。
　　肩负博士厚望，阿米娅没有浪费时间，直接在干员宿舍中，找到了准备前往医疗部上班的安塞尔。
　　罗德岛领袖突然找到基层，安塞尔十分惊讶，惊讶过后便是对领导命令的服从，要做什么做什么，亦步亦趋跟在阿米娅身后。
　　两只同样来自雷姆必拓的兔子，一只竖耳兔，一只垂耳兔，走在罗德岛的走廊中。
　　早上的走廊人流量较大，吸引了不少干员好奇的目光。
　　即将进入网吧时，遇到了早已习惯网吧办公的凯尔希医生，阿米娅三言两语解释了事情，凯尔希点头认同。
　　于是阿米娅领着安塞尔来到待客网吧，既能为其他网吧提供网络，又保证了谈话的隐私性，免得被众多人知道有关博士的相亲问题。
　　两人面对面坐着，阿米娅的严肃带给安塞尔浓浓不安，他不知道这只竖耳兔葫芦里卖什么药。从阿米娅和凯尔希的谈话中，他只听到什么博士需要之类的内容，没有更详细。凯尔希医生是如何听懂阿米娅的意思，他却云里雾里？
　　阿米娅严肃认真说：“接下来说的话，内容相对敏感，你能否保证不向其他人讲？”
　　安塞尔立刻坐直身子，先不问内容，直接保证：“我保证绝对不讲给其他人。”
　　“安塞尔，你是一位非常可靠的干员，有你的口头保证，我足够放心。下面说的内容有点特殊，希望你不要害怕。”
　　“请放心，我是罗德岛干员，我不会怕！”
　　“你当博士女朋友……”
　　安塞尔当即面色大变，吓得极力后仰，随即噗通一声，连人带椅子翻倒在地。所谓不会怕，纯属虚构，随便说句话便吓得快要魂飞魄散。
　　阿米娅笑道：“好了，不再开玩笑。博士出于某种原因，亟需一位男性干员充当男朋友，与另一个地方的父母进行视频聊天。我挑选了一批男性干员，筛选过后，只有你最适合。”
　　听到这话，安塞尔安心不少。他作为一个男人，有不逊色于女人的容貌和声音，这点对生活带来极大不方便，总有一些男性干员刻意示好，对他表现出一种夸张的热情。
　　他是猛男，罗德岛第一猛男，才不是满足某些人特殊癖好的工具人！
　　只要不充当女朋友，而是充当正常性别的男朋友，完全可以接受。
　　安塞尔问道：“我需要做什么？”
　　阿米娅说：“博士父母的语言，和我们罗德岛的语言不通。在后面到来的视频中，你只管听博士的话，进行合适的回答，博士会把你的话翻译给父母听。你的角色，是一位优秀的外国青年，中意博士已久，对博士一心一意，把博士当做世界的中心。当然，我向来不会白白让干员加班，这次配合博士表演耗时多久，时长乘以十，是你在网吧的消费时间。”
　　安塞尔一听，红色眸子精光大盛。
　　在罗德岛的规章制度中，寻常干员想体验地球游戏和网络，需要加班相应时长。这般充当博士男朋友的简单工作，阿米娅直接开出十倍加班费的薪水，令他兴奋万分。
　　当即拍着胸脯保证：“阿米娅请放心，我会完成任务！”
　　罗德岛干员果然全员网瘾少年化，凡是一些工作，直接奖励上网时长，比赠送至纯源石的干劲更大。毕竟罗德岛上，上网时长只有加班一种方式挣取，每天只有二十四小时，加班时间太长没玩游戏时间，不加班更没时间玩游戏，相当矛盾。
　　直接奖赏上网时间，让干员在网吧玩个爽，非常契合干员们的心意。
　　阿米娅欣慰笑道：“好了，作为最好的男朋友，该说些怎样的话，你要提前准备。先不用去医疗部上班，就在这里上网搜索各种知识学习，学习的时间也算帮忙。”
　　这是何等优渥的福利！不用去医疗部上班，在网吧上网查资料，就能换取十倍的上网玩游戏时长，他怀疑在做梦。
　　要不是做梦，罗德岛的领袖，怎么会直接找到员工宿舍中，点名道姓给他发放令人羡慕到原地爆炸的福利？
　　这种事倘若告诉医疗部的其他干员，就比如那个鳄鱼娘嘉维尔，恐怕会往他脑袋上敲一法杖，进行暴力的物理治疗。
　　又兴奋又激动，安塞尔干劲十足！
　　绝对不能让阿米娅失望，一定充当博士最好的男朋友。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 64、到底是第一猛男，还是第一美男

　　罗德岛第一猛男，安塞尔，申请出战！
　　安塞尔没有胡思乱想，投入百分之百的精力。他看不懂地球上的文字，直接通过泰拉世界的设备浏览这边的网络，尽管网络上内容极少，有关男女方面的知识，向来有高关注度，并不太缺。
　　直接搜索相关问题，譬如：
　　如何当好一个男朋友。
　　第一次见女方父母时，应该怎么表现。
　　一条又一条相关内容学习下来，安塞尔收获颇丰，自认为可以胜任充当博士男朋友的工作。
　　阿米娅刷光了理智，碎石头继续刷，接连碎完十颗石头，一时间索然无味。她仅仅安排凛冬一人，再用演习券开一场钱本四的图。
　　其中先锋干员凛冬放出豪言，说想送死的直接找她，她这里不用排队。
　　然后密密麻麻的源石虫涌来，轻易淹没了凛冬。
　　这场专门制定的战斗完美按照剧本表演，凛冬无限漏怪，轻易输掉一场战局，凛冬当即发出怒吼：“丢人，你给我退出战场！”
　　阿米娅果断清理后台，手机随意丢在桌子上，碰也不碰，处于事后的贤者模式。
　　这般缓了会儿，阿米娅坐到努力学习的安塞尔身旁问道：“有没有信心？”
　　猛男安塞尔信心满满，当即表示：“没问题。通过在网上查阅的各种资料，我发现当一个尽职尽责的男朋友，不比当一名医生困难。学习起来很简单，我掌握了充足技巧。”
　　阿米娅点头说：“看你这么自信，我就放心了。等视频开始后，一定要保持镇定，不能太过慌乱掉了链子。”
　　“明白。”
　　等待博士发起视频的时间里，阿米娅百无聊赖，干脆拿来法杖在待客网吧中挥舞。
　　医疗干员安塞尔作为基层干员，一直没有机会进入高层专享的网吧，尚是首次见到阿米娅挥舞法杖的样子。
　　听着呼啸声阵阵，惊得头皮发麻，这……这就是术士转职近卫后的力量表现？
　　安塞尔拳头握紧，手臂蜷曲，让手臂的肌肉暴起。长年累月的投掷锻炼，使得他的手臂肌肉相当发达，是不是也能适当搞个副职业，在队友顶不住时，提着武器上阵干翻敌人？
　　阿米娅的力量表现，让他跃跃欲试。
　　提到副职业，安塞尔不由得想到罗德岛医疗部的那些医生们。很多高层医生身兼数职，比如医师剑圣的结合、医师召唤师的结合、医师战士的结合。总之，单纯的医疗事业无法满足精力充沛的大佬们。
　　“阿米娅，能不能把部分上网时间换成一定量资源，让制造站帮忙制造一些特殊武器？”
　　阿米娅停止挥舞法杖，疑惑道：“特殊武器？”
　　“我对自身的臂力和投掷精准程度很有信心。看你挥舞法杖时，突然意识到，我可以朝着队友丢绷带，也可以朝着敌人投掷暗器。比如飞刀、带有尖刺的铁球之类，遭遇战斗时，能有效缓解伙伴的压力。”
　　阿米娅当即同意，仅从罗德岛猛男安塞尔的治疗范围来看，确实有这方面的天赋。兴许特定锻炼培养后，能够成为一位投掷类的狙击人才。
　　安塞尔收拢搞兼职的思绪，继续投身学习如何当好男友，时间在学习中快速溜走。
　　在上午十点半，阿米娅私人订制的手机铃声响起：“博士，您还有很多事情要做，现在还不能休息哦。”
　　法杖随意靠墙摆放，几步走到桌前，来电人赫然写着博士。
　　接通电话，那边传来好听的女人声音：“准备得怎样？”
　　“非常好，按照你的条件进行筛选，挑选出最合适的干员。健康、帅气、有上进心、有体面工作、说话声音好听、彬彬有礼。”
　　“那就好……等等，差点忘了问，你找的干员是哪位？”
　　“罗德岛第一猛男！”
　　“什么？”
　　“罗德岛第一美男！”
　　博士的声音有几分恼意：“到底是第一猛男，还是第一美男？”
　　“都是都是，既是猛男，又是美男。”
　　“你在逗我？”博士沉默两秒钟，忽然想到什么，“该不会是……安……安……”
　　阿米娅一本正经说：“从各种条件上，干员安塞尔完美符合博士提出的各项要求，他对此事相当上心，从早上学习到现在，只为了充当博士最完美的男朋友。”
　　“我……好吧好吧，没时间换人了。我现在假装上厕所，等会儿出去后就要视频。我真蠢，信了你的鬼话……安塞尔就安塞尔，总比没有强。还有一点，你不许出镜吓我父母！”
　　“博士请放心。”
　　大约五分钟后，阿米娅的手机传来博士发起的视频请求。
　　阿米娅深深吐出一口气息，将手机递给安塞尔说：“按这个绿色按键，是接通视频。等会儿不用紧张，正常发挥即可，你的优秀足以打动博士父母。”
　　整个过程没有纰漏，安塞尔接过手机接通视频，摄像头正对自己那副盛世美颜，没有把阿米娅笼罩在内。
　　阿米娅刻意站在一旁盯着屏幕看，画面中出现一位黑长直女人。博士视频中的动态画面，比李秘亚发来的照片更好看。
　　安塞尔尚是首次见到毫无魔物特征的纯种人类，心理准备再充足，也愣了一愣。好在博士父母尚未登场，这时候的失态没有影响。
　　手机中传来博士的声音：“爸妈，视频接通了。我男朋友不是本地人，头发跟眼睛颜色与我们不同，这都是天生，不是特意染的。”
　　不得不这样解释，在地球上，一个男人顶着一头粉色长毛，又有一双通红眸子，任谁看都会觉得这人不正常。除了个别脑电波奇特的，不会将女儿放心托付给这种人。
　　视频画面中，博士身体两侧各多出一个人，一个帅气的中年男人，一个风韵犹存的美妇。从一家三口的对比来看，处在正中的博士，完美继承了父母的优点，实在令人羡慕。
　　安塞尔不会那边的语言，直接以罗德岛的语言打招呼：“伯父、伯母好。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 65、建议分手

　　安塞尔五官线条柔和，不开腔时，任哪个不熟悉的人见了，都会当做女人。
　　至于安塞尔的声音，与他颜值一致，柔和又好听。当安塞尔开腔时，不熟悉的人可以得出结论：得了，这就是个女人！
　　视频中的博士眼冒凶光，一旁观看的阿米娅心知肚明，这时候的博士肯定想把她宰了。
　　博士身旁的父母，见到安塞尔的第一眼，齐齐愣住。当安塞尔讲话后，这倒好，不愣了，一个个神情激动，有些话不得不说。
　　这对中年夫妇无暇顾及这边安塞尔的感受，展开一场热烈讨论，讨论的具体内容是：女儿不学好，搞姬了！
　　这两人越说越激动，越说越激动，最终激动得无以复加，一人揪着博士一只耳朵，问东问西。两人询问声接连不断，问题接踵而至，根本不给博士开口解释的机会。貌似他们没想着让博士开口解释，只想着好好批判不学好的博士。
　　安塞尔完全听不懂那边在说些什么，当前的情况，博士显然没有精力充当翻译。安塞尔疑惑扭头望向一旁的阿米娅，却见阿米娅一手捂着嘴，一手捧着腹，强忍笑意快要憋坏了。
　　什么情况？
　　热闹的状况持续了二十多分钟，最终消停，还是因为两位长辈说得累了，要喝口水缓缓。
　　父母安静后，博士终于有开口于机会：“这是我男朋友，不是女朋友！他是男的，男的，男的，不是女的，他叫安塞尔，是一名医生！”
　　视频中博士父亲眉头紧皱，传来不置信的话：“男人？看外貌、听声音，都是女人，怎么到你嘴里成了男人？我听说有些画画的，画一个女人强行说男人，你这是找个女朋友强行当男朋友？不过，这姑娘长得真俊俏。”
　　博士母亲搭话：“再好看也不行。女人跟女人根本不能开花结果，我反对，没有回旋余地。”
　　博士略显惆怅的声音响起：“安塞尔真的是男人，不是女人。他只不过长得好看，声音好听，你们就先入为主判断性别，太伤人自尊了。”
　　“什么男人，分明就是女人。她是不是听不懂我们说的话？你翻译给她听，是男人就该有男人的样子，是女人就别假装男人。”
　　“爸，你这人怎么不讲理？”
　　“你爸怎么不讲理了？不讲理的是你才对。我说你怎么不找男朋友，也不同意相亲，原来在外面找了个女人！”
　　博士唉声叹息，她的心好累，好想立刻返回罗德岛，直接把阿米娅掐死！
　　她幽幽说：“我要说你们女儿正在拯救世界，你们肯定不信。反正我说什么你们都听不进去，那我不解释了，爱怎么想怎么想。”
　　安塞尔再次看向阿米娅求助，阿米娅拿起一部泰拉世界的手机，用这边的文字输入话展示：“你颜值太高、声音太好听，博士父母怀疑你的真实性。”
　　幸亏安塞尔听不懂，他最讨厌别人把他当做妹子，要是知道那边激烈谈论的内容，恐怕会当场崩溃。
　　颜值太高，有时候也是沉重负担。
　　当博士父母彻底安静时，已经是半个小时以后。
　　安塞尔全程没有机会讲话，处于怀疑人生的状态。从网络上努力学习了一大堆相关知识，然后发现根本没有应对相应状况的对策，关键他搞不懂对方在说些什么，博士也没工夫一一翻译，实在想不到如何开口。
　　博士再次向父母介绍安塞尔的各种好，医生的工作体面啦，颜值高有魅力啦，性格温柔很会照顾人啦。说来说去，见父母都是左耳朵进右耳多出，便用罗德岛这边的语言说：“安塞尔，能不能把上衣脱了？”
　　安塞尔很想吐槽网络上应对见家长的各种计策，真是瞎写一通坑害人。一个个写得有理有据，让人看一眼就信服，直到使用时，才发现真是状况复杂多变，需要的还是自身随机应变。
　　既然博士要求脱衣服……安塞尔咬咬牙，那就脱！
　　上衣很快脱去，博士父母立刻瞪大了眼睛。只见在一张比女人还漂亮的脸蛋下，上半身肌肉线条分明，尤其与投掷相关的各处肌肉蕴含令人震撼的力量。
　　两人傻了眼，原来女儿并没有撒谎，视频那边并非文静小姑娘，而是身强体壮的男人！
　　只不过脸蛋与上半身肌肉对比鲜明，呈现两种截然不同画风，令人短时间内难以接受。
　　阿米娅察言观色，在手机上打出几个字，呈现给安塞尔：“展示完成，穿上衣服。”
　　当整齐的衣服加身，安塞尔又变成娉娉婷婷的美人样，博士父母情不自禁当他为姑娘了。
　　阿米娅听到博士父亲开始询问各种状况。
　　“他叫什么？”
　　“安塞尔。”
　　“听着是外国名字，这个安塞尔是姓还是名，全称又是什么？”
　　博士：“什么姓啊名啊，全称就是安塞尔。又不是整个世界的外国人都像你们认为的方式起名字。”
　　“这个安塞尔是哪里人？”
　　博士：“罗德岛人。”
　　“罗德岛属于哪个国家？”
　　博士：“你搞人口普查？用不用什么都问？”
　　“他是你男朋友，人口普查我都嫌笼统。要问就要问更详细，你不肯说，是不是有猫腻？说吧，罗德岛属于哪个国家？”
　　博士：“泰拉。”
　　“我怎么没听过这个国家？难不成你指代的是地下城与勇士中的泰拉星球？”
　　博士：“……”
　　“快说，他究竟是哪里人？我从没见过不染发不带美瞳有粉色头发红眼睛人种，关键头发这么长。你说他是医生，我是不信的，要说搞什么艺术之类，还靠谱点。”
　　博士：“安塞尔就是医生。”
　　“等一下，让我用截个图，去识图搜一搜，看能不能搜到相似图片……”
　　沉默了一会儿，质疑的声音响起：“你男朋友是个Coser？听说那个圈很乱，建议分手。”
　　另一位说：“认同，建议分手。我们不会强制干涉你的选择，但我们建议分手的态度明确又坚决。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 66、有些话能涨理智

　　博士父母全部建议分手。
　　博士她妈看上去不过三十来岁，却万分心急女儿的婚姻大事，不管是否正在视频，不去考虑这边粉毛红瞳的安塞尔感受，直接说：
　　“你跟这不知道哪个国家的Coser分了，这种人十个里面有七八个都是那种不怀好意，叫什么……骗炮，到时候他拍拍屁股走人，受伤害的是你。听妈的，妈给你找最合适的本地人。”
　　博士态度坚决，不肯有半分退让。她最清楚不过，这时候但凡稍有退让，身旁的两位阶级敌人会化作洪水猛兽，步步进犯，变本加厉。
　　为了以后的自由，为了能支配幸福的选择……
　　正当博士努力自我暗示，以爆发强悍的拒绝力量时，她的父亲突然发现了什么。
　　“女儿，你银行账户少的几十万，分作好几百个648。我刚才上网查了648，发现手游中都是这样充值。你什么时候玩游戏这么花钱了？是不是给这个野男人充值了？”
　　提到这事，博士咬牙切齿。
　　没跟无辜的野男人安塞尔充值，只是给那个万恶的野女人阿米娅冲了几万颗至纯源石！
　　每每想到这里，博士气不打一处来。被父母强行安排相亲，是强行氪爆的结果，这点与阿米娅脱不了干系。父母不满意假男朋友，假男朋友的人选，还是与阿米娅脱不了干系。
　　归根结底，错不在其他任何地方，都是阿米娅的错！
　　真想立刻返回罗德岛，好好鞭笞阿米娅一番，以消除心头之恨。
　　安塞尔全程处于懵逼状态，看那边没有魔物特征的纯种人类一家三口争吵不休。没人向他问话，他也没机会插话，对方在吵些什么他也听不懂，总之老实本分待在镜头前，充当一个活人就行。
　　这种荒唐情况持续了整整两个小时，打破僵局的意外状况，发生在暗中观察的阿米娅身上。
　　阿米娅从通讯器中听到凯尔希的话，说一位莱茵生命的成员处于某种特殊原因，只身逃离莱茵生命，直直投奔罗德岛而来。
　　一听有莱茵生命的人前来，阿米娅激动不已，不知觉发出了一些不该发出的声响，通过手机的麦克风收录，传递到博士那边。
　　喋喋不休的博士父母霎时安静，一个个死死盯着屏幕中的安塞尔。好啊，从第一眼起，就认为这种非主流装扮的家伙不是好东西，竟然从那边听到了女人的声音。
　　这家伙该不会与女儿搞异地恋时，脚踏多条船？
　　“分，必须分，他绿了你！”
　　“对，必须分，断绝来往，这种男人根本靠不住！”
　　博士被挤在夹缝中，艰难生存。她清晰分辨出，那是阿米娅兴奋的声音，这家伙肯定看她不好受，才高兴成那种样子。
　　越想越气，越气越忍不住想，这样循环数遭，博士终于忍不住当前局面，果断挂断视频。
　　从视频开始到视频终止，安塞尔不明白整个过程具体发生了什么事，他辛辛苦苦学来的各种知识技巧，竟没有任何一项能使用得上。无论怎么说，这项工作，应该是完成了。
　　他询问道：“阿米娅，我表现得是不是不合博士心意？”
　　阿米娅摇头说：“没有的事，你表现得非常棒。博士一家三口都对你的表现非常满意，提及你的种种优点，一个个激动得无以复加，搞得像吵架一样。”
　　“真是这样？你不会在骗我吧？”
　　“我欺骗自己的干员，有什么意义？我认为你工作圆满完成，你将获得之前谈好的报酬，不会少一分一毫。好了，现在你可以去医疗部工作了……不对，应该先去食堂进餐，别饿着了。”
　　目送安塞尔离开，阿米娅匆匆起身来到原本的网吧，扫视一圈，只有使徒三人组在看有关宇宙的纪录片，其他人都不在。
　　“即将有一位莱茵生命的工作人员来我们罗德岛，几位听说了吗？”
　　闪灵点头说：“凯尔希跟我们说过了，对方有意来罗德岛医疗部工作。”
　　阿米娅失望说：“不是无敌的小火龙真可惜了。”
　　耀骑士临光却说：“在游戏的前四章关卡中，六星术士干员伊芙利特确实很强大，只要把她摆放到一个合适位置，足以省去后续一系列操作。可在新出不久的第五章关卡中，伊芙利特遭受多种限制，远不如前四章的统治力。从当前的状况分析，小火龙称不上无敌。”
　　“临光，你有些正经过头了。”阿米娅笑道。
　　阿米娅坐在自己的位置，开始处理各种工作。
　　大约半个小时过去，网吧的门被砰然撞开，尚未见人，首先见到一把椅子。
　　阿米娅认得这把椅子，昨天晚上这把椅子被博士拎着，本质目的是砸人，可事到临头总会恢复原本的功能，用来坐下休息。
　　罗德岛博士选择在这边醒来，醒来后拎着椅子怒气冲冲找来，只为了让可恶的阿米娅吃到苦头！
　　博士在阿米娅身前两米处站定，摆出一副一言不合随时开砸的姿态，恨恨说：“阿米娅，你是罗德岛公开的领袖，却没半点靠谱性。实话说了，我忍你很久了，这次带着武器过来，就是为了跟你决一死战。我早想狠狠收拾你，要不是打不过你……”
　　声音戛然而止，“要不是打不过你”这句话，为博士暴涨一大截理智，准备砸出的椅子稳稳当当摆放在身后，博士一屁股坐下。
　　好气哦，很想干阿米娅，问题在于根本打不过。
　　打不过阿米娅，博士想从其他方面讨回场子：“阿米娅，让我啃你两口！”
　　“不让。”
　　“我接连吃你的亏，啃你两口怎么了？你身强体壮，我也不会下嘴太重，让我啃你两口消消火。”博士起身，朝着阿米娅扑去。
　　阿米娅本想一把推开，却听到了门外走廊中的脚步声，从声音特性分辨，属于凯尔希。
　　凯尔希来了。
　　阿米娅立刻放弃了挣扎，任凭摆出饿虎扑食架势的博士“侵犯”。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 67、搞专属迫害位

　　博士先单手按着阿米娅肩膀，另一只手掀开面罩，露出可生啖至纯源石的嘴巴，然后另一只手放在阿米娅另一处肩膀，她盯上了目标光滑细嫩的脖颈。
　　正准备下嘴时，博士有些疑惑，这一系列的动作，未免太顺畅了。本以为阿米娅会挣扎反抗，可事到临头，阿米娅非但没有闭门谢客，反而摆出一副蓬门今始为君开的架势，思想觉悟极高。
　　博士认为不能浪费了阿米娅的思想觉悟。
　　他，罗德岛博士，即将对罗德岛小领袖展开正义的审判！
　　张嘴，下嘴，牙齿即将触碰到阿米娅肌肤时，有本书嗖地飞来，精准无误撞到博士脑袋上。博士诶呦痛呼一声，抱着脑袋蹲在地上，蜷缩成丢人的一团。
　　“博士，对阿米娅有意见，你直接找我谈。”凯尔希的声音适时响起，“我不管你们之间发生过什么，我只见到你要咬阿米娅。我也不管阿米娅有能力反抗为何不反抗，你去咬阿米娅的事实摆在眼前。我只看见你在犯错，希望不要有下次。”
　　凯尔希毫不掩饰的偏心，实在让博士无可奈何。场中的闪灵、夜莺，都一定程度理解凯尔希的偏心，毕竟阿米娅对凯尔希而言，非同寻常。
　　博士脑袋的疼痛感消退后，才起身说：“阿米娅接连坑害我，先坑我几万颗至纯源石，又在挑选假男友的事上选了安塞尔！”
　　凯尔希说：“安塞尔是一位优秀干员，我认为阿米娅选人眼光很准。”
　　“这……”博士放弃了挣扎，“我助理安洁莉娜呢？我好友天火呢？怎么不见她们？”
　　凯尔希说：“干员无法像你这样食用至纯源石补充理智和精力，她们正在休息。”
　　博士找阿米娅干架的念头，随着凯尔希的到来消散一空，这个偏心的女人只会给予阿米娅无穷无尽的优势，让本来处于劣势的她劣势更大。
　　只能乖乖坐下刷刷图、打打游戏，再上网查些心灵鸡汤看了，无论营养是优质还是有毒，先补充了再说。
　　阿米娅凑到凯尔希身边，问道：“凯尔希医生，那位即将到来的莱茵生命工作人员，是不是游戏中那五位之一？”
　　凯尔希说：“现在还不能确定，对方似乎面对某种危机，只是粗略传达了部分信息。我们目前没有办法联系，只能等待。”
　　“按照游戏中的设定，孤身脱离莱茵生命实验室的，该不会是塞雷娅吧？听闪灵小姐说，对方表达了前来医疗部工作的意向，虽说塞雷娅是重装干员，她的医疗水平大家在游戏中都有体验，很强很强。”
　　“我也希望是她。塞雷娅的加入，会使罗德岛更强大。不过目前无法确定，可能是赫默，也可能是白面鸮。甚至可能是游戏中没有登场戏份的莱茵生命员工。无论是哪位，当我们决定接收时，必须面对莱茵生命方面的压力。”
　　阿米娅自信满满笑道：“我们罗德岛不会畏惧任何势力，尤其在我收获六万多颗至纯源石后。”
　　几米外的博士狠狠拍桌子，喊道：“阿米娅，我忍你很久了。不揭我伤疤，你会死是不是？那六万多颗至纯源石，本来是我的，都是我的。”
　　阿米娅却说：“博士，在你挂断视频后，我已经向你的账号发起了转账请求。你氪金上头消耗的私人财产，等银行审核通过后，会如数奉还至账户上。这次安排假男友的行为不成功，但你再次拥有那笔钱财后，面对父母的压迫时，会更有底气反抗。”
　　博士一惊，以她对阿米娅的认知，认为这三十多万元彻底打了水漂，绝不会进行报销。无论如何也没想到，阿米娅不吭不响主动做出了报销的好事，心头有点感动。
　　阿米娅的声音继续响起：“博士，或许在先入为主的观念影响下，你单单认为我是坏到极致的坏蛋，总是做那些令你不开心的事。其实我一直很在乎你，关心你，见不得你被其他人影响心情，哪怕是你父母。当你决定奋起反抗时，我会尽己所能提供支持，成为你强有力的后盾。”
　　博士尚是首次听阿米娅讲这种煽情话，方才的怒气仿佛被风轻易吹散，有丝丝缕缕的感动在不断生成、汇聚。
　　这个可恶的阿米娅，该不会喜欢上我了？
　　博士突然想到这种荒唐大胆的念头，吓得一个激灵，差点从椅子上摔下去。
　　阿米娅还在说着：“你是为罗德岛带来无穷财富的人，你也是注定拯救泰拉世界的传奇，你不应该遭受任何人的欺负，也没谁有资格欺负你。”
　　博士想说些什么，心头冲出的感动胡乱冲撞，要说的话卡在嗓子眼。她紧紧盯着阿米娅看，阿米娅这是怎么了，突然之间发生翻天覆地的转变。难不成吸收至纯源石过多，身体处于源石化的边缘，活不久了？
　　人之将死，其言也善。
　　正当博士脑洞大开，胡思乱想时，却听阿米娅语气一转说：“除了我。博士，只有我拥有迫害你的权利，其他人都不行。我会与你合作，把除我以外的其他迫害者通通搞定，现在的目标是你的父母。你愿意做我专属的迫害对象吗？亲爱的博士。”
　　博士霎时愣住。合着说感动了半天，最终到头来，这可恶的女人非但没有悔过觉悟，还想搞公车私有化？
　　呸呸呸，什么公车私有化……应该说，搞专属迫害位？
　　“阿米娅，我真的忍你很久了，我要和你决斗！”博士愤然起身，又砰地坐下，“算了，我除了牙口好，其余方面被你完爆。”
　　半个小时后，博士吃了一颗至纯源石，后知后觉开口：“对了，你们刚才说的莱茵生命的工作人员，是怎么回事？难道有新干员要加入我们？”
　　没人回应反射弧过长的博士。
　　博士缠着阿米娅询问，阿米娅也不知道，便胡说道：“是这样的，因为小火龙的试验中发生某种意外状况，导致与其相关的几位对莱茵生命心怀不满，一家五口都要来罗德岛。”
　　博士激动得欢呼雀跃。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 68、白面鸮又睡着了

　　整整一天，博士都处于精神恍惚加上语无伦次状态。
　　听了阿米娅胡扯的鬼话，她兴奋得刷图无法静心，上网不能投入，大脑始终在颤抖。
　　来到泰拉之前，她最厨的就是莱茵生命一家五口。这时候听说五个人抱团过来，在添油加醋脑补一些互动的有趣情节后，转瞬变成了泰拉世界最幸福的人。
　　整间网吧，时而响起博士傻笑声，阿米娅忍受不住喂她吃至纯源石，仍旧傻笑不已，证明特殊状态并非缺少理智，而是心态出了问题。
　　莱茵生命的五个人，都是所在领域的佼佼者，个别人甚至是最顶尖的存在，罗德岛人都盼着一家五口同时到来。然而现实摆在眼前，只有一位，且身份无法确定。
　　次日一早，博士急匆匆找阿米娅，想了解有关莱茵生命的更多消息，却见人去房空。
　　阿米娅比博士更心急，早早找凯尔希，因为早上七点十五分，是约定中对方前来罗德岛时间。
　　阿米娅乖乖坐在凯尔希房间的椅子上，听房间的主人讲话：“目前无法与对方取得联系，从那些巡逻无人机传来的信息，并未发现疑似莱茵生命成员的人。现在时间是早上七点十二分，距离约定时间只有三分钟，对方已经不会准时到达。或许在路上遭遇了某种状况，耽误了时间。”
　　随着墙壁上时钟秒针的咔咔声响，转了三圈，分针指在3上。时间来到约定中的早上七点十五分，无人机传回的消息，都是没有发现目标。
　　要么整个事情自始至终是个玩笑，要么对方咕咕咕了，或者说被莱茵生命抓回去了？
　　时间推移到早上七点半，仍旧没有消息传回，快速消磨着人们的期待和热情。
　　……
　　距离罗德岛二百一十三里外，有一片荒野。
　　荒野之上，有位满头银发的女人，站定了动也不动，似乎在思考人生中最关键的大事。
　　她穿着与头发一样白的连衣短裙，外面裹着上灰下黑的披风，任凭一双纤长美腿暴露在料峭春风中。
　　她手中抓着一根等身高的黑色法杖，末端尖锐，扎入泥土中。沿着细长的杆子向上，是一个呈现未封闭圆环的杖头，内部镶嵌一颗外黑内黄的圆珠，似是眼睛。
　　浓密的银色长发中，意外地长着几根毛羽，好巧不巧拼凑出尖耳朵的形状，在春风中微颤。至于真正听声音的耳朵，被头发遮掩得严严实实。
　　看似在思考人生，通过轻轻闭合的眼睛，以及时不时脱口而出的轻轻呓语，不难看出，她在站着睡觉。
　　她是白面鸮，出于某种特殊原因，她认为继续呆在莱茵生命会被打死，搜索了成千上万条结果，最佳答案是跑路。
　　在跑路时，她又搜索了跑路应该做的事，在成千上万条结果中挑选最优解：找一个足以安心依靠的栖身之所，免得各处漂泊，免得被上家找来欺负。
　　近来罗德岛名声大噪，有据传创造无限财富的博士，还有……不需要有更多，仅有这么一条足够了。
　　答案告诉白面鸮，投奔罗德岛是不错的选择。
　　矿石病能在方方面面影响其感染者，白面鸮被影响程度最深的，便是突发性无法控制的睡觉。比如现在，约定好某个时间段抵达罗德岛，却总是在赶路途中酣睡。走一段路程，站着睡一觉，走一段路程，再站着睡一觉。
　　期间甚至碰到不少趁她睡觉想过来搞事的坏家伙们，幸好突发性睡觉并非长时间无意识昏迷，遭遇危险时能够及时惊醒。
　　白面鸮的战斗技巧、身体素质都不算强，源石技艺适应性不差，却没学攻击类型法术，战斗能力实在薄弱。
　　以她的身体素质，战斗时攻击力弱小、防御力极差，按说身处乱世，会在接连不断出现的坏家伙身上吃亏。幸好她的医疗水平着实高超，凭着一边奶自己，一边战斗，成功把许多敌人拖到精疲力竭。
　　白面鸮忽而醒来，她扭头望向太阳，通过太阳悬挂的方位确定时间，大约在上午八点钟。
　　坏了！无法准时抵达罗德岛了！
　　白面鸮拔出插在地上的法杖，加速赶路。
　　走了没多远，忽地一股凶猛倦意袭来，她又站着睡着了。
　　白面鸮想准时，不想咕咕咕，然而身体不听使唤。尤其独处没人看着时，说睡就睡，绝不含糊。
　　她站着睡，也能睡得香甜。
　　……
　　整整一天过去了，阿米娅和博士白白期待了一天，那位来自莱茵生命的干员还是没有音信。
　　安洁莉娜作为博士助理，时刻关注博士状况，哪怕博士脸上遮掩得严严实实，也不难看出博士心不在焉。
　　她没有直接询问博士，找到有特殊依赖感的阿米娅，小声询问：“我是不是很没用？博士初次见我时，很失望的样子，听说有莱茵生命的人来，高兴得刷图连刷一堆二星。等了一天没等到，现在博士刷图连二星都不行了，一直消耗理智刷图，却没有至纯源石和材料产出。”
　　安洁莉娜从两种截然相反的状况中明确看出很多信息：在博士眼中，她的价值源远比不上莱茵生命的那些人，远远比不上。
　　阿米娅轻轻拍着安洁莉娜肩膀，安慰道：“一个人厨哪些角色，这种不能强求。博士是莱茵生命一家子的粉丝，听说偶像要来，肯定高兴。你接触游戏有段时间了，除了个别公招限定角色，该有的干员都有，最喜欢里面的哪个角色？”
　　“这个……”
　　看样子，安洁莉娜不好意思开口。
　　无妨，这种东西，不用开口，能够直接从游戏中体现出来。
　　阿米娅立刻掏出手机登陆游戏，在好友一栏中找到安洁莉娜的号，点开一看，只见看板娘是精二五星干员阿米娅。再看助战干员，只有两位，排在前面的还是阿米娅，排在后面的是她自己安洁莉娜。
　　作为五星术士干员，阿米娅是游戏女主，备受宠爱，精一有特定立绘不说，连技能也比寻常五星干员多一个。
　　阿米娅立刻查看安洁莉娜助战干员的技能。
　　一眼望去，呵，专精三级的三技能，奇美拉！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 69、干员白面鸮来了

　　在游戏中，阿米娅的三个技能，分为三个阶层。
　　一技能为战术咏唱，可以大幅度提升攻击速度，没有副作用。
　　二技能为精神爆发，触发技能效果时，伤害爆炸，只不过技能持续时间结束要自身眩晕十秒。
　　三技能为奇美拉，攻击力大幅度提升，攻击范围扩散，持续期间内无视敌方抗性，每次攻击都是真实伤害。然而，技能持续时间结束后，自动退场。
　　不同技能之间的威力不同，不同技能之间的迫害程度也不相同，尤其使用三技能，自爆驴的大名无人不知无人不晓。
　　看样子，安洁莉娜很中意自爆驴……呸呸呸，很中意奇美拉状态的阿米娅。
　　阿米娅退了游戏，收起手机，幽幽问：“安洁莉娜，你对游戏中五星术士干员阿米娅的三个不同技能，怎么评价？”
　　安洁莉娜说：“一技能很厉害，二技能更厉害，三技能超厉害！”
　　“我让你评价它们的特性，而非厉不厉害。”
　　安洁莉娜的大眼睛炯炯有神，注视着阿米娅说：“一技能使用频率超高，高攻速的加成，让她输出提升一个档次。二技能开启时是常态下的数倍伤害，输出爆炸，却有两个缺点，一个是不可控，另一个是技能完毕后的十秒眩晕。”
　　说到这里，安洁莉娜有些心痛。
　　她说：“我非常喜欢二技能精神爆发，只是看技能发作的状态，你好像非常痛苦的样子，技能结束后的眩晕，便是痛苦累积的代价。我不能眼睁睁看着你承受痛苦，又不能甘心让你沦为平庸，我只好选择了奇美拉！”
　　阿米娅说：“然后让我自爆？不忍心见我承受痛苦，干脆直接果断了解我的性命。”
　　安洁莉娜慌里慌张，连连摆手否认，解释道：“不是这样子，技能描述中，清晰写着技能结束后干员退场。退场不是自爆，就是扭转战局后，剩下的工作非常轻松，交给其他干员做，可以及早休息了。”
　　不可否认，她说的有几分道理。
　　再看她紧张到红扑扑的脸蛋，煞是可爱，阿米娅不再管“自爆驴”之事，由着安洁莉娜随便搞。
　　现在是说教时间：“你在游戏中，把我当做看板娘。能不能说明你是我的小粉丝？”
　　“能！”安洁莉娜使劲点头。
　　“见到我开心，还是见到博士开心？”
　　安洁莉娜犹豫一阵，偷偷扭头看博士，见博士还是一副失魂落魄，刷图连连失败的状态，便放心大胆说：“见到你开心。”
　　阿米娅笑道：“这就对了。在我和博士之间，你选择了我。在你和莱茵生命一家子之间，博士选择了莱茵生命那几个。游戏是厨力游戏，干员强度等于博士厨力，现实中也有厨力。被博士喜欢与否，不能说明有用无用，只是恰好不合博士口味而已。”
　　听了这席话，安洁莉娜释然，不再怀疑自身能力，决定更努力提升、好好表现，尽可能赢来阿米娅的厨力释放。
　　……
　　三天后，巡逻在外的无人机，终于捕捉到一个可疑身影。
　　无人机立刻接近，近距离摄像，传回的清晰画面表明，是白面鸮，光天化日下站在野外睡大觉！
　　凡是看到无人机传回画面的人，一眼认出来者正是白面鸮，一位说话声音故意保持机械程序化，又随时都能睡着的女医师。
　　在凯尔希的安排下，立刻有干员驱车驶离罗德岛，前去接回这位不知道睡到什么时候的新干员。
　　与干员交流的事，游戏中一般由博士完成，放在这时候的罗德岛，博士因为理智太容易消耗殆尽之类的缘故，办事相当不靠谱，这份工作由阿米娅担任。
　　阿米娅准备接待这位游戏中的五星医疗干员，相当实用又漂亮的一位干员。技力光环大幅度加速干员恢复极力，技能脑啡肽一开，凭借源源不断高频率充沛奶量，不知道把多少干员从鬼门关上拉回来。
　　以至于听闻白面鸮到来的消息后，夜莺说：“那个能值班我的女人，终于来了。”
　　闪灵也忍不住开了个玩笑：“不知道那个常常值班我的女人，什么时候来。”
　　一个群奶一个单奶，一个说的白面鸮，一个说的赫默。
　　这两人相视而笑，各个笑得自然甜美。她们这么一笑，一旁的耀骑士临光彻底成了多余的。什么使徒三人组，这俩萨卡兹人就行，眉来眼去多快活啊，不需要她这个库兰塔族的电灯泡。
　　博士一听不是莱茵生命一家子，单单一个白面鸮过来，立刻想明白，是可恶的阿米娅故意撒谎。她找向阿米娅，要好好说道说道。
　　“阿米娅，为什么欺骗我的感情！”
　　这话一出，成功吸引场中所有人注意力，博士发觉说错了话，连忙改口：“为什么说莱茵生命一家五口齐齐到来，让我空欢喜一场？”
　　“怎么，白面鸮一个人来，你很失望？”阿米娅故意质问。
　　“失望，无比失望。一个女人远在异国他乡，日子怎么过得舒坦？真正的幸福，是阖家团圆。我不管，既然一个来了，你们必须把剩下四个给我搞过来！”
　　博士语气坚决，不容质疑和反驳。
　　阿米娅却说：“我负责接待白面鸮，我有权力安排随同人员。”
　　博士一听，霎时慌了神。刚才的强硬，面对绝对权势面前，不值一谈。
　　忙笑着央求：“带我一个吧，带上我，我一定好好表现，让新干员彻底喜欢上罗德岛。”
　　阿米娅问：“博士，你还失望吗？”
　　“不失望，高兴还来不及，怎么可能失望？就这么说定了，我跟你一同接待白面鸮。”
　　博士终究硬不起来，随便两句话，便屈服到不能更屈服。她也不觉得羞耻，总之能尽早见到白面鸮，那是心花怒放，高兴还来不及。
　　从无人机传回的画面看，随着罗德岛干员的接近，白面鸮机警醒来。在一番解释和证明过后，乖乖上了罗德岛的车，朝着罗德岛加速驶来。
　　干员白面鸮，来了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 70、反正白面鸮我老婆

　　有句话说得好，在游戏中，干员强度等于博士厨力。
　　就像安洁莉娜放着六星术士艾雅法拉不用，唯独喜欢五星单体术士阿米娅。
　　博士在这方面，对某些特定干员的偏心程度更胜过安洁莉娜，她最厨的便是莱茵生命这五个。
　　阿米娅走到哪儿，博士亦步亦趋跟到哪儿，只为了尽早见到超喜欢的干员白面鸮，嘴里喋喋不休说着：“阿米娅，我跟你讲，白面鸮超可爱，你不能跟我抢！她就是那种很少见的，说话声音特别，动不动睡大觉，讲话时又喜欢开冷笑话，让人心里酥酥麻麻的可爱女孩。你见过她放二技能脑啡肽时的努力样子吗？法杖怼在地上，弓着身子哇哇叫，衣服刷刷刷抖动不停，特有气势。”
　　阿米娅笑道：“博士，你不想让我跟白面鸮亲近，不应该一一列举她的好处，而是要说些坏处。”
　　“坏处？无敌的白面鸮有什么坏处？她的强大，足以媲美六星干员！”
　　“博士说的六星干员，是哪位？”
　　“六星群奶，你说是哪位？”
　　“博士你看。人家使徒三人组，都盯着你瞧呢！”
　　博士吓了一跳，猛地扭头。可不是嘛，无论她刚才指代的夜莺，还是与夜莺关系斐然的闪灵和临光，都直勾勾盯着她瞧。人均5.67星干员的使徒三人组，给她来到不小压力，连连摆手说：“没有那回事，刚才都是阿米娅刻意引导，我什么都没说。”
　　使徒三人组喜欢平平淡淡才是真，刚才只是觉得这种言论有趣，根本不会放在心上较真，没人开口为博士增添尴尬。
　　博士看出来这点，不再慌张，开始绞尽脑汁思考白面鸮的弱点，以便让阿米娅消减热情，免得稀里糊涂走得亲近，没了她的戏份。
　　从起初的天火，到后来的安洁莉娜，在助理之心的争夺方面，博士自认为输得一败涂地。
　　天灾战场中，阿米娅得以欣赏天火焚烧衣服后的身体；现实中，阿米娅又凭借化妆品和零食俘获了安洁莉娜的心。她这个博士有什么？什么都没有。
　　这次争夺白面鸮的战争中，只许成功，不许失败。
　　博士拥有必胜心，很快找到白面鸮的缺点，开始讲述：“她说话声音很特别，听起来会别扭。她动不动睡大觉，总是耽误很多事。她常常讲冷笑话，听得人很尴尬。她放脑啡肽的样子一点也不优雅，像用力搞什么事情似的。”
　　先前说的可爱优点，换一种方式解读，在她最终立刻变成了不折不扣的缺点。
　　忽然，博士脑海中灵光乍现，隐隐想到了属于白面鸮的真正缺点。
　　“阿米娅，你知道，第五章的地图中，各种弩箭，疯狂射人。射到重装干员身上，确实不疼不痒，可高台位上的脆皮们，显然经受不住弩箭洗礼，一箭下去三分之一血条没了。换成蓝毒，甚至半管血瞬间消失。”
　　阿米娅问：“这跟白面鸮有什么关系？她作为群奶，能很好适应多个干员血线下降的状况。”
　　博士却说：“关键是游戏的设计有问题，浮士德召唤的弩箭，好像被设定成了己方干员，它们的作用便是痛击队友！我在过图的时候，隐隐发现，只要把白面鸮摆上去，白面鸮被动技能技力光环作用下，弩箭的射击速度会加快。这不是助纣为虐，痛击友军吗？”
　　“还有这回事？”
　　“是的，有这回事。所以说，白面鸮只是个普通的医疗干员罢了，不值得你去期待。交好关系的任务，包在我身上就行。”
　　载着白面鸮的车返回了罗德岛，由阿米娅和博士接待，给足了这位莱茵生命员工的面子。
　　当白面鸮的黑色法杖先探出车子时，博士激动得身躯一震，就要快步冲上前，幸好被阿米娅一把拉住，避免了丢人事发生。
　　“博士，你在丢人。”阿米娅小声说。
　　博士却理直气壮说：“那是我老婆，对老婆好不算丢人！”
　　“见个女人就喊老婆，这是最大的丢人！”
　　“你说是就是，反正白面鸮我老婆。”
　　博士说这话时，刚刚下车的白面鸮霎时惊呆。她的惊呆样子不同于寻常人的目瞪口呆之类，整个人倏地绷紧，缩成一根窄窄的长条，跟基建中被点到的样子如出一辙。
　　白面鸮听到了博士的话，对博士的荒唐言论表示不理解。她一直把精力投身到事业上，没有跟哪个人建立爱情关系，更是与罗德岛博士首次见面，怎么稀里糊涂被叫老婆了？
　　她用电脑机械式的声音开口：“我搜索了当前状况，从两千多条答案中挑选最优解，即远离这种随便叫人老婆的心理疾病患者。”
　　视线从博士身上移开，落到个头矮小的阿米娅身上，她依旧面无表情说：“阿米娅你好，已在20593个搜索结果中，为您选择了相对精准的答案。干员白面鸮，前莱茵生命公司，数据维护专员……”
　　阿米娅手中有本小册子，记录了游戏中有关白面鸮的个人资料。在白面鸮做自我介绍的同时，立刻翻看个人资料，发现白面鸮口中讲述的内容，与个人资料中的客观履历如出一辙。
　　开门见山介绍以往工作，详细列举在各种领域的研究成果，她的目的很明显，不想从最基层干员做起，希望得到罗德岛的重视。
　　阿米娅笑着展示手中小册子，说：“白面鸮小姐，我们通过某种途径，已经得知你在数据维护的医疗方面有出众能力，对你的到来期待已久。”
　　博士左瞧瞧右瞧瞧，见这两个女人你一句我一句，说得相当熟练，像多日不见的老朋友。
　　博士哀嚎：“明明是我的工作，为什么你们这么熟练？难不成你们私底下通过某种通讯，练习过很多遍了？”
　　白面鸮开口：“罗德岛博士，你的形象，跟我想象中的差异巨大。从我掌握的各种信息分析，你当前不缺财富和物质条件，最缺少的是爱。”
　　“你说我缺爱？”
　　“是的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 71、白面鸮不喜欢罗德岛最靓的靓仔

　　博士认定的老婆，说她缺爱。
　　一时间整个人有些自卑了。再见到周围一些干员强忍笑意，心里面更是不舒服。
　　这都算怎么回事？还没轮到她发挥实力，已经被阿米娅抢占了先机。
　　博士正要通过口头讲述的方式展示自身的种种神奇与强大时，白面鸮肚子响起饥饿的呼喊哀嚎，并随肚子的声响说着：“接受到胃中反馈的信息，白面鸮处于饥肠辘辘状态。为避免能量不足以消耗陷入昏厥，需要摄入食物补充能量。”
　　阿米娅笑道：“随我来，让你体验我们罗德岛食堂的菜肴。”
　　罗德岛大多干员一股气工作到注意力涣散，什么时间点下班的人都有，于是什么时间点吃饭的人都有，食堂一天二十四小时开放。
　　带着白面鸮来到食堂，白面鸮随便取了几样肉食，博士争着抢着刷饭卡。好端端的罗德岛博士，深得罗德岛众多干员尊敬的博士，这时候面对白面鸮，在某种程度上，竟然做起了舔狗。
　　在进餐前，白面鸮对博士抢着买单的行为表示不太理解，同时认为这种行为完全没有必要，并不会增添好感度。
　　博士原本上扬的嘴角霎时下撇，由一开始的开心转为难过。也没见阿米娅从中作梗，为什么偏偏无法获得白面鸮的欢心？难不成一开始的老婆言论，带来了极差的负面影响，锁定了好感度？
　　白面鸮进餐过程没有讲话，进餐结束后，随着阿米娅来到待客网吧中。
　　三人围着一个小圆桌坐下，阿米娅没有直接介绍地球的网络和游戏，问道：“白面鸮小姐，你为什么离开莱茵生命？”
　　白面鸮淡定且机械式回答道：“莱茵生命有部分数据资料，我认为其没有存在必要，一段时间分析后得出结果，将其删除。过后进行分析，最佳处理方式是趁高层不知道时，提前跑路。”
　　白面鸮——从删库到跑路。
　　阿米娅预料过类似状况，此刻得到白面鸮确定，一时间心中五味陈杂。倘若把罗德岛数据库交由这家伙处理，到时候会不会办出同样的事？指不定什么时候脑袋一抽，借着升级维护系统的名义，把整个数据库格式化，对罗德岛带来莫大损失。
　　“能否讲讲删库的具体原因？”
　　迟迟没有回应，再看过去时，白面鸮眼皮自上次合拢经过三十秒，尚未睁开，且呼吸愈发舒缓。看现在的样子，是在谈话的时候，突然性且不受控制睡着了。
　　白面鸮的突然睡着，博士生出一个大胆想法，她忍不住伸手触碰白面鸮头顶的羽毛。
　　当指尖刚刚触碰时，熟睡的白面鸮忽地睁大眼睛，整个人万分机警缩成长条状，同时发出报告：“发生错误。”
　　博士觉得好玩，再次伸手触碰，报告依然是“发生错误”，接连触碰三次，白面鸮报告三次数据错误。看着她可爱的样子，博士仿佛陷入最甜美的爱河，整个人被最幸福的恋爱气息包裹。
　　当然，这是一厢情愿的结果。被骚扰对象白面鸮，始终在报告“发生错误”。
　　阿米娅见博士玩得愉快，也忍不住伸手触碰。原本打算学着博士的样子，轻轻触碰白面鸮头顶耳朵状的羽毛，即将完成目的时，忽而改变手掌前进路线，整个手掌覆盖在后者脑袋上，强行撸了一番。
　　白面鸮发质顺滑柔软，手感极佳。
　　同时响起白面鸮的声音，竟然与博士触碰时有所不同：“检测到白面鸮对阿米娅的好感度上升。”
　　阿米娅傻了眼，不过普普通通摸摸头而已，怎么就莫名其妙好感度上升了？
　　一旁的博士也傻了眼，她每次触碰都是发生错误，为什么可恶的阿米娅偏偏能轻易间获得白面鸮的好感度上升？
　　博士不甘心，学着阿米娅的样子摸摸头，得到的反馈依然与先前如出一辙。别说好感度上升，甚至让她怀疑好噶度有下降趋势。
　　她连忙掏出手机，使用地球的网络搜索：“白面鸮最爱的人是博士吗？”
　　直接选中排行第一的答案，这个答案获赞数量最多。她直接点进去看，却见众多人点赞的最佳回答竟然只有四个字：“我不知道。”
　　她不甘心这种结果，在论坛上发表了一篇帖子，内容说她和白面鸮相亲相爱，却收获了一大堆“你在想屁吃”的亲切问候。
　　“为什么？”博士随手丢开手机，忍不住开口，“明明是我的感情更诚挚，为什么她体会不到我的感情，反而专门对你的好感度进行提升？阿米娅，能不能告诉问我，到底为什么？”
　　被惊醒的白面鸮代为回答：“经过庞大数据处理，得出结论。阿米娅的可爱容貌受绝大部分人欢迎，博士特殊穿着打扮增添了神秘感，同时增添了距离感。白面鸮更倾向阿米娅。”
　　博士反驳：“你不能以貌取人，更要看重内在美。”
　　白面鸮却说：“所谓一见钟情，正是被双方容貌征服。白面鸮认为，在接触时间较短，交情不深时，相较于内在美，外在美具有更强的表现效果。”
　　“然后你被区区阿米娅的容貌吸引，对我这个能够创造无限财富的博士不感兴趣？”
　　白面鸮点头说：“正确。”
　　“我才是罗德岛最靓的靓仔！”
　　白面鸮说：“言论自由，博士说什么是博士的事，白面鸮如何评价是白面鸮的工作。两者互不干涉，博士不用在意白面鸮的观点。”
　　博士狠狠拍打桌子，气呼呼喊道：“我不能不在乎，我最喜欢的就是你们莱茵生命一家五口……”
　　白面鸮说：“从博士言语中，白面鸮接受到特定信息，博士属于博爱类型。无论人夫、人妻、人女，还是并无太多关系的工作同事，生荤不忌。不要太在意，刚才我在开玩笑。”
　　博士：“……”
　　博士沉默了几秒钟，白面鸮又合上眼睛呼呼睡着。
　　“阿米娅，为什么，明明是我更用心……”
　　“博士，我没有从中作梗，你的失败只能说明……你不太行。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 72、开挂刷好感度？

　　白面鸮坐得端端正正，睡得安安稳稳。她睡觉貌似不需要床之类的玩意儿，只要给她一个栖身之所，哪怕空间限制再大，也能美滋滋睡上一觉。
　　当事人睡觉，剩下心态快要炸裂的博士，与阿米娅争辩不休：“我不行？我怎么不行？我可是大名鼎鼎的罗德岛博士，在创造财富的方面，谁能比我更行？”
　　阿米娅说：“博士，你可以认为你无比重要、风流倜傥、英俊潇洒，可白面鸮认为你不行，在她心里你就是不行。再说一遍，全程我没有对你施加任何迫害，甚至在关键时刻好意提醒过，然而你没听。”
　　博士起身前去冰箱拿了一瓶冰镇雪碧，拧开瓶口咕咚咕咚一口气干光，浇得透心凉。
　　“我以为那么可爱有用的干员，不会是颜控，没想到……嗝……她还真是颜控。我这具身体带给我的局限性好大好大，我想……嗝……为了我心爱的干员，做出改变。”
　　“什么改变？”
　　博士距离垃圾桶两米远，隔空投掷塑料瓶，瞄准十来秒，一丢过去，准头差了半米，原本不好的心情更是糟糕。
　　她懒得捡地上的塑料瓶，转身走回座位，身子前倾尽可能接近阿米娅，直视阿米娅眼睛，凝重开口：“嗝……”
　　打嗝并非本意，博士连忙摆手，待胃中二氧化碳跑得差不多了，才说：“你只看过这具身体的脸，对她肤色很了解，青紫色，看起来就像死人一样！我怀疑，这就是一具死人尸体进行复活，或者说这本来就是一具特殊制造或者某种加工改造后的产品。很丑，很丑。”
　　博士开始吐露心声，阿米娅没有顶嘴，静静听着。
　　“这具身体从上到下，都是那种不正常的肤色。搞得一副肝硬化肝癌之类死掉后的肤色，我偷偷掀开帽子，对着镜子观看脑袋，那个锃亮……嗝……那时候我震撼得无以复加，突然明白了罗德岛博士为什么这么强！”
　　阿米娅好奇心难耐，伸手触碰博士头顶，隔着帽子传回的反馈，确实如博士所言，没有头发。
　　博士说：“你以为只是没有头发？这具身体下面，没有行凶工具！”
　　“行凶工具？”
　　“非要我说多清楚？就是在某种特殊状况下，没有作案工具。在你疯狂迫害我那段时间，我真想把你按在地上狠狠糟蹋，可惜没那个功能。”
　　噗嗤，阿米娅笑出声。
　　博士气得连连拍桌子，惊醒了白面鸮，她却没有发觉，不由自主拔高音调吼道：“你笑什么笑？有那么好笑吗？”
　　阿米娅连连摆手说：“不好笑，不好笑，一点也不好笑。我刚才笑，只是恰好没忍住，等我忍住了，就不会……哈哈哈哈……”
　　“不就是没有正常生理功能，有什么好笑的？”
　　博士话音刚落，一旁传来白面鸮机械式的笑声：“哈哈哈……哈哈哈……”
　　笑的同时，她特意用两只手食指向上推嘴角，强行在面瘫脸上摆出一副嘴角上翘的开心模样。
　　博士这么一看，一方面觉得白面鸮真可爱，要被其萌化。另一方面又觉得受到了白面鸮的嘲笑，多出几分自闭情绪。正面和负面情绪掺杂一块，整个人纠结成了一团麻花。
　　阿米娅直截了当开口：“白面鸮，你这样真可爱。”
　　白面鸮眨了眨大眼睛，头顶的两撮耳朵状羽毛跟着晃动，开口：“白面鸮检测到来自阿米娅的夸奖，对阿米娅好感度上升。”
　　博士一愣，连忙说：“白面鸮，你这样真可爱。”
　　无论称赞内容，还是讲话语气，都模仿阿米娅，分毫不差，她也想获得白面鸮的好感度提升。
　　白面鸮却说：“白面鸮的观点与博士一致。从大数据的检测结果来看，大部分人认为这种行为可爱。”
　　博士：“？？？”
　　说好的好感度提升呢？
　　好在博士抗打击能力较强，自闭持续时间极短，很快恢复正常说：“查询，如何提升干员白面鸮对博士的好感度。”
　　白面鸮立刻回答：“您的访问申请，白面鸮已经收到。但白面鸮拒绝赋予您调阅权限。”
　　“这……”
　　正当博士难以接受现状的功夫，阿米娅取来几种饮料，向白面鸮一一介绍特性与口感，白面鸮津津有味听了一阵，挑选了所谓喝起来特别爽的柠檬茶。
　　两瓣红唇轻轻夹住吸管，缓缓吸动，一股凉凉的液体顺着管壁向上涌动，淌入口中。
　　起初白面鸮不太适应特殊口感，在细细品味一阵后，酸、舔、涩、凉，几种口感混杂中得到升华，大脑疯狂运转，从数据分析中，她非常喜欢这种味道。
　　确定了喜欢，她一口气吸光，吸到一滴不剩，这才回味无穷放下空盒，说道：“白面鸮喜欢阿米娅赠与的饮品，对阿米娅好感度上升。”
　　博士又见到刷白面鸮好感度的机会，立刻从冰箱中取出一排柠檬茶，当做礼物送给白面鸮。白面鸮盯着博士看了几秒钟，始终不拿起饮用。
　　“喝吧，不用不好意思。”
　　白面鸮依然没碰那几盒柠檬茶，说道：“检测到博士对白面鸮献殷勤，白面鸮认为这种行为没有必要，建议把精力放在工作上，为罗德岛创造更多财富。”
　　博士：“？？？”
　　博士盯着白面鸮看了十几秒，又盯着阿米娅看了十几秒，猛地起身一言不发出门。
　　她去找凯尔希，询问有没有改变颜值的有效方法。必须把青紫色皮肤换色，让光亮脑袋长出浓密秀发，让某些缺陷器官修缮完善，吸引她在乎的干员，做喜欢做的事。
　　她这么一离开，只留下阿米娅陪伴白面鸮，更是在各种特定条件下触发好感度上升，那是博士可望不可即的美好待遇。
　　阿米娅已经记不清听白面鸮说了多少句好感度上升，直到有医疗干员前来接引，带白面鸮熟悉罗德岛医疗部时，白面鸮又讲了这么一句，搞得阿米娅有点怀疑人生了。
　　在空荡荡的待客网吧，阿米娅喃喃自语：“我发誓，没有开挂刷好感度！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 73、价格开得有点低

　　阿米娅返回常待的网吧时，只见博士跟凯尔希凑得很近，正嘀咕些什么。
　　走近了却见博士正用手机展示她自己的照片，嘴上说着：“不求比这样好看，至少要有个正常人的模样吧？万一莱茵生命那五口都是颜控，我该怎么跟阿米娅竞争？”
　　凯尔希不带感情说：“就算变成照片中的样子，你也比不上阿米娅。”
　　“不是，我认为我长得不比阿米娅差！”
　　“你有她那可爱的耳朵？”
　　“我没驴耳朵，是优势……”
　　砰地一声，博士抱着脑袋，不再吭声。凯尔希缓缓收拳，不看博士，反而回身安慰阿米娅说：“博士失去理智后的话，你不用放在心上。”
　　阿米娅笑道：“没事，我心态特别好。”
　　关于博士想改善容貌的事，网吧内的几名医生凑到一起，商讨是否有可行性。
　　阿米娅对于医术一窍不通，没去瞎凑热闹，凑到博士身边，这种事可以直接跟当事人谈：“博士，少了一个白面鸮而已，后面还有四个莱茵生命的干员，机会还很大。”
　　博士头也不抬，语气沉痛：“阿米娅，我发现了，你是我的一生之敌！自从来到罗德岛，我处处受你限制，从权势、人脉、实力，乃至可恶的颜值，都被你压得很死。我越是努力工作创造财富，越是发现作为普通博士的力量是有限的。”
　　阿米娅惊得战术性后仰，问道：“博士，要不要帮忙联系黑角干员？他最喜欢戴面具，收藏有各种各样的面具，或许其中有一个你戴上后，能焕发崭新活力。”
　　“不，面具只是累赘。”博士摇头，她另有打算，“我要变成无敌可爱的美少女，用颜值征服整个莱茵生命！”
　　“博士，你还是去刷图吧，别做白日梦了。”
　　“我不管，我就要当无敌可爱的美少女，我要俘虏你们所有人的心，我要当罗德岛名副其实的后宫王！”
　　直到被强行塞了一颗至纯源石，博士才安静了不少，有些不好意思地说：“刚才说的都是废话，你们听见的不要当真。我没想着广开后宫，我是感情专一的人，只想着同时娶走莱茵生命一家五口。”
　　阿米娅拍手赞叹：“我认为应该给博士颁发罗德岛好女人专情奖章。专情到不屑于三妻四妾，要就要超越极限，一口气搞五个。”
　　博士理直气壮说：“我认为，凭我创造无限财富的能力，配得上她们。”
　　“配不配得上我不知道，也不作考虑。我认为，以博士的能力，应该能从梅尔那里买五只机械水獭。”
　　“阿米娅，我忍你很久了。我要的是大活人，不是器械玩具！”
　　在两人你一言我一语拌嘴的功夫，那群最高星的医疗干员们商讨出了结果：有一定的可行性。
　　以当前的医疗技术，无法支撑全身大幅度整改，但有闪灵和夜莺两位源石技艺娴熟的萨卡兹人在旁辅以繁杂的源石技艺，成功率会大大提升。
　　这种操作建立在一个特殊前提下，博士的身体相对特殊。看似孱弱不堪，实则生啖至纯源石、承受庞大源石能量的身体相当强悍，不会因为某些创伤轻易丢掉性命。
　　经过凯尔希和阿米娅的一番视线交流，双方分明没有开口讲话，却传达了相对完整的思想。
　　由阿米娅代为开口说：“博士，讨论结果出来了，可以通过某种手段，让你变得漂亮，就像你原本的样子一样漂亮。如果你想，开可以给你添加长长的耳朵、尖尖的硬角、强韧的尾巴，让你变成人气颇高的鲁珀族，或者像我这样的卡特斯族，甚至像闪灵夜莺小姐那样的萨卡兹。”
　　博士突然开口：“能变成白面鸮那样吗？”
　　阿米娅说：“恐怕不行，你要是强行像这种鸟类脑袋转一百八十度，颈椎会承受不住。”
　　博士思考一阵，做出决定：“就变成我本来的样子，我有自信，凭着我本来的样子，足以在容貌上打败你！”
　　阿米娅说：“那好，博士，你接下来的时间里，需要努力工作了。目前我们罗德岛不缺至纯源石，但各种稀缺材料还是供不应求。涉及罗德岛的快速发展，博士需要作出一定程度的个人牺牲。”
　　“我……我需要做到什么程度？”
　　阿米娅抬头望向凯尔希，凯尔希伸出两根手指。
　　按照正常状况，博士每天碎十颗至纯源石的工作量下，这两根手指的含义不难猜测，是工作量翻倍，由十颗添加到二十颗！
　　真是狮子大开口，也不晓得博士会做出怎样的过激反应。
　　“博士，需要你接下来的时间里，每天工作量由十颗至纯源石增添到二十颗。你可以选择拒绝，继续每天十颗至纯源石的工作量，也可以加重工作负担，选择变漂亮。这是美丽的代价。”
　　博士心头一突，这十颗至纯源石，就要占据大部分时间，倘若添加到二十颗，那岂不是空有容貌，没时间找白面鸮花前月下？
　　她忽而想到阿米娅的话，说罗德岛不缺至纯源石，缺的是各种稀缺材料。按照这种状况，可以选择直接刷重复的图纸，不求获得至纯源石，根本目的在于各种稀缺材料。
　　她说：“我可以代理作战旧图吗？如果可以，我答应。”
　　阿米娅没有征求凯尔希的意见，在考虑博士的自由活动时间后，同意了博士的特殊要求。
　　“博士，现在真的可以说，你还有很多工作要做，还不能休息哦。”
　　博士一直把这句话当做典型的迫害语言，今天心花怒放，首次认为这不是迫害，立刻寻找特定图纸，开始重复进行起初的作战安排，省去了大量研究地图和思考的功夫，称之为代理作战。
　　“工作，工作，我要努力工作！”
　　一个个稀缺材料接连不断凭空出现，博士的理智在快速消耗，又通过吃至纯源石进行有效补充。
　　不用进行任何督促，博士干劲前所未有的足。
　　以至于凯尔希表示：“刚才伸三根手指就好了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 74、系统发生错误

　　博士的潜能，远比常人想象中更为强大，尤其刷图不用搞新图，只刷熟悉的老图刷材料时，博士搞起了多开的操作。
　　博士以前搞过类似操作，为了向干员展示自身的强悍，同时刷多个图，一时间眼睛、脑袋、手指全部用不过来，导致刷图大失败，消耗了理智不说，连块土坷垃都刷不出来。
　　此刻不用刷新图，各种老图的干员规划安排了然于心，大脑发挥的作用只是读取储存的记忆，按照记忆中的顺序和位置调动干员。省了大部分计算量，刷多个图表现得游刃有余。
　　看这势头刷下去，二十颗至纯源石的工作量，比不上以前十颗至纯源石工作量的耗时。
　　凯尔希估算了博士速度后，又改了口：“伸三根手指也不够，应该直接伸一只手。”
　　阿米娅说：“按照现在同时刷多个图的理智消耗速度，伸六根手指都不算多。博士真厉害！”
　　博士刷图的同时，仍有精力听众人讲话，还开口回复：“你们都是有头有脸的人物，说话算话，不能看我能干，直接食言。别说什么能者多劳的鬼话，我不爱听！”
　　重复刷过的图纸，博士一眼望去就知道干员如何安排，指尖在图纸上跳跃一番，然后将图纸推到不碍事的一旁，任其光华暴涨，任光华凝实成双方势力展开一场天灾攻防战，任材料凭空生成，啪叽落在桌子或者地上。
　　在一张图纸演化战斗过程的时间里，她已经接连刷好多个图纸，桌子上、地板上都是绽放的光芒，将整个房间渲染得异常明亮。
　　网吧内的任何人，包括博士自己在内，都被超高刷图效率所震撼。
　　阿米娅感慨道：“要知道她这么有本事，早就该这样了。至纯源石只要花钱氪就会有，各种稀缺材料目前只有刷图一条途径，我们以前耽误了多少效率？”
　　凯尔希没讲话，但她心中最清楚不过，倘若博士每天刷更多的至纯源石工作量，罗德岛实力提升速度会快得令人瞠目结舌。
　　且不说各个干员身体素质的提升，仅凭源源不断产出的材料，装备的提升幅度远远超乎想象。在面对接下来的战斗中，每个干员的武器压制了对方，会有效降低伤亡。
　　凯尔希轻轻触碰阿米娅胳膊，阿米娅扭头看去，只见凯尔希拿着手机，手机屏幕上打着一些字：“想个办法，以正当理由，让博士刷更多。”
　　阿米娅掏出手机打字，展示给凯尔希看：“英雄所见略同。有关博士的事，我来处理就好，我从一开始就是博士眼中不折不扣的大恶人。”
　　“辛苦你了。”
　　“我和博士，怀有拯救世界的伟大理想，不辛苦。”
　　双方全程以文字交流，博士忙着超高速消耗理智，没有觉察到危险即将来到。
　　阿米娅伏案思索一阵，开始寻找光明正大且理直气壮的，让博士加班的理由。
　　想了一阵，阿米娅认为，当前罗德岛没有战事，伤员较少。近来也没有大量干员招聘大量干员，以前的医疗干员数量足以应付，得出一个结论：白面鸮没必要在医疗部门工作。与其在那里混日子，不如过来多多督促博士，让博士工作动力满满。
　　阿米娅起身出门，直接钻进隔壁的待客网吧。诺大网吧只有她一人，空空荡荡。
　　联络医疗部门，白面鸮很快被抬了过来。
　　不是白面鸮架子大，她在医疗部尝试体验罗德岛与莱茵生命病床体感上有什么区别，然后沾床便睡。多日以来站着睡觉，导致她充分享受躺着睡的舒适感，再加上医疗部的环境令她放心，一时间竟然叫不醒。
　　白面鸮随着病床一同来到待客网吧。她呼吸平缓顺畅，头顶耳朵状羽毛时不时抖动两下，似乎梦中被人触碰，做着应激反应。
　　阿米娅视线缓缓扫动，顺着衣服下移，落在那双纤长美腿上。换做正常状况，看见白花花的腿，情不自禁联想翩翩。但在罗德岛待了几个月来，女性干员除了个别几个一米三四的小矮子，各个有双漂亮长腿，没有初见的惊艳感。
　　魔物娘们的身材颜值，水平线都很高很高。
　　阿米娅拿天火与眼前的白面鸮对比，发现风格不太相同，各有千秋，各个都是极品。
　　白面鸮是侧躺睡觉的，阿米娅挪动脚步，从不同角度欣赏这只鸟娘，从身前转到了后背。正观察后背的美好形象时，忽地看到了白面鸮的脸，恐怖片似的，白面鸮的脸直接扭到了背后。
　　然后是白面鸮机械式语音：“全新的一天，检测到阿米娅上线，白面鸮的情绪指数上升。”
　　说话同时，她蹭地坐起，后背对着阿米娅，脸也对着阿米娅，别扭得阿米娅想抱着脑袋尖叫一番。
　　“你脖子不疼？”
　　“转动幅度在可接受范围内，如果有必要，可转动更大幅度。”
　　阿米娅挪动脚步，白面鸮脑袋像葵花跟着旋转，最终归于正常位置，整个人看着顺眼了许多，恢复了程序化美少女的正常模样。
　　取了冰镇柠檬茶送供白面鸮饮用，阿米娅说：“白面鸮小姐，找你有重要的事，关乎罗德岛的发展。你刚刚加入罗德岛，或许对罗德岛归属感不强，可以这样说，只要你能圆满完成任务，会有远超工资的奖金。”
　　白面鸮面无表情吸了几口柠檬茶，感觉很爽，但摆出爽快表情的指令被半道拦截，脸部肌肉毫无波动，导致面瘫脸终究没有打破。
　　她面无表情问：“白面鸮有疑惑，罗德岛支付干员薪水，用什么货币？”
　　“龙门币。”
　　“通过信息搜索，结合龙门币近几年购买力分析，龙门币通货膨胀严重，适合到手后立刻消费，存款只会导致亏损。”
　　阿米娅颇有同感点头说：“确实如此，龙门币越来越不值钱。我们可以用至纯源石支付，至于至纯源石的品质，你可以鉴别。”
　　白面鸮接过至纯源石，试图挑出它的瑕疵，然后系统发生错误，死机了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 75、博士，工作辛苦了，该休息了

　　白面鸮接过至纯源石后，发现它完美无瑕。
　　但她坚信，世上没有完美无瑕的物品，粗略看上去完美无瑕，都能在细微之中发现瑕疵。
　　于是她的大脑疯狂运转，极力寻找至纯源石中的瑕疵，超出了可接受计算范围，一时间脑袋发烫，思维迟缓卡顿。这种情况持续了十多秒，随后大脑一片空白。
　　缓和了好一阵，白面鸮才回复了意识，算是系统重启完毕。
　　她将至纯源石还给阿米娅说：“白面鸮尝试搜索它的瑕疵，搜索失败。白面鸮认可它的价值，可用来当工资支付。”
　　说完，又开始吸溜吸溜喝柠檬茶，喝越多，越对这种味道欲罢不能。
　　阿米娅又取来几盒柠檬茶摆上，她发现白面鸮喝柠檬茶时，精神状态焕然一新，呈现思维高度活跃的特殊状态，没有突发性强制睡眠的征兆。
　　“我要说的事，对罗德岛来说很重要，如果能较好完成工作，罗德岛会进入超快速发展时期，一段时间后会给你提供更安全稳定环境，甚至不用惧怕莱茵生命的针对。”
　　白面鸮眨巴着眼睛，表示对此事感兴趣。
　　阿米娅继续说：“博士玩游戏玩得脑子出了点问题，是你们莱茵生命一家五口的脑残粉……”
　　白面鸮听出了阿米娅的错误描述，当即指出：“我从医疗部的干员口中得知，你们指代的莱茵生命干员，分别为塞雷娅、赫默、伊芙利特、梅尔、白面鸮。包括白面鸮在内的五个人，并没有组建家庭。有组建家庭趋向的，分别是硬邦邦的塞雷娅，羞涩涩的赫默，以及闹哄哄的伊芙利特。她们三人有趋势，但塞雷娅太硬太硬，根本不懂如何变通，导致她与赫默医生关系非常僵硬，全靠伊芙利特通过捣乱惹祸的方式调节。”
　　阿米娅笑道：“不管怎么说，博士是你们五个人的脑残粉，就是那种见了你们，直接降低智商，无限趋于脑残的特殊人种。”
　　“白面鸮知道，脑残粉多见于明星粉丝。”
　　“博士目前心里想的只有你，为了尽早与你接触，工作效率大大提高。但我们低估了博士的工作效率，又不好食言更改要求，只好通过你促使博士更努力工作。”
　　白面鸮眨巴眨巴眼，说道：“白面鸮去找博士，然后说阿米娅让白面鸮来督促博士努力工作。”
　　阿米娅连忙摆手说：“不，不能提我，提我会导致博士反感，反感会降低工作积极性，效率大打折扣。你要通过一种委婉的表现形式，让博士发自内心努力工作，化身不折不扣的工作狂。在博士努力工作期间，你常常出现在博士眼中，让博士坚信努力付出，会得到回报，即你的好感度提升。”
　　“白面鸮虽然会提升大家工作效率，却不认为有你说的夸张表现形式。”
　　“不，你有，你远远低估了你的魅力。只要你在谈话时，不经意说喜欢努力工作的人，又恰好被博士听到。在你出现的场合中，博士必然疯狂工作，尽可能在女神面前好好表现。”
　　确定了大致方向，双方讨论了一阵细节方面的问题，阿米娅率先进入博士所在网吧，装作没事人似的抓着法杖一阵挥舞。过了一段时间后，白面鸮进来。
　　白面鸮没有找阿米娅，也没去博士面前凑热闹，直接找向凯尔希谈论有关医疗部的种种事项，其中提到了超努力工作的芙蓉干员，白面鸮毫不吝啬搜索了大量赞誉之词进行称赞，同时表示对芙蓉干员的好感度大大提升。
　　末了，再重点表明：“白面鸮喜欢罗德岛朝气蓬勃的气氛，喜欢所有努力工作的干员。”
　　博士分心两用，一边刷图，一边听着白面鸮讲的每句话，忽然之间涌出无穷无尽的动力。白面鸮在场时，她要奋发刷图，把图刷爆！
　　提升博士工作效率的方式就这么简单，白面鸮不过讲了几句话，博士工作效率比先前更高，惊得网吧众人目瞪口呆。
　　一个又一个稀缺材料凭空生成，博士满满当当的理智快速耗尽，一颗至纯源石入口，又有源源不断的稀缺材料出现。
　　这一刻，博士化身疯狂的至纯源石与稀缺材料的转换器，以消耗至纯源石为代价，快速生产罗德岛急缺的材料，为建设罗德岛做最大贡献。
　　博士工作好一阵，忘了吃下多少颗至纯源石，白面鸮恰到好处说一句：“检测到白面鸮对博士的好感度上升。”
　　简简单单一句话，使得博士认为努力工作获得了回报，获得了偶像的青睐，效率又提升了一个档次！
　　一张张熟悉的图纸上，博士的指尖重复点过，以理智换取天灾攻防战的演示，以演示结束宣示稀有材料的生成。整个网吧陷入嘈杂的噪声污染以及绚烂的光污染中，各种战斗声响连绵不休，光芒时而暴涨时而收敛，网吧内明暗不定，仿佛不再是网吧，而是热闹的舞厅。
　　刷到最后，博士甚至忘记吃至纯源石补充理智消耗，阿米娅不再挥舞法杖锻炼身体，特意守着博士投喂至纯源石。
　　一颗一颗又一颗，投喂频率之高，阿米娅都觉得心累，博士却没有怠惰的趋势，化身做无情的工作机器。
　　以至于阿米娅看不下去，想让博士休息会儿，劝说道：“博士，工作辛苦了，该休息了。”
　　博士却悍然甩手拒绝，表示：“你个懒惰的阿米娅懂什么，努力工作才是生命最有意义的事！”
　　阿米娅扭头问：“你们有谁数过博士吃了多少至纯源石？”
　　没人数过，倒是有人在尝试清点堆积如小山的各种稀缺材料，这些材料的分类工作，需要多个干员努力完成，可见博士的厉害之处。
　　“博士，歇会儿吧！”
　　“不要耽误我工作，你个小女人，总是居心不良，无论我做什么，都跟我对着干！”
　　博士有些心里话没讲，可恶的驴子，别想跟我争夺白咕咕的好感！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 76、博士的潜力无穷无尽

　　博士每每刷图到心力交瘁时，只要扭头看白面鸮一眼，再次涌出大量精力。
　　刷图千万遍，下指如有神。
　　不过必须有人在旁边负责投喂至纯源石，稍有耽搁了，多线刷图的理智会快速亏空。当博士理智清零，刷图失败不说，各种丢人的事少不了做，比如对着白面鸮做点荒唐事。
　　“博士，今天的好感度已经提升差不多了，该休息了。”阿米娅好心提醒，真心希望博士前去休息。
　　博士呵呵笑了两声说：“你看我吸引了白面鸮注意，看我得到了好感度提升，心里不平衡了，对不对？”
　　“博士，面对喜欢的干员，没必要这么疯狂。已经努力工作了很长时间，是时候休息了，可以找白面鸮聊聊天，谈人生谈理想。我的话字字出于良心，你不能把好心当驴肝肺……呃……算了，你爱怎么怎么着。”
　　博士发现了语言的重点，乐得捧腹大笑，果真停止了刷图，指着阿米娅笑道：“看你这耳朵，不就是驴吗？”
　　嗖地一声响，有本厚实的书划过一道线，重重砸在博士脑袋上，是凯尔希扔过来的字典。字典取自地球，用来帮助学习语言，此刻用来投掷砸人，再好不过。
　　博士除了牙口胃口好，其他地方并不是太硬朗，这一本字典砸来，当即昏厥。
　　凯尔希拍拍手说：“好了，让博士休息会儿。”
　　看她一脸不爽的样子，让博士休息是假，因博士说了不该说的话出手惩戒是真。
　　阿米娅听到驴子称呼时，内心毫无波动，甚至不想跟博士一般见识。然而凯尔希在这方面是不折不扣的玻璃心，谁敢说，她就敢动手。
　　亏得博士直接昏厥，如果清醒着，凯尔希或许会好好询问一番，竖耳兔的耳朵，哪里像驴耳。
　　阿米娅搀扶着博士，开口说：“先断会儿网，搬博士回房间休息。”
　　吸收至纯源石不计其数的身体，从外表看不出力量感，面临使用状况时，自然而然发挥。她单手抓住博士衣服轻轻一提，轻易拎起昏厥的博士，不比拎一只小鸡困难。
　　刚刚走到网吧门口，博士忽然醒来，手脚齐齐胡乱挣扎，吼叫着：“谁？谁偷袭我？谁惦记着我的白面鸮，不想让我刷白面鸮好感？阴险、卑鄙，我罗德岛博士绝对不会屈服！”
　　博士的存在相对特殊，自从她来到泰拉世界后，从此彻底告别了睡眠。在一个世界失去意识时，会在另一个世界醒来。她被一本字典砸晕，地球上沉睡的她如同做了噩梦般忽地惊醒，想到正在刷白面鸮好感度，立刻闭眼宁神，快速陷入睡眠。
　　地球上睡觉，罗德岛内部的博士顺势醒来。
　　“我跟你们讲，我罗德岛博士平日里不争不抢，那是没有可争夺的人。今时不同往日，现在有了白面鸮，谁也不能阻挡我的意志！”
　　任凭博士喊着中二风满满的话，只要不提及驴子，凯尔希懒得做任何表示，继续学习该学习的知识。
　　博士认为被高高悬挂，挣扎了一阵，才发现被阿米娅单手拎着，蓦地一惊，语气软了几分：“亲爱的阿米娅，快放我下来。我们都有拯救泰拉世界的伟大理想，不能眼睁睁看着世界趋于毁灭。当前我能做的，只有努力刷更多更多材料，让罗德岛整体实力变得更强。”
　　一番冠冕堂皇的话，说得博士自己有几分感动，她偷偷看向白面鸮，见到白面鸮两根食指向上推嘴角，强行摆出一张笑脸，感动程度更深。
　　看，我的话，成功感动了白面鸮，我还有什么理由不去努力？
　　博士端坐桌子前，拒绝阿米娅的专门投喂至纯源石，怀疑阿米娅不安好心，便使唤助理安洁莉娜：“洁哥，你过来帮忙，当我刷六七张图时，或者看我精神状态不佳时，往我嘴里塞一颗至纯源石。我忙着拯救世界，没精力自己补充理智，只能由你代劳。”
　　在安洁莉娜的帮助下，网吧又被模拟天灾攻防战的声音和光芒填满，上演一场又一场重复的战斗。
　　白面鸮起初单纯听从阿米娅安排的任务，借用博士的特殊情感让博士发奋工作，此刻见价值极高的稀缺材料源源不断出现，激发了浓厚兴趣。她一双橙黄眼睛瞪大，紧紧盯着博士操作的各种细节看，甚至取过一张图纸进行模仿研究，几遍操作毫无结果。
　　博士指尖在图纸上点来点去，会触发神秘现象。她原封不动模仿博士的行动，无论再努力尝试，图纸还是普通图纸，不会有任何异象。
　　单纯模仿动作不行，白面鸮从细微层面进行解析，尝试找出奇迹发生的蛛丝马迹。
　　越是细微深入，耗费的运算力越是巨大，在接连不断寻找的过程中，计算峰值不断提升，很快超出的大脑负荷。
　　“发生错误。”
　　白面鸮突然发出警告，瞪大的眼睛唰地合上，整个人动也不动，宛如等身大的逼真手办。
　　过了好一会儿，白面鸮才完成重启工作，一双眼睛再次焕发神采，不急不缓说着：“尝试研究刷图原因，失败。涉及到白面鸮无法理解的知识，白面鸮很感兴趣。”
　　白面鸮的话，博士一字不差听到耳中。对博士而言，这是最诚挚的赞美，最喜欢的干员之一，对她的工作保持了浓厚兴趣，想要深入了解。
　　这个深入了解，了解下去了，可发生的故事就多了。
　　博士工作欲望高涨到崭新巅峰，手指在图纸上点动时，一旁的安洁莉娜甚至看不清。博士的手掌仿佛化身千万，所过之处带有一道残影。
　　“这……阿米娅，你快来看看，我担心博士会坏掉。”
　　应安洁莉娜呼唤，阿米娅凑到博士另一边，神色凝重说：“不愧是日啖源石十多颗……今天足有数百颗的博士，看着孱弱不堪，关键时刻能爆发惊人力量。我怀疑把博士投放到战争前线，在性命攸关的时刻，会爆发手撕整合运动的力量。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 77、罗德岛朝气蓬勃

　　在罗德岛的特殊一天里，白面鸮忘了总共死机多少次。
　　她一直努力观察博士的工作，全身心投入研究，每次都会超出所能承载的计算量，从而发生错误。
　　白面鸮的每次死机，在博士看来，都是对她努力工作的认可。此刻不需要白面鸮说什么好感度提升的话，只要时不时死机一次，她会不间断工作下去。
　　期间阿米娅彻底看不下去，手刀打晕博士，然而清醒在地球的博士立刻睡觉，又在罗德岛醒来，矢志不渝。
　　她的嘴里念念有词：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”
　　忘记这篇文言文具体如何背诵后，转头对阿米娅说：“我起初以为你是专门用来迫害我的人，直到遇到了无敌可爱的白面鸮，我才发现叫我休息的人，才是我真正的敌人。这一刻，我终于搞清楚了，谁是敌人，谁是朋友。阿米娅，我们来自同一个地方，我们是最好的朋友，你要记住一句话……”
　　“什么？”
　　“朋友妻，不可欺。”
　　双方以地球语言交谈，学习地球语言有一段时间的凯尔希、闪灵、夜莺能听懂大概，初来乍到的白面鸮仿若发展崭新天地，这是她以往完全没接触过的语种！
　　白面鸮的情绪波动，不会展露在脸上和声音上，只有她自己最了解，她的身体乃至思绪都在激动，询问：“阿米娅，你跟博士在谈些什么？”
　　阿米娅说：“博士用一种特殊的方式警告我，让我离你远点。”
　　“白面鸮认为警告没有意义。”
　　“我也觉得没有，什么老婆、妻子之类的定位，都是博士的一厢情愿。”
　　博士闻言，正要放下工作跟阿米娅好好辩论一番，白面鸮恰好说：“白面鸮不评价博士的品性，单纯认为博士的能力非常厉害。”
　　一句话说到博士软肋上，顾不得找阿米娅辩论，继续努力刷材料。
　　忙碌充实的一天，博士没有产出多少颗至纯源石，但源源不断产出的材料堆积如山，搞得管理仓库的干员纠结要不要申请扩建仓库。今天的稀缺材料可以装下，明天的也可以装下，倘若日复一日都产出如此多的稀缺材料，凭罗德岛现有的加工站难以有效加工处理，越积越多，终有放不下的一天。
　　加工站的干员听说了这边的情况，一个个愁眉不展，仅凭当前的生产力，以后要面临暗无天日的零零七加班生活？加工站的干员们也在纠结，当前的加工站规模远远不行，是时候买几批最先进设备，再引进大量相关专业人才，好分担压力。
　　更有负责搬运稀缺材料的干员，找到了罗德岛的血魔工程师，也是游戏中商店的看板娘，专业骗氪的可爱女人可露希尔。要可露希尔制作专门用来运输材料的智能机器人，别再让人来回跑腿，怪累的。就算不特意研究运输小车，也可以让空闲的无人机进行运输作业，让可怜的基层员工好好休息一阵。
　　白面鸮的到来，导致博士陷入狂热工作状态。博士一人陷入狂热工作状态，接连影响了罗德岛各个部门，使得各个部门的干员比以往更忙碌。不单单是加工站之类的直接相关部门，甚至贸易站、医疗部、人事部，干员们面临比以往更沉重的工作。
　　以至于干员提到博士，钦佩万分表示：“博士是个不折不扣的挂逼！”
　　他们近来被阿米娅的强悍实力所折服，到了这种时刻，阿米娅的强悍实力反而是陪衬，博士的超凡能力才是令人做梦都能笑醒的外挂。
　　就说这消耗不完的材料，总不能一直扩展仓库堆放，要转化为可利用的装备道具，分发给每个需要的人。凡是有理想有抱负的干员，哪个不希望获得品质更好的装备？平日里用着顺手，发生战斗时，有效提高安全性。
　　博士的一番挂逼操作，还引发了一些意料之外的事。
　　有部分搞无间道的干员，看到了罗德岛的无限光明前途，果断自曝身份，选择以最坦荡的方式投诚。
　　罗德岛本来知道他们的身份，他们也知道罗德岛知道，以前看破不说破，这时候自己说得清楚直白，罗德岛欣然接受投诚。
　　正值用人之际，不管是不是其他势力派来的眼线，能去零零七加班，就是罗德岛最佳干员。你出身哪里无所谓，你暗中为谁效力无所谓，只要能把你安排到加工站、制造站、贸易站、发电站之类部门加班，你就会被其中疯狂工作的气氛感染，投身到努力工作的事业中，最终获益者还是罗德岛。
　　正是这个原因，罗德岛对优秀干员来者不拒，居心叵测又怎样，还不是被加班安排得明明白白？
　　罗德岛的真正核心，是医疗部，医疗部不随便收人。
　　随着阿米娅和博士的特殊异变，罗德岛又多出两个核心，一个是专门增强武力的阿米娅，一个是专门负责生产的博士。
　　这两个核心，任凭那些眼线把眼睛看瞎、耳朵听聋，也找不出模仿的可行性。两者的特殊状况不可复制，哪怕亲手促成这一切的凯尔希也不行。
　　人事部的梓兰小姐开始联系猎头公司，提供丰厚报酬搞干员寻访。战斗力是否强悍无所谓，有没有医术无所谓，最好有经验丰富的基建技能，经过简短时间培养就能投身基建上班那种。
　　梓兰小姐玩游戏有段时间，最明白基建工具人的可贵。
　　什么五六星干员，要么宿舍自闭，要么发电站自闭，在基建这一领域，还不是被三四星干员安排得明明白白？
　　从凯尔希那边传来的要求，要找的就是像她这样优秀的，类似于游戏中的低星干员。
　　低星干员，破事少、待遇不要求太高、服从安排、工作积极，是罗德岛快速发展期不可或缺的人才。
　　梓兰小姐看着招聘启事上的种种优渥待遇，发自内心感慨：“我恨不得搞一堆分身重复投简历。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 78、话说太死，以后会很难受

　　梓兰恨不得搞一堆分身投简历的时候，一堆玩游戏时绝对不想见到的三星干员找了过来，都被优渥待遇吸引。
　　现实世界不同于游戏，再重复投递简历，也不会获取两份工资，好在他们有亲朋好友。
　　譬如米格鲁、玫兰莎，甚至怕麻烦的克洛丝，都表示认识适合的人选，可以引荐来罗德岛。
　　她们挤在人事部，各个情绪高昂。更深刻体会到，六星干员不能征服罗德岛一切，低星干员能做许多高星干员做不到的事，指基建。
　　博士已经高强度工作了多日，每每感到疲惫，扭头询问：“白面鸮，刚才死机了没？”
　　无论有没有计算量过大导致死机，白面鸮都会表示：“白面鸮刚才难以处理海量数据运算，导致程序发生错误。”
　　这种话对博士而言是最佳能量补充，听完后全身上下仿佛有用不完的精力和体力，立刻投入高强度工作中。
　　由于博士刷图速度过快，噪音污染和光污染太严重，特意为博士搞了一间有网络的办公室，在那里有六星干员安洁莉娜及时投喂至纯源石，有五星干员白面鸮当做充电宝。
　　阿米娅亲自搬来一大箱至纯源石，绕过堆积如山杂乱摆放的各种材料，好不容易才找到空闲位置放下。
　　她不看博士，盯着一直投喂至纯源石的安洁莉娜瞧，问道：“累不累？”
　　安洁莉娜正要开口，博士却抢答道：“我肩负拯救泰拉世界的神圣伟大使命，怎么可能会累？现在的速度，不是极限，我可以变得更强！”
　　博士发表了这番言论，安洁莉娜也不好意思提累，尽管工作真的不轻松。
　　白面鸮坐在几米外的沙发上，橙黄眼睛眨巴着，头上的耳朵状羽毛时而晃动一番，似乎在发呆。
　　阿米娅走上前，伸手摸了摸白面鸮的脑袋，立刻刺激得白面鸮缩成纤细一条，嘴上说着：“发生错误。”
　　停止摸摸头，阿米娅笑道：“这是今天份的信赖触摸，信赖有没有增加？”
　　白面鸮后知后觉表示：“检测到来自阿米娅的信赖触摸，白面鸮情绪指数上升，白面鸮对阿米娅好感度上升。”
　　多可爱的姑娘。
　　别说博士喜欢，阿米娅也很喜欢。
　　阿米娅扫视整个办公室，因为仓促搞好，部分设施不完善，装修水平不如博士原本的办公室。宽敞的办公室堆放了大量稀缺材料的缘故，变得拥挤逼仄，好在有养眼的安洁莉娜和白面鸮在，为办公室增添几分美色。
　　阿米娅发现了办公室的不足之处，说道：“我会安排人搞个冷饮柜过来，里面多塞点柠檬茶。”
　　白面鸮一个激灵，甚合她意，喜不自胜。大脑发出笑容灿烂的指令，指令在神经元传播时，被悉数拦截，最终还是一张面瘫脸。好在她有备用的手段，用食指上推嘴角，摆出一副可爱的嘴角上翘微笑状。
　　“安洁莉娜，你喜欢喝什么？”
　　安洁莉娜红着脸说：“只要你送的，什么都喜欢。”
　　“那我多放几样饮料，你可以品尝体验多种口味，时时刻刻保持崭新心情。”
　　“嗯嗯。”安洁莉娜真正意义上笑容灿烂。
　　与两位干员交流完毕，信赖全部得到提升，阿米娅终于把精力放在博士身上。
　　“博士，你工作魔怔了。该休息时就休息，多跟喜欢的干员说会儿话。哪怕好感度不会提升，至少自己感觉爽啊！”
　　博士已经变成工作的形状，甚至忘了催促凯尔希准备她的颜值提升事宜，只想当着白面鸮的面展示一个可靠女人该有的模样，以此获取白面鸮口头上的好感度提升。
　　“阿米娅，不是我刻意批评你，你这投机取巧的懒惰态度，根本不行。我们肩负拯救泰拉世界的重任，我努力成这个样子，你却各处乱转，不会心痛吗？”
　　“不会，与各个干员交流，提升信赖，感觉很爽。”
　　“你的信赖提升是假的，只有我凭借勤奋努力换来的信赖提升，才最真实有效。等我刷满白面鸮信赖，有你羡慕的时候。”
　　“脑残粉的脑残，形容得真传神。博士脑子本来不太够用，这时候彻底不够用了，有点可怜。”
　　阿米娅出门时，无论安洁莉娜还是白面鸮，虽然没有出门相送，但两双眼睛投放的视线始终紧紧跟随，齐齐目送她离开。
　　可惜博士埋头刷图，没有注意到这种状况。
　　……
　　罗德岛停靠在龙门市外围，公开招募启事首先在龙门传开。
　　龙门近卫局中，陈总是有意无意听到属下谈论罗德岛的夸张待遇，一个个语气中流露出谁都能听出的羡慕。
　　近卫局的薪水加各种福利，其实不差，甚至称得上很好。可与罗德岛相比时，突然不够看了，差得太远太远。
　　陈担心可靠的下属经受不住罗德岛的诱惑，从而跳槽。
　　与同事诗怀雅爆了一阵龙门粗口后，陈今天不想再见到这位超级有钱的可恶虎妞。她没有资格命令诗怀雅滚远点，却能让自己暂时离开近卫局。
　　于是陈带上得力助手星熊，驱车前往罗德岛。
　　前几日在罗德岛接受矿石病抑制治疗后，关于治疗效果，她自己清楚不过。严重感染组织的扩散程度，在这几天的观察中，缓慢得让人怀疑时间停止了。
　　罗德岛虽然不能彻底治愈矿石病，但抑制治疗的效果卓越，此行有继续接受治疗的心思。
　　除了接受治疗，还有两个目的。体验特殊的游戏和网络，以及找罗德岛高层好好问问，到底是多有钱，才舍得开出让一堆公务员眼红的待遇。
　　发动机轰鸣，一幢幢高楼大厦被远远甩在身后，前方的钢铁巨兽罗德岛在眼中不断放大。
　　“阿星，等我感染者身份暴露了……”
　　“投奔罗德岛对不对？我早猜到了。”
　　“投奔个屁，我就算死，也不会离开近卫局！”
　　“老陈，别说了，话说太死，到时候会很难受。”
　　“我不会难受！”
　　“老陈，你是不是发烧了？让我开车。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 79、慢慢让你知道罗德岛的好

　　陈来到罗德岛后，首先前往医疗部接受治疗。
　　阿米娅陪着龙门近卫局的六星重装干员，一起喝喝茶，聊聊天，上上网。
　　星熊是个身高一米八几的高达女人，衬托得矮小的阿米娅更加矮小。
　　“星熊督查……”
　　“不用这么称呼，在罗德岛，直接叫我星熊，要么叫阿星。老陈一直叫我阿星，听习惯了。”
　　“那我叫你阿星好了。我们罗德岛目前急缺人才，你在近卫局工作，肯定了解非常清楚。在这里就不拐弯抹角说话了，如果以后想换工作的话，罗德岛随时欢迎。”
　　星熊闻言眼睛一亮，说道：“老陈感染者的身份，终究隐瞒不住。你们罗德岛安插着各方势力眼线，有关游戏内容的很多东西传到外面。就连近卫局，已经有人私下谈论老陈的健康状况。我在哪儿工作无所谓，要是老陈在近卫局待不下去了，来罗德岛你们肯接收就行。”
　　阿米娅说：“这是当然。不说罗德岛近来急缺人才，就算不缺，也随时欢迎陈警司加入。按照游戏个人资料中的描述，陈警司仍旧是龙门近卫局的人，却作为特别人员协助罗德岛行动，并为现场提供战术指挥支援。到时候也可以这样安排，挂着近卫局的职位，住在罗德岛接受治疗。”
　　星熊翻看翻译好的游戏资料，在陈的个人资料中，确实有这方面记录。她点点头，这不失为一种不错的处理方法。
　　龙门对感染者的态度向来不好，感染者只能生活在贫民窟，无法触碰到上流社会的富饶安定模样。现在人们只敢私下谈论陈的感染者身份，因为没有确切理由，倘若找到确切理由时，各种攻讦将会纷至沓来。
　　龙门的病态风气，短时间内无法做出有效改变。感染者的身份公之于众时，无论陈的工作能力再强，侦破多少案件，保护了多少人的生命财产安全，统统变成泡沫，随意一戳即破。
　　为解决矿石病而诞生的罗德岛，掌握领先其他医疗机构的矿石病医疗手段，最适合有能力的感染者加入。
　　星熊认为，这是陈的退路。
　　得到阿米娅的口头保证，星熊宽心了不少。当陈是感染者的消息彻底扩散开，且大部分人相信时，陈只要往罗德岛一钻，又能正常过日子。她如果不放心，也可以跟着陈过来。
　　天无绝人之路。
　　“陈今天来罗德岛，主要还是跟诗怀雅吵了一架。平日里两人见面后没有一次不吵架，只是这次吵架，诗怀雅提到了陈矿石病感染者的身份，导致陈情绪不太好，不想在近卫局待着。”
　　“健康人对感染者，多多少少有偏见。信息的泄露，我们罗德岛脱不了干系，愿意为此事负责。陈警司可以随时加入罗德岛，这里是属于感染者的温暖大家庭。凯尔希医生是感染者，博士是感染者，我也是感染者，我们都是感染者，感染者在罗德岛不会遭受任何歧视。”
　　接下来的时间里，阿米娅引导星熊进行一定程度的游戏体验。当她进行干员寻访，抽出五星近卫干员诗怀雅时，笑着说：“诗大小姐不错，如果给老陈抽一个，她会很高兴。”
　　“指在游戏里迫害诗怀雅干员？”
　　“对。换做诗怀雅玩游戏，如果抽到老陈，游戏中的老陈也不会吃到好果子。这两人虽然不会真正仇视对方，但在各种无关紧要的小事上，能怎么压制就怎么压制。自己可以不占便宜，但对方绝对要吃亏，就是胜利。”
　　陈接受治疗回来时，星熊立刻向她展示游戏中的干员诗怀雅。
　　陈只看了一眼，眼睛霎时绽放精光，朝着阿米娅说：“能不能给我搞一个？”
　　等自己的账号获得了干员诗怀雅，她掏出自己的手机进行录像，把游戏中诗怀雅丢人的样子一五一十录下，可以用这个视频好好反击，气死那只叉烧猫。
　　在陈琢磨如何迫害诗怀雅时，阿米娅说：“陈警司，如果近卫局待着实在不舒服，可以申请前来罗德岛作为协助罗德岛行动的特别人员，在关键时候提供战术指挥支援。住在罗德岛，抑制治疗再也不是问题，也不会遭受来自龙门各方各界的质疑。”
　　“不可能。”陈一口回绝，“我不可能离开近卫局加入罗德岛。”
　　“陈警司，现在不用急着拒绝，不用做出明确回复。在你需要的时候，可以随时来罗德岛，我们罗德岛的大门永远为你开放。”
　　“看着很美好的样子。还是劝你们不要抱任何期望，我不会离开近卫局。”
　　阿米娅笑了笑，不再继续这个话题，开始向陈展示游戏和网络的种种奇妙又美好之处。
　　网络和游戏的诱惑，不是一般人能轻易抵抗，再加上矿石病抑制治疗的卓越功效，会给陈前来罗德岛的各种各样理由。来多了，待久了，归属感自然而然产生。到时候不说完全归属于罗德岛，也勉强算是罗德岛半个干员了。
　　有阿米娅的指导，陈的游戏体验相当棒，她录取了多种诗怀雅干员被打死的视频。然后又从网络上翻出诗怀雅精二的立绘，特意拍下图片，到时候好好向叉烧猫展示屁股对人的羞耻姿态。
　　陈可以预见，这些视频和图片的杀伤力，远远超过口头上的相互进攻，足以让诗怀雅段段时间里变得气急败坏。
　　玩游戏，吃零食，喝肥宅快乐水，不知不觉时间推移到下午。
　　星熊这才觉察到，自始至终只有阿米娅，不见博士现身。
　　“阿米娅，博士呢？怎么没见博士？”
　　“博士立志改变泰拉世界的恶劣现状，除了睡觉，剩余的任何时间都处于高强度工作状态，为了给泰拉世界的所有人创造更宜居环境。当我们只想着如何提防整合运动的骚扰时，博士已经放眼整个世界，为了所有人种的美好未来而努力。”
　　陈和星熊肃然起敬。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 80、博士轻易征服人心

　　两位来自龙门近卫局的六星干员，陈和星熊见识过博士的超凡能力，在她们眨眼之间，没有任何源石能量波动的情况下，凭空搞出大量至纯源石。
　　早在来罗德岛前，她们已经听到消息。有人流传出罗德岛的状况，说博士一人负责搞各种稀缺材料，搞得罗德岛全员加班都处理不过来。这样持续下去，稀缺材料迟早变成普通材料，又变成廉价材料。
　　两位在龙门官方部门上班的女人，知道龙门有不少囤积稀缺材料的商人，也知道那些平日里坐地起价好不威风的商人经历了怎样的落差。从一开始的我是爷，稀缺材料爱买不买，短短时间后孙子一样求着人买，降了价都不怎么卖得动。
　　近来龙门本地的论坛上，罗德岛博士的风评江河日下，其中利益受损者雇佣了多少水军抹黑，大家心知肚明。
　　有些人确实盼着罗德岛博士给整个死气沉沉的泰拉世界带来改变，让世界高速发展，让人类逐渐征服自然，征服矿石病。还有一部分人盼着罗德岛博士早早暴毙，好让至纯源石和稀缺材料停止井喷式增长，他们依旧可以囤货坐地起价。
　　陈说：“我在吃茶时，听说最近罗德岛博士有异常，产出的稀缺材料特别多。”
　　星熊说：“老陈，我认为我们近卫局的眼线，罗德岛知道，不用找听外人说的借口。”
　　“阿星，不想要奖金买电单车了？”
　　“不……确实吃茶时听人说的，我可以作证。”
　　阿米娅忍俊不禁。
　　虽然罗德岛被各方势力安插了眼线，就像筛子一样各处漏风，可各个眼线都在掌控之中，不做出危害较大的事情时，由着他们为主子效力。不管是不是眼线，该基建加班必须加班，只要能提高罗德岛生产力，就是好干员。
　　再者没了这些眼线，罗德岛会增添无穷神秘感，给人带来莫大恐惧，成为各大势力的眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快，以防未然。
　　阿米娅知道这两人想看博士疯狂工作的样子，这种信息没必要隐瞒，主动开口：“有没有兴趣欣赏博士为拯救泰拉世界而努力的样子？”
　　陈和星熊纷纷表示有兴趣。
　　始一推开博士办公室的门，陈和星熊立刻投去目光，齐齐惊呼，被杂乱堆放的各种稀缺材料晃了眼。
　　阿米娅进入办公室后，实在找不到好的落脚点，随意踩着稀缺材料行走。陈和星熊像极了初入大观园的刘姥姥，这个看着稀罕，那个看着稀罕，可不敢进行任何暴力对待。
　　星熊俯身捡起一块方方正正的石头，惊呼连连：“这么多的固源岩，像一堆土坷垃随意堆放。”
　　“固源岩有什么好稀罕，你看这个。”
　　星熊扭头望去，赫然瞧见陈一手抓着一块红色布满尖刺的晶状体，这不是非常罕见的材料RMA-24？
　　她留意了不少，轻易在低级材料中翻找出不少高级材料，让人快要流口水。
　　等一一欣赏了各种材料，两人才压下心头震撼，终于听到了战斗的嘈杂声响，以及办公室深处、材料山后边传来的绚烂光亮。
　　见鬼，别的势力材料各个分开盛放，装在相应的精致容器中，在罗德岛怎么如此没有牌面？就算可回收利用的垃圾，也不会这样胡乱堆放！
　　阿米娅解释说：“干员进进出出，会一定程度导致博士工作效率下降。于是任由各种材料堆放，等博士休息时，才派干员进行分类和搬运。至于这乱糟糟的声响，以及光污染，都是博士工作带来的负面产物，习惯就好。”
　　三人绕过一座材料山，看到了伏案工作的博士，以及两个特殊干员，安洁莉娜和白面鸮。
　　博士手指疯狂点动，短短时间内搞好一张图的干员布置，随手拨到远处，任其自行演化并生成相应材料。
　　博士很忙，博士的助理安洁莉娜也不轻松，一边观察博士状态，及时投喂至纯源石，一边要借助操控重力的源石技艺，让平铺的材料堆积，好留下置身之所。
　　至于白面鸮，轻松多了，睡一会儿醒一会儿，偶尔不想睡了，从冷饮柜拿一排柠檬茶慢慢喝。她的工作，就是好端端坐着充当吉祥物，偶尔博士需要时，说些让博士精神振奋的话。
　　阿米娅凑到办公桌前说：“博士，你看谁来了。”
　　博士头也不抬，直接问：“是不是莱茵生命的？”
　　“那倒不是，龙门近卫局的。”
　　“哦，我知道了。你不要跟我讲话，别想趁机影响我工作效率。”
　　阿米娅神情肃穆，一本正经吹嘘博士：“看，博士为了改变我们的病态世界，强行让自己变成无情工作机器。每个最低级的材料，都蕴含着她的心血。有句话你们或许没有听过，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。博士像春蚕，也像蜡烛，正燃烧自己的生命和力量，为了整个世界更美好未来。”
　　换在先前的待客网吧，陈和星熊不太相信这种冠冕堂皇的美好言论。直到亲眼瞧见了博士工作的疯狂模样，心中怀疑一扫而空，信了阿米娅的话。
　　再看向博士时，无论她们身份地位如何，流露出浓浓尊敬。
　　心怀整个世界的博士，值得她们尊敬。
　　陈问道：“既然博士心怀整个世界未来，这么多的材料，会不会向外界发放？”
　　阿米娅摇头说：“目前罗德岛正处于高速发展时期，对至纯源石和稀缺材料的需求量较大，正处于内部消耗阶段。你说的向外界发放，是以后的事了。”
　　“网络上抹黑博士的言论，你们罗德岛不会不知道。”
　　“知道，但没有必要回应。跳梁小丑始终是跳梁小丑，我们只要确保自身稳步发展，确保矿石病相关的医疗水平有提升，终将屹立不倒。”
　　陈和星熊的此番罗德岛之行，心神受到莫大震撼。
　　除非现在把罗德岛扼杀在摇篮中，假以时日，再无人可掣肘。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 81、高星干员没一个省油的灯

　　告别罗德岛，驱车回返的路上，陈和星熊沉默了很久很久。
　　车子行驶到龙门市区后，陈才开口：“罗德岛平稳发展的时期，快要结束了。”
　　星熊知道陈的意思，罗德岛发展太快，其他势力不能眼睁睁看着罗德岛发展。要么让罗德岛吐出部分利益，搞共同发展，要么暗中或者明面上使绊子，乃至发起针对罗德岛的战火。
　　星熊说：“罗德岛近来招募的干员中，大部分都是各个势力安插的人。在某个特定时间点，集体爆发，里应外合……”
　　“我们没必要为罗德岛做太多考虑，她们做的事，她们心里有谱。最了解罗德岛状况的，不是作为局外人的我们，是她们自己。”
　　星熊脑海中，阿米娅自信满满的样子久久挥之不去。此刻的罗德岛，好像不惧怕任何人，至少阿米娅给她的感觉是这样。
　　不管明面上还是暗地里，仿佛阿米娅能亲自摆平一切。
　　“不知道阿米娅现在的实力。”
　　“老陈你跟她打过一次天灾攻防战，你比别人更清楚。”
　　听到天灾攻防战，不由自主想到突然性的爆头加暴毙，陈的脑袋隐隐作痛，一手握着方向盘，一手捂着脑门。
　　导致副驾驶的星熊连忙询问：“怎么了？过了这么久，还在头疼？要不我来开车！”
　　陈摇了摇头说：“很奇怪，按照正常状况，天灾攻防战中受到任何程度损伤，都不会带到外界。可被她敲了一法杖，每次想到这件事，脑袋会泛疼。我感觉，她在我心里播下一颗恐惧的种子，让我尽可能不生出反抗的心思。”
　　星熊蓦地大惊，她只知道阿米娅很厉害，趁陈不备一击获胜，却没想到与阿米娅切磋后，强悍如老陈都有了后遗症。
　　她突然想到整合运动一批可怜的成员，在切尔诺伯格的天灾攻防战中，被阿米娅一一敲碎了脑袋。那群人日子过得怎样？
　　她知道，那群人成了阿米娅最铁杆的吹嘘者，能接触到网络时，无限在网上散播阿米娅强无敌的言论，显然心里阴影面积比陈更大。
　　术士转职近卫后，身体究竟经历了怎样的变异，才会强悍至此？
　　星熊说：“老陈，要不我也转职近卫得了。”
　　陈没搭理星熊。
　　“老陈，你说实话。如果当时你集中注意力防备，有没有可能打败阿米娅？”
　　“我不知道。”
　　“看来没有可能。如果有一丝可能，你也不会这样回答。罗德岛博士负责创造生产资料，阿米娅作为最强悍的武力守护罗德岛，这两人相辅相成，让一加一远远大于二。”
　　陈说：“阿米娅看着一副柔弱模样，其实是罗德岛最锋利的剑。或许，她比博士更重要，是罗德岛最大底牌。”
　　星熊笑道：“这种事不该我们操心。不管怎么说，交好就完事儿了。就算在罗德岛遭遇麻烦时不出手援助，至少不能站在对立面。我有预感，过段时间后，你会在罗德岛长住，虽然挂着龙门近卫局警司的名衔，其实跟罗德岛干员没有区别了。”
　　“绝无可能！”
　　……
　　罗德岛内，博士终于到了睡觉时间。
　　她在这边长时间不睡，地球上的身体就会始终沉睡，睡时间太长了会让人怀疑出了状况，只能适时出现活动一番，好向人们证明：我还活着，也没有失踪。
　　博士睡觉后，是干员们的忙碌时间。
　　负责整理搬运稀缺材料的干员们刚刚凑到博士办公室门前，一个个忍不住发出惊呼。
　　博士这还是人吗？不，应该这样说，博士是神吗？
　　起初博士一天产出的稀缺材料数量还可以接受，随着重复不算刷那几张特定图纸，导致熟悉到根本不用进行任何思考，肌肉记忆足以胜任工作。随着熟练度的快速提升，生产效率自然是水涨船高。
　　“恐怖的博士，我们恐怕忙到天亮都搞不完。”
　　“不行，必须寻求支援，我们需要支援。”
　　“材料太多，我们请求多少人支援？”
　　“只要房间能放得下，人越多越好。”
　　天火看这里热闹，想要帮忙，阿消始终跟在身后，手中灭火器随时待命。
　　拉普兰德想趁机搞走几块稀缺材料，被负责监视的干员逮了个正着，阿米娅过来揪着她的毛茸茸尾巴一通批评。
　　正批评拉普兰德时，阿米娅惊然发现一只老吸血鬼，华法琳医生也在尝试偷材料！
　　高星干员，简直没一个省油的灯。
　　阿米娅不得不制定规矩：不允许四星以上干员出场，不允许游戏中没有的干员出场，不允许游戏中精神状况有问题的干员出场。
　　她从凯尔希那边借来了红，让红进行盯梢。这位实力强悍的猎狼人，轻易震慑一大批低星干员，各个收敛了小心思，专心投入工作中。
　　夜色沉沉，天上镶嵌繁星点点。
　　阿米娅来到甲板上透风，却见拉普兰德也在，问道：“你跟着我干什么？”
　　拉普兰德以夸张态势大笑一阵，说道：“有种先放开我尾巴！”
　　哦，原来一直抓着拉普兰德尾巴。
　　阿米娅一松手，拉普兰德化作流光，嗖地消失。
　　拉普兰德想趁阿米娅不在，偷偷搞点稀缺材料，等明天去龙门找德克萨斯，当做礼物赠送。
　　岂料刚刚来到博士办公室门口，忽然窜出一抹红色，然后尾巴被人抓住。
　　拉普兰德知道，尾巴刚被阿米娅蹂躏，又落到了红的手中。一时间头皮发麻，背脊凉意森森，不敢动，一动也不敢动。
　　要是正面相遇，或许会拼死一搏，可现在尾巴被抓，实在生不起动手欲望，整个人吓得毛呆呆。
　　阿米娅独自站在罗德岛宽敞的甲板上，举目远眺。
　　北边是灯火闪耀的龙门市，其他三个方向没有城市，隐没在夜色中，影影绰绰。
　　在茫茫夜色中，阿米娅看到了一堆堆篝火，那是零散的整合运动成员，专门在罗德岛附近转悠。
　　阿米娅从衣兜中掏出一颗至纯源石，嘎嘣嘎嘣强行嚼碎。
　　她想去找那群整合运动成员问问，有没有基建方面的人才。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 82、诱拐整合运动成员

　　罗德岛处于高速发展时期，亟需大量人才，不论人才出处。
　　无论龙门安插的眼线，还是乌萨斯派来的奸细，甚至整合运动心怀叵测的成员，只要加入罗德岛，通通安排到车间工作。在日复一日的流水线作业中，逐渐消磨意志，偶尔有机会向老本家传递消息，也是那种早已传开的东西，作用不大。
　　这是罗德岛的一种策略，只要博士和阿米娅身旁保持干净，人身安全有保障，只要医疗部入职者经过慎重筛选，那些别有用心的人来了，会切身体会到什么是黑心工厂。
　　别说朝九晚五，也别说九九六，在必要时刻，你得零零七。
　　低星干员中有工作狂，例如空爆、月见夜这种有交际天赋的人才，上班工作聊天两不误，精力始终保持得很好。据说，这些人才，在极限条件下，可以连续工作六十个小时，休息四五个小时后，又是生龙活虎的好汉。
　　如果那些整合运动成员中，有交际型人才，或者制造站β，甚至待在发电站中为无人机充能，都可以加以利用。
　　从精神饱满上班，到注意力涣散下班。至于所说的良心，当单位工作时间的报酬远高于其他公司时，废寝忘食工作的人不要太多。
　　咔吧咔吧，阿米娅轻易嚼碎至纯源石。
　　罗德岛的甲板距离地面几十米，上方有数架无人机巡逻侦查，她朝着天上无人机挥挥手，又通过通讯器告知凯尔希，去会会那些零散的整合运动成员。
　　轻盈越过围栏，是持续数秒的自由落体运动。
　　砰地一声震响，没有经过任何手段减速的阿米娅直直砸在地上，激起一圈烟尘。
　　立刻有干员探查情况，发现是阿米娅作为，不再开口询问。
　　阿米娅鞋底触碰地面时，双腿没有弯曲缓冲卸力，任凭身体承受骤停的狂暴冲击力。除了有点疼痛，并无任何损伤。
　　这般生硬落地的声音，像春雷炸响，吓得远处围着篝火的整合运动们一阵慌乱，然后眼睁睁看着有个矮小的家伙疾驰而来。
　　他们想逃。他们的大脑告诉神经，要逃。他们的神经传递信息，前去告诉肌肉，要逃。当他们仓皇起身，还没跑出几步时，一道身影嗖地从旁边略过，带起一股狂风，柴火四散飞扬。
　　他们的去路被一个快到看不清的身影拦截。
　　当那道身影止住，在零散的几堆小火苗光亮下，他们看清了不速之客——阿米娅。
　　把人脑袋当西瓜，不当术士当近卫，不用刀剑用法杖，落杖便是爆头的罗德岛领袖，阿米娅。
　　切尔诺伯格的一场特殊天灾攻防战，使得整合运动中一大批低级成员患上了恐兔症，发自内心对阿米娅感到恐惧。
　　打是不可能打，没有整合运动的干部在场，他们绝不会悍不畏死卖命，尽可能委曲求全，保全己身。
　　当即有整合运动成员大喊：“我们投降，不用动手，我们投降。感染者都是一家人，感染者不打感染者，我们投降！”
　　有人投降，有人试图偷偷溜走，尽可能蹑手蹑脚，让身形藏匿在夜色中，却逃不出阿米娅的感知，当即喝道：“谁走爆谁脑袋！”
　　简简单单一句话，彻底震慑场中所有整合运动成员，这群人丢掉了逃命的心思，老实巴交汇聚到一处，共计十六人。十六人横竖各四排，恰好站成一个小方阵。
　　阿米娅站在方阵最前方说：“你们应该认识我，我是阿米娅。过来找你们，并不是为了爆头，有些话要讲。”
　　“您说。”领头的整合运动成员毕恭毕敬。
　　“你们在整合运动卖命，薪资待遇怎样？”
　　一句直指灵魂深处的发问，让十六位整合运动成员齐齐陷入沉默。
　　薪资待遇？要什么薪资待遇？塔露拉说过，所有感染者都是一家人，只要感染者创造出最美好国度，不用遭受压迫和歧视，想要的都会有。
　　大饼画好了，香喷喷的大饼，睡觉做梦梦到了甚至能笑醒。至于薪资待遇，那是革命事成的后事了，现在正在艰苦的奋斗阶段，哪儿有资格提这个提那个？
　　他们用来果腹充饥的食物，是在野外狩猎采摘，饥一顿饱一顿，顿顿充满期待感：不知道能不能吃上像样的饭，也不知道会吃什么样的饭。
　　用来支撑他们行动的，是画好的大饼，以及对未来美好生活的极致向往。
　　提什么薪资待遇，太庸俗了，简直拉低他们的档次。
　　可是，现在的条件，真的艰苦。搞切尔诺伯格大失败，说要搞龙门，迟迟没搞，长久下去，不开荒种田，都揭不开锅了。
　　阿米娅说：“看来待遇属实不行。只有把员工当工具人用的垃圾老板，才会各种谈人生谈理想谈事业谈未来，就是不谈加班费。很不幸，你们就在这么一号组织上班。不难理解，毕竟攻占切尔诺伯格大失败，就像业务员、销售员搞不出业绩，无法为公司创造财富，老板自然不想给你们发工资。”
　　整合运动十六位成员，全员沉默。
　　阿米娅又说：“你们扪心自问，有没有特长，在胡乱搞事时，特长有没有发挥？你们的价值在别处，却往一个看不到希望的地方努力，只会让你们空耗光阴，最终被人怎么打死都不知道。”
　　还是沉默。
　　“你们想不想吃一顿可以自助的饱饭？”
　　这次没有沉默，响起饥肠辘辘的咕噜声。
　　“你们想不想有一份安定工作和居所，不用来回奔波，不用风餐露宿。想吃饭时有美味可口营养丰盛饭菜，想休息时有柔软舒适床榻，想消遣时有内容丰富的网络条件，每个月薪水准时发放，根据工作表现，年底会有额外年终奖。等什么时候觉得干不动了，或者不想干了，用这笔财富，可以选择一个安稳的地方结婚生子，过上幸福小日子。这里还有条件最好的矿石病医疗机构，虽说不能彻底治愈，至少能延长几年寿命。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 83、这就是罗德岛人的腐朽生活？

　　十六位整合运动的成员们，认为罗德岛领袖阿米娅可恶至极，凭借实力强大欺压弱小，一人包围了他们，再用言语欺凌。
　　说什么薪资待遇？说什么锦衣玉食？简直侮辱他们的人格和理想。换做普通人，他们早已怒发冲冠，让对方品尝到质疑塔露拉领袖的后果！
　　可是，阿米娅的实力，令他们提不起丁点反抗之心，在这种环境下，拳头大就是硬道理。
　　虽说拳头大就是硬道理，他们还是觉得阿米娅在侮辱整合运动的宏伟目标。他们要创造适合感染者生存的美好国度，岂是你们罗德岛这种小小的制药公司能比拟？
　　不过，侮辱归侮辱，阿米娅说的话好有道理。
　　他们想要吃饱喝足，想要居有定所，想要月月准时领薪水，想要娶妻生子，结束邋遢又苦逼的悲惨生活。
　　他们本想破口大骂，让可恶的阿米娅住嘴，可是打不过。
　　他们本想大肆批评，让可恶的阿米娅意识到错误，可是阿米娅的条件太诱人。
　　不是他们的意志不坚定，实在是敌人太狡猾。
　　当即有整合运动成员呜呜呜哭了起来，一个哭，有几个跟着哭，哭得阿米娅莫名其妙。
　　“怎么哭了？我又没说打爆你们的脑袋。”
　　这么一说，哭了更带劲了。
　　哭了好一阵，有人开口说：“我感觉我受到了侮辱，可是……见鬼……我好喜欢这种侮辱，我想被自助的美味食物侮辱，想被高额薪水侮辱，想被舒适床榻侮辱……我意志太不坚定，愧对塔露拉的栽培……”
　　阿米娅却说：“不是你意志不坚定，是你终于发现了真理，明白这段时间纯粹在虚度光阴。浪费自己的生命不说，给他人的人身财产安全带来严重危害。”
　　“要不是我们被歧视、被压迫……”
　　阿米娅等的就是这样的话，顺势说：“想不想要一个没有歧视和压迫的环境？我前边说的种种美好条件，都会算上。”
　　“想，有谁不想？”
　　“想就好，跟我来。我们去罗德岛，那里有很多感染者，作为领袖的我也是感染者。塔露拉说感染者都是兄弟姐妹，借用她的话，我们以后是兄弟姐妹了。以后有我一口饭吃，绝不会饿着你们。只要你们肯劳动，薪酬不缺。”
　　十六位整合运动成员没有答应，他们早已宣誓将毕生精力奉献到整合运动，他们不能违背良心。然而身体不听使唤，乖乖跟在阿米娅身后，朝着罗德岛的方向走去。
　　不知道抗拒的意志表现为真，还是朝着罗德岛走动的身体表现最诚实。
　　总之，他们走过一段路程，见到罗德岛中走出一群人，设置了关卡，对他们进行检查和消毒处理。
　　在排队等检查的过程中，送来的面包松软、牛奶香醇、水果甜美，这……这就是可恶资本家罗德岛人的奢侈生活？
　　他们一时间无法接受，回想这段时间的艰苦日子，五味杂陈。他们不能眼睁睁看着可恶的罗德岛人这样享受生活，他们要打入罗德岛内部，从内部瓦解腐朽的罗德岛。
　　对，这是他们的本质目的，才不是为了享受更安逸生活。
　　才不是！
　　检查和消毒过后，有人事部的人在等待，进行一场简单的面试，询问有哪些方面的特长。
　　在光鲜亮丽，直接用漂亮脸蛋示人的梓兰小姐面前，站了不少包裹严实、头戴面具的整合运动成员。梓兰问一句，他们乖乖答一句，样子有些滑稽。
　　“因为你们是整合运动成员，我们需要经过一段时间培训和监管，其中耗费的人力物力，要从薪水中扣除。这是给你们开出的价格，单位是龙门币。”
　　详单上的薪水，只有正常社会招募成员的一半，但罗德岛干员的一半，放在外面足以让许多人酸溜溜。至少这群整个运动成员见了难以想象的高额数字，怀疑眼中所见皆是梦幻泡影了。
　　三番五次询问基础工资是否属实，高额的加班费会不会克扣。
　　梓兰说：“我们罗德岛不同于其他公司，不会空谈理想。干员付出多少努力，就会获得多少报酬。如果你们长时间表现优良，没有做坏事，薪水会提升至正常水平。如果你们肯加班，赚的钱财只会更多。”
　　有人忧心忡忡问：“我没有适合罗德岛需求的特长，怎么办？”
　　梓兰笑道：“好办，我们会安排专门培训，只要你们认真学习，内容并不难。我们罗德岛的产业链相对完整，每个人只需负责其中一小部分，并非一些小工厂恨不得让所有员工全知全能处理所有事，培训学习起来相当简单。”
　　十六位整合运动始终遭受莫大侮辱，可是这种侮辱真的好爽好爽，他们希望侮辱来得更猛烈些。
　　梓兰说：“作为罗德岛干员，接受罗德岛治疗，优惠力度很高，你们不用担心矿石病急性发作丢掉性命。”
　　可恶的罗德岛，侮辱他们怕死？能不能侮辱更猛烈点？
　　来到食堂时，他们被琳琅满目的餐品晃了眼，一堆正在进餐的干员忽地抬头，怎么罗德岛内部闯入一群整合运动？
　　整合运动成员感受到一股汹涌杀意，看清杀意来源后，惊慌失措。
　　天火，王者之杖的天火，据说王者之杖五个人，消灭了一个地区的整合运动！
　　忽地又感受到一股杀意，这个白毛的鲁珀族成员，难不成是那个疯子？
　　拉普兰德被阿米娅和红先后撸了尾巴，正不爽，恰好看到了整合运动装扮的人，想扑上去捶打一番。
　　天火起身，拉普兰德起身，两人隔着几张桌子遥遥对峙。
　　天火说：“我来焚化他们。”
　　拉普兰德说：“先让我砍成千层酥。”
　　十六位整合运动成员快要吓破肝胆时，他们的救世主阿米娅终于到来，以整个食堂都能听见的声音说：“他们是我刚找回来的干员，即将进入加工站和制造站工作。”
　　人们霎时明了，投去的目光蕴含几分同情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 84、震惊，罗德岛是第一黑暗公司！

　　虽然夜已深，阿米娅并没有闲着。
　　刚才只收纳了罗德岛南边的整合运动成员，其他方位仍旧有整合运动远远观望。
　　她的出现，出乎整合运动成员意料，她的速度更是让人惊骇莫名，在绝对武力震慑下，她说什么就是什么。
　　于是阿米娅带回一批又一批整合运动成员，一一检查身体、消毒、投喂食物、介绍薪酬，一番操作搞得这群人以为从人间抵达了天堂。
　　签订工作协议时，明确以白纸黑字表明，会尽可能做新入职员工技能培训，只要专心且努力学习，工作经验和技巧方面不成问题。假如纯粹过来混日子，届时创造不出应有的价值，罗德岛有权单方面开除。
　　熬夜的缘故，梓兰打着大大的哈欠，还是把“最终解释权归罗德岛所有”的话讲得清清楚楚明明白白，好让诸位新入职的特殊干员明白，这里虽然环境条件良好，待遇优渥，却不是安逸享受混子日的地方。
　　心态端正，好好干就能留下；心态不正，总琢磨些歪门邪道的事，及时滚蛋。
　　次日一早，阿米娅视察基层员工，昨晚搞来的整合运动成员，正在接受技能相关的培训。
　　丢掉原本的整合运动制服，换成罗德岛结实耐用的工装，一个个专心听老员工讲解各种注意事项，不停记着笔记。
　　看上去很老实的样子，希望投入工作后，还是这般老实。
　　博士办公室经过一整晚的处理，积压的稀缺材料清理一空，又恢复宽敞明亮。
　　阿米娅坐在博士办公室的沙发上，看着博士与安洁莉娜操劳。
　　“阿米娅，听说你找了很多整合运动成员近来，到时候会不会出乱子？”
　　安洁莉娜忧心忡忡。她在意罗德岛的安宁稳定，更在意阿米娅的名声，倘若因为那些整合运动遭受莫大损失，阿米娅的名声会遭到严重打击。
　　阿米娅摆手说：“放心好了，长时间车间流水线作业，最能消磨人的意志。以往被塔露拉洗的脑，会在长时间枯燥单调的工作中磨损，慢慢就忘得差不多了。以我们罗德岛的加班费，不用强迫工作，他们会抢着加班。谁都想存一笔积蓄，买一套房子，结了婚，过上安稳幸福的生活。”
　　白面鸮说：“他们都是感染者，离开罗德岛，失去医疗条件，寿命很短。”
　　安洁莉娜补充：“还会遭受歧视、压迫。所以他们会尽可能提升自己，以适应罗德岛的需求，长久留在罗德岛。”
　　阿米娅一边谈论特殊员工的事，一边用泰拉世界的手机浏览只有少部分人才能冲浪的网络，看上面有什么新奇内容。
　　果然不出所料，有整合运动的干部在网上表示：罗德岛强行掳走了几批整合运动成员，这些人进入罗德岛后彻底失去联系，疑似罗德岛用来进行人体试验。
　　在言论的最下方，贴心地附上了署名：弑君者。
　　暗中观察罗德岛的势力不在少数，整合运动只是其中之一，昨晚阿米娅“抓人”的情况，很多势力第一时间得知，及时撰写有关罗德岛的文章。
　　阿米娅在网络上看到大量很有年代感的标题：
　　《震惊！罗德岛医疗水平突飞猛进，竟是一直做人体试验！》
　　《细数那些光鲜外表下的黑暗公司，罗德岛排第一名！》
　　《罗德岛拯救切尔诺伯格值得尊敬，但这一做法令无数人心寒！》
　　《罗德岛前干员带你了解惨无人道的医学试验！》
　　阿米娅一一点开翻看，无一例外说着罗德岛的种种不是。
　　罗德岛的突然崛起，打破了平衡，使得众多势力高层寝食难安，获得搞罗德岛的机会后，自然不会手下留情。真刀实枪战斗风险和损失太大，唯有舆论抹黑，省心省力，只要抹黑文章铺天盖地，不愁罗德岛的名声不臭。
　　得道多助，失道寡助。不论地球还是泰拉世界，大家都懂这个道理。
　　阿米娅有了工作，她蹭地起身，说道：“因为昨晚的事，现在网上大肆抹黑罗德岛的言论多到数不清，这种关键时刻，不能搞什么清者自清，应该行动起来，用现实情况，击碎他们的谣言！”
　　“白面鸮赞同。”
　　“我也赞同。”
　　至于忙于工作的博士，根本没注意阿米娅说了些什么，始终埋头刷图。
　　在面对众多势力围攻的时刻，罗德岛第一时间发出声明，称并非人体试验，只是帮闲散的整合运动成员找一份好工作，这种苍白无力的话根本没几个人信。哪个地方的网民都一样，喜欢吃瓜，瓜不香甜了就煽风点火，越热闹他们吃得越开心。
　　阿米娅在网吧中找到了凯尔希，几位地位崇高的医师正在讨论学术方面的问题，似乎并未被网络言论影响。
　　“网上的事你们听说了没？因为昨晚我搞回来几十个整合运动成员，现在罗德岛被人黑惨了。”
　　随着阿米娅的到来，学术交流自此打住，闪灵说：“他们的谣言，会随着时间不攻自破。”
　　阿米娅摇头说：“你的观点不太正确，闪灵小姐。这并非两个小孩子之间的口水仗，是一种特殊的战争，失败者遭受的打击比你想象中更为沉重。我决定积极行动起来，化被动为主动，主动出击，让人们听到罗德岛的名字时，主动联想到爱、和平、正义之类的正面形象。”
　　凯尔希问：“怎么做？”
　　阿米娅坐下掏出手机，展示泰拉世界网络上稀少到可怜的内容说：“你们尝尝接触地球世界的网络，明白两个世界的网络差距，应该知道直播。”
　　凯尔希、闪灵、夜莺都知道，有时候她们也会看，偶尔不小心翻到某些不正经的直播，会搞得一阵尴尬。
　　阿米娅提出泰拉世界网络局限性：“泰拉这边网速巨慢，网络状况极差，以我们的能力不足以改变这点，只好改变我们自己。把原本的视频直播改为图文直播，让更多人看到整合运动成员如何在罗德岛改过自新！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 85、这两个人简直是绝配

　　阿米娅没有休息耽误时间，直接找到那批正在学习的整合运动成员。
　　老干员们虽然对新干员的身份抵触，但考虑到日渐繁重的工作量，不得不搞一批又一批新鲜血液进来，以缓解他们的压力。于是各种操作技巧、需要注意的关键点，都相尽明了讲解，唯恐这群新干员半瓶子睡咣当作响，净给添乱子。
　　阿米娅的到来后，嘈杂声响落下，整个培训室归于安静。
　　“我来这里，有重要的事要说。因为新干员的特殊身份，罗德岛在网络上被人黑惨了，各种抹黑言论铺天盖地，恨不得罗德岛早早消失。”
　　老干员一听，心悬到了嗓子眼，唯恐罗德岛受损。他们的利益与罗德岛利益直接挂钩，且不谈是否有颗拼死守护罗德岛的心，仅凭利益相关，也不能忽视这个问题。
　　新干员听了，也是各种吃惊。虽然来到罗德岛的时间很短，只有一晚上加一早上，可罗德岛的安逸又踏实生活，远远胜过先前的荒野求生，没有体验时，会对罗德岛嗤之以鼻，体验过后彻底明白——真香！
　　“网上各种谣言满天飞，把罗德岛抨击得一无是处，原因大家都懂，罗德岛近来太耀眼，发展太快，动了很多人的蛋糕，让很多人寝食难安。他们都想抑制罗德岛发展，甚至想把罗德岛扼杀在摇篮。”
　　“我们不能坐以待毙，要做出有效行动，以拯救罗德岛名声。”
　　关键问题来了，阿米娅望向那群有点懵逼的新干员，问道：“你们愿不愿意当偶像？”
　　昨晚搞回来的整合运动成员，无一例外都是感染者，性别方面有男有女，种族和外貌方面，各有差异，其中有几个可爱美丽的女性魔物娘，放在地球上，属于可以直播靠脸吃饭的类型。
　　“偶像？”
　　阿米娅说：“你们现在多出一个选择，可以不管不问，学习专业技能，安心工作。也可以每人获得一部手机，用来记录最真实的生活工作状况，以图文并茂的方式上传到网络上，向世人展示你们安好且积极向上的一面。当然，有个前提条件，内容上传之前，要经过编辑审核，避免照片和内容中出现罗德岛不可以暴露的隐私。”
　　说到这种份上，这群人还是有点懵。
　　因为网络条件和设备普及量不足，大部分平民没有上网冲浪体验，更别说饱受歧视、生活条件贫苦的感染者，连见到手机的机会都很少。
　　他们心中没有直播相关的概念，一时间不太了解阿米娅要传达的意思。
　　经过一段时间的耐心讲解，他们总算明白了怎么一回事。
　　要么安心工作，待遇按照说好的来。要么选择直播，可以适当减少工作时间，待遇依旧按照说好的来，倘若直播效果良好，适当提升待遇。
　　简而言之，这是一条方便向上爬升的机会。机会摆在眼前，你可以抓住，也可以不屑一顾，到时候可能是两种截然不同的结局。
　　当场有一部分人同意，没有同意的也不用后悔，只要想法发生转变，随时可以搞起来。
　　至于审核方面的人事安排，交由凯尔希，阿米娅只是重点提醒了几点：“大体上没有太多禁忌，在内容如实的前提下，你们最好尽可能拍摄吸引人的照片，搭配诙谐幽默的文字，吸引越多人关注，对你们越有利。”
　　阿米娅制定了大致方向，至于具体操作事宜，让凯尔希头痛去，她拎着法杖直接去了博士办公室。
　　脚踩一堆价值昂贵的稀缺材料，阿米娅毫无章法挥舞着法杖。
　　白面鸮捧着一盒柠檬茶，身前的桌子上还摆放着一排，她缓缓吸溜几口，看会儿阿米娅的特殊锻炼方式。她自知实在破解不出博士刷图的原理，转而把兴趣投入到阿米娅身上，尝试研究阿米娅的种种特殊之处。
　　在她看来，法杖昂贵，阿米娅体质好到爆，至纯源石多到不心疼，样样都是绝顶配置，可为何恢复法杖的样式，越看越滑稽？
　　她评价道：“白面鸮认为，阿米娅不是术士，不像近卫。失去了术士的优雅，没有增添近卫的帅气。”
　　阿米娅挥舞法杖吸收至纯源石能量，犹有精力回复：“优雅和帅气我不在乎，我唯一考虑的关键点，在于这一杖下去，能不能锤爆敌人脑袋。”
　　白面鸮说：“白面鸮进行数据分析，得出结果，阿米娅属不爱装逼类型。”
　　“呃……”
　　白面鸮观察许久，分析处理许久，甚至计算到发生错误，大脑空白了一阵又一阵，仍旧没能搞懂阿米娅实力快速提升的原理。
　　阿米娅挥舞法杖的速度，远远触碰不到极限，按照正常状况，根本不会引发身体超快幅度吸收源石能量。而庞大源石能量进入身体，往往没有有益处，只会造成身体组织的快速病变。
　　总之，不该发生的事偏偏发生，无论疯狂创造财富的博士，还是疯狂消耗财富提升实力的阿米娅。
　　白面鸮身子不动，灵巧的脖子扭来扭去，看会儿阿米娅，又看会儿博士，只觉得两位特殊的人，一加一的作用远远大于二，简直是绝配。
　　“白面鸮认为阿米娅跟博士很适合。”
　　“不适合。”博士开口，学着白面鸮的说话方式，“博士认为白面鸮与博士很适合。”
　　“不适合。”白面鸮开口，“白面鸮认为博士与阿米娅很适合。”
　　这俩人你一言我一语，成功杠上了。
　　阿米娅一边锻炼一边笑，安洁莉娜却是欲言又止，她有不同观点，却不敢说。不知道她适不适合阿米娅，却知道阿米娅合她的口味。
　　当前的状况挺乱，还是做个懂人心的少女，不去添乱子为好。
　　阿米娅休息时间里，一直坐在沙发上上网查询有关罗德岛的各种信息，意外翻到一条帖子：前整合运动成员带你走近罗德岛。
　　连忙点进去翻看，是个短发小伙子，在短短时间里领悟了一定诀窍，知道怎么吸引人了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 86、弑君者来了

　　泰拉世界展开一场规模浩大的舆论战争。
　　没有真刀实枪相互厮杀，双方在网络上分作两个阵营，一方是罗德岛，另一方是众多势力联合。联合方的势力碍于架子或者面子，没有亲自下场抨击，只是疯狂雇佣水军进行抹黑。罗德岛一方派出前整合运动成员作为先锋军，以明面上的少数人，对暗中的不计其数水军展开一场场特殊较量。
　　短短数日的演变，已然如火如荼。
　　这种事情的处理，阿米娅其实并不擅长，她只是提供一个思路，具体的操作完善，由凯尔希等人耗费脑细胞思考安排。
　　凯尔希曾找阿米娅谈过，问道：“地球那边，这种战争常见吗？”
　　阿米娅回答：“小到个人之间，大到相互竞争的商品和企业之间，再大到不同地区与国家之间，相互抹黑的状况无时无刻不在发生。”
　　凯尔希表示：“我懂了，我这就去借鉴学习。”
　　她除了一开始对游戏感到新鲜，大部分时间投入对游戏的了解中，后续很快处于长草期，除了办公时间外，稍有闲余，便着手语言文字的学习。她全身心投入一件事时，效率高得惊人，这时候不需要阿米娅在旁翻译，已经能看懂网络上的大部分内容，学会灵巧运用一些搜索工具，搜索一些感兴趣的内容。
　　见凯尔希这般上心，且不自大，学习先进作战经验尽可能给予对手沉重打击，阿米娅愈发安心，不再关心舆论方面的事，一有时间就消耗至纯源石强化身体，等着哪个不长眼的不安于网络战争，打上门来。
　　这种状况持续了有五天，临睡前阿米娅正舒服冲洗身子，外面传来敲门声。
　　匆匆擦干身子穿上便装开门，门外赫然站着两个风格不同的人，一个白毛的鲁珀族拉普兰德，一个黑发菲林族天火。
　　“咦，你们一个犬科，一个猫科，应该相互看不对眼，怎么凑到一块儿了？”
　　话音刚落，阿米娅才注意到过来的不是两个人，小个头的松鼠娘阿消竟然站在天火身后。太矮的缘故，很容易被人忽略。
　　拉普兰德毫不客气，直接走进房间，开门见山说：“阿米娅，求你一件事。”
　　“你说。”
　　“整合运动干部，弑君者在罗德岛外。我想跟她战斗！”
　　阿米娅一惊，先前通过网上查看的信息，搞来的整合运动成员是弑君者部下，这是搞了小的，老的上门讨说法了？
　　“想战斗，直接出去战斗啊！你一刀落下去，她被你沉默，没办法闪现，还不是吊起来打？”
　　天火嗤笑道：“被吊起来打还差不多。我特意试了，就4-4不要恐慌，用精二拉普兰德跟弑君者单挑，没有其他干员上场的情况下，打不过。狼魂开不出来，被弑君者砍死了。”
　　拉普兰德一听急了，说道：“把我精二八十级了？二技能专精三了？没有就别说打不过。倒是你，那么一丢丢伤害，开技能后攻击一次跟便秘一样，笑死个人。”
　　天火哪里能忍，辩驳道：“至少游戏里弑君者杀不死我。”
　　“有种滚下高台！”
　　“有种来高台上啊！”天火回敬拉普兰德后，转向阿米娅，“我认为，应该让我去跟弑君者大战一场。”
　　阿米娅有些疑惑，要打去打便是，大不了两个人一起去，怎么来这边拌嘴？
　　在阿米娅追问下，拉普兰德道出实情：“凯尔希已经派红追杀弑君者，只要你把红支开，我去追杀弑君者。”
　　阿米娅懂了，说：“拉狗你怕红，有红在你不敢去，可以理解。那么天火小姐，你又是出于什么原因？”
　　天火脸颊泛红，她在尴尬，小声说：“红追着弑君者，弑君者跑得太快，我根本追不上。你支开红，我焚化弑君者。”
　　“他们在哪儿？”
　　“就在罗德岛外的原野上。”
　　“走吧，一起去甲板上看看。”
　　阿米娅披上外套，拎上法杖，一路当先，出门朝着甲板走去。
　　路上拉普兰德和天火都在嘀咕着，说游戏中红对上弑君者更不堪，怎么现实中那么猛，追着弑君者各种乱跑。
　　红和弑君者都是刺杀专精的特殊存在，一个是传说中的猎狼人，一个是整合运动干部，孰强孰弱，阿米娅说不清。
　　站在甲板上，凭借出色目力远眺，阿米娅看到两道身影，一前一后快速移动着。前方的黑色身影是整合运动干部弑君者，作为游戏中常常被迫害的关键角色，尚是首次出现在阿米娅眼中。后方不断追杀的红色身影便是罗德岛干员，率属于sweep秘密组织的红，倒是天天见到。
　　两道身影时而触碰，爆发一阵激烈战斗，然后分开，继续高速移动。
　　阿米娅看着两道身影绕着罗德岛跑了大半圈，说道：“这种追杀在我看来不像追杀。你说追杀一个人，追上就该杀掉。换做是我，上去一杖，敲碎弑君者脑壳。红这样打一阵分开，再打一阵分开的操作，像在戏耍。”
　　这一番言论，遭受拉普兰德和天火的齐齐鄙视。你以为是个人都像你一样怪胎？看谁不顺眼就能一杖敲碎脑袋？
　　正如阿米娅所说，红没有施展全力追杀，弑君者同样没有用尽全力。红接收到的命令，并非杀死弑君者，而是把弑君者赶走，或者牵制住弑君者，不让她做出危害其他干员的举动。
　　罗德岛正处于闷声发大财阶段，杀死或者俘虏整合运动存在感不低的重要干部，会增添不少麻烦。采购物资的人员被整合运动袭击、招募而来的干员被整合运动劫持之类状况都有可能发生。
　　一追一逃的双方都明白这回事，爆发的阵阵战斗其他人看来激烈无比，在阿米娅眼中像过家家。
　　忽然注意到阿消不在，没有跟在天火身后随时防火灭火，这点相当罕见。
　　正当阿米娅疑惑时，全副武装的阿消一路小跑赶来，语速超快：“报告长官，阿消可以潜伏暗处，等弑君者路过时，喷她！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 87、倒霉的弑君者

　　放在游戏中，让阿消喷重量最低的弑君者，一喷一个准。
　　阿消或许玩游戏喷人喷上了瘾，这时候想去潜伏暗处喷弑君者，尽可能为罗德岛发光发热。
　　阿米娅果断拒绝，游戏归游戏，游戏中红不配医疗干员，根本打不过弑君者，这时候可以追着弑君者满地乱窜。游戏中阿消各种迫害弑君者，放在现实，可能一个照面，就被抹了脖子。
　　“别想着搞事，安全第一。你们谁有绝对信心对上弑君者不受伤，不丢性命？在没有必要状况下，尽可能别去尝试挑战，现实不像游戏，真死了没办法再次部署。”
　　拉普兰德和天火一脸不以为意，都相信自身实力，擅长消防的阿消神情凝重，一本正经点了点头。这一番话，只有阿消一人放在心上。
　　“拉普兰德你别不当回事，有种这时候追过去，怕红怕成这样，不应该凑热闹。天火你也是，作为术士不擅长应付速度快会闪现的暗杀者，没有红追赶，你入场不是被当做靶子切？这种敌人，能不对抗时别去对抗，放着克制的人来。”
　　看现在的情况，两个暗杀者之间的较量，红确实占据不少优势。
　　至于拉普兰德和天火，一个渴望激烈战斗，一个渴望焚化所有整合运动成员，纯粹过来凑热闹，没有入场必要。
　　阿米娅说：“你们三个乖乖站在原地不要动，我去问问弑君者来罗德岛附近，有什么想说的。”
　　不待两人吭声，阿米娅脚尖一点甲板，身形陡然升高，越过身前围栏，斜向下直直坠去。
　　轰然一声巨响，阿米娅坠落处烟尘四起，她瞬息冲出烟尘弥漫区域，化作一道黑色流光。
　　甲板上的三人齐齐目瞪口呆，这速度未免太快了些。不由得换位思考，如果阿米娅作为敌人，以这种速度直直冲来，应该用何种手段应付。
　　思来想去，得到一个结论：没有好的应付手段，只能拼死一搏，尽心尽力。
　　原野无风，阿米娅速度太快的缘故，狂风在耳旁呼啸，狂风又拉拽她的头发、撕扯她的衣服。头发方面不用担心，衣服强度一定程度限制了她的速度，只能在衣服被狂暴气流撕毁的界限下移动。
　　每一脚落下，地面轰然塌陷，一时间平地生惊雷，轰鸣声连绵不绝。每一步落下，前窜数十米，再一步落下，又是前窜数十米。
　　甲板上的人望着远处地面上多出的一个个坑洞，默然无语。
　　这家伙，是人吗？
　　阿米娅自认为是人，但身体强度方面，远远甩开了人类该有范畴。具体极限在哪里，她心里没有谱。
　　总之，现在的她很强很强。
　　她可以跑更快，衣服材质限制了速度发挥，不能在众多眼睛注视下出丑。她也可以放缓速度，降低声势的同时，也能追上逃窜的弑君者，但她没有。就是让人们知道她的强大，让蠢蠢欲动的人乖乖安分守己。
　　不知道多少藏匿暗中的眼睛艰难捕捉着她的身影，又有很多人注意力落在她手中的法杖上，就是这种看起来平平无奇的玩意儿，一杖下去一个脑袋碎裂，恐怖无比。
　　弑君者背对阿米娅，阿米娅快于声音传播速度的缘故，她始终没有听到连绵不绝轰鸣声，忽地如芒在背，隐隐发觉有什么恐怖事物正加速追来。
　　弑君者骤然加速，试图甩开后方新出现的威胁。全力以赴赶路下，危险非但没有消失，愈发清晰，仿佛有无数把尖刀利剑，随时准备把她扎成筛子。
　　怎么回事？身后有天灾突然出现？
　　是的，弑君者身后有一个人形天灾突然出现，不是天灾却能爆发媲美天灾的威能，其威势可碾碎、踏平一切。
　　弑君者愈发惊慌，到最后阶段，惊恐到亡魂大冒，一时间认为必然绝命当场。
　　弑君者也是幸运的，这种未知威胁恐惧持续时间不长，因为阿米娅很快超过了她，拦在道路正前方，让背后威胁转变成正面威胁。
　　幸运的弑君者，被突然出现的阿米娅吓出一身冷汗，暗呼倒霉，低估了罗德岛领袖阿米娅的实力！
　　阿米娅的突然出现，也吓了红一跳，红看清来者后，开口说：“凯尔希说了，她不能杀，追着玩就行。”
　　话音刚落，轰鸣震雷声滚滚传来，震得两人头皮发麻，一个个炸了毛。
　　这声势，太过惊人。红不由得想到一位来自深海的干员，斯卡蒂，那家伙不太适应这边的生活，也不太适应与小个体敌人作战，总是搞出大动静。
　　红小声问道：“红知道，干员斯卡蒂特别重，重到不能把数据给人看，所以她力气非常大。红想知道阿米娅多重……”
　　“我啊，七十多斤，比虎鲸差远了。”阿米娅摆摆手，不在这个话题多说，“代号弑君者的整合运动干部，你来这里做什么？你不用害怕，我只在天灾攻防战中敲碎过不少整合运动成员脑壳，从未真正把人脑袋敲爆了。我自制力非常强，你可以放心。”
　　弑君者根本没办法放心，凭刚才阿米娅的惊人表现，双方实力根本不在一个层级，只要对方怀有恶意，她必然全数承接这份恶意，逃不了。
　　多年战斗经验培养的素质，令她一定程度压下不安，至少表面上镇定。她手中的匕首缓缓归鞘，表示没有动手欲望，其实知道手中凭借匕首，根本挡不住变态的用法杖的近卫干员。
　　她以正常讲话的音量，尽可能表现得不卑不亢，不丢整合运动干部的人，说道：“你抓了我的人，我过来看看怎么回事。这就是我来罗德岛附近的理由。”
　　弑君者心中暗骂，她尽力掩藏了身形，暗中潜入。本以为万无一失，不知道因何原因暴露在罗德岛眼皮子底下，被这个鲁珀族的恐怖女人追得遍地跑。
　　现在又冒出来个更厉害的阿米娅，状况更加糟糕。
　　距离切尔诺伯格天灾攻防战时间并不久远，可阿米娅先后的实力表现，实在令她胆寒。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 88、震慑作用巨大

　　弑君者，整合运动干部，在游戏切尔诺伯格情节中，登场率极高，走街串巷追杀罗德岛的人，起初的表现相当有逼格。
　　可随着游戏关卡中的登场，每每有弑君者在，就会搭配相应迫害弑君者的地形，什么天坑，什么源石地板加堵箱子。除了那些纯粹失去记忆博士一板一眼正经打，但凡稍稍找回些记忆的博士们，变着花样进行各种迫害，迫害弑君者的视频往往在同xing交友网站上获得很高点击量，哪怕视频没有经过任何后期美化处理。
　　迫害弑君者的素材层出不穷，双推双拉再配上体重减轻者安洁莉娜，弑君者总是在地图上搞出各种酷炫的奇妙旅行。
　　于是，从情节中的高大上，经历关卡种种考验，成功变为各路博士茶余饭后的笑料。倘若你能整出崭新的有趣的迫害方式，你会获得各路博士尊敬。
　　总之在游戏中，弑君者先后地位落差极大。
　　与游戏中状况相似，弑君者在整合运动中，除了面对顶头上司塔露拉，见了哪个革命同志都是不苟言笑、威严满满，然而暗中靠近罗德岛暴露后，先被红追，又被阿米娅堵路，威严感十不存一。
　　弑君者表面淡定，心里慌得要死。她怕笑嘻嘻的阿米娅是个冷血笑面虎，冷不丁往她脑袋上砸一法杖。她不想体验被人敲碎脑袋的滋味。
　　地位崇高的整合运动干部，这时候大气也不敢喘，不敢摆出任何被认为有威胁的姿态，乖巧得像只羊羔。
　　堵着前路的阿米娅，在天灾战场中是不折不扣的杀神，现实世界中与人和善，除了掰过博士手指头、砸过博士后脑勺，并没有做出其他对人动手的操作。
　　阿米娅没有上前整死弑君者的欲望，她说：“你的那群手下，起先过着饱一顿饥一顿的凄苦日子，空有一个远大理想，没有实现理想的可能，与其白白耗着浪费光阴，不如换个有前途的地方展开新人生。他们现在过得很好，都是罗德岛预备干员了，不用担心他们前途。”
　　弑君者想骂娘，却又不敢，只能憋着。老娘又不是梅菲斯特那样的畜生，不可能对下属没半点感情，总要过来看看是不是被抓走做人体试验了。
　　她小心翼翼说：“知道他们过得好，我就放心了。我没有留在这里的必要，再见了。”
　　说了再见，却不敢擅自行动，见到阿米娅点头，如蒙大赦。她先试探着走几步，见阿米娅和红没有动作，猛地爆发全力，化作一道黑色流光融入夜色中，头也不回远去。
　　不用回头看身后的人有没有动作，倘若阿米娅真有动作，她也挡不住。不如表现大方，逃走得尽可能有尊严。
　　恐惧加持下，弑君者身体爆发充沛力量，一路疾行不曾停歇，直到距离罗德岛十多里远，稍稍放缓了速度。这时候才有心力回想被阿米娅拦住的场景，越想越后怕，当时生死被阿米娅彻底掌控，是死是活完全取决于阿米娅的心思。
　　很糟糕的感觉，她再也不想体验那种感觉。
　　她尚未在天灾攻防战中被阿米娅砸碎脑袋，此刻却多出畏惧阿米娅的症状，心中稍有想到阿米娅，便是一阵背脊发凉的后怕。
　　整合运动中有不少畏惧阿米娅的人，她起初不以为意，单单以为这些可怜虫在天灾战场被欺负得太惨，才导致阴影遗留。切实体会阿米娅的恐怖之处，终于理解那些人的感受，那惊人速度，那强悍身体素质，换做谁也顶不住。
　　她弑君者不行，换做梅菲斯特那种只会嘴臭的弟弟，表现只会更不堪。
　　想到这里，弑君者好受了不少，不是自己弱小，是阿米娅这个变态强大到不可理喻，不应该存在于世上。
　　天色拂晓时，弑君者见到了整合运动的领袖塔露拉。
　　弑君者只能看见塔露拉背影，从漂亮的银色长发中钻出的两根尖尖龙角，是她万分羡慕的特征。塔露拉之所以强大到不可估量，是种族优势罢。她向来这么认为。
　　“我在罗德岛外遇到阿米娅，阿米娅比想象中更强。”
　　“有多强？”塔露拉淡然问。
　　“窥探不出极限。她奔跑速度超过音速，每一脚踏在地上，都会爆发震雷声，我能清晰感受到大地震颤，像地震一样。”
　　“奔跑速度超音速？”
　　“是的。她没有动手欲望，只是随便说了两句话，放我离开。如果她想留下我，我回不来。”
　　“知道了。”
　　塔露拉身前有块板子，上面写着龙门、罗德岛之类的势力字眼，其中罗德岛用红线特意圈住作重点标记，并写有“罗德岛博士”字眼备注。听了弑君者的话，她顺手抓起桌子上的黑色水性笔，在罗德岛的标记上画了一个大大的叉。
　　这种状况不单单发生在整合运动中，其他势力领导阶层不比整合运动干部轻松多少，任谁都能发现，阿米娅强大得极不正常。
　　结合罗德岛博士可凭空创造大量财富的传奇特性，不得不怀疑罗德岛掌控了某种不得了的秘密。他们不会相信罗德岛单纯搞和平发展，当实力远远凌驾于其他人之上时，初心往往会改变，于是人人自危。
　　作为事件的主角，阿米娅反倒像没事人一般，该吃就吃，该喝就喝，该锻炼身体时绝不懈怠。博士当初氪出来的六万多颗至纯源石，有些禁不起用，数量飞速减少。
　　又该让博士氪金了。
　　博士在超高效率工作一段时日后，发现白面鸮嘴上说得好听，好感度貌似并没有得到提升。也就是说，这些天的努力工作，通通白给。
　　“我单知道果断就会白给，万万没想到，努力也会白给。”博士懊恼不已，回望讨要至纯源石的阿米娅，“我认为，是颜值限制了我的发展。说吧，什么时候才能让我变成正常女人的样子？在我变模样之前，绝对不会氪金。绝对不会。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 八9、博士即将美梦成真？

　　博士以不氪金为要挟，强行要求更改容貌。
　　阿米娅没有见过博士不穿衣服时的荒唐模样，博士却见得清清楚楚真真切切。肌肤呈现不正常的青紫色，体温也不太正常，忽地偏高又忽地偏低，像潮汐般涌动。脑袋上光秃秃没有头发，胯下也光秃秃，不单单是没有毛发的光秃秃，根本没有作案工具！
　　与其说罗德岛博士是个正常人，更像一个人造的特殊载体，用来承载远道而来的灵魂。
　　任凭博士态度坚决，阿米娅没有立刻同意，她要找凯尔希问问情况。
　　有关博士的话题太敏感，哪怕闪灵、红之类的人也听不得，两人在一处密闭的房间面对面坐着。
　　凯尔希曾被阿米娅搞出一个窘态百出的斜刘海，经过长时间的蓄养，发型又恢复正常的顺眼模样。她穿着相对性感的露肩装，右肩衍生出的源石结晶，清晰表明她的矿石病感染程度不轻。
　　“博士是非常特殊的个体，不能以正常人的目光审视。我们都是矿石病感染者，而有些特殊的人，常常与源石接触，却不会感染矿石病，比如闪灵。这种特殊状况，是医学上的一个重要研究方向，博士是其中关键所在。”
　　阿米娅问：“博士具体定位是什么？是以往某个人死去的身体，还是人造产物？”
　　凯尔希拒绝回答：“这不是你现在该了解的内容。”
　　阿米娅没有在这个问题上打破砂锅问到底，转而问其他问题：“无论能否氪金和创造各种稀缺材料，博士对罗德岛都很重要，我理解没错吧？博士的存在对罗德岛非常重要，根据你的表现，她的外貌反而没有多少重要性，只要在可操作范围内，就可以做出一定程度修改。是不是说明，博士不是你的故人，而是像物品一样的特殊存在？”
　　凯尔希还是拒绝回答：“这不是你现在该了解的内容。不过有一点没说错，博士具体是什么形状，并不重要，如果能满足当前博士的需求，让她更有创造财富的动力，可以做出相应更改。”
　　阿米娅识趣不做纠结，直接说：“近来我和博士疯狂使用至纯源石，六万多颗也经不住飞速消耗。我找博士让博士氪金，博士表示只有帮她修改容貌后，才会氪金，不然绝对不氪。我能看出，她的态度前所未有的坚决。我想问一下，满足博士愿望的事，什么时候能操作？”
　　“随时可以。”
　　“我能不能旁观？”
　　“不能，你在现场会带来一定程度干扰，提升出现瑕疵的概率。”
　　“能不能透露一下具体怎么操作？”
　　“其中包含大量医学方面的知识，归类总结后，可以出版一本书。如果你想了解，我可以送你相关书籍，你可以好好学习。”
　　一听要看书学习，阿米娅从心底抵触，连忙摆手说：“算了，我不打算了解。只要把博士变成她满意的模样，让她好好氪金就行。”
　　结束与凯尔希谈话没多久，阿米娅目送博士蹦蹦跳跳前去医疗部，虽然脸上遮掩得严严实实，仅凭赶路的特殊肢体动作，任谁都能看出她在心花怒放。
　　阿米娅没有像家属般在医疗部外苦苦等候，径直返回博士办公室，坐在长沙发的中间，左边是安洁莉娜，右边是白面鸮。博士的办公室内没了博士，这两人失去了工作事项，安洁莉娜欲言又止，白面鸮则是端坐着睡大觉。
　　“博士去进行特殊的精英化了。”阿米娅打破沉默，“如果不出意外，下次见到博士时，博士会一改丑陋面容，变成大美人。”
　　“有多美？”安洁莉娜好奇询问。
　　“就是那种泰拉世界很罕见……应该说正常状况下见不到的，全身上下没有魔物特征的旧人类。通过视频，我见过她的样貌，还是有点漂亮的，这女人条件真的很好。”
　　“我替博士感到高兴。”
　　“她自己是最高兴的，就刚才走路的样子，恨不得整个人飘到天上去，要多嘚瑟有多嘚瑟。”
　　安洁莉娜感叹道：“一个人的容貌，是与生俱来的特征，博士想要变成真正的样子，我可以理解。关键是……现在博士的青紫色皮肤、头上没有一根毛发，真的有点吓人。”
　　与安洁莉娜随意闲谈一阵，阿米娅开始挥舞法杖强化身体，挥霍所剩不多的至纯源石。
　　在这段时间里，她发现有关身体的一项特殊状况，吸收源石能量体质增强，外表仍旧像以往作为术士般柔弱，肌肉没有增长。她本以为适当锻炼肌肉，会发挥更强大力量，可锻炼来锻炼去，肌肉还是那个肌肉，仿佛彻底定格。
　　从一次又一次的体检报告中，不难得知，体内矿石病感染程度始终没有改变，身高始终没有改变，体重和三位也没有改变。她的身体增强归增强，其他的一切好似处于时间停止状态，不会稍有更改。
　　这点相当玄奇，阿米娅想不通，凯尔希也解释不通。既然都不明白原因，她便不在这方面浪费精力，不去思考。
　　在不出意外的状况下，阿米娅将始终保持当前样貌，永远是个身高仅有一米四二的小矮子。
　　从早上到傍晚，阿米娅不记得彻底吸收了多少颗至纯源石，可医疗部那边还是没有消息传来。看来修改样貌，并非简单工作，持续时间很长很长。
　　不知道凯尔希、华法琳、闪灵、夜莺她们正在进行怎样的繁杂操作。也不知道高强度的医疗作业后，会不会因为消耗太大，操作出现纰漏。
　　在得到确切消息前，阿米娅选择了守夜，终于在凌晨三点半，通讯器内传来凯尔希略显疲惫的声音：“出了意外状况，你赶快过来。”
　　意外状况？需要自己前去处理的意外状况？
　　阿米娅大吃一惊，忙起身匆匆赶往医疗部。
　　隔着很远，阿米娅感受到走廊中弥漫着不正常浓度的源石能量，众多医疗干员和病人仓皇朝着远处逃离。
　　状况不小啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 90、源石能量收割姬

　　不知道医疗部出了怎样的状况，总之原石能量浓度高得极不正常，处理稍有不慎，会导致众多健康人感染矿石病，让众多矿石病感染者病情更重。
　　阿米娅心里咯噔一声，暗暗祈祷：可怜的博士，可不要在手术途中炸了啊！
　　别人朝着远离医疗部的方向逃窜，阿米娅偏偏朝着医疗部前行。对寻常人而言浓郁到无法承受的源石能量，对她来说稀疏平常，这就是所谓的曾经沧海难为水。
　　源石能量与地球世界的核能相似，使用方式妥善，可以创造大量能源。倘若处理不当，或者工艺设备不达标，则会有核辐射泄露，直接杀死受害者的细胞再生能力，或刺激得细胞变异，让人在无尽痛苦中死去。
　　逃走的干员是普通人，无法承受核辐射，阿米娅则是整日待在浓缩核燃料堆中的奇葩，这种稀薄水平不碍事。
　　一点也不碍事。
　　医疗干员芙蓉正仓皇逃着，发现阿米娅后花容失色，连忙劝阻：“危险，别过去！”
　　阿米娅从衣兜中掏出一颗至纯源石，直接丢进嘴里，嘎嘣嘎嘣嚼碎吃了，芙蓉干员被这手操作搞得呼吸一滞。
　　阿米娅继续前行，她的身体是磁石，弥漫在空气中的源石能量是铁粉，凡是磁石所过之处，铁粉纷纷吸附其上。
　　源石能量接受到吸引，朝着阿米娅体内疯狂灌注，她走过的那段走廊，源石能量的浓度大幅度降低。倘若解决了源石能量散逸的源头，不用经过各种复杂且高代价的工序处理残留源石能量，只要她各处转转，就能清理一干二净。
　　阿米娅来到医疗部大门前，门敞开着，里面狼藉一片，却没有人。
　　这里的源石能量明显浓郁一大截。
　　阿米娅不知道凯尔希具体在哪儿，她只是朝着源石能量更浓郁的方向移动，这是最佳线索，是最好的寻找途径。
　　她来到一扇没有任何标记的门前，不知道房间的具体作用，总之源石能量从门的缝隙中涌出。
　　应该是这里了，博士在里面，凯尔希等人也在里面，不知道她们的具体状况。
　　自从凯尔希呼唤过后，再也没有任何通讯传来，阿米娅尝试询问也没答复，看样子状况不太好。
　　她推门，一定力道下没有推动，想必里面上了锁。
　　她用力推门，房门竟不是扇形旋转开启，而是随着一阵合金变形撕裂的刺耳声响，一整扇厚实门板轰然重重砸到地上。
　　阿米娅：“？”
　　研究了破损门框的结构，才发现这扇门是左右推拉而不是前后推。
　　阿米娅有点尴尬。
　　房间内的源石能量浓郁到崭新高度，换做普通人，只要在里面待上一秒，过段时间大概率感染矿石病。阿米娅处于其中安然无恙，甚至如龙吸水收拢这些散逸的能量。
　　她站在门口，矮小的身体根本挡不住整扇门，却没有多少源石能量涌出房间外。源石能量稍有接近，忽地被吸引到体内，使她的体质不断提升。
　　“博士该不会真的炸了吧？”
　　阿米娅放眼望去，没有见到众人，这间房并不是改变博士身体的房间，深处另有他门。
　　快步走向前，这次讨巧，不再用力推门，尝试左右推动。又是一阵合金扭曲变形和撕裂的刺耳声响，房门打开，单单是门锁被暴力损坏。
　　幸亏开门的是力气奇大无比的阿米娅，轻描淡写开了门。换作其他干员，想开门要耗费一番功夫，等开了门，里面黄花菜都要凉凉了。
　　阿米娅一眼扫去，房间不甚大，长宽仅有四五米。房顶全是日光灯，从各种角度照射，确保各处光线充足。除了光亮的灯，最显眼的是房间中央的病床，病床上躺着有绿布遮盖的人，源源不断的源石能量正是从这人身上涌出。
　　应该是博士了。
　　凯尔希等人，在哪儿？
　　上前走了两步，忽地在墙角看到了凯尔希。不单单是凯尔希，还有闪灵、夜莺、华法琳。其中由闪灵和夜莺联手撑起一道特殊法术屏障，隔绝了源石能量，保全了她们。
　　阿米娅没觉察出太多状况，只认为这里的源石能量有点浓郁。但是对凯尔希等人而言，源石能量岂止有点浓郁，简直像粘稠的黏液，倘若处于其中，行动都不会方便，更别说对身体的损伤。
　　只能通过屏障阻挡保护。
　　正是这道屏障，屏蔽了源石能量不说，也屏蔽了通讯器的信号，使得阿米娅一直没联系上凯尔希。
　　屏障内的凯尔希在开口讲话，阿米娅听不见声音，通过分辨唇形，依稀猜出：“能不能处理源石能量？”
　　阿米娅点头，同样用唇形表示，随着她的到来，房间中的源石能量浓度大大降低。
　　法术屏障内的四个医师皆是神色一轻，哪怕是跳脱的华法琳。
　　尽管如此，法术屏障仍旧没有轻易撤下，凯尔希用唇语说：“这边交给你了。”
　　阿米娅点头后，她们撑着屏障匆匆溜走。
　　待四人离开，阿米娅顺手关上房门，尽可能减少源石能量向外散逸。她满怀期待感，缓步走向病床，像掀开新娘红盖头般，缓缓掀开遮掩博士身体的蓝布。
　　从头的一方开始掀，首先见到显眼黑色长发，属于女人的黑色长发，不是博士原本的光头。随着蓝布的移动，阿米娅看到了下方人物的面容，正是视频中所见的博士模样。
　　见了网络上的卖家秀，此刻见到实物，不但不比卖家秀差，甚至比卖家秀的质量更高。肌肤胜雪，粉嫩光滑。
　　阿米娅指肚落在博士脸蛋上……嘶，手感上佳！
　　她知道，真正的女人，皮肤绝对有瑕疵，毛孔、黑痣、粗糙，不可能完美无瑕。博士的无暇表现，与后天造就，以及充沛到不断散逸的源石能量脱不了干系。
　　蓝布再次向下拉……
　　嘶，这两坨无用赘肉，这平坦小腹，这……算了算了，没什么好看的，不如天火的身材劲爆。
　　这是容貌发生改变的博士无疑，那么问题来了，该怎么解决博士不断散逸源石能量的状况？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 91、可怜弱小又无助的博士

　　阿米娅不被浓郁的源石能量损害，从中获得不少好处。
　　她能解决散逸在外的源石能量，可要经过怎样处理，才能让博士回归正常？关键问题，博士是经历过什么，才导致这种状况的发生？
　　正当阿米娅纠结要不要尝试把博士身体上的洞堵住时，解除危机的凯尔希等人撤除屏障，双方之间恢复了通讯。
　　通讯器中传来凯尔希的声音：“博士体内构造特殊，与常人不同，我们无法进行修改。当前只修改了外貌，仍旧导致意外发生。”
　　阿米娅开口：“具体什么状况？我该怎么处理？”
　　“博士食用至纯源石过多，不单单补充理智，更有大量源石能量储存在体内每个细胞中。修改身体导致体型缩小，可以当做水库水量不变的前提下蓄水量减少，水溢了出来。至于怎么处理，你留在那里陪博士就行，如果不出意外，过段时间会恢复正常。”
　　“这段时间有多长？”
　　“我不知道。”
　　“行吧，你们不用担心，这边交给我便是。”
　　这间特殊的手术室中，除了手术台，并没有供人休息的地方，与其坐在地上，阿米娅干脆坐上手术台。源源不断的源石能量从博士体内涌出，又顺势被阿米娅吸引，钻进阿米娅体内。
　　时至此刻，两人的身体差异更是彰显。博士身体储存源石能量有某种界限，量的提升速度要缓慢，不慎会导致源石能量散逸。阿米娅却不相同，她的身体仿佛无底洞，只要是纯净的源石能量，来者不拒。
　　房间中单调枯燥，连个说话的人也没有，也忘了带法杖和大量至纯源石，没有办法锻炼。
　　阿米娅决定玩手机，掏出手机按电源键，屏幕却迟迟不肯点亮。原来没有特殊防护的地球手机承受不住高浓度源石能量，不知道何时报废。
　　“唉，无聊啊！”
　　她推了推博士胳膊说：“博士，你醒醒，我们搞点互动啊！”
　　博士双眼仍旧紧闭，处于沉睡状态。
　　阿米娅干脆把博士往旁边推了推，两个人挤在同一张手术台上，呼呼睡觉。
　　时间接近凌晨四点，再过一段时间天会亮去，是时候美滋滋睡上一觉了。
　　不知过了多久，忽地响起一道女人的惊呼尖叫。
　　阿米娅陡然惊醒，猛地坐起扭头看，却见博士左臂护胸，右手捂着下面，正摆出一副咬牙切齿的愤恨姿态，看那架势恨不得把她吃了。
　　“博士，这边有块遮羞布，你怎么不裹住身子？”
　　话音落去，阿米娅才发现遮羞布正在自己身上裹着，应该是睡觉抢被子般不小心扯走。至于可怜的博士，除了春光乍泄，还是春光乍泄。
　　阿米娅望去，不得不说，在特定状况下，女人毫无遮掩会损失一定程度美感。某些地方遮遮掩掩，又无法完全遮掩严实时，愈发性感动人。
　　博士正是这种状态。
　　“博士，你应该大大方方向我展示身体，而不是这样遮掩。你难不成不知道，越遮掩越容易激发人们的好奇心？”
　　博士凌乱发丝掩盖了大部分面容，可透过发丝依旧能清晰看见，博士脸色煞白，被阿米娅的话语吓得不轻。
　　阿米娅顺手丢过遮羞布，说道：“你现在状况特殊，身体不受控制散逸源石能量，对你我没有什么影响，但外面的干员遭不住这种伤害。当前只有我能吸收源石能量，我们不得不同处一间幽室。博士，认命吧。”
　　裹住了身体，博士胆量壮大了不少，可还是害怕阿米娅突然猛虎似的扑过来，变态般蹂躏她新获得的柔弱身体。
　　她小心翼翼说：“我想离开。”
　　“博士，这是禁止事项。离开或许导致众多干员遭受影响，你要抑制这种自私念想。”
　　“我不想跟你待在一个房间里。”
　　“说说原因。”
　　“我害怕……”
　　阿米娅噗嗤笑出声：“怎么，我还能把你上了不成？”
　　“我就是担心这点。我知道，你本质并非女人，你肯定喜欢女人，孤男寡女同处一室，你忍不住做出禽兽行径。”
　　“那你可要小心了，我会趁你不备，发动突袭。”阿米娅玩笑道。
　　博士知道是玩笑，依然吓得忐忑万分，就怕玩笑着玩笑着突然搞成真实。
　　比如只睡一间房，不睡一张床；只睡一张床，不碰你身体；只单纯抱抱，不做过分举动；只搞亲亲，不乱动手脚；只用手摸摸，不会真刀实枪来；只蹭蹭，不进去；只进去，关键时刻会抽出来；只搞一次，应该不会怀孕；都有过一次，再来几次应该没问题。
　　就这样层层递进，无限深入，最终……
　　博士猛然抱紧脑袋，越想越怕，越怕越想，陷入恶性循环中。
　　博士慌得要死。
　　“阿米娅，你喜欢男人对吧？”
　　“你才喜欢男人！”
　　“你才喜欢！”
　　“博士，你现在处于绝对劣势，可不要随便挑衅我的权威。”
　　博士身子一颤，乖乖缩在墙角，瑟瑟发抖。
　　过了一段时间，凯尔希联系询问：“源石能量散逸速度，可否减缓？”
　　阿米娅答道：“没有，起初多快，现在还是多快。她就像一台无情的水泵，不断往外哗哗喷水。”
　　然后是博士气急败坏的声音：“你才是水泵，你才喷水！”
　　凯尔希故意咳嗽两声，又问：“博士精神状态不太好？”
　　阿米娅答道：“博士变漂亮后，患上了被迫害妄想症，总认为我会忍不住上了她。”
　　又是博士气急败坏的声音：“你就是有那种意思！”
　　凯尔希说道：“在危机解除前，只能辛苦你了。从声音判断，你和博士间隔数米，我建议你们尽可能凑近些，有效减少源石能量向房间外散逸。”
　　“明白了。”
　　阿米娅笑着，朝着博士缓步走去。博士听不见凯尔希的话，认为阿米娅突然要搞特殊的禽兽行径，那是一个慌张，手脚并用挣扎，尖叫声连连不断。
　　凯尔希警告：“阿米娅，不建议你和博士做那种事！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 92、可怜的博士失去了她的自由

　　不只是博士想歪，连凯尔希都往哪方面想？
　　把我阿米娅当什么人了？
　　想跟女性做亲密关系，直接找安洁莉娜，送上一堆化妆品、零食、饮品，再送些小女生喜欢的坠子、花朵增添浪漫，说些有趣情话，配上添了料的茶水……犯得着在这种场合搞博士？
　　“凯尔希医生，你想多了。我分明没有与博士发生肢体触碰，只是应你的要求，尽可能靠近博士，避免源石能量散逸在外损伤干员。刚才我距离博士有两米半，博士已经激动得大喊大叫。”
　　凯尔希沉默了一阵，说：“你注意着分寸行事。”
　　立刻切断了通讯，似乎有耳不听心不烦的意思。
　　封闭的房间，只有两个人，孤女寡女，按理说气氛应该朝着旖旎暧昧的方向发展。
　　可博士蜷缩在墙角，随着阿米娅向前挪动，她拼了命朝着后方瑟缩。背后是坚硬墙壁，实在退无可退。如果她有阿米娅的强悍力量，大可撞破墙壁逃之夭夭，关键没有。
　　博士实在找不出适合的抵御手段后，开始喊叫，一声声“你不要过来啊”，使得阿米娅想起了某些特殊角色的特定场景，忍俊不禁，霎时破坏了应有的气氛。
　　她走到博士身旁，同样蹲下背靠墙壁，说：“慌什么？你自己数数，罗德岛中比你身材好的女性干员，究竟有多少。就说天火，你碰了会烫伤，我可不会。我要是想看，盛邀天火来一场酣畅淋漓的天灾攻防战，岂不是美滋滋看到一切？所以说，我没必要冒着巨大风险对你下手。”
　　“也对哦。”博士闻言，胆子壮大几分，“话说，我身体不断往外冒源石能量，究竟是怎么回事？这具身体该不会要挂了吧？”
　　“凯尔希的说法是，你当前体型比先前体型小，容纳不了先前的源石能量，需要向外溢出一部分。”
　　“多久会好？”
　　“不知道。”
　　“借你手机玩玩。”
　　“地球那边的手机没有防护源石能量的措施，被你搞坏了。”
　　“我不负责。”
　　“我也没让你负责。”
　　阿米娅跟博士尬聊了一会儿，双方又沉默了一会儿，都在感受博士身体向外散逸源石能量的速度。
　　双方对视一眼，得出共同结论：经过这段时间，源石能量散逸速度没有丝毫变化。
　　也就是说，凯尔希那套说辞并不完全正确。当一个水库容纳不了超量的水时，水的流出速度绝非等速。
　　“该不会……”阿米娅突然生出一个大胆的想法，“博士你能氪出至纯源石，也能消耗理智产出至纯源石，现在散逸的源石能量，或许不是体内无法容下的部分，而是产出的新货。按照散逸速度不变的前提猜测，这种状况有可能一直持续下去，你将不会有接触除了我以外任何人的机会，因为你代表着灾难！”
　　博士脸色纸白，被这番言论吓得不轻。
　　人是群居生物，倘若因为某种状况，再也无法与其他人进行接触交流，无疑是一种残酷折磨。
　　“我该怎么办？”
　　“要不然，我们发生肢体接触试试，看能不能把你提前吸干了。”
　　“你当你是榨zhi姬？”
　　“不试试怎么知道？”
　　博士没得选择，她本以为随着时间，散逸源石能量的状况哪怕不彻底消失，也会有所缓解。可现实非常残酷，就像她每次想干翻阿米娅，发现只有被阿米娅干翻的可怜命。
　　触碰博士身体其他部位稍显敏感，阿米娅顺势牵住博士的手，清晰感受到博士身体一颤。
　　“你激动个什么劲儿？难不成还触电了？”
　　“我……”
　　肌肤接触处，双方同时感受到源石能量流速增快，其他部位的散逸速度减缓。当接触面积减小时，其他部位散逸速度增快；随着接触面积增加，其他部位散逸速度逐步递减，最终彻底停止散逸。
　　“博士，几乎可以确定。”阿米娅开口，“当接触面积足够时，我可以吸干你散逸的所有源石能量，让你拥有外出见人的机会。”
　　博士心头狂喜，这份喜悦保质期极端，很快冷却下来。岂不是说，以后要和阿米娅当连体婴儿？自己源源不断产出源石能量，阿米娅美滋滋吸收了，什么都不用做，等着持续不断变强。
　　到头来，她失去了自由，阿米娅反而成了受益者？
　　这不公平！
　　博士想不通原因，便开始朝着阴谋方面思考：“有没有可能是凯尔希特意搞的？她为了让你不断变强，把我改造成这种缺陷体。”
　　阿米娅能动手绝不墨迹，立刻联系凯尔希询问。凯尔希表示可以把博士修改成原本的样子，或许会解决当前特殊状况。至于阴谋，没有必要耍阴谋。
　　将凯尔希的话悉数转告博士，博士吓得连忙摇头表示：“不换，坚决不换那种人不人鬼不鬼的丢人样子。我喜欢这具身体，这才是正常女人该有的身体。”
　　两人再次经过一番尝试，当双方分离时，博士周身空气中开始有浓郁源石能量弥漫，当双方做到手掌十指紧扣的程度时，勉强吸收博士散逸的源石能量。接触面积再增加时，更稳妥。
　　阿米娅成了博士能自由行动的专属挂件，或者说博士成了阿米娅的专属挂件。阿米娅可以选择离开博士，但博士无法远离阿米娅，没有阿米娅，她就是灾难的化身。
　　阿米娅身高一米四二，博士身高约么一米六五，一高一矮的两个人，胳膊挽着胳膊，手拉着手，出了这间密室。
　　外面的另一间房，已经有人送来了博士的新衣服，款式和先前的样式类似，缩小了几个码号，少了面罩。以当前的容貌，不需要遮遮掩掩。
　　博士换衣服，阿米娅却不避嫌，就这么眼睁睁看着，看得博士脸蛋红扑扑像熟透的番茄。
　　博士制服的左袖挽上去，阿米娅衣服的右袖挽上去，两条洁白胳膊暴露在空气中，挽着胳膊时有效提升接触面积。
　　“走了，我的博士挂件。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 93、华法琳抽不走阿米娅的血

　　“可恶，你是我的挂件！”博士咬牙切齿反驳。
　　“行啊，我是你挂件，那你撒开我，各走各的。”阿米娅有恃无恐。
　　博士只想咬碎一口银牙，欺人太甚！
　　可是，她没辙，只能乖乖屈从。
　　随着危险的排除，医疗部中已经有人收拾打理，也有干员前来体检、就诊，听到脚步声，一个个纷纷扭头望去。当看到穿着博士制服的陌生人时，齐齐愣在当场。
　　这位内发黑眸的美女，是哪位？怎么跟阿米娅手挽着手，摆出一副亲密无间的样子？不对，不是真正的亲密无间，这女人明显一副不甘心的愤恨模样，难不成遭受了阿米娅的要挟，被迫屈服做某种事？
　　思来想去，又回归最初的问题：这女人是谁？为什么穿着博士的制服？
　　当众人疑惑万分时，阿米娅适时开口：“大家想必很疑惑，不知道她是谁。我给你们介绍一番，这是为我们罗德岛创造无限财富的博士，这才是博士本来的样子。”
　　这是博士？博士不应该一副秃顶强者的模样？怎么发量充足得让人羡慕？
　　众多干员一时间无法接受。
　　医疗部外的走廊中，同样有干员，见到博士后也是一个个当场懵逼。
　　博士绝不可能是美少女，绝不可能。
　　在众多干员的臆想中，博士要么秃了顶，要么老不死，为什么如此年轻漂亮？
　　感受着众人的羡慕眼神，博士愈发自信，不由得昂首挺胸，走出雄赳赳气昂昂的样子。
　　阿米娅与博士走进网吧时，网吧内众人齐齐为之侧目。其中凯尔希反应尤为剧烈，以一种审查的态势仔细打量着两人，看到两人的亲密样子，有点不舒服。
　　阿米娅福至心灵，连忙解释：“凯尔希医生，博士当前的身体状况特殊，只有与我发生一定程度的肌肤接触，才能避免源石能量向空气中散逸。就是因为这个原因，我们才挽着手，你不要多想。”
　　凯尔希明显轻松不少，不待阿米娅和博士落座，直接朝着门外走，说道：“你们跟我来，做体检。”
　　无论走路，无论体检，两人始终没有分开。
　　至于体检结果如何，凯尔希表示状况相对特殊，需要一段时间分析判断，因此召集了众多医疗部医师讨论，结果要晚些才能出来。
　　在彻底解决意外状况的方法出现以前，两人时时刻刻相互依偎，不是恋人，胜似恋人，把不少干员羡慕坏了，尤其安洁莉娜。
　　去食堂吃饭时，也没有进行哪怕一秒钟的分离。
　　博士本以为日子这样过，逐渐习惯了，不是不能接受。可到了晚上，面临的种种特殊问题，齐齐爆发。
　　阿米娅要洗澡，博士坚决不洗。
　　阿米娅要睡觉，博士坚决不睡。
　　迫于来自阿米娅的沉重压力，博士与阿米娅享用同一个花洒冲洗身子时，整个人有中被非礼的感觉，羞耻心爆棚，时时刻刻使劲低着头，不敢抬头看哪怕一眼。
　　反倒阿米娅表现得愈发开朗，时而点评她的无用赘肉，时而点评两条修长美腿。
　　好羞耻，好想把阿米娅吊起来打一顿！
　　当阿米娅呼呼睡去时，博士始终睁着眼，她不敢睡，唯恐一觉醒来时，身子已经被丧心病狂的阿米娅糟蹋完毕。她要时刻保持清醒，时刻保全贞操，哪怕阿米娅同为女人。
　　从夜晚熬到天亮，外面响起敲门声。
　　“谁啊？”博士下意识询问。
　　“我。”是凯尔希的声音。
　　博士连忙晃醒阿米娅说：“快起来，凯尔希来了。”
　　凯尔希进入房间后，视线没有在固定位置停留，看似随意扫动，实则在审视每处可疑地方。比如看床单上是否有水渍，地上或者垃圾桶里是否有带有湿意的纸巾。
　　还好，没有发现任何可疑迹象，说明两人晚上还算安分，没有因为密不可分做出不该做的荒唐事。
　　博士害怕自己被阿米娅糟蹋，凯尔希害怕阿米娅被博士诱惑后糟蹋。
　　在不同人眼里，两人的重要程度大不相同。
　　凯尔希像操心女儿的老母亲，唯恐女儿被某头猪拱了，哪怕这头猪很漂亮。
　　凯尔希没有坐下，直接说：“博士体质特殊，对外来物质几乎没有排斥性。阿米娅体质同样特殊，几乎可以容纳深不见底的源石能量。你们跟我去抽血，需要用你们血液做试验。”
　　医疗部元老之一，老血魔华法琳着手操作此事，凯尔希全程在旁监管，防止华法琳忍不住私藏阿米娅的血液吞服。阿米娅血液中蕴含源石能量庞大到难以估量，这一口喝下去，保管让华法琳吃不了兜着走。
　　监管，就是对华法琳的保护。
　　一截尖针轻易扎入博士静脉，血液顺着透明塑胶管，流入血袋中。
　　华法琳心满意足拍手说：“工作完成一半，这就进行下一半。”
　　阿米娅将胳膊放在桌子上，任由华法琳扎橡胶绳勒得静脉鼓胀，拿起针头朝着阿米娅轻轻一扎。并没有尖针刺入皮肉，针尖竟然打了滑，呲溜向前窜出一段距离，阿米娅手臂肌肤完好无损。
　　华法琳心头咯噔一声，这后续的一半工作，恐怕难办了。
　　她加快了速度，猛地一扎，针尖扎得阿米娅皮肤下陷，却迟迟不肯破口。再次添加力道，针头无法承受，自顾自弯了。
　　“嘶，阿米娅的身体强度太变态了！”
　　当桌子上摆了十多个弯曲的针头后，华法琳放弃了挣扎。
　　“那个……阿米娅，我试着看能不能咬破？”
　　“给，随便咬。”
　　法华林正要抱着阿米娅胳膊啃，脑袋却被凯尔希一把推开。
　　“你干嘛推我？我牙齿可锋利了！”
　　凯尔希面无表情说：“你根本不行。让阿米娅自己咬。”
　　“我怎么不行？我想吸谁的血，从来没被硌牙！”
　　嘴里被凯尔希塞进一颗至纯源石时，华法琳彻底安静下来，这玩意儿真的硌牙。但这玩意儿，阿米娅可以嘎嘣嘎嘣嚼着吃，差距太大。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 94、自己破自己的防御

　　罗德岛最擅长抽血的医疗干员华法琳，在她的专业上，遭遇了用尽吃奶力气也无法解决的难题。
　　阿米娅体质太过强悍，已经用上了针对体质强悍干员的特制针头。无论针头强度有多高，完全无法破开阿米娅的防御，只能让阿米娅自己来破防。
　　阿米娅犹豫一阵，用嘴啃出一个破口，肯定比用针扎来得疼痛，且血液中万一混杂了口水，会不会干扰试验数据？
　　犹豫无用，该面对的终究要面对，她横下心，朝着胳膊吭哧就是一口。一股撕裂般的疼痛感瞬间爆发，她连忙张开嘴，定睛看去，只有两排深深牙印，没有破皮出血。
　　阿米娅：“诶？什么情况？从感觉上，牙齿应该扎入血肉才对，这是怎么一回事？”
　　博士讥讽道：“丢人的家伙，你肯定怕疼，没用力。”
　　“我没用力？我刚才的力道，可以把罗德岛外层装甲板咬穿！”
　　“反正你连自己皮都没咬破。”
　　华法琳没有属于年纪的成熟稳重，向来不着边际，见了这般奇葩状况，不由得想到某些特殊的事，神秘兮兮笑道：“阿米娅，现在已经没人破得了你的防御，到时候等你长大了，世上再也没有男人有资格跟你深入交……”
　　砰地一声，华法琳脑袋挨了凯尔希一拳，顿时抱着脑袋老实了。
　　阿米娅再次尝试，啃了五口，全部没破防。第六口用力更凶猛，不把胳膊当胳膊，而是当成整合运动首领塔露拉……不，塔露拉仇恨值不够，换成游戏中万人嫌的梅菲斯特！
　　吭哧一口，咬死你个渣滓！
　　阿米娅感受到口腔的腥咸气，果然搞个假想敌，攻击力大幅度提升，胳膊咬出了血。
　　右臂与博士左臂相互挽着，咬的是左臂，手腕靠上五公分的部位，上下各一拍弯弯牙印，其中大部分牙印仍旧没破防，只有少出相对锋利的牙齿，终于扎穿肌肤，有血液从伤口浸出。
　　华法琳兴奋欢呼，连忙收拢沾染着口水的血液，然而从头到尾，只收集了不纯净的血液约么半毫升，被咬出的伤口已然快速愈合，连个伤疤也看不见。
　　她怂恿道：“这点血液肯定不够，多咬几口，再多咬几口。”
　　凯尔希见不得阿米娅屡次三番受苦，说道：“够了，阿米娅血液特殊，用不了多少。”
　　华法琳本想反驳，抬头瞧见凯尔希严肃神情后，立刻摆出尴尬又不失礼貌的笑容说：“你说是，那就是。”
　　当前的博士状况特殊，不断向外散逸源石能量，从博士体内抽出的血液同样蕴含此类特性。正是如此，阿米娅不能离开，要时时刻刻吸收源石能量，保证医疗部空气的纯净与安全性。
　　至于试验的方式，简单得出乎意料。
　　众人只是眼睁睁看着华法琳先取用一支博士的血液，又用一次性滴管吸取一滴阿米娅的血液，滴入试管中。
　　随后放到一种通过光谱检验血液特性的仪器中，结果几乎不用等待，很快呈现在仪器的仪表盘上。
　　一排排特定符号和数值，阿米娅和博士看不懂其中具体意义。华法琳和凯尔希随便扫一眼，心里便有了结果。
　　凯尔希说：“双方血液混杂后，没有相互排斥，他们做出一种配合。博士的血液散逸的源石能量，全部被阿米娅血液吸收。”
　　阿米娅问：“该不会把我的血液输送到博士体内，用这种方法解决问题？”
　　凯尔希点头说：“这是解决问题的大致方向，但需要一段时间的安全性测试。”
　　博士的身体特殊，身体强度不太行，但特殊适应能力强得过分，凯尔希对此最为了解。其他人胡乱输血极有可能暴毙，博士却不会出现这般状况。
　　华法琳当着众人的面，展开一场又一场令人眼花缭乱的繁杂操作，收手后说道：“这里设备不够，我要换个地方进行后续试验。”
　　不等旁人同意，她果断收好阿米娅和博士的血液，匆匆出去。她前脚出去，凯尔希后脚跟着，刚刚出了房门，便传来砰地一声震响，然后是华法琳的痛呼声。
　　下一刻，凯尔希拎着不靠谱的华法琳返回房间，说：“她刚出门，忍不住喝阿米娅的血液，被我及时制止。”
　　华法琳抱着脑袋，有气无力辩解着：“我不是，我没有，我只是用味蕾验证血液的部分特性……”
　　越说越没底气，声音越来越低，最终低不可闻。
　　刚才确实想尝尝阿米娅的血液，哪怕尝完一口后被其中蕴含的澎湃能量搞得身体出状况，这辈子也不亏了。
　　然而可恶的凯尔希，凡是有关阿米娅的事必然万分上心，用罪恶的拳头打断她的好事。
　　华法琳又开始各种试验，不断使用房间内各种仪器，显然这边的仪器够用，没必要特意换阵地。
　　她将各种设备打出的结果单递给博士看，看得博士一个脑袋两个大，阿米娅说：“不用给她看具体状况，你直接说结果，以及后续该怎么操作。”
　　华法琳一本正经说：“我建议向博士体内输送你的血液。”
　　“胡乱输送血液，会不会导致危险发生？”
　　凯尔希说：“这点可以放心，博士很特别，不能以正常人看待。”
　　阿米娅又问：“该怎么操作？”
　　一番讲解后，阿米娅再次把手臂当做整合运动干部梅菲斯特，吭哧一口咬下去。刚刚张嘴，法华林立刻抓着提前准备好的针头，精准无误扎入阿米娅破损的静脉中，长长呼出口气。
　　成了。
　　暗红色血液顺着透明塑胶管向外流淌，扁平的血袋逐渐鼓胀。
　　凯尔希问道：“感觉怎么样？有没有不舒服？”
　　“还好吧！”阿米娅没感觉到什么不舒服，趁机提出条件，“我这次名副其实的大放血，需要博士氪更多至纯源石作为补偿。”
　　凯尔希点头说：“确实该补补，我替博士同意了。”
　　“喂，我还没表态，你为什么替我同意……”被凯尔希扫了一眼，博士立刻把后面的话咽肚子里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 95、妹妹你痒了？

　　按照凯尔希的意思，博士身体特殊，可以在一定程度内随便折腾。
　　凯尔希也不想见到博士整天挂在阿米娅身上的样子，想到这两人一起吃饭洗澡上厕所睡觉，心中像坠了一颗石头。
　　她表示，不用耽搁，立刻输血！
　　与打点滴相似，血袋高高挂起，血液沿着透明的塑胶管下行，输送到博士静脉中。
　　当阿米娅血液初次进入时，博士身子剧烈一颤，嘴里叨念着：“我不干净了，真不干净了……”
　　惹来场中剩余三人的齐齐鄙视。
　　阿米娅问：“别说瞎话，快说有没有异常。”
　　博士细细感受一番，说：“我感觉很热，好像输送进来的是岩浆……不对，应该是很冷，好像是液氮一样，要把我的血管彻底冻结……又不对，好像真的有点烫……”
　　她也不明白具体是怎样的感觉，或者说感觉时时刻刻发生快速变化，且一时半会儿找不出其中规律。
　　博士的心悬在了嗓子眼，唯恐一言不合搞个突然暴毙。
　　好在随着越来越多血液的输入，这种冷热交替的状况大大减缓，身体仿佛出现一种澎湃力量，有用不完的精力。
　　“如果说，我原本的理智上限是一百三，我感觉现在的理智上限要提升到二百多、三百多，甚至还在不断上升。”
　　她并不能确定，极有可能到头来是某种应激反应带来的错觉，空欢喜一场。
　　当血液输送半袋时，博士忽然说：“很舒服，精力充沛的感觉，非常舒服。要不是我身体不再干净，我肯定畅快大笑。”
　　“你有病吧！”阿米娅笑道。
　　当一袋血液输送完毕，针头拔出时，博士的舒服感消失，转而多出一股瘙痒感，仿佛发生过敏。
　　她的脑袋在瘙痒，一只手不停抓挠也无济于事，仿佛痒在头皮下，头盖骨上。
　　她的屁股后面也在瘙痒，另一只手用力拍打抓挠，恨不得把那块瘙痒的皮肉撕扯下来。
　　瘙痒程度之深，远远超出了博士的忍耐范围，她疯狂抓挠着，哭着喊着，以至于神志不清，一口一个“阿米驴”叫着。
　　阿米娅忧心忡忡问：“怎么回事？不会疯掉吧？”
　　凯尔希淡定说：“只是必然承受的痛苦罢了，等忍过去了，只有裨益，没有坏处。”
　　“真的没有坏处？”
　　“我不会骗你。”
　　华法琳也安慰道：“我做过多重验证，不可能有坏处的，你放心就是。”
　　两位医师都这么讲，阿米娅不再胡思乱想，静静听博士哭着喊着也不忘了一声声叫“阿米驴”。
　　幸亏博士处于神志不清的状态，倘若神智清醒敢这么叫，就算阿米娅宽宏大量，不进行针对，凯尔希也会让博士切身体会到，什么才是真正的痛苦。
　　博士的难受状态持续时间极长，哭喊了大约半个小时，仍旧没有消停的意思，到最后神智不清的博士小鸟依人般往阿米娅怀里使劲钻，然而阿米娅不过一米四二的娇小体型，实在难以放下博士。
　　“凯尔希医生，博士真没事？”
　　凯尔希一本正经说：“博士正处于体质增强阶段，短时间内难以适应，感觉痛苦很正常。等适应过后，她会庆幸当前的选择。你们那边有篇文章写得好：天将降大任于斯人也，必先苦之心智，劳其筋骨……”
　　真不愧是渴望了解一切有用知识的凯尔希，地球上的学生背诵这些古文愁得脑袋大上几圈，面临老师和考试的多重威胁，迫不得已才勉强背下。凯尔希自行搜查古文，自己查看翻译学习，自己背诵。
　　博士闹腾了一个多小时，抱着阿米娅沉沉睡去。
　　“凯尔希医生，我现在该怎么办？”
　　“把博士带回房间，先保持接触，直到博士醒来。”
　　这一天，医疗部和走廊上的众多干员，看到娇小的阿米娅公主抱摘下面罩的博士，双双回房。至于后续发生多少浪漫事，不得而知。总之在干员眼中，博士万分乖巧，对于阿米娅的公主抱毫无怨言和反抗样子。
　　直到次日早上，阿米娅在卧室吃过专门送来的早餐，博士才悠悠醒来。
　　“痒，好痒！”醒来的第一句话，就是在说痒。
　　“妹妹你痒了？”
　　“嗯，很痒。”博士定睛看去，却见身旁的阿米娅玩味笑着，再品味稀里糊涂中发生对话，当即暴走，“你痒，你全家都痒！”
　　头顶和屁股后面在痒，不过比起当时令人绝望的瘙痒，无疑好受了许多。可以预见，痒的程度不断减缓，到时候会恢复正常。
　　她问道：“我身体还在散逸源石能量吗？”
　　阿米娅说：“还在散逸，不过速度缓慢多了，再多一段时间应该会停止。话说，亲爱的博士，昨天你失态后，一口一个阿米驴叫得特别欢快。”
　　博士先是大吃一惊，唯恐被阿米娅强行按着搞一通秋后算账，见阿米娅确实没有追责的意思，便增添了底气，理直气壮说：“讲道理，任哪个没见过你短小尾巴的人瞧了，都会认为你的耳朵与驴耳非常相像好吧！不是我一个人的问题，而是耳朵形状的问题。要是有安塞尔那双粉嫩的垂耳，还会有人这样想？”
　　“说对了，我是驴。”
　　博士愣在当场，怀疑耳朵出了问题。
　　“你……你再说一遍！”
　　“以后你再怎么说我是驴，也不会掰你指头了。我知道，那种暴力手段根本解决不了问题，只能靠你的良心发现，痛改前非。”
　　“没骗我？以后我再怎么说你是驴，你也不会动用武力？”博士还是不敢相信，她决定试探叫一下，“阿米驴，难不成你喜欢上我了？”
　　“那倒不是。”阿米娅掏出一面提前准备好的镜子，递给博士。
　　博士疑惑不解接过镜子，定睛望去，只见镜中的女人肤白貌美。没问题啊？
　　“有什么问题？”
　　阿米娅提醒道：“别只看脸，往别处多看看。”
　　博士视线上移，再上移，赫然瞧见头顶有两只直冲天际的尖长耳朵！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 96、说对了，我是驴

　　一面圆镜子，映照着博士，让博士得以看清当前的具体模样。
　　博士自从醒来时，就有些好奇，今天听到的声音，比往常更有离体感。她当时想过一个荒唐例子，认为这是双声道与四声道的差距。
　　总之，今天的声音立体动听，尤其阿米娅的讲话声，令她一定程度减弱了对阿米娅的防备。
　　直到视线落在镜子中人物的头顶，博士终于发现了原因，她可算发现了原因，脑袋上多出两只尖又长的耳朵！
　　驴耳朵？
　　怎么回事？
　　博士慌张了短暂时间，强行镇定，细细思索状况。
　　自从输送阿米娅血液后，头顶与屁股后面爆发难以忍受的瘙痒，这一觉醒来后瘙痒程度减轻，头上却多出两只兽耳！
　　她连忙用手触碰屁股后面，尾椎骨附近，摸到一团短短小小的毛茸茸玩意儿，想必是兔尾巴。
　　“我……我这是怎么了？你在逗我？”博士短时间内无法接受现实，努力朝着恶作剧的方向思考。
　　阿米娅笑得没心没肺。
　　博士牢牢抓住一只耳朵，用力拉扯，拉到阵阵疼痛感传来时，依旧没有扯掉。又抓住尾巴尝试，结果一致。
　　这两样兽类特征，实打实长在身上，而非可恶阿米娅故意搞上去的道具。
　　“怪不得你说以后我可以随便叫阿米驴，原来……只要我说你是驴，说明我也是驴，我们变成了一条绳上的蚂蚱。我以耳朵针对你，我会遭受同样针对，我死了！”
　　博士直挺挺躺在床上，不再动弹，嘴里嘀咕着：“啊，我死了！”
　　她猜想到了原因，身体上的异变发生，与输送阿米娅血液脱不了干系。正是阿米娅血液中的某种特性影响了她的身体，导致她的身体朝着卡特斯族特征演变。
　　堂堂罗德岛博士，从人不人鬼不鬼的怪物好不容易变成了纯种人类，又因为输血的缘故，被影响改造成了兔娘。
　　关键是，时至此刻，她还认为这种尖而长的耳朵，实打实的驴耳，哪怕她头上也顶着一对。
　　阿米娅笑道：“博士，当初你喜欢作死，总爱用驴子污蔑我。现在问你，博士你是不是驴子？”
　　博士眼镜像被人凌辱过后的空洞无神，有气无力且破罐子破摔说着：“说对了，我是驴。”
　　“你不是驴，你现在是兔子。”
　　“别说了，我是驴。”
　　“兔子！”
　　“驴。”
　　看样子，博士无法承受沉重打击，自暴自弃了。
　　“博士，你要振作起来啊！”
　　“还振作什么振作，我只是一头驴而已。”
　　阿米娅开始循循善诱：“白面鸮还在等着你。”
　　博士有气无力说：“替我告诉她，别等了。一头驴子不值得付出任何期待。”
　　看样子，博士经受不住沉重打击，坏掉了。
　　阿米娅本以为随着时间推移，博士会慢慢振作，接受化身兔娘的美好现实，融入卡特斯大家族中，好得知她不是一个人在被当做驴子，还有暴行，甚至整合运动干部霜星。
　　时间往后推移一个小时，博士仍旧双眼无神直挺挺躺着，嘴里叨念着些驴子之类的话，怎么看都是一副被玩坏的姿态。
　　阿米娅呼唤几声，博士不回应，手掌落在博士胸脯抓了两把，只有在抓的时间里博士嘤咛两声，停止抓时依旧叨念跟驴有关的字眼。
　　阿米娅无可奈何，只好拨打凯尔希求助热线，凯尔希很快到来。
　　凯尔希观察一番后，说道：“博士把你当做宿敌，总是与你做比较。除了创造财富方面，她认为样样不及你，导致严重自卑。你的耳朵，是她获取自信的唯一手段，她没有别的方法，只能从种族特征出手嘲讽打压你。当出现同样特征时，她失去了唯一优势，认为再也无法战胜你，无论付出多少努力。”
　　这是凯尔希认为的理由。
　　阿米娅关切问道：“以罗德岛的医疗水平，能不能把博士耳朵弄掉？”
　　“只是一场非常简单的小手术。有一点你要明白，你的血液蕴含庞大能量，时时刻刻影响着博士，耳朵割掉以后，或许在短短时间重新生长。”
　　“野火烧不尽，春风吹又生？”
　　“对，你的血液就是野草的种子和根茎。”
　　凯尔希没有久留，房间内再次剩下阿米娅和博士两人。
　　凯尔希到来的这段时间，博士刻意留了心，想知道罗德岛医疗部的扛把子有没有好办法。她满心期待听着，不由自主做出美好想象，从凯尔希嘴中听说这不过是小场面，随时可以解决。然而残酷的现实狠狠抽了她一巴掌。尤其那句“野火烧不尽，春风吹又生”，让她明白一次去除，还会再犯。
　　“我好难啊！”
　　阿米娅说：“你身体向外散逸源石能量的速度，接近停止。既然你难，你要死，你躺床上不起身，我去找白面鸮了。”
　　“去吧去吧，我无欲无求了。”
　　阿米娅没做停留，起身离开，房间内只剩下博士，抱着枕头翻来覆去，越想心中越不是个滋味。
　　凭什么阿米娅不在乎这两只驴耳朵？凭什么阿米娅敢顶着难看的驴耳朵撩妹？凭什么阿米娅就能获得女性干员的欢心？
　　越想越难受，越难受越是忍不住胡思乱想，博士博士的美好人生，在这一刻仿佛跌落至谷底。
　　不行，决不能让可恶的阿米娅得逞！
　　博士在罗德岛甲板上找到了阿米娅，还有世界第一可爱的白面鸮。
　　恰逢天上多云，没有烦人的眼光洒落，这两人在甲板外围的栏杆处，白面鸮在栏杆外，阿米娅在栏杆内，摆出一副一个要跳，另一个在劝说的架势。
　　博士第一时间想到电影《泰坦尼克号》中的场景，女主要跳海，男主在旁劝说：“You jump，i jump。”
　　意思是你跳下去，我也跟着跳。
　　将翻译润色一番，变成了生死相依，或者生死与共。
　　这一瞬间，博士仿若嗅到的白色相簿的味道，又仿佛大口大口吃着柠檬，酸得一塌糊涂。
　　“可恶的阿米娅，我要和你决斗！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 97、不好意思，我是友军哒

　　博士常常气急败坏，喊出要和阿米娅进行决斗的话，这次喊的声音尤为响亮，语气尤为坚定。
　　没有别的原因，只因为阿米娅和白面鸮之间的表现亲密得过分了。她辛辛苦苦刷的好感度，全部加到了阿米娅身上，双方好像随时可能发展成女女朋友的特殊关系。
　　这怎么能忍？
　　是可忍，孰不可忍。
　　这一刻，博士充分发挥了冲动下容易失去理智的优良品质，不去考虑能否打过阿米娅，或者说会被阿米娅以怎样的态势吊起来打，总之她单方面发动了天灾攻防战。
　　一股来自天灾的力量，将两人捕捉到天灾力量化作的战场中，只有一方认输或者死去，才能从中脱身。
　　阿米娅一直认为，天灾战场是幽会的好地点。比如那些热恋中的男男女女，在周围人太多，很多事做不得的特定环境下，大可发动一场天灾攻防战。届时，两人无论在其中如何你侬我侬，如何不做任何防范措施，享受极致欢愉，从天灾战场脱身后现实世界的身体不会因此改变，不用担心把肚子搞大或者染上疾病之类的状况发生。
　　阿米娅很少听说有人利用天灾攻防战做这种事，或者说经常有人悄悄做，不会与旁人分享，她才无从得知。
　　当置身天灾战场时，阿米娅惊愕一瞬，万万没想到博士怒发冲冠时，竟然爆发出令她敬佩的勇气，敢来蚍蜉撼大树。
　　这场天灾攻防战，从开始起，注定了结局。博士只有失败一条结果，别无选择。
　　术业有专攻，博士的技能树朝着建设方面发展，阿米娅则是战斗专精，双方战斗方面的碰撞，结果用脚后跟也能猜出。
　　天灾战场的地面坚硬，呈现深秋的枯黄色，在道路两侧有座座高台，适合作战人员上去据险防守，能有效抵御敌方近战单位的进攻。倘若遇到敌方远程单位，状况比较糟糕，站高了等于活靶子，仿佛大声喊着“向我开炮”，非常容易遭受远程单位的集火。
　　当然，这场战斗没有所谓的远程单位，阿米娅擅长近距离碰撞，博士根本不擅长战斗。
　　在天灾战场的中央处，阿米娅瞧见了怒气冲冲的博士。
　　博士不开口则已，一开口就是石破天惊：“我都已经变成驴了，你为何还要苦苦相逼！”
　　噗嗤，阿米娅笑出声。
　　“阿米娅，你千不该，万不该，不该惹到我。当你进入天灾战场时，你注定输得体无完肤。”
　　阿米娅笑道：“博士，你这自信，是从哪儿找来的？”
　　“因为……”博士哈哈大笑，“因为我向天上一只路过的飞鸟展开天灾攻防战，你是我的队友！在天灾攻防战中，我可以支配队友的一切。我想让你生，你才能生，我想让你死，你必须死。你没得选择，因为这片天灾战场，有地形杀。”
　　“还能这样操作？”
　　“没想到吧，可怜的注定落得凄惨下场的阿米娅。我以前处处受你迫害，那是我没有在意。当我开始动脑思考时，你会明白，打架方面我不如你，但我是你绝对的噩梦。去死吧，你将成为龙门市区伞兵十号！”
　　博士唯恐阿米娅一言不合爆她脑袋，立刻发动部署干员的能力，阿米娅忽地遭受一股伟岸力量牵引，离开原本站着的地面，瞬息挪移到一处天坑上方，展开部署作业。
　　游戏中，天坑之类地形杀无法部署干员，但天灾战场的自由性远远大于游戏，只要博士有那种想法，足以给干员来一场奇妙的地形杀旅程。
　　博士远远看着阿米娅从天而降，倏地坠入深不见底的天坑中，再也音信传来，想必死了。
　　那么问题来了，要怎么才能脱离天灾战场？
　　博士奋力爬上一座高台，瞧见了远处一只懵逼到漫无目的飞行的黑鸟，只有打败这只鸟，才能获得天灾攻防战的胜利，才能脱离天灾战场。
　　可是，要怎么才能够得着高高飞在天上的鸟？
　　博士顿时慌了神，她没有远距离攻击的手段，也不像阿米娅那般爆发飞鸟反应不及的速度，瞬间秒杀对方。她做不到，她什么也做不到。
　　左思右想一阵，博士忽而眼睛大亮。既然够不着对方，可以选择认输。
　　博士认输。按理一方人员认输，天灾攻防战以认输方的失败而结束，偏偏没有结束，博士也没有失败。
　　“不可能，天灾攻防战只要认输，不会出现无法离开的意外……”声音戛然而止，博士忽而想到一种令她头皮发麻的可能。
　　在一场不甚愉快的游戏中，一段时间后可以选择投降，投降需要场中大部分队友同意投降，否则会导致投降失败。刚才认输没有反应，难不成还有队友没有认输？
　　这片天灾战场中有哪个队友？只有可恶的阿米娅！
　　难道说……阿米娅被地形杀天坑安排，没有死掉？
　　这怎么可能，在游戏中，整合运动boss弑君者，只要被搞到坑里，瞬间死翘翘，绝无生还可能。她曾查阅泰拉世界天灾攻防战的资料，各种资料都表明部分地形杀绝对无敌，天灾战场中的人只要坠入其中，绝无生还可能。
　　至少，在众多人掉坑里的事迹中，无一生还。
　　博士匆匆赶往部署阿米娅的天坑，小心翼翼靠近天坑边缘，俯身看去，只见坑中漆黑一片，深不见底，也不见阿米娅。
　　讲道理，按照天灾战场的设定，阿米娅应该死翘翘才对。然而天坑中不见阿米娅，也有证据指向一点，阿米娅还活着。
　　博士正尽可能瞪大眼睛，仔仔细细张望时，身后的坚硬地面砰地炸裂，一道娇小身影陡然窜出，不待博士反应，那道身影上前就是一脚，精准无误踹到博士屁股上。
　　堂堂罗德岛博士，万人敬仰的伟大人物，这一刻不受控制前飞一段距离，惊慌失措大叫着，不断加速坠入天坑中，传出一道长长的“啊——”。
　　此次天灾攻防战中，罗德岛博士大战黑鸟未果，不慎跌落天坑，不幸身亡。
　　令人唏嘘。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 98、罗德岛太多阿米娅的舔狗

　　起先阿米娅确实被博士坑了一把，强行部署到天坑中。
　　博士千算万算，没算到阿米娅体质强悍到轻易破开天坑的光滑坑壁，一路打洞往上钻，直接造成博士大意之下被踹屁股，惨叫着坠落天坑的可怜状况。
　　这场天灾攻防战，博士死了，代表着天灾攻防战博士一方失败，正懵逼飞行的黑鸟不战而屈人之兵。
　　作为失败的代价，博士衣兜里少了一颗至纯源石。当然，对于阔绰的博士，搞至纯源石以万颗为单位，不在乎这么区区一颗，九牛一毛罢了。
　　财物损失虽小，但脸面的损失，实在令她愤恨欲绝。
　　她指着阿米娅鼻子数落：“你不知道不能踹淑女屁股？像什么样子？”
　　阿米娅反驳道：“博士，天灾攻防战中没有淑女，只有一个黑心博士，被我成功铲除。”
　　这两人都不计较一颗至纯源石的得失，天上偶然路过的黑鸟，一阵懵逼状况过后，嘴里忽地多出一颗半透明晶石。它不晓得这是什么破玩意儿，总之不能吃，干脆一张嘴，任凭至纯源石坠落。
　　它如果能说话，它会说，它不在乎。
　　不如一只肥嘟嘟的虫子。
　　阿米娅和博士的争吵，以博士的节节败退落下帷幕。吵不过，根本吵不过。旁边的白面鸮不断搜索各种骂人词汇、语句，传授给阿米娅，让阿米娅现学现用，一时间骂得博士体无完肤。
　　“白面鸮，你欺骗我感情！”博士将矛头指向白面鸮。
　　白面鸮身子一缩，说了声“发生错误”，便摆出一副坏掉的样子，不做任何回应。
　　博士一看，轻易间被白面鸮的可爱模样征服，不再想着质问，满脑子想的都是她真可爱、她天下第一可爱……
　　不管阿米娅使用了何种低劣卑鄙手段，总之博士振作起来。
　　在新办公室内，博士问道：“白面鸮，我现在的样子，对比先前，有什么变化？”
　　白面鸮如实回答：“白面鸮经过缜密分析，博士容貌指数大幅度上升，可爱指数大幅度上升，符合白面鸮审美。”
　　“都怪这两只耳朵拉低我颜值，要是没这两只耳朵，只会更符合你的审美。”
　　博士取过一张图纸，在其上随意指点一番，顺手拨开，又取过下一张刷。当理智消耗大半时，立刻有至纯源石递到嘴边，正是安洁莉娜在服侍。
　　吃下至纯源石后，博士故意问：“安洁莉娜，我问你，我和阿米娅相比，谁更漂亮？”
　　安洁莉娜呼吸一滞，表情僵硬到脸上，这种明摆着答案的问题，为什么偏偏要问？
　　在安洁莉娜看来，阿米娅罗德岛第一漂亮，没有人能与之媲美。至于博士，漂亮归漂亮，终究不合她的口味。
　　这该怎么回答？
　　正在刷理智的阿米娅抬头说：“洁哥，你就昧着良心说博士漂亮。”
　　安洁莉娜煞有其事点头说：“那我就昧着良心说了，是博士漂亮。”
　　博士一听这话，脸都绿了，不带这样欺负人。
　　罢了罢了，罗德岛一堆阿米娅的舔狗，什么凯尔希、天火、安洁莉娜，不值得因此大动肝火。只要心知肚明，这些人为了舔阿米娅，才会处处按着阿米娅的意思来，才不是发自本心的喜欢。
　　博士告诫道：“白面鸮，我不希望你成为舔狗。”
　　白面鸮立刻表示：“博士请放心，白面鸮不会成为博士舔狗。”
　　博士当场愣住。她的意思是，别去做阿米娅的舔狗，怎么到头来，好像莫名其妙收到一张好人卡？
　　罢了罢了，因为可恶阿米娅的影响，很多干员对她有偏见，也不值得因此大动肝火。只要继续为罗德岛创造财富，造福越来越多的干员，迟早会让那些干员回心转意，明白谁才是最可爱的人。
　　博士没有懈怠，该刷图时继续刷图，只不过没了先前发疯时的效率，办公室内的气氛悠闲不少。
　　阿米娅刷完游戏理智后，没在博士办公室久留，起身离开。
　　阿米娅来到长待的网吧，走到凯尔希身旁坐下，瞧见凯尔希不知道发动了怎样手段，竟然修改了游戏中的干员语音。她在戳基建中的Q版阿米娅，原本戳下去，阿米娅会发出可爱声响，叫道“诶，刀客塔”，这时候语音大变样，“刀客塔”变成了“凯尔希医生”。
　　戳一下，便是一声可爱的呼喊。戳一下便沉浸其中，于是一下又一下，好像化作永动机。
　　“凯尔希医生，我来了。”阿米娅开口。
　　凯尔希手一抖，差点把手中手机甩飞，忙关掉游戏，脸不红气不喘，一本正经问：“有事吗？”
　　姜果然是老的辣，换做安洁莉娜搞这种事，被阿米娅逮个正着，不面红耳赤不姓安心院。
　　阿米娅没有提这个令人尴尬的话题，直接说：“博士一定程度恢复理智，刷图效率大打折扣。近来罗德岛招揽了不少干员，还有很多干员正在路上，到时候会不会因为博士方面的产能不足，导致很多干员没事可干？”
　　凯尔希表示：“不会。原材料的加工处理，比你想象中更繁杂，博士这些天的产出，足以罗德岛消化数年。”
　　“这么恐怖？”
　　“博士的极限就是这么恐怖。阿米娅，你的极限又在哪里？”
　　“不知道。”
　　凯尔希立刻转移话题：“你最近是不是没来及看新闻？”
　　阿米娅忙问：“难不成有大新闻？”
　　凯尔希说：“莱茵生命正在搞的炎魔计划，出现了某种变故，导致众多员工感染矿石病。”
　　阿米娅果断通过泰拉世界的简陋网络查询，果真有关莱茵生命的新闻铺天盖地。
　　什么有一场大火，烧了一栋楼，其中人员死的死，没死也感染了矿石病。
　　什么有人持盾牌大战炎魔，成功压制了火势蔓延。
　　网上新闻虚虚实实，大都有夸大意味，不能全数相信。但突然爆发的新闻，足以说明莱茵生命并不安定，有巨大变故发生。
　　也就是说，罗德岛极有可能接收来自莱茵生命的新干员。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 99、白面鸮的好感度提升，正在路上

　　接下来的时间里，阿米娅一直在浏览新闻。
　　泰拉世界的网络新闻，和地球几年前类似，十个里面有九个，使用哗众取宠的标题，十个里面有八个，极力夸大状况。总之，怎么吸引人，怎么惊爆人的眼球怎么来。
　　这时候的网络上，没有网络警察维持秩序，凡是有条件上网的，都可以畅所欲言。不论是不是记者，看发送莱茵生命相关内容能博取关注量，纷纷找一则新闻添油加醋重新发送一遍。这样一次又一次添油加醋下去，本来有几分虚假的新闻更是面目全非。
　　阿米娅不得不承认，看这样的新闻，很爽。可这样的新闻，想从中获取有用信息，需要好好动脑子斟酌挑选，实在耗费心力。
　　“莱茵生命在我们罗德岛哪边？要不要我过去接人？”
　　“没那个必要。莱茵生命的人可以主动加入罗德岛，如果我们过去抢人，性质不同，容易挑起事端。”
　　还有些话凯尔希没讲，她怕阿米娅跑丢了，这是罗德岛和她都无法承担的损失。
　　阿米娅能不出远门，尽量别出远门。游戏中的阿米娅可以带人前往切尔诺伯格等地方处理某些要事，这时候的凯尔希不敢做出这种决定。阿米娅是她绝对意义上的宝贝，容不得半点闪失。
　　实在看不出准确信息，阿米娅不在这方面浪费精力，抄起法杖锻炼身体。
　　阿米娅锻炼身体的时间里，凯尔希接到一通千里之外的特殊电话，双方只谈了短短的三言两语，便挂断电话。
　　待阿米娅锻炼结束的休息时间，凯尔希说：“莱茵生命的赫默医生表示伊芙利特病情加重，需要来罗德岛接受抑制治疗。”
　　阿米娅眼睛一亮，按照这种说法，到时候至少会有两位高星干员加入罗德岛？
　　“只有这两人，没说塞雷娅和梅尔？”
　　“没有。”
　　“唉，如果真的只有赫默和伊芙利特两人，这对母女怪可怜的，塞雷娅丧尽天良，拔吊无情……”
　　“你在说什么？”
　　阿米娅吓得连连摆手，表示：“没什么没什么，只是遗憾于塞雷娅女士不确定前来，没有别的意思。”
　　莱茵生命起乱子的大好事，应该找博士分享才对。阿米娅实在坐不住，结束与凯尔希的谈话后，匆匆起身赶往博士办公室。
　　她没有直接找博士谈，坐在白面鸮身旁小声询问：“莱茵生命的新闻，你知道吗？”
　　白面鸮说：“白面鸮认为，网络上的新闻不属实，不要全数相信。莱茵生命实验室积弊已久，事故爆发属于正常状况。”
　　“你知道具体状况吗？”
　　“白面鸮不知道。”
　　“听说赫默和伊芙利特会来，你怎样看？”
　　“白面鸮会用眼睛看。”
　　阿米娅：“……”
　　倒是一旁的博士突然起了劲，兴冲冲说：“什么，赫默女士带着女儿伊芙利特要来我们罗德岛？”
　　阿米娅说：“并不能确定，有那么一种可能而已。”
　　博士抓着头顶的两只长耳朵，开始患得患失。
　　赫默名花有主，这点不用考虑。另一位六星术士干员伊芙利特，一看就是三观未曾完善建立的酷酷女孩，像伊芙利特这样酷的女孩，把同样酷酷的塞雷娅当做偶像……
　　博士使劲揉着头顶柔软的耳朵，心里越来越不是滋味。这种酷似驴耳的玩意儿，只会大大拉低炫酷程度，倘若输送阿米娅血液后，魔物特征由长耳朵变为帅气又霸气的角，比如陈警司那样的东方龙角，比如塞雷娅女士那样的西方龙尖角，足以让炫酷程度大大提升。
　　她认为两只丢人的耳朵拉低了颜值，远远不及长两根尖角有优势。尽管这两只耳朵长出来后，听的声音立体动人了许多，可声音上的无形享受，远远比不上外貌上的征服众人。
　　毕竟帅就完事儿了。
　　“我有丢人的耳朵，伊芙利特会不会对我产生抵触……”
　　阿米娅调笑道：“亲爱的患得患失的博士，这不是当前应该考虑的问题。讨好伊芙利特，只对她本人下手，效率低下。最佳办法，是与她妈赫默保持良好关系，只要你对赫默好，让赫默过上好日子，伊芙利特会接纳你，主动对你好。”
　　白面鸮当即表示：“白面鸮认同阿米娅的言论，白面鸮对阿米娅好感度提升。”
　　“这……”博士想用脑门狠狠撞桌子，“你只提升对阿米娅的好感度，我的好感度提升在哪儿？”
　　“白面鸮对博士的好感度提升，正在路上。”言罢，立刻呼呼睡着。
　　白咕咕说它在路上，它绝对在路上，且后续事件里，也会一直在路上。咕了，咕了。
　　博士无奈接受这种状况，至少说在路上，有个盼头，总比什么都没有强。
　　博士停止刷图，上网浏览一番泰拉世界的新闻，忍不住抱怨：“这都什么跟什么，是个人就能发新闻了？这里一大堆维多利亚、乌萨斯、谢拉格之类地理IP发莱茵生命相关新闻，也没网络警察管管。看这上面都什么内容，莱茵生命死伤惨重，莱茵生命生还者不多，莱茵生命无一幸存……”
　　经过切身浏览泰拉世界的网络新闻，博士明白一个深刻道理：言论绝对自由，并不是好事，只会带来信息严重混乱。只有完善规章制度约束，才会使网络朝着正面蓬勃发展。
　　博士记得阿米娅的话，说与赫默交好关系，就能与伊芙利特交好关系。
　　她登陆游戏，查询干员伊芙利特的资料，信赖提升后，确实有一则语音：“你怎么对待我都无所谓，对赫默绝对要温柔。她想要什么你都帮她尽力实现！如果你真能做到，从今以后，我就都听你的！”
　　看，多么关爱母亲的乖孩子。
　　对待赫默要温柔，赫默想要什么都帮她尽力实现。
　　如果赫默想要至纯源石和稀缺材料，那好办。可如果赫默想要塞雷娅女士，这该去哪儿偷一个六星重装干员塞雷娅回来？
　　博士陷入深深思考之中。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 100、博士说三十年河东，三十年河西

　　博士盼着赫默带着伊芙利特早早来到罗德岛。
　　然而莱茵生命实验室距离罗德岛数千里，在远距离交通极度不方便的大背景下，再加上可能随时出现的来自莱茵生命一方的围追堵截，或者沿途其他势力的刁难，想赶来并非易事。
　　泰拉世界说科技发达，某些方面确实搞得有板有眼。比如可移动城市模块，在预测到天灾时，可以短短数周内，整座城市连人带楼房一块逃离天灾波及范围。
　　科技相对发达的地球，没有此类建筑。别说大规模的城市，就连小小村庄都是落地生根，地基埋在土里，表示着它安居于一处，没考虑过移动方位。
　　但在某些方面，又非常落后，譬如清洁能源的开采与利用，阿米娅没听说过这里使用天然气、核能之类清洁能源。大规模利用的，便是源石中的能量，总是导致众多人感染矿石病。
　　在远距离的交通上，泰拉世界更是落后于地球。地球上想去世界各地，只要乘坐飞机，可短短时间前往，这边无人机不少，载人的飞行器具，少之又少。
　　游戏第五章的情节中，阿米娅和煌从一架载人飞行器跳落到龙门近卫局大楼楼顶，当时造成整合运动干部梅菲斯特的深深震撼，惊讶于罗德岛竟然有这种高级玩意儿。
　　总之，赫默和伊芙利特短时间内无法到来。当初白面鸮比约定的时间晚了三天，因为她总是突发性的强制睡眠，而赫默也有同样的毛病，有可能一句话讲到一半，便呼呼大睡。
　　按照这两只鸟的德行，纵然没有莱茵生命成员围追堵截，赫默也得在路上睡不短的时间，绝对会耽误赶路。
　　博士收拢了思绪，抬头望去，只见阿米娅和白面鸮坐在同一张沙发上，有说有笑，关系亲密得让她整个人酸溜溜。
　　“阿米娅，你先后抢了我的天火、安洁莉娜、白面鸮，后面可能到来的赫默和伊芙利特，你不许再抢！”
　　阿米娅笑道：“博士，你好像搞错了问题。天火你无法触碰，我却能随意触碰，因此双方搞好了关系。至于安洁莉娜，当初你可是疯狂主张‘洁哥不要啊’的主力军，这是第五章的关卡中，尤其5-7突袭，洁哥发挥强大作用，又后悔当初没对洁哥好？还有白面鸮，让她自己说，我可有抢夺？”
　　白面鸮立刻回答：“从阿米娅的言行举止分析，阿米娅并未刻意讨好白面鸮。”
　　白面鸮表现很好，阿米娅起身取来几盒柠檬茶，一盒交到白面鸮手中，剩下几盒放在身前桌子上，白面鸮享受她最喜欢的酸甜味道，发出幸福的机械音：“白面鸮情绪指数上升，白面鸮对阿米娅好感度上升。”
　　博士一张好看的嘴快要气歪，都刻意讨好到如此地步，白面鸮还睁眼说瞎话，表示没有刻意讨好？还有这个白面鸮，貌似也在刻意讨好阿米娅的样子！
　　完蛋，博士心中一紧，这两人是在相互刻意讨好？倘若相互刻意讨好的状况属实，太令人难受了。
　　博士强行压下失落感，庄严宣告：“前三个，是我没把握好机会，被你捷足先登。后面再来的所有干员，我不会输给你，绝对不会！”
　　阿米娅笑道：“那好，博士，接下来你可要努力了。”
　　“我必定付出比你更多的努力，这点不用你担心。”
　　博士立下了类似“三十年河东，三十年河西”的宣言，她认为这是博士生涯上的伟大里程碑与转折点，届时她会在多种层面碾压得阿米娅体无完肤，成为阿米娅绝对的上位者和支配者。那么最先要做的，就是让后续到来的干员，成为她的亲信，发自内心疏远阿米娅！
　　博士清楚记得天灾战场中的一脚之仇，那一脚狠狠踹在她可怜的屁股上，让她在天坑中被恐惧包裹，坠落再坠落。
　　“阿米娅，战斗方面我远远不如你，也只有战斗方面我远远不如你。到时候你会发现，在战斗以外的方方面面，我是你无法摆脱的梦魇。”
　　再严肃认真的狠话，从博士嘴里讲出来，再传到阿米娅耳中，都能听出浓重的欢乐意味。阿米娅听到这种话的第一刻起，已经知道，博士在为后续种种丢人事迹努力做准备了。
　　博士立下某种誓言，到时候状况大概率朝着相反方向发生，这是属于博士的命。
　　眼见博士无心工作，滔滔不绝讲着各种骚话，阿米娅知道此地不可久留，不能在这里耽误博士工作效率，作别安洁莉娜和白面鸮后，起身离开。
　　直到办公室内只剩下三个人，可恶的阿米娅终于消失不见，博士紧绷的心弦才放松几分，瘫坐在宽大的椅子上，大口大口喘着粗气。凡是阿米娅存在的场合，总是令她心烦意乱，注意力不集中，只能狠狠盯着阿米娅瞧，再说些让阿米娅胆战心惊的狠话，这就是所谓的讨厌罢！
　　博士将这种状况分享给安洁莉娜和白面鸮听，安洁莉娜欲言又止，白面鸮不考虑那么多，直接表示：“白面鸮从众多学生早恋事迹分析，大多男生女生表现喜欢的方式，是欺负对方。”
　　博士闻言大惊失色，胡乱辩驳一番，表示她绝对是单纯讨厌阿米娅，绝无半点其他心思。草草结束这个不该谈论的话题，立刻投身刷图事业中，眼不见心不想，不会烦躁。
　　阿米娅则是以一颗至纯源石为报酬，盛邀天火展开一场酣畅淋漓的天灾攻防战。
　　天灾战场中，天上的云被熊熊火焰映成红色，地上的人周身冒火，一身衣物承受不住烈焰高温，在火苗吞吐中化作灰烬。
　　天火喜欢与阿米娅进行切磋，哪怕注定失败。
　　一来她能赚取一颗至纯源石，二来只有两个女人在场，她可以抛却束缚，全力施展手脚大战一场。
　　两人一个照面，天火便焚烧一身衣物，等于解开了力量的枷锁。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 101、天火超棒的

　　整个天灾战场，都是冲天而起的火光。
　　不对，有团团火焰包裹的陨石自天而降，更妥帖形容，火光从天际坠落。
　　阿米娅在一团团火焰的轰炸中，敏捷辗转腾挪。不同于初次与天火切磋时的硬抗，她已经知道身体强度足以硬抗天坠之火，没有必要继续测试，只管躲闪着玩。
　　天火施用源石技艺需要一段时间，天坠之火从生成到落下，又需要一段时间。天坠之火下落过程中，不可更改方向，也就是说选中哪里必然砸哪里，只要在砸下之前逃出波及范围，即可安然无恙。
　　游戏中的五星术士干员天火，大规模破坏能力着实惊人，只不过对那些行动迅捷的人来说，她攻击从发起到落下的时间太久，导致命中率大大降低。
　　天坠之火接连不断轰砸，一道矮小身影沿着一条直线狂奔，不管身后传来阵阵轰鸣声。
　　天火一击落空，又一击落空，还是一击落空。
　　占据绝对优势的阿米娅只管躲避，任凭天火挥霍完一身力量，有气无力瘫倒在地，才快速凑上前，坐在天火身旁开始闲谈。
　　天火身高仅有一米六出头，算不上高挑，但丰满的胸脯与占据大比例的双腿，呈现出极致诱惑的成熟风韵，让人想扑上去大快朵颐。
　　她精疲力竭后的每次喘气，都会带动胸脯起伏，胸脯有起伏时，便会造成山峦的晃荡，山巅在微微灼热的空气中震颤不休。
　　“我可以试着摸摸体验下手感吗？”
　　“不可以。”
　　“真是一具漂亮动人的身体。”
　　“我也这么认为。”天火露出属于天才的招牌性自信笑容，然后抓起阿米娅的小手，按在胸脯上。
　　比天坠之火的碰撞更猛烈，威力更巨大，阿米娅整只左手陷入敌人以柔克刚的包裹之中，一时间竟无反抗能力。
　　她不得不赞叹：“厉害，这方面，我被你完爆！”
　　天火笑道：“你吃了年龄的亏，等你长大了，也会跟着发育正常。”
　　阿米娅咧嘴笑了笑。她的身体，她最清楚不过，因为某种尚未发现的特殊原因，这具身体矿石病不扩散，也不发育成长，始终保持当前的状态，后续时间里难以发生改变。
　　该是小矮子，还是小矮子，该是对A，还是对A。
　　“阿米娅，我最近感受到了压力。”
　　“你说。”
　　“我一直认为，在操控火焰的天赋上，没几个人比我更强。随着接触游戏，发现仅仅罗德岛，会有两位星级在我之上的术士干员。游戏虽然无法具体代表现实，却与现实脱不了干系。尤其第五章的关卡中，我的存在感降到不能更低，很多关卡根本不适合出场，我见过不少干员把我从队伍中剔除，换了其他更有用的角色。”
　　天才如天火，因为游戏关卡的特殊设计，切身体会到自己的不足之处，并为此深深担忧，唯恐现实中的地位像游戏中那般，被彻底取代。
　　她继续说：“近来莱茵生命的特殊状况，我也听说了。看这种迹象，任哪个玩过游戏的干员，都会认为是赫默带着伊芙利特前来罗德岛的征兆。等这位六星术士干员来了，我恐怕会遭遇有生以来最大的挫折。到时候大家眼里只有伊芙利特，再也没有我这个天火。”
　　“不会的。”阿米娅开口，“绝对不会，战斗方面或许伊芙利特更强，但你的身材完爆她。”
　　“这就是你舍不得放手的理由？”
　　“手感真的很棒！”
　　天火有几分惆怅，没有别的原因，单纯游戏第五章关卡设计原因，导致她这位五星群体术士干员毫无存在感，放在其他职业的五星干员，都能发挥不错的特性。
　　天火说：“越是接触更多优秀人物，越是感觉到压力。我以前确实有些懈怠了，总认为凭借当前力量，加入罗德岛后，有朝一日足以将整合运动焚烧殆尽。”
　　阿米娅说：“这就是天才遇到了更多天才，失去了原本的唯一性，短时间内有严重落差感。等你适应了这份落差，同时不断努力提升自己，有朝一日，很有可能在众多天才中脱颖而出，成为天才中的天才。”
　　“希望如此。”
　　“还有关键一点，我要讲给你听。”阿米娅仍旧没舍得移开手掌，好在天火也不驱赶，“你有一个伊芙利特和艾雅法拉远远无法相比的优势。”
　　天火忙问：“什么优势？身材？”
　　阿米娅说：“身材方面仁者见仁智者见智，有人喜欢丰满，有人喜欢骨感，我们不讨论。我要说的是，在游戏中登场的多位术士干员中，除了二星干员的杜林和12F，剩下的三星及三星以上干员，只有你是健康人。你现在羡慕伊芙利特和艾雅法拉游戏中的强力表现，可游戏中也说得明明白白，她们时时刻刻承受着矿石病的折磨。就说术士最强的艾雅法拉，听力严重衰退，视力也在衰退，等感染程度更严重了，将会承受健康人无法理解的痛苦。”
　　天火神色一凝，确实如阿米娅所言，除了两位二星术士，其他术士只有她不是感染者。
　　阿米娅又说：“你肯定知道，感染矿石病，可以增加源石技艺亲和性，即让术士的实力得到显著提升。你尚未感染矿石病，已经强大到如此地步，说明你的天赋分明不比六星术士干员差，毕竟她们的强大，很大部分在于矿石病带来的源石技艺亲和性加持。从某种意义上来讲，健康的你，才是最强大的术士干员。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　“那你可以把手从我胸上移开？”
　　“哦哦，手感太好，忘了这回事了。不好意思，真不好意思。”
　　阿米娅看到天火脸颊微微泛红，不知道是因为害羞，还是身体被触碰后激发了某种反应，总之很养眼的样子。
　　天火见阿米娅盯着瞧，更自信大胆展示，好让发育未健全的可怜阿米娅好好看个够。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 102、伊芙利特与赫默

　　天灾战场是临时且完美的私人空间，有广阔场地供人自由发挥，不会有人暗中观察的风险，这边再怎么折腾身体，出去后身体安然无恙，保留了愉悦记忆，并无伤害遗留。
　　当然，有一种特殊情况例外，凡是在天灾战场中被阿米娅爆了脑袋的，统统留下严重的心里阴影。这群可怜的人别说当面见到阿米娅，就算是听到，也会吓出一身冷汗，瑟瑟发抖。
　　阿米娅不去考虑太多，也不会扑上去纵情玩火，双方没有那么深入的关系，她只是盯着欣赏一番，心满意足后主动认输。
　　阿米娅获得一份美妙经历，天火也获得一场开导，同样一份美妙经历，以及一颗至纯源石的入账。
　　皆大欢喜。
　　幸亏天灾战场中时间流速和外界不同，超快的流速影响下，里面的长时间娱乐，外界才度过短短时间，断网时间不长，大都可以接受。
　　阿米娅扭头望向同样坐在沙发上的天火，这时候天火一身衣物安然无恙，仅仅体温偏高而已。没人知道双方切磋时，具体是怎样的状况，也没人知道阿米娅曾悉心开导天火，更没有人知道阿米娅用手体验天火究竟有多棒。
　　“这次切磋，受益颇多。以后有时间了，我们继续切磋！”
　　天火点了点头说：“没问题。”
　　至于其他女性干员，阿米娅尚未听说除了天火以外，还有哪个拥有爆衣设定。如果有的话，不介意支付一颗至纯源石，双方好好进行实力交流。
　　至于拉普兰德，自从支付至纯源石进行天灾攻防战的交流后，阿米娅彻底断绝了与其切磋的心思。这家伙先后两次搞“自杀”的经历，让阿米娅忌惮万分，不想在她身上浪费感情。
　　阿米娅挥舞法杖锻炼身体后，坐下掏出手机观看新闻。
　　关于莱茵生命的新闻层出不穷，各个地方都有关于这类新闻的发布，其中真真假假、假假真真，轻易之间晃了看客的眼睛。相对保守的新闻，点击量不高，各种夸大其词的新闻，点击量坐了火箭似的往上蹿。
　　泰拉世界病态网络环境的影响下，能夸大其词的纷纷夸大其词，给阿米娅的感官相当特殊，像在看一篇篇短篇的玄幻小说。
　　什么天灾降临莱茵生命实验室，有硕大龙头自沉沉乌云中垂出，一口龙息喷吐，万物化作灰烬，大地被烈焰炙烤成岩浆之海。
　　什么炎魔肆虐，所过之处万物疯狂燃烧，被炎魔火焰沾染的人，被烧死后化作火魔，洪水般扩散。
　　阿米娅不由得感叹：“泰拉世界的人们一个比一个想象力丰富，只是丰富的想象力用错的地方，搞得看个新闻虽然看不出有效内容，但越看越有意思，就像追读小说一样，舍不得停下来。发虚假新闻的，各个都是人才。”
　　罗德岛中有一批前整合运动的成员，一边上班，一边直播罗德岛生活当网红。以前这种内容浏览人数众多，让很多网友对罗德岛和阿米娅的错误印象大有改观。可随着莱茵生命实验室的事件爆发，这些前整合运动成员的一番辛苦直播，阅读量悬崖式暴跌，被一条条夸大的新闻淹没在无人问津的角落。
　　“人才归人才，影响了我们罗德岛的正面宣传，后续还会影响一段时间。等莱茵生命实验室的风头过去了，我们的宣传不知道剩下几个人看。”
　　天火表示：“我们也可以搞出大新闻。莱茵生命的新闻与火有关，火的方面我擅长，刻意搞些大场面，没有问题。”
　　她迫切想发挥巨大作用，以证明自己的价值，并非游戏中逐渐上不了场甚至被踢出队伍的尴尬局面。
　　阿米娅摆手说：“还是别搞这些虚假宣传。我们罗德岛里各方势力眼线一大堆，被人逮住了把柄，会往死里抹黑。我们就要如实表现罗德岛一应状况，不给他们提供任何可趁之机。”
　　…………
　　泰拉世界天灾肆虐，一般以城市为聚集点，城市外围的一片区域作为农田。在农田以外的区域，便是罕有人打点的荒原。
　　在一片苍茫辽阔大地上，有一片茂密树林，林子冒气滚滚浓烟，火焰在浓烟下狂舞升腾。
　　两个狼狈的身影跌跌撞撞冲出树林，不理会后方传来被火焰炙烤的惨嚎声，一路向西前行。
　　少女头顶两根恶魔尖角，黄色中长头发中分，又在脑后扎成两个短短马尾辫。她穿着呈现条格状的特殊衣服，衣摆恰好遮掩了短裤，看上去两条腿暴露在空气中，给人一种下半身真空的错觉。
　　当然，下半身不可能是真空，至少旁边同行的女士绝对不同意。
　　同行的女士，属于黎博利族，身高仅有一米五四，比身旁的少女还要矮上五公分，鼻梁上的一副黑框眼镜，给她带来几分学者气息。
　　“呐呐，赫默，我是不是很厉害？”黄发少女背着两个储存特制液化源石的长筒罐，两根软性管上衔接着一根喷枪，这是她的武器。一枪下去，万物烧烤。
　　“很厉害。”个头不高的猫头鹰女士，正是莱茵生命的员工赫默，她身旁的少女自然是游戏中的六星术士干员伊芙利特。
　　她们在路上遇到一批暴动的整合运动恶徒，想要抓住她们宣泄某种火气，于是伊芙利特让那群家伙品尝到她的火气。
　　“赫默，塞雷娅什么时候找我们啊？”
　　“她不会来，不用提她。”
　　“赫默赫默，你说的那个罗德岛，那里的人坏不坏？”
　　“要接触了才知道。”
　　“谁欺负你，我枪口对着谁。谁要是不当回事，我一把火把他做成烧烤。”
　　伊芙利特的话，赫默久久没有回应，正常状况下，她说的每句话，赫默都会回应，凡是没有回应的状况，都不正常。
　　她连忙扭头看去，却见站在后方动也不动，竟然睡着了。
　　伊芙利特将液化源石储存罐放到身前，后背留给熟睡的赫默。
　　她携带着沉重的武器，又背着成年女人，艰难行走。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 103、快要化作望芙石的丢人博士

　　伊芙利特习惯了赫默突发性的睡觉，就像另一个朋友白面鸮一样，这两个女人被矿石病影响后，都有类似表现。
　　走了不知道有多久，她也不知道有多远，只听赫默说罗德岛在龙门郊外，龙门在莱茵生命实验室西边，只要一直往西走，应该没有问题。
　　走着走着，远远看到前方站了一个女人。原野开阔，没有道路，但哪里都是道路，都可以行走，陌生女人站的地方恰恰挡在正前方，似乎刻意拦截去路。
　　是萨卡兹族的女人，整合运动雇佣的雇佣兵，也是整合运动的特殊干部，擅长使用炸弹爆破的W。
　　暂且没人知道她的具体名字，只有一个代号，叫W。
　　伊芙利特感受到危险气息，她止住脚步，小心翼翼放下赫默，握紧了喷枪。只要对方做出任何不利举动，液态源石爆发的凶猛火焰，可以吞噬拦路一切。
　　被伊芙利特枪口对准时，整合运动干部W同样感受到危险，整个人仿佛被一只没有感情的炎魔盯上，随时可能在漫天火焰中化作灰烬。
　　双方相互忌惮，伊芙利特担心战斗时，对方突然袭击赫默。W作为雇佣兵，不想真正意义上为整合运动卖命，有一定危险时，尽量本着能不动手不动手的原则。
　　“赫默，醒醒，有敌人。”伊芙利特尝试叫醒赫默。只要赫默醒来，她不畏惧任何敌人，凡是刻意拦路的，在她看来都是不要命且即将丢掉性命的。
　　很遗憾，赫默站着睡觉也能睡得安稳香甜。担心赫默安危，她不敢冒失动手。
　　W确认眼前少女威胁性极高，看清身上衣服样式，不难猜到少女身份，说道：“你们是莱茵生命实验室人员？最近搞出大新闻的？”
　　伊芙利特懒得开口接话。
　　W忽而笑道：“好了，你不用防备我。刚才听闻有批整合运动成员遭遇危险，我离事发场地最近，特意安排我来看看情况。你们走你们的，我做我的，目前没有发生争端必要。”
　　赫默睡着的缘故，伊芙利特站着不动，任由W向前行走，从两人身旁走过。当然，她的喷枪枪口始终指着W，只要这个陌生女人做出任何危险举动，她会毫不犹豫出手。
　　量双方身形错开，齐齐松了口气。
　　没有把防备激化成矛盾，没有大打出手，真好。
　　待W走远，伊芙利特再次背起赫默，朝着西边走着。
　　她发现离开莱茵生命实验室后，外面经常会遇到危险的人物，总是怀揣某种恶意，试图对她们做出无礼举动。
　　不知道罗德岛的人怎样，要是罗德岛的人惹赫默不开心了，她敢纵火烧了罗德岛。
　　…………
　　听说莱茵生命实验室在罗德岛东边后，博士闲暇无事时，常常站在甲板上朝着东方眺望，尽管什么有效信息也看不见。
　　博士身旁跟着安洁莉娜，博士清楚安洁莉娜的心思，本来应该暗恋她的小姑娘，因为她起初的错误操作，变成对阿米娅怀有某种憧憬。博士知道这种先入为主的好感很难做出更改，于是她很少主动找安洁莉娜谈话刷好感，她认为这是一种吃力不讨好行为。
　　白面鸮作为督促工作的特殊助理，也跟着站在甲板上，朝着东边张望。
　　博士喜欢主动找白面鸮谈话，哪怕白面鸮对阿米娅表现得异常亲近。没有办法，谁让白面鸮那么可爱。
　　“白面鸮，你有赫默的联系方式吗？”
　　白面鸮说：“白面鸮逃到罗德岛，属于删库跑路行为，删除所有人联系方式，防止被找到，正常操作。”
　　“呃，希望你别删罗德岛的数据库。”
　　“阿米娅说，在绝对信任白面鸮之前，不会给白面鸮接触数据库的权限。”
　　博士听到阿米娅这个名字，尤其从白面鸮口中讲出，感觉非常不爽，说道：“不要在我面前提阿米娅，一听到她，我压不住火气。她凭什么跟我在乎的每个女性干员交好？难不成她要当罗德岛后宫王？我认为，拥有创造财富能力的我，更适合当，毕竟我能养得起我的翅膀。”
　　白面鸮不再开口。
　　博士日复一日，闲暇时间便在甲板上东往，快要变成望芙石，伊芙利特的芙。
　　在泰拉世界，也适合说皇天不负有心人这话，因为博士终于等到了她盼望已久的场景。
　　她看到两个风尘仆仆的女人肩并肩朝着罗德岛走来，马上接过安洁莉娜递来的望远镜，通过望远镜看得一清二楚，正是伊芙利特和赫默。
　　看两人长途跋涉后的疲惫模样，博士痛心不已，说道：“怎么没开车过来？”
　　白面鸮表示：“不适合。”
　　“怎么不适合？”
　　白面鸮又不再开口，不适合就是不适合，你非要问为什么不适合，要我把一堆路况数据，和源石能量补给点超远距离列出来？开不了多远，车子就会失去它的动力，如果不弃车，就要搞人推车的荒唐事。
　　她走过完整的路，对此有一定程度了解。
　　“备车，备车，我们去迎接伊芙利特和赫默。”
　　博士激动喊着，忽地看到有辆车驶出罗德岛，径直朝着东边驶去，霎时愣住。
　　诶，这是怎么回事？明明用望远镜才看清来者，怎么有人更早出动，要捷足先登？
　　博士顿时慌了神，连忙说：“安洁莉娜，发动你无敌的重力操控法术，我们飞过去！”
　　安洁莉娜歉意表示：“恐怕不行，追不上车辆行驶速度。”
　　博士连忙说：“联系阿米娅，快给我联系阿米娅，我怀疑阿米娅在车上。她明明说不会跟我争抢，又要捷足先登！”
　　正在网吧中看无人机转播画面的阿米娅接到来自安洁莉娜的通讯。
　　听完疑问后，当即笑道：“博士蠢的可以。罗德岛外有众多无人机巡逻，用得着她去甲板上张望？还有，我记得答应博士不会捷足先登，我在网吧，没在车上。”
　　很快，有无人机锁定甲板上的画面，博士猴急的样子清晰呈现屏幕中。
　　凯尔希见了，评价道：“丢人。”
　　PS：网站刚才炸了，没办法登陆更新。幸亏好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 104、博士只有两板斧

　　阿米娅表示过，后续到来的莱茵生命干员，不会主动争抢，先让博士努力搞一番。
　　至于博士能搞到何种程度，要看博士的本事，阿米娅不看好博士。
　　当无人机侦查到伊芙利特与赫默后，立刻派干员驱车前往迎接，阿米娅依照约定没有主动抛头露面。
　　无人机转播画面中，看博士的架势，恨不得翻过甲板栏杆，从上面直直跳下去。再看她欲跳又止的样子，应该是怂了。
　　好在有安洁莉娜的帮助，重力操控源石技艺的作用下，安洁莉娜带着博士好似化作轻盈羽毛，缓慢朝着下方飘落。博士邀请白面鸮一同前往，却被白面鸮当场拒绝。
　　老朋友老同事前来罗德岛，白面鸮远远不如博士来得激动，她始终是一张面瘫脸，也没兴趣吃莱茵生命相关事件的瓜。
　　当干员接到赫默和伊芙利特时，第一时间向阿米娅和凯尔希报告。临近罗德岛时，又传来报告，说车辆被博士拦截。
　　阿米娅当即表示：“让博士上车。”
　　无人机转播的画面中，车辆停下，车门打开，任由博士上车。关键是，博士上车前留了个心眼，让安洁莉娜自行回返，营造她孤身迎接的状况，也有另一种特别意思：在女神面前，尽量不如其他女人表现亲密，免得被女神误解。
　　网吧内，凯尔希说：“你错失一次好机会。”
　　阿米娅不在乎这种机会，表示：“博士能否抓住机会，是一个问题，能否建立后续好感，又是一个问题。我不认为总爱失去理智的博士能做得面面俱到，要不然凭她的本事，在罗德岛中早有迷妹无数。”
　　现在确实有很多人崇拜博士，崇拜的只是博士的神奇能力，并非人格太迷人。
　　与游戏中博士粉丝无数的状况相比，现实中博士的状况太寒酸。反倒是阿米娅，因为提供网络和手机之类电子产品，大大丰富了众多干员的闲余生活，因此收获大批铁杆粉丝。
　　就像在小学中，谁能偷偷带着手机上学，课间给同学玩耍，谁会成为那些同学的老大哥。
　　阿米娅说：“我对这种事不担心，也不太在意。目前以我的个人能力，应该能扭转一定战局，不需要刻意讨好强力干员。”
　　常常与阿米娅切磋的天火表示：“‘应该’用得不好，换成‘肯定’，只要你大发神威，肯定能扭转战局。”
　　罗德岛外，博士上车时，传给司机一个眼神，意思是开慢点。司机看懂了，车辆起步后速度一直很慢，尽可能为博士创造时间。
　　博士看到伊芙利特和赫默两人时，心跳加速，紧张万分。当找了座位坐下时，又开始患得患失，唯恐有些话讲得不好，非但没有刷好感，反而让好感度大大降低。
　　她看得出来，无论赫默还是伊芙利特，对她有明显的防备。
　　博士思前想后，终于想到一种最好的自我介绍方式，开口：“你们好，我是罗德岛博士。”
　　伊芙利特没做什么反应，赫默却是大吃一惊，她想不到一直遮掩严实的罗德岛博士竟然有一副姣好容颜，且年轻得令人震惊。
　　赫默说道：“博士你好，我是前莱茵生命员工赫默，这孩子叫伊芙利特，我是她的监护人。”
　　“我知道。”博士兴冲冲说着，“我认得你们，自从见到第一眼起，就认得清清楚楚。”
　　赫默对罗德岛的特殊游戏略有耳闻，对博士认识两人并不惊讶，令她惊讶的还是博士的充满青春活力的样子，说道：“我一直对博士的种族做出猜测，实在想不到能凭空创造财富的博士，是卡特斯人。”
　　卡特斯，兔子的意思。
　　博士有些懊恼抓了抓头上的尖耳朵，都怪可恶的阿米娅，给她搞出卡特斯族的特征，逼格大大降低。
　　她想到阿米娅曾说过的话，正如游戏中干员介绍的内容，当一个人对赫默越好，伊芙利特越能接受那个人。
　　博士决定极力对赫默好，一箭双雕，收拢两个女人的心。
　　她说：“来到罗德岛后不用拘束，把这里当做家就行。赫默，我会给你最体贴温暖的关怀。”
　　这话说得太突兀，赫默当场愣住。伊芙利特一脸不爽的样子，认为博士在骚扰赫默，以凶狠的眼神警告，甚至比划了手中的液态源石喷枪。
　　博士意识到说错了话，懊悔不已，刚才说什么不好，偏偏说出一副要追求赫默的样子，太容易令人误解。
　　当博士保持沉默时，车辆行驶速度加快，不多时进入罗德岛中。
　　博士担心阿米娅在车外迎接，连忙透过窗子向外张望，没有看到阿米娅的影子，放松不少。看来阿米娅说话算话，没有急着过来刷好感，接下来，是该她好好表现的时间了。
　　接下来的迎接工作，全程由博士主导，身边有人暗中提醒各种要点，帮助博士妥善接待新的重要干员。
　　网吧内，凯尔希问阿米娅：“你准备什么时候露面？”
　　阿米娅说：“不着急，我会证明给博士看，先露面并不能先获取干员绝对好感。好感度的培养，与后续接触的各种表现息息相关。”
　　“你会怎样做？”
　　“赫默心里挂念着塞雷娅，我不会主动刷好感度。就像我没有刻意刷闪灵和夜莺的好感度，对吧？”
　　不远处的闪灵和夜莺齐齐抬头，阿米娅大大方方报以一笑。
　　阿米娅又说：“我会找伊芙利特进行天灾攻防战的切磋，在一场场无所顾忌的激烈战斗中，培养友情。这种手段，博士显然用不了。当然，博士有其他手段，比如表演氪金，表演刷图。”
　　如阿米娅所言，博士果真带着伊芙利特和赫默来到办公室，表演氪金，表演刷图，赢得两位新干员的由衷夸赞。
　　其中赫默勉强保持了淡定，伊芙利特年纪小，性子活泼，每每博士有新奇操作，会随之惊呼连连。
　　博士的一番操作，轻易吸引了两人，同时在某种程度上征服了两人，博士兴奋得眼睛放光。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 105、四星干员赫默，六星干员医疗无人机

　　稳了。
　　博士认为好感度的提升，稳了。
　　无论伊芙利特还是赫默，对氪金和刷图表现出异常浓厚兴趣。
　　博士心头得意，暗忖阿米娅肯定认为她只有这两种手段，实则她还有其他手段可以利用，这种手段只能利用一次，第二次使用时大打折扣，它便是映射泰拉世界的特殊游戏。
　　要在阿米娅利用之前，率先把游戏利用了。
　　博士从办工桌的抽屉中取出两部崭新手机，其中游戏下载、账号创建，乃至干员抽取，全部搞好。一个账号的id叫赫默，另一个账号的id叫伊芙利特，恰好符合两位干员的名字。
　　博士向赫默展示了六星术士干员伊芙利特，有意无意间展示六星重装干员塞雷娅，偷偷看到赫默神色波动，颇为满意。
　　向伊芙利特展示游戏时，尤为特殊，提前建造好的莱茵生命宿舍中，有三个干员精力回复满了，依旧放在宿舍中待着。这三位干员正是充当父母角色的塞雷娅和赫默，以及充当女儿角色的伊芙利特，一家三口在一间宿舍中，其乐融融。
　　伊芙利特仅仅看了一眼，便喜欢上这种温馨场景，正是她渴望已久的场景。
　　她知道赫默和塞雷娅都很在乎对方，可这两个人就是很奇怪，每次见面，讲不了几句话就会吵架。大人之间为什么非要吵架？有什么事不能打一架彻底解决，以后不再吵架？
　　她想不通原因。
　　总之，伊芙利特不喜欢见到赫默和塞雷娅吵来吵去的样子，宿舍中的其乐融融场景，恰好勾勒出她幻想中的美好画面。
　　伊芙利特兴冲冲向赫默展示宿舍场景，说着：“赫默，赫默，你看，你跟塞雷娅睡上下铺了。”
　　赫默一听，脸色霎时大变，看到游戏宿舍中的场景。可不是嘛，她赫默睡下铺，塞雷娅在上铺，成何体统？决不能跟这个硬邦邦的女人待在一块！
　　她不知道该如何具体操作把塞雷娅请出宿舍，便朝着屏幕上一通乱点，点到干员身上时，歪打正着把两个干员点下床，不在同一张床上待着。
　　只不过，塞雷娅仍旧在这间宿舍中，随时可能再次上同一张床，这点令她极度不爽。
　　看着看着，忽地瞧见塞雷娅和伊芙利特走到一处，连忙一阵猛戳，坚决不同意这两人发生接触。
　　伊芙利特问道：“呐呐，赫默，你好像很不喜欢。”
　　赫默说：“绝对不能让你和塞雷娅接触！”
　　“可是我想见塞雷娅……”
　　“这种女人不值得见。”
　　“可是，为什么不值得？”
　　“忘了她是怎么打你的？”
　　“我认为塞雷娅打我没错啊！”
　　赫默当场噤声，像被施加了最厉害的沉默术。
　　前些日子试验出了状况，伊芙利特暴走，其他人束手无措时，塞雷娅站了出来。塞雷娅战斗力确实强悍，只身制止了操控杀人利器的伊芙利特。
　　这种状况，实属应当，赫默对塞雷娅没什么偏见。可是塞雷娅战斗时，下手着实有些重了，打得她心里一阵一阵的疼。从此，她认为塞雷娅不是什么好东西，绝不可能让伊芙利特与塞雷娅见面，她也尽可能不与塞雷娅相见。
　　从未见过那样打孩子的凶狠女人，简直不可理喻！
　　过了好一会儿，赫默看不懂文字，也没接触过这类新颖操作方式的缘故，始终不懂得如何把塞雷娅请出宿舍，便板着脸说：“博士，我不喜欢这种场景，请把塞雷娅赶出房间。”
　　伊芙利特一见赫默不喜欢，哪怕她很喜欢，也跟着说：“赫默不喜欢的话，我也不喜欢。喂，博士，快给伊芙利特大人改正错误！”
　　博士一下子被这种状况弄得心慌慌，貌似惹赫默不太开心了。
　　为了弥补过失，博士开始夸赞游戏中的两位干员。
　　说到伊芙利特，便是“我要把无敌的小火龙放下去”，表示小火龙一放，威势毁天灭地，后面用脚操作都能赢。
　　说到赫默，博士对医疗无人机大夸特夸，夸到此机只应天上有，人间哪有几回闻的程度。
　　伊芙利特听着不爽了，问道：“喂，你怎么一直说医疗无人机，不提赫默优点？”
　　博士当场愣住，医疗无人机不正是赫默的优点？四星医疗干员赫默，搭配六星医疗干员医疗无人机，组合一起不正是五星医疗干员赫默的完全体？
　　除了无人机外，实在找不出夸奖的方式。夸被动那点聊胜于无的医疗攻速加成？还是夸慢慢悠悠飞过去，很容易造成干员暴毙的弹道奶？
　　博士忍不住强调：“赫默的医疗无人机真的很厉害，超级厉害……”
　　“你还是只说医疗无人机不说赫默，你是不是对赫默有偏见？”
　　“不是，医疗无人机就是赫默干员的一部分啊！”
　　“我要听赫默的优点，你为什么一直往医疗无人机上带？我要听赫默，听赫默的！”
　　“可是……医疗无人机……”
　　“喂，喂，你这个女人，我要听赫默的优点！”
　　博士只好昧着良心说：“哪怕没有医疗无人机，赫默也是游戏中不可缺少的强力干员，她的治疗量非常非常惊人，只要吊着一口气，就能救回来。”
　　听到这话，伊芙利特开心了，赫默却说：“我不认为我有那么强的能力，我有一个同事叫白面鸮，她的医疗爆发能力非常强。”
　　正美滋滋的伊芙利特一听，立刻问：“不算医疗无人机，是赫默爆发治疗量高，还是白面鸮脑啡肽治疗量高？”
　　本着讨好伊芙利特的原则，博士说：“当然是赫默。”
　　赫默却不开心了，说道：“分明是白面鸮的脑啡肽。”
　　“对对对，脑啡肽确实爆发治疗非常夸张。”
　　“喂，你这个女人，你说赫默不行？”伊芙利特不爽了。
　　博士愁得一个脑袋两个大，本来好端端介绍游戏，介绍干员强度，怎么莫名其妙演变成相互值班了？
　　博士好难。
　　不就是亲密接触，刷好感度，怎么场面朝着失控的方向快速发展？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 106、以批判的初衷看本子

　　博士刷好感度找错了方法，总是刷一个人，又反向刷另一个人。总之，赫默和伊芙利特之间的好感度总数守了恒，这边升来那边降，这边降来那边升。
　　一番操作，像在钢丝上前行，稍有不慎便会坠落深渊。慎重了，只不过在钢丝绳上前行路途稍远，站立的高度仍旧没有提升。
　　好难，博士觉得自己好难。
　　她有些好奇，要是换做阿米娅，该会怎么处理？
　　倘若真的换成阿米娅，是正向上分，还是反向俯冲？
　　遭遇挫折的博士好奇得心里发痒，想看阿米娅究竟如何操作，却又怕阿米娅操作大获成功，把这两位新来的重要干员全部收拢到后宫之中。
　　博士正头痛时，伊芙利特又在催促：“喂，你说啊，赫默和白面鸮，哪个更厉害！”
　　“赫默的医疗无人机……”
　　“喂喂喂，你怎么又提医疗无人机？我要你说赫默本人！”
　　这他妈在为难罗德岛博士。
　　……
　　阿米娅坐在的网吧内，凯尔希估算了时间，起身说：“该我出面安排她们了。阿米娅要不要一起去？”
　　阿米娅摆手笑道：“先不了，我过几天再见面。要尽可能为亲爱的博士创造机会。”
　　“亲爱的”三个字，令凯尔希眉头皱了皱，却也没多说什么，径直离开，主要对赫默进行工作上的详细安排。至于小火龙伊芙利特，这家伙先在罗德岛住下，着手安排干员进行教育，不胡乱纵火捣乱就行。
　　眼见凯尔希出了门，天火急忙占据凯尔希的位置，凑到阿米娅身边小声询问：“六星群体术士干员来了，到时候的切磋，是不是只会找伊芙利特，再没有我的份了？”
　　阿米娅笑道：“当然不会。与其说切磋，我更喜欢与你切磋后的谈天说地环节，整个人放空了心境，非常舒坦。”
　　切磋过后的交谈环节，天火无一例外不着寸缕，赏心悦目，看多了自然舒坦。
　　随着凯尔希的离开，红也过来凑热闹：“红想看狼群繁衍的视频。”
　　阿米娅接过手机帮忙搜寻。
　　帮红找好资源后，阿米娅一抬头，感受到别处投来的目光，原来是夜莺和闪灵，便问：“你们也要帮忙搜特殊资源吗？”
　　闪灵果断拒绝说：“不用，我掌握许多搜索技巧，想看什么都能自己搜出来。”
　　看，这就是五星干员和六星干员的差距。接触网络时间已久，红依然不会自己搜索资源；而闪灵通过一段时间的学习，娴熟掌握网上花式冲浪的技巧，无论存于明面上的资源，亦或是通过种种方式隐藏的资源，只要肯花费一定时间，都能找到。
　　阿米娅转而询问天火：“你会搜索各种资源吗？要不要我教你？”
　　天火流露出属于天才的自信，傲然说：“接触没多少天，就学会了。关于很多玩火的本子，让我很在意！”
　　说后半句时，有几分咬牙切齿的意味。最令她在意的，还是一张看似科普，实则引诱意味十足的图，列举了多种避孕方式，那些方式都有失败的可能，最终最优选择，便是体温过高的天火。
　　会让多少人浮想翩翩？
　　看来天火没少看到属于自己的本子，看来五星干员之间，也有极大的差距。
　　天火掏出手机翻找了一阵，向阿米娅展示屏幕中的内容，压低了声音说：“看，你的本子，我见过很多了。”
　　阿米娅接过手机翻看了浏览记录，不看还好，这一看看得头皮发麻。天火这是特意搜索阿米娅的本子来看？毕竟单纯用来猎奇或者批判，不用接连看十多本！
　　嘶，阿米娅深深吸气，说道：“你很喜欢看啊！”
　　天火却理直气壮说：“不，我只是看不惯这种东西，要先了解，才能进行狠狠批判。如果我能去往那个世界，非要把侮辱你的人全部吊网线上，挨个烧烤！”
　　“不用找这种荒唐理由辩解，喜欢看就是喜欢看，我又不会强制不让你看。”
　　“我认为，当着本人的面说‘搞快点’之类的话，太不尊重。无论如何，我都要说，我是怀着批判的初衷去看，没有其他想法。”
　　唉，把天火搞成五星术士干员，真是屈才。战斗并非星级的全部，凭这一手搜索资源以及理直气壮的本事，安排个六星干员的头衔并不过分。这种操作，很多六星干员做不到。
　　“我可以看看你手机的相册吗？”阿米娅尝试偷偷打开时，发现天火手机的相册上了锁。
　　“不可以，这属于个人隐私。”天火拒绝得果断干脆，看来里面定然有不少隐私，譬如某些特殊的图片，还有某些特殊的图片……
　　当凯尔希负责赫默和伊芙利特时，博士闲暇无事，又无心刷图，找到了阿米娅。
　　尽管不愿意承认，她还是要向阿米娅取经，询问如何才能稳步提升干员的好感度，而不是像过山车一样起起伏伏，搞得小心肝遭受不住。
　　博士强行支开碍事的天火，以前天火属于博士的菜，这时候有更美味可口的饭菜，剩下的自然要丢到一边，不能影响吃新餐的食欲。
　　她坐了天火刚才占据的位置，说道：“亲爱的阿米娅，我有问题要请教。”
　　当刻意挂上“亲爱的”三个字时，表明有些话博士不想说，却迫于某种原因不得不说，心里不爽的缘故，多出几分阴阳怪气的意味。
　　“亲爱的博士，您请讲。”
　　阿米娅在“亲爱的”之后，又添加了“您”字，故意让阴阳怪气意味更足，成功攀上了一座更高峰。
　　博士被搞得浑身不自在，还是硬着头皮说：“关于如何有效刷干员好感度的方法，我想过来取经。”
　　阿米娅顿时乐了，兴冲冲说：“看这架势，刷赫默和伊芙利特好感度，搞失败了？”
　　博士气急败坏说：“伊芙利特非要问赫默和白面鸮谁更厉害，还不让我提医疗无人机，我要是说赫默厉害，赫默不高兴，说白面鸮厉害，伊芙利特不高兴。被这两人夹在中间，我就像人……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 107、把博士吓坏了

　　噗嗤，阿米娅忍不住笑出声。
　　“你笑什么笑？”博士急了眼。
　　阿米娅连忙摆手说：“好好好，我不笑了。关于这种状况，换做是我，也很难办。赫默显然要听实话，伊芙利特则是无脑护着赫默，只能取悦一方得罪另一方。”
　　博士深有感触，当初就是这样左右为难。到头来完全是猪八戒照镜子，里外不是人。
　　“换做是你，你会怎么做？”
　　“我？简单了，我会跟伊芙利特发起一场天灾攻防战，好让她知道，谁实力更强。只要我把她打败，我更有话语权，说谁厉害就是谁厉害。从我个人来讲，与其说心有所属的赫默厉害，不如说可爱的白面鸮更强。毕竟白面鸮是单身女士，亲爱的博士。”
　　提到白面鸮，博士更是来气。可恶的阿米娅不知道使用何种手段，疯狂刷取白面鸮的好感，而她辛辛勤勤的工作，最终并没有什么好感度斩获，只赚取了“好感度提升在路上”之类的言论，等于什么也没有。
　　博士已经放弃了在白面鸮身上浪费精力，她看中了强力六星干员伊芙利特。当然她有自知之明，认为在白面鸮的争夺上，抢不过阿米娅。这次阿米娅没有趁机争夺，是她最佳机会。
　　博士说：“不要说战斗之类的方式，我战斗力不足，强行发动天灾攻防战，只有被完虐的份儿。”
　　阿米娅调笑道：“博士对付我时，各种手段无所不用其极，对付伊芙利特，同样可以使用。比如你对某个人畜无害的小东西展开天灾攻防战，让伊芙利特作为队友，你可以充分发挥调动全场干员的能力，直接往天坑里丢，往喷火地板上丢，往源石地板上丢，折磨的方式可多了。”
　　“你说的方法，确实会在一定程度占据优势，可脱离天灾战场后，我岂不是被逮住爆锤？亲爱的阿米娅，快发动你聪明无敌的智慧，帮忙想个刷好感度的最佳方法。”
　　“亲爱的博士，如果我有好的刷好感度的方法，首先要把你的好感度刷满，让你变成离开我活不下去那种。让你心甘情愿为我氪金，为我刷材料，不用我想尽方法督促，不用我充当恶人。当你一天见不到我时，会担心得肠子纠结一处；两天见不到我时，小心肝悬在嗓子眼下不来；三天见不到我时，都不想活着了。还用处处绞尽脑汁跟你对着干？要说能彻底征服谁，我可以肯定地说，最想把你彻底征服了，让你沦为我的工具人！”
　　博士愣在当场。
　　博士沉默了许久许久，后续没说一个字，起身默默溜走。她有点怕，怕被阿米娅随便找个理由推了。在绝对的武力值面前，没有反抗的余地。
　　博士前脚离开，天火后脚占据博士身旁座位，问道：“刚才说征服博士，都是真话？”
　　阿米娅说：“你想想，博士能为我们创造无穷无尽的财富，她的潜力十足，只是平时怠惰不肯发挥。如果能把她彻底征服了，何愁罗德岛不强盛？何愁不能加快矿石病的研究进程？为了能拯救末世般的泰拉，也要把博士搞得服服帖帖。”
　　这一番大义凛然的言论下来，天火非但内心毫无波动，甚至认为阿米娅单纯想广开后宫，让罗德岛所有有头有脸的单身女性变成她的翅膀。
　　另一边的闪灵和夜莺也在通过相互打字聊天的方式交流，这两人就阿米娅以后会发展成什么样子，展开一场激烈讨论，最终得出颇为无奈的结论：因为阿米娅的实力强悍，地位超然，想发展成什么样，就能发展成什么样，只有她自身能约束自身，其他人无法造成任何束缚。如果阿米娅想，日后必将凌驾于诸多势力之上。
　　这两人交谈的字里行间，有种深深无奈。任谁都想不到，阿米娅会化作无情的吸收至纯源石的机器，实力随着吸收至纯源石的量呈正比上升，最恐怖的是根本看不到时实力提升的瓶颈和尽头。
　　这种状况，严重破坏了长年以来愈发完善的力量体系，就像博士凭借一人之力，搞得各个囤积稀缺材料的商人人心惶惶一般。
　　这两个都是怪胎，真正发挥能力的时刻，足以让泰拉世界为之震颤。
　　过了一会儿，白面鸮找了过来。
　　她自行去冷饮柜取出两盒柠檬茶，一盒喝着，一盒留着等会儿喝，走到阿米娅一旁默默坐下，头顶两撮耳朵状羽毛晃来晃去，一言不发。
　　阿米娅问道：“白面鸮，见老朋友没有？”
　　白面鸮这才开口：“白面鸮见到赫默，赫默把试验事故部分过错归咎白面鸮删库行为，白面鸮认为没有谈下去必要。”
　　真是冷酷无情白咕咕，交谈不爽时，果断告辞，来安逸的地方喝柠檬茶。
　　管你赫默怎么甩锅，跟我这个冷酷无情的冰镇柠檬茶饮用鸮有什么关系？
　　阿米娅问道：“你认为试验事故，是谁的过错？”
　　白面鸮说：“白面鸮认为，莱茵生命实验室高层制定的研究方向和试验动机不合规范。其中具体缘由，白面鸮拒绝提供查阅权限。”
　　“你的意思是，锅让高层背就行，你们这些负责打工的，尽人事听天命，见事不可为，果断急流勇退。”
　　“阿米娅的话符合白面鸮观点，白面鸮情绪指数上升，白面鸮对阿米娅好感度上升。”
　　当前的状况，让博士看了，恐怕要气到砸桌子。
　　什么刻意刷好感度，只有对付安洁莉娜时，阿米娅刻意刷过好感度，其他干员全部正常交流，言谈投机了，好感度自然而然上升。
　　这叫做水到渠成，而非在干涸土地上拼了命挖沟渠，挖再多也无济于事。
　　阿米娅也起身拿了几盒柠檬茶，给网吧内每个人分发了，大家一起爽。
　　一边喝茶，一边默默琢磨着，过几天要趁赫默不在时，跟伊芙利特搞一场天灾攻防战，好试试游戏中的六星术士干员，究竟是怎样的水平。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 108、伊芙利特见面就嘲讽

　　当一个念头生出时，在幼芽阶段不加以遏制，它会疯狂生长，长成难以处理的参天大树。
　　阿米娅想试试六星术士干员伊芙利特的实力，越想越好奇难耐，恨不得立刻冲过去，找伊芙利特展开一场天灾攻防战。
　　六星干员的切磋，她只跟龙门近卫局的陈警司搞过，因为率先动手的缘故，同样带着出其不意的因素，一法杖解决战斗。
　　这次伊芙利特前来罗德岛，勾起了她好好体验一番的欲望，就像与天火切磋，不用急着分出胜负结束战斗，要充分享受战斗的愉悦过程。
　　当然，见惯了天火的爆衣，伊芙利特这种没有特点的身材，阿米娅毫无兴趣，不指望在战斗中气得伊芙利特烧毁一身衣服。
　　赫默和伊芙利特到来的第一天，博士刷好感度没有明显进展，不过相处时间不短，算是混了眼熟。阿米娅没有主动接触。
　　赫默和伊芙利特到来的第二天，博士自认为刷好感度有些成效，当送去的美味得到赫默肯定时，伊芙利特讲话语气柔和不少。阿米娅还是没有主动接触。
　　赫默和伊芙利特到来的第三天，博士正要实行她新想出的刷好感度方式，伊芙利特再次询问赫默和白面鸮究竟哪个更厉害。双方就医疗无人机算不算赫默一部分展开激烈讨论，最终看似博士稍胜一筹，实则后续时间里都是伊芙利特的横眉冷对。赢了辩论，输了人心，肠子都要悔青。阿米娅还是没有主动接触。
　　第四天早上，阿米娅率先找到了博士，博士正坐在梳妆台前装扮自己。
　　“亲爱的博士，整整三天，我一直没有见两位新干员。冒昧问一下，战果如何？”
　　战果如何？在博士一番争强好胜的操作后，伊芙利特好感清空，问战果如何等于赤裸裸的嘲讽。
　　博士气得掰断了一支口红，恨不得把断掉的口红塞到阿米娅嘴里，可惜没那个本事。
　　博士勉强挤出笑容说：“我是谁？我是堂堂罗德岛博士，有我搞不定的女人？我刷好感度进展如何，不用你这个外人担心，你只要知道，在除了你以外的女人眼里，我的魅力无穷无尽。”
　　“魅力无穷无尽的博士，为什么来到罗德岛这么久，一个女性干员都没搞定？要我看，应该说高不成低不就。低星干员你看不上眼，高星干员又不会因为你博士的身份受宠若惊，到头来只能搞得一事无成。我说得可对？”
　　“闭嘴吧，你实力提升靠的是谁？还不是我来养你？”
　　博士说得好有道理，阿米娅一时间不想反驳。沉默了会儿，才开口说：“我想和六星术士干员伊芙利特切磋，只是单纯切磋，没有刷好感度的心思，提前通知你一声，免得我们可怜的博士胡思乱想。”
　　博士笑了，说：“我胡思乱想？这两位干员的争夺，你绝无可能是我对手。”
　　嘴上说着一套，心里则是担惊受怕的另一套，唯恐阿米娅真的死皮赖脸去刷好感度。刷不成还好，万一刷成功了，她要原地爆炸。
　　“我本来想着让你三天已经足够，后来看你确实可怜，只好再宽限几日。可切磋的事，我想立刻进行，如果你实在不放心，可以充当看客，比如作为伊芙利特的队友，合力与我战斗。”
　　博士眼睛一亮，或许作为战友经历一场惨烈战斗，会大大加深双方友谊，好感度刷刷上涨。
　　草草结束装扮自己，顶着一张傲人的精致容颜，博士大大方方走在阿米娅身前，寻找伊芙利特。
　　沿路碰到不少低星干员，纷纷投来崇敬目光，博士相当受用，这一刻仿佛成为了罗德岛唯一的主角，把可恶的阿米娅彻底剔除在外。
　　她们挑选了赫默去医疗部工作的时间，趁伊芙利特单独在房间时，进行拜访。
　　伊芙利特开了门，见了博士没几分好脸色，见了阿米娅忍不住笑出声，自然不是善意的笑声，笑罢说：“喂，你这个小不点，这几天没见过你。我要是把你耳朵烧了，你会变更小。”
　　面对伊芙利特开场嘲讽，阿米娅故意拽拽说：“喂，弱者不要口出狂言。”
　　伊芙利特对强弱之类的言语词汇相当敏感，一听到“弱者”两字，尤其针对她而来，一身暴躁火气霎时点燃，周身气温骤然升高，肉眼可见空气滚滚升腾。
　　“弱者？你说我是弱者？敢跟伊芙利特大人说这种话，你胆子很大，我会好好教训你。”伊芙利特咧嘴笑着，右手掌心向上，蹭地窜出一串火焰。
　　表面上嚣张至极，阿米娅看出伊芙利特在努力克制着，尽管不如其他干员轻易掌控情绪，却没有一言不合做出伤人行径。不知道是被塞雷娅揍过的缘故，还是赫默教育的功劳，或者说两者共同发挥作用。
　　阿米娅说：“想分出强弱，不用在这里打，我们来一场天灾攻防战，在天灾战场进行无所顾忌的战斗。天灾战场的损伤，不会带到外界，只要你不声张，就不会被赫默发现。”
　　伊芙利特一直忌惮赫默发现她在罗德岛闹事，害怕惹赫默不高兴，听到阿米娅的话眼睛一亮，天灾战场确实是解决问题的最佳去处。
　　“喂，小矮子，准备好至纯源石。不要因为身上没有至纯源石，遭受惩罚受创。”
　　阿米娅笑道：“哟，看你凶巴巴的样子，原来还知道关心我身体状况。”
　　她从衣兜掏出两颗至纯源石，一颗故意当着伊芙利特的面交到博士手中，说：“这里有两颗至纯源石，你我各执一颗，无论谁输赢，都不会因无法支付惩罚受损。”
　　伊芙利特嗤笑：“嘁，我绝不可能失败。”
　　全程充当电灯泡的博士终于开口：“好了，由我为主导，展开一场天灾攻防战，好让你们分出胜负。伊芙利特，我会与你一方，不会正面参与战斗。”
　　伊芙利特不在乎这些细节，只想让阿米娅明白她的恐怖。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 109、速度快点就能躲开炎爆

　　宿舍的门窗关好，防止有人窥探。
　　由博士为主导，轻易间展开一场天灾攻防战。
　　双方人员经过短暂意识恍惚，成功置身天灾战场。
　　博士除了随意调动己方干员的能力，同样有视察整个天灾战场的威能，以第三方视角俯瞰整个天灾战场，一应地形状况尽收眼底。
　　“地形对我方有利。前面有一个狭窄隘口，你只要挡在一端喷火，阿米娅过来时必然遭受烧烤。”博士兴冲冲说。
　　伊芙利特对这种言论不屑一顾，无敌的伊芙利特大人，根本不需要借助地形，想干掉区区小矮子，根本不在话下。
　　“大地，即将沸腾！”伊芙利特哈哈大笑一阵，“喂，罗德岛的博士，刚才我没听清小矮子名字，叫什么？”
　　“阿米娅。”
　　“阿米娅？她就是罗德岛领袖？罗德岛领袖是这么一个小不点？”
　　“不要因为个头小瞧了她，她非常非常厉害，多次动手，还没吃过亏。”
　　伊芙利特抓紧手中液态源石的喷枪，大步大步向前走着。既然以前没吃过亏，这次一次性吃个够。不就是传言中术士转职近卫的奇葩，当术士不过五星干员，转职近卫还能升星不成？
　　那么，就来一场轰轰烈烈的BBQ吧！
　　博士跟在伊芙利特身后，说着：“我有一种特殊能力，可以随意改换你的方位，战斗时只要她不把我当做首要目标，我可以作为辅助，帮你调整站位。”
　　“不需要，伊芙利特大人不需要任何辅助。”
　　“不要小瞧阿米娅，我与她接触最多，最了解她的恐怖之处。”
　　伊芙利特扭头瞥了博士一眼说：“你的意思是，伊芙利特大人不恐怖？”
　　“我不是那个意思，阿米娅确实很……”
　　博士的声音戛然而止，她远远看到阿米娅站上一座高台上，嘴角上翘，正朝着她们这边望来。
　　博士心头一凛，唯恐阿米娅突然冲来把她爆头，她根本没有能力抵挡。慌张了一瞬，旋即放下心，她的特殊性在那里摆着，如果率先把她打死，正常天灾攻防战会以一方失败而告终，再无法与伊芙利特切磋。
　　双方遥遥对峙。
　　博士观察一阵，说：“阿米娅特意选择了对她有利的地形，她下了高台，周围有足够空间供她躲避火舌，不好命中。”
　　伊芙利特根本听不进去博士的话，握紧手中喷枪，快步上前走去。希望外界传言中，非常厉害的阿米娅有几分真实本事，而不是徒有虚名的花瓶。
　　“伊芙利特，你手中喷火器的有效射程，真像游戏中写的十五米？”阿米娅问。
　　“试试看你就知道了。”伊芙利特手中喷枪枪口瞄准了阿米娅，此刻双方间隔有五十米。
　　五十米，对于常人而言距离较远，需要再靠近一阵才能展开战斗。对阿米娅来说，这点距离根本不算距离，只要她想，可以随时跨越这段距离，对敌人发动雷霆攻势。
　　好在阿米娅只想体验战斗的快感，没有急着结束战斗的欲望，她脚步未动，等着即将到来的攻击。
　　伊芙利特脚步迈动，双方距离不断拉近。四十米，三十米，二十米，十五米，伊芙利特站定。
　　一者在高台上，俯瞰台下人。一者在高台下，仰视台上人。双方就这么相互看了一阵，谁也没有率先动手。
　　“喂，射程真是十五米？”
　　“嘁，十五米内威势不减。”
　　“懂了，可以喷更远，但与强敌战斗时，十五米为最优距离。那么，暴躁的伊芙利特，开喷吧！”
　　伊芙利特不喷，说：“让你先动。”
　　“不不不，你先喷。”
　　“我让你先动，你给我先动起来！”伊芙利特语气暴躁几分。
　　“那我动了。”
　　阿米娅不再僵持，也不顾及所谓面子，脚掌用力一蹬，流矢般朝着伊芙利特用来。
　　快，速度好快，惊得伊芙利特眉眼狂跳，喷枪中存积好的液态源石与自身源石技艺同时爆发，点火后一条粗壮炎爆瞬息覆盖身前十五米范围。
　　炎爆来得快，去得也快，伊芙利特没有懈怠，即刻装填第二发炎爆。
　　却不见阿米娅人影，只留略显玻璃化的地面，向她展示曾经历过的高温。
　　人呢？阿米娅人呢？难不成一发炎爆之下，烧成虚无？倘若如此，天灾攻防战会自动结束。
　　精神紧绷的博士，忽地听见哒哒脚步声，在针落可闻环境中愈发刺耳。正要扭头张望，肩膀上忽地多出一只手，视线余光可见手指上带有绿色宝石状戒指，是阿米娅的手。
　　然后是阿米娅的声音：“博士，有没有惊喜感？”
　　没有，惊喜感半点也没有，只有惊吓。她实在想不到，阿米娅究竟何时发动何种能力，瞬息消失在视线中，又何时来到她身后。
　　伊芙利特少了先前的嚣张，多了几分凝重神色，转身，枪口对向阿米娅，自然将博士笼罩在攻击范围内。
　　天灾战场中，并非游戏中干员位置可以随意摆放，这里具有队友伤害。只要伊芙利特一个炎爆喷下来，阿米娅有没有事不清楚，博士肯定遭不住。
　　伊芙利特看博士不顺眼，碍于队友，还是抑制了喷射炎爆的冲动。她牙关紧咬，她在酝酿怒火。
　　可恶的小矮子，身形超乎意料的灵敏，想要击中较为困难。又有丢人博士，看似作为队友，实则拖累她正常发挥，让她极度不爽。
　　只要能喷中一次，她独特的精神溶解能力在，火焰会给阿米娅带来无法忍受的创伤。至少她这么认为。
　　再看向碍事的博士，眼中多了几分敌意。
　　博士看得清当前状况，顿时慌了神，忙说：“阿米娅，你又在迫害我！你想让我成为累赘，拖累伊芙利特实力发挥，借此让我被伊芙利特嫌弃，对不对？可恶，我万分小心，还是被你成功迫害！”
　　阿米娅当时没想那么多，只是单纯想在敌对状态下，找博士打个“惊喜感”满满的招呼而已。岂料无心插柳柳成荫，反倒让博士反向刷伊芙利特好感。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 110、战斗场景少儿不宜，博士不要看

　　罢了罢了，不再欺负可怜的博士，阿米娅迅速从博士身旁移开，路途上一发炎爆骤然袭来。
　　伊芙利特这家伙，好像正在等着这种状况发生，炎爆打好了提前量，只要她继续前冲，必然撞上去。
　　阿米娅自认为撞上去身体并不会受损，然而一身衣服实在遭不住这种折腾，到时候身上没有遮羞布，少不了被博士嘲笑。
　　绝不能挨这一发炎爆！
　　阿米娅双手并掌，猛然朝着身前拍去，带起狂暴气流涌动。冲来的炎爆被气流扰动，竟然拐了弯，笔直的炎爆，喷成了“L”状。
　　博士和伊芙利特齐齐目瞪口呆，这特么不合道理，你有一巴掌拍开炎爆的能力，还躲什么躲，硬抗啊！
　　阿米娅也想硬抗，只是一身衣服实在遭受不住，光秃秃影响不好，无论面对博士，还是面对新干员。
　　天灾战场，双方势力，经过阿米娅一巴掌拍弯炎爆后，陷入一定程度的休战期。
　　伊芙利特喊道：“喂，小不点，不弱嘛！”
　　阿米娅回应：“你这个炎爆，伤害高是高，就是前摇有点久，很容易躲避。在游戏中，距离稍微远了，遇到移动速度快的敌方单位，常常喷一个寂寞。”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　伊芙利特怒火中烧，周身气流涌动，一身衣服飒飒作响。空气凡是稍有接近，便汹涌翻滚，似是沸腾，然后被点燃一般，呈现淡淡红意。红意不断加深，在伊芙利特身后呈现由火焰构成的炎魔影像，一只尖锐火焰爪子前伸，直指阿米娅。
　　“大地……”伊芙利特声嘶力竭高喝，“沸腾吧！”
　　火舌从喷枪中涌出，从炎魔的爪子中涌出，汇聚一处，瞬息点燃了大地。并非游戏中的固定方向，她原地转了一圈，周身已然是火海一片，透过火焰可见融化的液态岩石缓缓涌动，她脚下是岩浆海的中的唯一孤岛。
　　一番灼地攻击，声势浩大，可惜阿米娅恰好站在攻击范围外，任凭阵阵热浪扑面而来。
　　气得博士连连跺脚，喊道：“阿米娅，你有脸这样搞？这是切磋，不是让你玩躲猫猫！”
　　“略略略。”阿米娅朝着博士扮鬼脸，气得博士又是狠狠跺脚。
　　博士被搞得生气，伊芙利特更是气得要爆炸。她身后有两罐液态源石，一身装备上的莱茵回路让源石能量的操控难度大大降低，又有独特的精神溶解天赋，每一次攻击都会消磨溶解敌人精神，让敌人暴露更多破绽，彻底被火焰烧烤。
　　卓越的源石技艺适应性，卓越的装备，卓越的天赋，凑在一起不说毁天灭地，也该把敌人烧成灰烬，怎么只能喷个寂寞？
　　伊芙利想到前段时间的落败，那是与塞雷娅之间的战斗。塞雷娅不像阿米娅这种疯狂躲避扰乱人心态，就实打实战斗，硬抗她的火焰，顶着火焰过来一巴掌把她干爬。输给塞雷娅，她心服口服。
　　可是阿米娅这种，战斗一番连个衣角都烧不到，实在让人难以接受。
　　伊芙利特心态本来不好，被这么一通搞，处于爆炸边缘。明显可见她的胸口剧烈起伏，一部分原因是消耗过大，另一部分原因是气的。
　　阿米娅说：“伊芙利特，你适合大规模战斗，这种单挑，实在不行。遇到笨拙敌人还能应付，只要遇到灵敏敌人，很容易被耍得团团转。我很想尝试炎爆和灼地双重体验，只是这边有个碍事的人，你先等我把她处理掉，再来一场硬砰硬的战斗。”
　　场中只有三个人，博士直接对号入座，狠狠瞪着阿米娅，气得牙痒痒。
　　眼睁睁看着阿米娅一步步走来，博士吓得练练后退，直到后背紧贴高台，退无可退。
　　砰地一声，阿米娅左手拍在博士身体右侧的石壁上，石壁道道裂缝扩散。又是砰地一声，阿米娅右手拍在博士身体左侧的石壁上，也是道道裂缝扩散。
　　博士紧贴裂缝密布摇摇欲坠的高台，面前是凶恶阿米娅，两侧是阿米娅手臂，这是……被壁咚了？
　　噗通，噗通，心跳急促，每一次都在疯狂冲撞胸腔，恨不得立刻冲出来，喷阿米娅满脸的血。
　　“博士。”阿米娅玩味十足叫道。
　　眼见阿米娅越贴越近，越贴越近，博士彻底放弃了挣扎，缓缓闭上眼睛。
　　阿米娅可恶的声音又响起：“博士，你闭眼努嘴，让我很害怕啊！”
　　“我呸，我只是困了闭会儿眼。至于努嘴，不要血口喷人！”
　　“你该不会等着让我亲你吧？”
　　博士没吱声，刚才认为阿米娅在壁咚之后，要搞强吻的戏码，已经说服自己接受现实。
　　阿米娅笑道：“战斗开始后，有些画面少儿不宜，我只是单纯不想让博士看着罢了。亲爱的博士，你要受苦了。”
　　话音刚落，阿米娅按在石壁的手掌猛然一震，道道裂缝延伸至整个高台，高台轰然坍塌，碎石滚滚，掩埋了两人。
　　碎石坚硬、沉重，对阿米娅而言根本不是问题。随着她身体活动，在碎石堆中强行撑开一定空间，说道：“就这样，你别乱碰，它不会发生二次坍塌，就不会被砸死。乖乖在里面待着，我去找伊芙利特战斗了。”
　　碎石堆在博士脖子处，阿米娅从中脱身，保证博士身体有充分活动空间，又特意取用几块碎石固定博士脖子脑袋，防止博士脱身。最后用石头挡住博士视线，让博士强行面壁思过。
　　“亲爱的博士，你乖乖在这里待着，如果实在寂寞，可以亲前面的石头。”
　　“我呸，阿米娅，我要弄死你！”
　　“先从里面脱身再说。”
　　“等有一天，我要把你按地上摩擦！”
　　阿米娅不理会博士的无能狂怒，缓缓走向伊芙利特，指了指博士，又指了指远处，伊芙利特心领神会，主动朝着远处挪移。
　　避开博士所在范围，找个四下无旁人的地方，好好战斗一场。
　　不多时，火焰染红半个天灾战场。
　　被困的博士，只能听见阵阵轰鸣，什么也看不见，气得捶胸顿足。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 111、伊芙利特乖巧了不少

　　轰鸣声阵阵，狂暴火舌吞吞吐吐。
　　自从博士不在旁边观看后，阿米娅确实没有躲避，她不像塞雷娅那般娴熟掌握源石技艺，可以凭借源石技艺一定程度抵抗火焰。她的硬抗，就是用身体来承接火焰，起初惊得伊芙利特目瞪口呆。
　　这种硬碰硬，饶是伊芙利特打破脑袋都想不到。
　　这家伙，脑子有病吧，哪儿有这样遭虐的？
　　没一会儿便换了心思：这家伙，太变态了，衣服烧没了，人不停喊烫喊疼，可就是没有损伤。
　　阿米娅在细细体味天火和伊芙利特不同攻击带来的压力。
　　其中天火的火焰伤害并不太高，更多的是天坠之火砸下的冲击力，哪怕没砸死敌人，强大冲击力也会造成一定程度晕眩，正如游戏中技能特性。伊芙利特的火焰温度更高、穿透力更足，其中蕴含浓郁源石能量，与她战斗，哪怕从中脱身，后续容易患上矿石病，或者病情加重。
　　双方的攻击功能不同，天火侧重于打控制，伊芙利特更擅长直接把敌人融化。
　　各有特色，从输出大于天的角度来看，伊芙利特大于天。
　　伊芙利特忘记喷了几发炎爆，又是如何搞灼地，让阿米娅承受天上地下的双重烧烤，不带任何死角。可是一番喷火，并没有想象中的烤肉生成，阿米娅完美抗下了她的攻击。
　　阿米娅下半身泡在岩浆中，上本身顶着滚滚炎爆，要不是疯狂喊疼降低了逼格，真会把伊芙利特吓到腿软。
　　阿米娅身体素质强悍到难以估量，只是感知并没有随之退化，依旧敏锐，导致战斗时虽然没有损伤，但疼痛在所难免。
　　伊芙利特尝试喷下一个炎爆时，按动扳机，却不见有液态源石喷出，原来身后的两罐液态源石悉数用尽。再看向这片战场，已经面目疮痍，不复起先模样。
　　没了，实在喷不出一滴了，整整两罐液态源石，本来足以应付千军万马，却被阿米娅一个人榨干。
　　伊芙利特一时间不知道该说些什么，这个小不点太恐怖，哪怕再搞两罐液态源石，恐怕还会被这一个人榨干！
　　这时候，阿米娅强忍疼痛的声音传来：“不打了？”
　　伊芙利特几乎带着哭腔说：“一滴也没了……不打了不打了，我承认，还是你更厉害。”
　　言罢，她一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气。消耗完所有液态源石，都奈何不得阿米娅，她心里很清楚，只要阿米娅想，随时可以将她击败。
　　好难，伊芙利特第一次觉得好难。当初与塞雷娅战斗时，她能看到取胜的希望。现在面对阿米娅，简直在玩单机游戏，你玩你的，我玩我的，最后累了，一起休息。
　　“喂，小不……阿米娅，你身体为什么这么强？”
　　“你知道我吸收过多少颗至纯源石？当你知道我吸收至纯源石的数量时，就会明白，实力从何而来。”
　　术士很少吸收至纯源石，一般将至纯源石镶嵌在武器上，释放源石技艺时，借助其中的能量。倘若死命往体内灌，迟早矿石病大爆发身亡。
　　她猜道：“几十颗？”
　　“太少。”
　　“难不成……上百颗？不太可能，吸收上百颗至纯源石，绝不可能是当前的状态。”
　　“还是太少。”
　　向来胆子很大的伊芙利特，面对这个问题，胆子突然小了，根本不敢往数量大的方向猜。从她多年培养的认知中，根本没有这种可能。
　　阿米娅从浓重粘稠岩浆中脱身，爬到阿米娅所处的小孤岛上坐下，说：“我记不清有多少颗了，要以万计。还不是单单五位数，至少六位数。”
　　六位数，那就是十万，或者说数十万。
　　伊芙利特以审视怪物的样子盯着阿米娅瞧，实在想不通这么小的身体，如何容纳数量庞大到难以估量的至纯源石。
　　这一刻，饶是伊芙利特再高傲和叛逆，她也是服气的。就算阿米娅刻意夸大，把数量使劲往大的方向讲，可身体素质的强度实打实摆在眼前，简直强悍到不可理喻。
　　她小心翼翼伸出一只手，触碰阿米娅胳膊，肌肤很滑、很软，并非想象中冷冰冰、硬邦邦的样子，与常人无异。
　　“这么软的身子，抗打击能力强过分了，塞雷娅也比不上……不对，都要跟塞雷娅一个档次了。”伊芙利特作为塞雷娅的小粉丝，一只想在塞雷娅面前证明自己，这时候决不能承认阿米娅比塞雷娅更抗揍。
　　绝对不能。
　　阿米娅说：“抗打击能力强归强，痛苦也是真的。换做一开始的我，根本承受不住这种痛苦，后来我一直跟其他干员切磋，承受多了，逐渐习惯了。”
　　沉默了好一阵，伊芙利特才开口：“那个……那个实在是……对不起，不该叫你小不点。要是口头道歉显得不郑重，等出去了给你糖吃。”
　　阿米娅说：“把糖给博士，我能这么强，跟博士的支持分不开。”
　　伊芙利特这时候像个乖孩子，使劲点头。
　　天灾战场没有待下去的必要，毕竟身上衣服烧成灰烬，也不好意思上前扒了伊芙利特的衣服，阿米娅干脆认输。
　　天灾攻防战的输赢，对她来说根本无所谓，她要的是战斗体验。只要以后正式战斗时，能用法杖敲碎敌人脑袋，便心满意足。
　　天灾战场中的三个人经过短暂精神恍惚，齐齐现身伊芙利特的宿舍，里面的漫长时间，外界尚未过多久。
　　伊芙利特解下一身沉重装备，回身几步大大咧咧坐在床上。
　　刚刚坐稳，忽而想到天灾战场中的约定，连忙起身从枕头下掏出一块硬糖。这是阿米娅从地球搞来的糖，然后经由赫默只手送给她，她吃过一颗便喜欢上那种奶香味道，剩下一颗实在舍不得吃。
　　本来这块糖要送给阿米娅进行赔礼道歉，想到阿米娅特意叮嘱的话，几步走到博士面前，将糖塞到博士嘴里，一言不发后退，再次坐回床上。
　　博士心花怒放。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 112、这糖甜到了心里？

　　被喂糖了？
　　被六星术士干员，宇宙无敌的小火龙伊芙利特喂糖了？
　　博士想都不敢想这种事，自从昨天反向刷了一波好感度后，只要伊芙利特啃与她讲话，已经足够。现在看来，彻彻底底低估了自身魅力，这还没怎么开始刷好感，莫名其妙被喂糖了。
　　阿米娅一直有滋有味盯着博士的状态。
　　博士先是嘴巴紧闭，有些防备瞥了阿米娅一眼，似是害怕阿米娅强行抢走她嘴里的糖。又摆出一副强忍笑意的样子，俊俏的脸蛋逐渐涨红，像那傍晚时刻的火烧云，其中蕴含了怎样灼热且澎湃的情感，外人根本体会不到。
　　不知道因为什么喂糖，总之被伊芙利特的可爱举动甜到了心里。如果伊芙利特原本是乖巧懂事女孩，也不至于激动如此，关键这是一个总是表现出暴躁状态的死傲娇，输了喷你，赢了她的功劳，只有在最关键时刻，才会稍稍直面本心。
　　一种强烈的反差萌，在博士脑海来回涤荡。可爱，喂她吃糖的伊芙利特世界第一可爱。
　　当博士稍微稳定了情绪，细细品味口腔蔓延的甜意，很甜很甜，比以往吃的任何一颗糖都甜。她情不自禁向阿米娅炫耀：“这颗糖，甜到你根本想象不到。羡慕吗？你肯定在羡慕，对不对？”
　　阿米娅嘴角上翘，竟然没开口反驳。
　　博士愉悦之情无以复加，再次痛打落水狗：“亲爱的博士，如果以后有时间了，我一定好好向你叙述这颗糖究竟有多甜。美好的事物，必须与你分享。”
　　阿米娅嘴角上翘幅度更明显，有些话其实当讲，却忍着没讲。
　　博士说：“看你像在笑，是幻想伊芙利特也喂你吃糖了？”
　　噗嗤，阿米娅捂着肚子笑作一团。随着阿米娅笑，床上坐着的伊芙利特也开始捂着肚子笑，一边笑一边翻滚。
　　突发性的爆笑，博士有些搞不懂状况，有些手足无措了。难不成糖有毒？怎么可能有毒，分明甜到了心里。
　　阿米娅终究没多说什么，一手捂着肚子，一手扶墙笑着离开。
　　伊芙利特也没说什么，小小身体在大大床上蜷缩成一团，随着身子一阵又一阵的抖动，不难看出她还在笑。
　　直到作别伊芙利特，返回自己办公室，博士的身体与思绪逐渐降温，整个人随之冷静。
　　奇了怪了，这糖含在嘴里，块头不带减少的。
　　博士用舌头拨弄嘴里的糖，忽地发现了一个令她面红耳赤的现实：她刚才各种说糖甜，那份得意、自信、满足感，历历在目。可随着舌头拨弄，舌尖触碰到滑滑还会咯吱作响的东西，这不是糖的塑料外包装？
　　整颗糖根本没有撕开包装，便被伊芙利特塞进嘴里，还不断炫耀它甜……
　　回想刚才种种表现，博士羞得面红耳赤，同样缩成一团。不是捂着肚子，而是抱着脑袋。
　　丢人丢到地球了，可恶的阿米娅，竟然不提醒，只顾着笑，然后看她出丑！
　　阿米娅刚刚走进网吧，凯尔希的疑问立刻传来：“笑得脸红了，遇到什么开心事？”
　　嘴上问着，手里抄起手机，对着阿米娅咔嚓咔嚓拍照。见惯了阿米娅肩负重任不苟言笑的正经模样，这时候笑容灿烂的阿米娅带给她难以抗拒的惊艳感，恨不得让时间定格，好让阿米娅永远保持笑容。
　　既然无法通过定格时间的方式守护这份笑容，便让美好画面存储手机中，想看时随时可以看。
　　阿米娅坐在凯尔希身旁，看了凯尔希主动展示的照片，笑着讲述一遍博士刚才做的傻事，凯尔希听了也是忍俊不禁。
　　堂堂罗德岛博士，在某些时刻蠢得让人心疼。
　　在凯尔希的追问下，阿米娅把天灾攻防战的大致状况讲述，什么伊芙利特有效攻击距离并不太长，什么伊芙利特攻击强度确实超高。总之，这是一位特殊的术士干员，倘若指挥官水平稀烂，发挥的作用不会太大，倘若指挥官水平高超，有时候她的一人之力，足以扭转战局！
　　发挥作用高低，与伊芙利特本身关系不大，更看重的是一场战斗的决策者。下限低，但上限高，可以用来创造奇迹，或者说她就是为了创造奇迹而生的特殊干员。
　　关于伊芙利特的话题讲完后，凯尔希从抽屉取出一叠体检报告，交到阿米娅手上，说道：“这是博士一段时间的体检报告，各方面详细数据都写着。简而言之，因为你的血液，博士的身体强度正在稳步提升。”
　　阿米娅问：“关键是，提升速度多快？”
　　凯尔希说：“自然远远不如你，但远超寻常干员。一段时间以后，博士会有一定自保能力，再过一段时间，博士会成为罗德岛一大战力。”
　　“那用博士血液往我体内注射，我会不会拥有博士能力？”阿米娅虽说身体素质强悍到无人能及，但由衷羡慕博士随时创造财富的能力。倘若她掌握了，肯定疯狂氪金，疯狂吸收至纯源石，变得更强大。
　　很遗憾，凯尔希摇了摇头。没有讲述具体原因，总之不行。
　　阿米娅注定离不开包养她亲爱的博士。
　　不去胡思乱想，上网上网，看网络上有没有出现新的重要信息。
　　泰拉世界网络上的内容相对单调，当莱茵生命事件一段时间后，发相关新闻的人越来越少。前整合运动成员的罗德岛生活直播，再次进入众多网民的视野。
　　不过非常可惜，有上网条件的，大都是各地的健康人，感染者很少有条件接触网络，少了招募新干员的宣传机会。
　　地球世界的网络，信息繁杂得多，方方面面的内容，无论是否博人眼球，纷纷往网上放，几乎想看什么就能找到什么。
　　阿米娅在一番酣畅淋漓的网络冲浪后，忽然眼前一亮，她看到了网络公司发布的宣传视频，关于开服以来的第二次正式活动。
　　默默看完视频，阿米娅抄起手机，朝着闪灵的桌子走去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 113、啊，是泳装，我死了

　　伊芙利特不撕包装，直接把糖塞进博士嘴里的风波刚平，随着阿米娅在网上冲浪，一个更大的波浪又起。
　　事关游戏中的第二次活动，罗德岛前往海边的某座城市度假。说到海，就要说到泳装，说到泳装，不得不找闪灵，让闪灵看看视频中她穿泳装的特殊样子。
　　闪灵是个高挑的女人，身高足有一米七五，对比阿米娅这种一米四二的小矮子，差距不要太大。
　　从平日里的接触中，不难得知闪灵是个遭受过战争创伤的人，手中的剑不到必要时刻绝对不会拔出，却也是个温柔的人，她想用医术拯救更多人。
　　闪灵总是穿着包裹严严实实的衣服，露在外面的只有脸和手，没有像其他干员露胳膊露腿，比同为使徒成员的夜莺包裹更严实。
　　阿米娅曾想象过，倘若闪灵脱掉这身碎布拼凑的黑袍，换上女人气息十足的简单服装，将会怎样？
　　换身衣服的请求，闪灵一概拒绝。既然从现实中看不到，便陪同闪灵一同欣赏视频中的盛世美景。
　　“有什么事吗？”闪灵问。
　　阿米娅笑道：“我在网上找到个好宝贝，想跟你一起看看。”
　　当视频刚刚播放，尚未轮到罗德岛干员泳装图片时，闪灵顺手朝着手机电源键按下，熄灭了屏幕说：“不用再播放，这个我看过。”
　　正对面的夜莺掩嘴笑着，很显然她也看过，对闪灵的特殊表现并不惊讶。
　　阿米娅本来把视频当做宝贝，殊不知闪灵早已看过，展示效果大打折扣，失去了见证闪灵看到自己泳装图片时的表情，甚是可惜。
　　既然闪灵不想让播放，阿米娅不再播放视频，问道：“闪灵小姐，你对这种事，怎么看？”
　　闪灵有几分无奈，当然是用眼睛看，如果有条件进行选择，她不想看到这种色qi满满的图，更不想让众多干员看到。可惜，这是既定的现实，凭她的能力无法进行更改。
　　宣传视频的泳装图，她反反复复看过。平心而论，很好看，从头上尖角到下面的脚丫，都很好看。略带潮红的脸颊、圆润光洁的肩膀、蕴含无限内在美的饱满胸脯、丰腴诱人的大腿……
　　闪灵是健康人，没有感染矿石病，亲密接触也不会传染矿石病，不知道要多少人会表示：爱了。
　　就连闪灵自己，看了也是喜欢得很，当然仅限于自己看，让众多干员看，还是有点不自在。
　　夜莺代为回答：“很好看。”
　　闪灵瞪了夜莺一眼，这一眼蕴含的杀伤力太小太小，甚至有几分温柔，惹得夜莺脸上又有笑意荡漾。
　　阿米娅一本正经说：“当我看到的第一眼，被泳装闪灵小姐惊艳到……”
　　“红想知道，有没有泳装普罗旺斯、拉普兰德、德克萨斯？”红打断了阿米娅的话，她想看泳装的鲁珀族女人。
　　“没有。”阿米娅回答了红，继续刚才的话，“不管别人买不买，反正我要买，她真的很好看。”
　　闪灵表示不想说话。
　　正当阿米娅和夜莺聊着闪灵的泳装皮肤时，天火结束了干员炎熔的源石技艺指导工作，来到网吧。
　　阿米娅眼睛一亮，立刻拉着天火来到沙发上坐好，一起观看视频。
　　起初天火没太在意，当看到第一个泳装干员时，心头一紧，整个人忐忑不安。后续结果证明，她的忐忑不是毫无根据，果真在后面见到了她穿泳装的图！
　　那潮红脸蛋，眼角噙泪，那可耻的无用赘肉，还要用一条胳膊托着，那白净的大长腿晃了人眼睛。
　　咔嚓，阿米娅截图，再把图片放大了，让身旁的天火好好看，看着看着脸蛋已经红扑扑。
　　在天灾战场中，天火常常向阿米娅展示身体，然而直面大众穿紧贴身体的泳装，实在有点难以接受。如果强行让她穿上了，恐怕也会像图片中显示的那样，摆出超级不好意思的样子，因为情绪激动的缘故，部分力量失控，搞得一路火花带闪电。
　　天火纠结了好一阵说：“阿米娅，能不能发动你无敌的实力，突袭游戏公司，让她把我泳装抹掉？”
　　阿米娅笑道：“要是游戏公司在龙门，别说我去，你也能过去找他们说道说道，可惜咯。”
　　“到时候那些干员，会怎样看我？”
　　“一开始不习惯，慢慢就会习惯的。”
　　“我……”
　　阿米娅摸了摸天火脑袋，天火顿时安静不少，不再想着通过某种途径突袭远在地球的游戏公司。
　　直到接触了其他干员，阿米娅才发现她的信息获取具有一定滞后性，罗德岛中已经有很多干员发现这个宣传视频，在网吧中相互传播。那些普通网吧中的干员，哪个没看过？
　　不知道多少干员学着地球上网友的讲话语气，纷纷说着特殊话：
　　“啊，闪灵老婆，我死了。”
　　“天火，是天火，我朋友说它好了。”
　　高星干员几乎不去普通网吧，无内鬼的条件下，干员们畅所欲言，热闹非凡。
　　当阿米娅找到博士时，博士哼唧了两声，表示也看过视频，更是得意表示泳装伊芙利特赛高！
　　阿米娅坐在白面鸮身旁，白面鸮身子不动，脖子轻易旋转九十度，直勾勾盯着阿米娅瞧。
　　“怎么，我脸上有花？”
　　面对这种询问，白面鸮不再直勾勾盯着瞧，立刻扭过头去。关键这次扭头扭错的方向，变成了脸超背后的荒唐模样。换做寻常干员脖子要断折，白面鸮却没有觉察出异常，甚至呼呼睡起了美觉。
　　阿米娅问博士：“我现在还在好奇，糖有多甜？”
　　博士霎时涨红了脸，也不刷图了，就是恶狠狠瞪着阿米娅，似乎目光具有杀人能力。
　　“博士，你倒是说话啊！”
　　博士喘着粗气，攥紧了桌子上的图纸，攥得咯吱咯吱作响。
　　“博士，你好像很愤怒的样子。”
　　博士攥完图纸，又去拍桌子，这一巴掌下去，轰然一声震响，桌面多出道道裂缝。
　　她被自己的力气惊呆了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 114、博士想把阿米娅按地上摩擦

　　博士吃过的至纯源石，比很多干员吃过的水果还多，因为体质原因，身体素质始终没有得到有效提升，一直是柔柔弱弱的状态。
　　这次被阿米娅接连调戏般的询问搞得有点恼火，一巴掌竟然拍坏了桌子。
　　这种类型的桌子，在先前只有一次失了智的状况下，抱着桌子腿啃，才造成可观的破坏。其他失了智的状况下，只要不下嘴咬，无论如何折腾，桌子都安然无恙。
　　什么时候爆发的力气变得这么大了？为什么一直不知道？
　　“安洁莉娜，你近来一直当我助理，你知道什么状况吗？”博士问道。
　　安洁莉娜同样吓了一跳，结合这些日子的前后对比，说：“博士的身体素质，好像得到提升了。”
　　“不是好像，明摆着的事实，博士身体素质得到大幅度提升。”说话的是阿米娅，她从凯尔希那边得到了实情，“博士，我看过你这些天的体检报告，你的身体素质处于稳步提升的状态，过一段时间会达到强力干员的程度，再过一段时间，应该会把大部分干员甩到身后。当然，局限于身体素质，源石技艺适应性是否提升，我不知道，应该不会有提升。”
　　博士盯着一双手仔仔细细看着，又捏了捏手臂肌肉，发现肌肉块头并没有增大，再用手掌检查身体其他部位，没有异常。
　　她不想主动跟可恶的阿米娅讲话，但这种时候，好奇心瘙痒难耐，不得不主动询问：“你知道什么原因？”
　　“原因很简单。”阿米娅拨弄头顶的尖长耳朵，故意做给博士看，影响得博士也在拨弄头顶尖长耳朵。
　　博士好像懂了原因，是输送阿米娅血液的缘故，导致她的身体有了阿米娅的部分特性，可以有效吸收源石能量，用以增强身体。
　　把心头猜想讲出，得到阿米娅肯定后，博士突然觉得头顶酷似驴耳的尖长耳朵可爱几分。只要身体素质得到有效提升，力量不断增强，结合自己氪金的能力，有朝一日岂不是把阿米娅按在地上摩擦？
　　想到翻身做主的美好画面，博士忍不住笑出声。
　　苦尽甘来，苦尽甘来啊，美好的日子在后头等着。
　　收敛了笑意，博士问道：“阿米娅，我以后食用至纯源石，可以获得迅捷快速的实力提升？”
　　她又摇头否定这种方案，想到阿米娅一直使用的套路，说道：“看样子，我更应该用最好的材料，打造一个法杖……不不不，战士用法杖太那个啥了，只有脑子不正常的人才会使用，我直接让加工站给我搞一把泰拉世界最帅气的剑。到时候，一剑下去，横扫千军。”
　　该说的话说完，博士洋洋得意，匆匆冲出了办公室。她直接赶往加工站，加工站的干员应该加班了，加班费她额外支付更多，只要把最帅气最锋利的剑弄出来。
　　等有一天，再和阿米娅去天灾战场酣战，非得把阿米娅干到哭爹喊娘。
　　获得力量提升有效途径后，博士整个人迸发出超凡活力，恨不得立刻赶超阿米娅。对于美好未来的憧憬，让她直接忽略了最关键的问题，在于源石能量的吸收效率。如果吸收效率差距过大，与阿米娅之间的距离只会越拉越大，想追上无异于痴人说梦。
　　只有一个办法，有追上的可能。即拒绝为阿米娅提供至纯源石，然而被阿米娅压得死死的，平日里可以在口头上占点小便宜，在至纯源石供应这种大问题上，敢不提供等于作死。
　　无论如何，博士欢喜得像个班主任请产假的小学生。
　　拥有实力稳步提升的途径，就是天大的好事，一段时间后再也不是弱鸡，而是强大到令干员仰慕的存在。
　　博士办公室内没有博士，白面鸮又睡得香甜。
　　安洁莉娜闲着没事做，就算有事做也要暂时放下手头工作，主动走到阿米娅身旁坐下。
　　“阿米娅，听说你喜欢通过天灾攻防战的方式与干员切磋。如果你想的话，我也可以……”
　　这是被天火刺激到了？肯定被天火刺激到了，也想通过这种手段拉近关系。
　　阿米娅不由得叹了口气。唉，罗德岛优秀姑娘太多了，厚此薄彼终究不像样子，可雨露均沾又会惹人口舌，这该怎么抉择？
　　她问：“安洁莉娜，你说我该把所有精力投放到一个人身上，还是分散开来，播撒到众多人身上？”
　　安洁莉娜被这种问题问得有些摸不着头脑，这种专一和雨露均沾，是指哪方面的内容？
　　思索了一阵，想到阿米娅是罗德岛领袖，肯定不能因为一个人耽误了工作大事，要管理更多人，便说：“我认为后者比较好。”
　　“哦，你认为雨露均沾好啊！”
　　“诶，雨露均沾？”
　　“我肯定要把最多精力放在博士身上，对吧？”
　　安洁莉娜点头。
　　“我还要把很多精力放在凯尔希医生身上，对吧？”
　　安洁莉娜还是点头。
　　“那我陪你待会儿。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　其实安洁莉娜没太搞明白阿米娅的意思，不过听到阿米娅在百忙之中抽出时间专门陪她，开心得笑容灿烂。
　　这份开心没持续多久，博士便赶了回来，兴冲冲说：“关于泰拉世界最强之剑的制作，已经安排给加工站干员。我说了，使劲堆材料，堆最好的材料，不用心疼。有我在，罗德岛不缺材料，什么稀缺材料，对我来说都是烂大街的货色。阿米娅，到时候我们要去天灾战场多多切磋啊！”
　　阿米娅说：“只要你想，随时奉陪。”
　　博士坐回办公椅上，激动的心情平复后，愈发冷静。忽而想到不能直接找阿米娅切磋，应该从实力相对较弱的干员搞起，在一场又一场的切磋中，未尝一败，携百战百胜的气势，一举击败最终强敌阿米娅！
　　这一刻，博士对游戏的活动和泳装没了兴趣，唯一让她在意的，便是努力变强，变更强。
　　此时此刻，博士唯一的梦想，是有朝一日把阿米娅按在地上摩擦。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 115、看到希望的阿米娅很开心

　　博士初次接触强大力量，对这种事上心，在所难免。
　　像阿米娅这种早已习惯强大力量的老油条，根本不在意一时半会儿的力量提升，现在满心思想的是：活动、活动、活动、泳装、泳装、泳装！
　　重要的事要讲三遍，这对于阿米娅来说相当重要。因为闪灵的泳装，她真的喜欢，看着特别有韵味。
　　“博士。”
　　“别烦我，我正在冥想提升实力。”
　　“冥想顶屁用，是刷材料时间了。对了，我那边至源石存量不太多，这两天你要多氪几单。还是按照老样子，一应花费全部报销。”
　　“哦。”博士模棱两可应了一声，没说氪金，也没说不氪。
　　她在斟酌是否要断绝阿米娅的至纯源石供应，试探着问道：“阿米娅，假如有一天，我失去了氪金能力，也失去了刷图能力，你会怎样对我？”
　　“总不能把你丢海里喂鲨鱼。我说博士，你该不会不想帮我氪至纯源石了？劝你收敛了这种心思，不然的话，来几个干员我抢几个干员，让你干干看着我跟那些干员关系亲密无间，无能狂怒。”
　　“呵，不过是最下三滥的要挟罢了。”博士嗤笑一声，又小声嘀咕着，“妈的，我竟然无法拒绝！”
　　从被伊芙利特喂糖开始，博士认为再加把劲，就能获得伊芙利特最深沉的好感，到时候建立最亲密的友谊。现在最害怕的，是阿米娅突然插足，甚至背地里挑拨离间，搞得双方关系再次紧张。
　　为了不让阿米娅跳出来破坏她的好事，只能乖乖氪金。
　　博士无奈询问：“这次要氪多少？”
　　阿米娅回复了四个字：“多多益善。”
　　在博士办公室坐了会儿，阿米娅起身说：“凯尔希医生找我，我先走了。”
　　阿米娅刚出博士办公室门，便在走廊中见到了等候在外的凯尔希，没有开口讲话，只是一直跟着凯尔希走，一路走到罗德岛医疗部。
　　等进入隔音效果极好的办公室，凯尔希示意阿米娅坐下，开口说：“通过博士近来体质改变，我思索再三，决定取用你的血液做试验。”
　　阿米娅眉头一挑，这些话不在普通场合讲，特意来到办公室，就说明凯尔希本人都认为这种想法相当疯狂。
　　“凯尔希医生，我应该猜到了你的想法。想使用我的血液，培养出远超正常状况强大的干员。提供血液，我没有意见，倘若试验直接作用在人体上，容我反对。”
　　凯尔希说：“当然不会。贸然把你的血液注射到干员体内，致死率百分之百，只有博士能承受你的血液。你没必要用怀疑的眼神看我，哪怕是我，也无法承受。从博士身体素质不断提升，可以看出你血液中有改造身体的某种物质，我想通过研究你的血液，找出那种特殊物质。”
　　除了实力提升的方面，阿米娅又想了很多，认为凯尔希突然搞这种事，并非单纯增强干员实力。
　　“为什么以前在我身体素质无限制提升时，不研究？”
　　凯尔希说：“我一直有这种念头，只是随着博士的良性状况，才下定决心研究。”
　　“肯定不单单为了干员实力提升。”
　　“不是。还有关于让体内矿石病停止扩散，让身体组织停止衰老的关键两点。如果这两项研究有所进展，它的意义你不会不明白。”凯尔希低下头，双手捂着脸，似是有些不敢面对阿米娅，“拖到现在才决定进行研究，因为我一直不想把你牵扯到这种麻烦事里，要是让世人知道你的血液有超凡能力，会有多少人惦记？我曾想，不能让你遭受任何苦难，我又想找到治疗矿石病的有效手段……”
　　“凯尔希医生。”阿米娅神情严肃，“接触矿石病感染者后，我切实体会到矿石病会对人带来怎样残酷的摧残。我除了生活安稳滋润，与众多干员交好，每天耗费大量时间思考的内容，也是关于如何解决矿石病。我们的目的相同，我认为博士怀有同样的想法，所以你不用愧疚，我和博士都会支持。”
　　接下来的时间里，阿米娅再三确认取用血液只是用来研究，不会往干员体内输送，为凯尔希提供了部分血液。
　　说来奇怪，阿米娅血液的损失，并没有造成实力衰退。血液仿佛只起到改造身体素质的作用，而非力量的存储。
　　离开医疗部后，阿米娅已然把这种事抛在脑后。医学研究方面的内容，是凯尔希等人的工作，她对此一窍不通，干脆不去凑热闹，静静等待研究结果即可。
　　因为凯尔希是游戏女主之一，向来正经，想必不会用这些血液乱搞事。尤其感受到凯尔希切实对她好，阿米娅也对凯尔希给予充分信任。哪怕双方本质是两个世界的人物，在双方信任的作用下，阿米娅的罗德岛生活相当舒坦。
　　阿米娅非常希望凯尔希能搞出点名堂，到时候先把罗德岛那些病重的干员治好，比如拉普兰德、普罗旺斯。
　　来到泰拉世界后，她一直在思考一个不得不面临的问题，即矿石病险恶，一些熟悉的干员很有可能病情突然爆发死去。凯尔希这番操作，让她看到了希望。
　　无论六星干员，还是三星干员，最好一个也不要出意外。
　　关心所有干员身体状况的缘故，阿米娅一直提心吊胆，唯恐有些可爱的人不见了。这时候拨云见日，看到了灿烂曙光，走路有些蹦蹦跳跳了。
　　以至于充满想象力的干员见了，大胆猜测阿米娅有喜了，另一个妈妈是博士、是天火、是安洁莉娜、是白面鸮等人。
　　这种事要是让凯尔希知道，这群干员一个也免不了受罚。
　　等回到网吧时，主动打招呼的竟然是红，红捧着手机过来说：“红感觉阿米娅很开心，红也想变得很开心。”
　　阿米娅故意问：“你怎么才能变得很开心？”
　　“红看到狼群繁衍视频时，很开心。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 116、博士“勇猛无敌”，首战告捷

　　独乐乐不如众乐乐，既然红也想开心，阿米娅果断成全。这次没找狼群繁衍的视频，特意寻找了两个顶着尖尖耳朵、长长尾巴小姐姐的特殊作战记录，红看直了眼睛。
　　为了避免干扰其他人，阿米娅亲手为红戴上耳机，让奇奇怪怪的声音只传到红耳朵里。
　　这种事要是被凯尔希知道……
　　阿米娅摇摇头，不去想这档子破事。今天太开心，没有抑制住，以后坚决不给红找特殊作战记录看就行。
　　解决了红的个人需求，阿米娅凑到闪灵那桌，关于赠送礼物的事。
　　“闪灵小姐，要不要为你制作一件同样款式的服装……”
　　话还没说完，便遭受闪灵的严词拒绝：“不要。”
　　“不想把你独特美丽一面展示给夜莺小姐看？”
　　“不想。”
　　闪灵不想说话，反而夜莺话多了起来，与阿米娅你一句我一句聊得火热。当然，双方聊的内容，字字句句都离不开闪灵，离不开那诱人的泳装。
　　最终双方都得出结论：静谧午夜闪灵，真好看！
　　阿米娅和夜莺相视而笑，颇有几分惺惺相惜之感。但是一旁的闪灵，要多无奈有多无奈，她不想说话，只是时不时唉声叹气。
　　要是其他干员当着面这样谈论，拔剑砍人不现实，来一发昏睡治疗术没有任何问题。但谈论的是她亲爱的丽兹和罗德岛领袖阿米娅，实在是下不去手。
　　唉，还是心太软。
　　……
　　应博士的需求，加工站率先制作了一把粗糙的剑，交付博士办公室。博士掏出一大把至纯源石支付，成功激发几位干员干劲。
　　博士想要的泰拉世界最拉风的剑，疯狂堆积高级材料的剑，需要慢慢打磨，急不得。这时候送来的一把剑模样不够帅气，使用的材质不够高端，充其量比阿米娅第一个异铁法杖好一截，却好不了太多。她可以学阿米娅的样子，挥舞长剑进行锻炼身体。
　　长剑在手，博士自认为陡然生出一股无敌气势。
　　她傲然问道：“白面鸮，评价一番。”
　　白面鸮进行一番分析，认为博士想要好的评价，比如英明神武、帅气逼人之类，但结合实际情况，博士握剑的架势比阿米娅握法杖更为懒散丢人，没有半点摄人心魄的气势。说真话伤害博士热情，说谎言不符合自身良心设定，便说了句“发生错误”，佯装死机。
　　白面鸮不肯讲话，办公室内还有其他人，博士转身望向安洁莉娜，问道：“安洁莉娜，你评价一番。”
　　安洁莉娜不想评价，但博士的需求，作为助理不能违背，涨红了脸说：“博士很有气势！”
　　脸蛋变红，是昧着良心感到不好意思，放在博士眼里，则是被自身的帅气所震慑，少女心爆棚羞红了脸。
　　博士相当满意。
　　“安洁莉娜，我跟你讲。我拥有了变强的途径，就不可能输给阿米娅。我的目标不是你们这些干员，哪怕你们是五六星的高星干员，我这人不鸣则已，一鸣惊人，赶超阿米娅不在话下。”
　　说着，博士氪了一单至纯源石。
　　她换了特意吩咐加工站搞出的衣服，衣服内有一个又一个小口袋，把至纯源石塞进口袋，让身体尽可能被更多的至纯源石包裹。
　　做好准备工作，不需要任何章法，她直接挥舞手中长剑。
　　随着长剑舞动，身体各处忽地涌出阵阵微弱电流窜动的酥麻感，博士当场没忍住，啊地喘了一声。
　　这种感觉，太刺激了。怪不得阿米娅闲来无事，就去挥舞法杖，原来吸收源石能量的感觉舒爽至此。
　　初次体验，博士彻底喜欢上这种感觉，甚至顾不得找伊芙利特进行亲密接触交流。在阵阵酥麻舒爽感中，博士逐渐领悟了一个道理：只有自身实力足够强大，才能变着花样刷取干员的好感。
　　也就是说，美人只配强者拥有！
　　当天傍晚，博士使用异铁块测试了身体状况，竟然能徒手掰弯异铁。
　　心满意足的博士再次上网搜查变强的方法，将多种方法分析归类，得出一个特殊结论：闭门造车行不通，需要不断挑战强者，给自己带来压力，顶着压力不断前行，翻过一座又一座山。
　　是时候开启百战百胜的连胜之旅了，博士一番思索，挑选了战斗的第一个敌人：医疗小车。
　　当医疗小车被拉入天灾战场时，整个车是懵逼的，这是它被可露希尔创造出来后，第一次被搞到天灾战场。尽管它拥有一定程度战场医疗能力，本职工作却是负责罗德岛内部的消毒作业。
　　医疗小车发出带有机械音的女人声音：“博士，我正在对罗德岛走廊进行消毒作业，怎么来到了这种地方？”
　　博士站定，缓缓伸出手中长剑，隔着五米远，剑尖直指医疗小车，沉声说：“不要犹豫，作为强者，我让你先动手。”
　　“可是，博士，我没有手啊！”
　　“你虽然是可露希尔搞出来的智能机械，虽然是一星医疗干员，你要相信自己。不要有任何犹豫，直接向我发动最猛烈进攻！”
　　医疗小车还是没搞懂具体状况，不过博士的命令无法违背，只好伸出消毒喷雾的喷头，朝着博士呲水水。
　　博士面对医疗小车的迅猛攻势，手中长剑狂乱挥舞，朝着水雾一剑又一剑劈砍。劈砍了好一阵，医疗小车不喷了，她也湿了身。
　　一番舞剑，面对扑面而来的水雾，并无卵用。
　　博士由衷赞叹：“不愧是医疗小车，果然厉害。我出山以来的首战，碰到你这种对手，实乃人生幸事。”
　　医疗小车说：“我医疗能力有限，建议博士找凯尔希医生看看脑袋。”
　　博士并不应声，在医疗小车的攻势结束后，轮到她反击。
　　她箭步前移，手中长剑朴实无华斜向下劈砍，一剑砍断了医疗小车的喷雾喷头。她站定，收剑，淡淡说：“工具被我没收，你已经输了。”
　　医疗小车果断认输，结束这场懵逼又逗比的切磋。
　　脱离天灾战场后，医疗小车顾不得继续工作，要立刻报告博士的异常状况。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 117、博士见了阿米娅，犹如见到不可名状

　　医疗小车找到了创造它的人，罗德岛的工程师可露希尔。
　　可露希尔表示，博士脑袋出毛病，她这个工程师无法修理，也不用找凯尔希，应该找最能治理博士的阿米娅。
　　于是在夜幕沉沉时，医疗小车敲响了阿米娅的房门。
　　医疗小车没有进门，在走廊中把经历的离奇事一五一十讲述，最后表示对博士的状况感到担心。
　　阿米娅则是乐得捧腹大笑，说道：“你放心，我这就找博士谈谈。”
　　按照正常作息规律，博士应该安静躺床上睡了，去地球上过她的地球生活。初次获得实力提升途径，博士保持着一股兴奋劲儿，不想返回地球，只想付出比阿米娅更多的努力，在以后的时间里赶超阿米娅，把阿米娅按在地上摩擦。
　　粗糙的长剑，挥舞得呼啸生风。
　　每每一招猛烈挥舞，吸收的源石能量劲头十足，来自各处源石的酥麻感使得身体巨颤，好似特殊作战记录战斗中攀上了巅峰。
　　一边享受充足愉悦感，一边提升着自身实力，博士情绪愉悦。愉悦一阵后，又开始咬牙切齿，可恶的阿米娅竟然早早享受这份愉悦，却不与她分享，妄为老乡。
　　手机闹钟按时响起，博士结束了为期一个小时的锻炼，她随手解开外套丢在地上。为了与至纯源石贴身接触，外套之下竟然是上下两块布料稀少的内衣，恰恰遮掩了三个关键的点位。
　　挺拔的胸脯，丰腴的大腿，略带潮红的脸颊，瘫坐在地大口大口喘着粗气的姿态，博士拿过手机调整自拍模式，咔嚓一声给自己拍了照。回看这张照片，饶是她自己，都觉得此刻的状态异常妖娆诱人。
　　可惜，没有有缘人欣赏。
　　博士并不想被人看到这番场景，可如此美妙场景没人得知，属实有点小遗憾。
　　她摇了摇头，叹了口气。
　　要是没胸没屁股的阿米娅在场，把阿米娅羡慕得螺旋爆炸，那种场景太棒了。
　　罢了罢了，阿米娅不可能在场，侥幸躲过这场劫难。
　　博士缓缓起身，舒展着精力充沛的腰肢，她小声嘀咕着：“感觉实力又增强几分，可以跟近卫小车大战一场了。近卫小车不用休息，直接找它就行。”
　　想到就要做到，博士正要去捡地上的衣服，却见刚才丢衣服的地方空空如也。衣服呢？好大一件衣服，上面每个密密麻麻口袋都塞着至纯源石，价格可昂贵的衣服，还能自己飞了不成？
　　博士连忙各处搜寻，最终视线落在沙发上，赫然瞧见了抓着她外套的阿米娅！
　　“你……你什么时候来的？”
　　阿米娅却说：“博士，很性感啊！”
　　博士立刻羞红了脸，气得连连跺脚，指着阿米娅进行一番滔滔不绝的批判，说阿米娅没道德、没素养、没底线，愧对罗德岛领袖一职，简直是渣女中的渣女。
　　等博士说累了，阿米娅慢慢悠悠掏出手机，咔嚓一声将凹凸有致的博士记录在手机内存之中，由衷赞叹：“虽然不及天火，也算很养眼了。亲爱的博士，你的这份福利，我收下了。”
　　“你……”
　　阿米娅随手丢去外套，博士连忙接过穿上，就要去夺阿米娅手机，被一手推出三米远。
　　“听说博士与医疗小车酣战一场，以湿身为代价，艰难获胜。我过来看看，你这个漂亮的小脑瓜，是不是被源石能量冲击得出了问题。”
　　“要你管！”
　　“要说罗德岛中谁最在乎博士，我自称第二，应该没人敢称第一。我们来自同一个球，同一个国家，同一个城市，我们又在罗德岛朝夕相处，建立了深厚友谊。你的事，我怎么能不管？”
　　“想迫害我就直说，不用找借口！”博士拾起长剑，双手紧紧握住，两道剑刃一边对着自己，另一边对着阿米娅，摆出一言不合大战一场的架势。
　　博士心里清楚不过，她根本不是阿米娅对手，需要一段时间猥琐发育，这段时间不会太短。
　　阿米娅摆摆手，表示没有动手欲望，又拍了拍身旁沙发，示意博士过来坐下。博士哪儿敢靠近，在几米外站定，戒备意味相当十足。
　　“你这时候过来，是不是想趁着没有旁人，把我糟蹋了？”
　　“难不成……你一直认为我想糟蹋你？”
　　“我……”
　　“博士，你思想问题很大啊，是不是闲着无聊，就幻想我正面强行上你的戏码？”
　　“闭嘴！”
　　“我大半夜过来找你，怕你思想出了问题。经过简短接触交流，我发现你思想真的出了问题，要不让我们切磋一场，用切磋的方式对你进行最贴心教育？”
　　“不要。”博士当即拒绝，“我需要**连胜，累积一股无敌气势，最后凭借这股气势，一举击败你。我正处于连胜阶段，决不能碰上你。”
　　刚刚战胜了医疗小车，仅胜利一场，在博士口中，变成了连胜阶段。
　　阿米娅笑着摇了摇头，博士当前的状况确实有问题，不知道被获得力量的喜悦冲昏了头脑，还是理智消耗过大。
　　“博士，要不然我们讨论伊芙利特的泳装？”
　　博士愣了一愣，点头说：“这个可以。”
　　“博士你看，伊芙利特泳装的样子，像不像你力战不敌，惨败我手下？”
　　博士：“？”
　　“博士你看，伊芙利特泳装图片中，烤架上的烤肉，像不像碰到我后毫无还手之力的你？”
　　博士：“？”
　　“博士你看，伊芙利特泳装……”
　　“阿米娅，我忍你很久了！”
　　“博士你看，伊芙利特泳装……”
　　“我要跟你决斗！”
　　面对阿米娅时，博士的理智总是狂跌不止。就像斯卡蒂和幽灵鲨家乡的人们接触到某些不可名状之物，极其容易发疯。
　　博士立刻单方面发起天灾攻防战，将阿米娅拉入天灾战场中，于此一决死战！
　　双方降临在天灾战场两端，眼中看不到阿米娅时，博士倏地冷静，惊出一身冷汗。
　　哎呦，完蛋，连胜要没了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 118、地球上的身体要长驴耳朵了？

　　博士好恨，这时候不单单记恨阿米娅，更恨自己不争气。见了凯尔希、闪灵之类罗德岛医疗界扛把子都能谈笑风生，为何偏偏与阿米娅接触后，存满的理智莫名其妙十不存九？
　　博士颓然跺脚，在办公室中能跺得房间抖上三抖，放在天灾战场中，没有半点气势。她再看向手中长剑，看这拙劣粗糙形状，不如说是个剑胚。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　武器档次远远不够，根本不足以破开阿米娅的防御。作为思想观念相对先进，脑洞远大于泰拉世界原住民的地球人，很快想到一种夸张场景：就算阿米娅卸除所有防备，乖乖躺地上，腿下门户大开，她凭借手中粗糙长剑，用尽吃奶力气，也破不了阿米娅的那层防御！
　　这是何等程度的悲哀？
　　博士眼前仿佛笼罩了一层阴云，那是无穷无尽的绝望，看不到拨云见日的希望。
　　罢了罢了，决不能与阿米娅碰面，毕竟不计其数颗至纯源石砸出来的怪物，远非现今的她能抵挡。
　　博士发动能力，审视天灾战场的地形状况，忽而眼睛一亮，她找到了一种不会战败的方法。
　　此次进入的天灾战场有天坑，除了阿米娅之类的变态存在，凡是跌入其中，十死无生。
　　博士牙关紧咬，下定决心，不去前往天灾战场中心处寻找阿米娅，猛然朝着天坑冲去。
　　站在天坑边缘下望，内部漆黑一片，深不见底。站立天坑边缘，便是伫立危崖，向前一步死，退后一步生。选择权不归阿米娅，全数被自己掌握。
　　博士缓缓闭上眼，没有任何犹豫，一脚迈出。
　　没有预想中的失重坠落感，腰部被什么东西架住，忽然一阵天旋地转。恢复感知时，背后传来硬邦邦的触感，应该是躺在平整岩石上。
　　博士睁开眼，看到了笑意盈盈的阿米娅。不得不说，阿米娅笑得真好看，可惜心是黑的。
　　她有气无力说：“喂，我们在地球是同乡，在泰拉关系更是亲密，不要赶尽杀绝。我选择跳天坑的方式结束这场不公平的天灾攻防战，你非要把我捞上来，是打算活生生把我打死？”
　　“你想多了，既然你想保持**连胜的气势，我怎么忍心突然毁灭你的美好愿望？”
　　“那你想干嘛？”
　　“我想对你说，你尽管去挑战各路干员，一路连胜。这次与我展开的天灾攻防战，你也会获得胜利，让你无敌之势步步累积，比天还高。最终与我发起正式挑战，让我亲手向你证明，所谓无敌之势的累积，遇到我并无卵用。”
　　“你……”
　　阿米娅笑道：“亲爱的博士，我认输，你赢了。”
　　至于阿米娅何时离开房间，博士并不知晓，她耳畔翻来覆去萦绕着阿米娅的话：“所谓无敌之势的累积，遇到我并无卵用。”
　　博士一把甩开手中长剑，气呼呼说道：“迟早有一天把你上了，让你哭着喊着求饶！”
　　罢了罢了，这种糟心事不用乱想，应该睡觉了。
　　博士特殊，睡觉是泰拉和地球之间的来回穿梭，只要有睡觉欲望，沾床便睡。
　　罗德岛的博士睡去，地球上的白芷立刻醒来。
　　她与罗德岛博士的样貌差异，只在于头顶的尖耳朵和尾椎骨延伸出的短小兔尾巴。强行寻找其他不同之处，在于肌肤不如罗德岛博士白皙细嫩，毕竟正常女人无论再天生丽质、悉心保养，毛孔之类的构造不会凭空消失。
　　白芷慵懒舒展腰肢，起身。抓起枕头旁的手机，打开一看，赫然显示几十条未接来电，一部分来自她妈，另一部分来自她爸。
　　回拨电话，那边传来她爸的声音：“去哪里鬼混了？赶紧回家，相亲！”
　　白芷不假思索说：“阿米娅跟我讲过，你们整天强行给我安排相亲，是残酷压迫，我不能坐以待毙，反抗才是唯一出路。我不能有任何退缩，我退后一步，你们会紧逼十步百步。所以说，相亲的事，免谈。”
　　果断挂断电话，前所未有的硬气回复，令她无比舒爽。
　　等汹涌澎湃的心情稍有平复，白芷疑惑摸了摸头，又摸了摸屁股。奇怪，这两个地方痒痒的……
　　白芷忽而想到关键的事，蹭地蹿起，顾不得穿鞋，光着脚丫跑到卫生间，仔仔细细拨开头发检查发痒处的头皮，只见发痒处皮肤泛红，隐隐向上凸起。
　　完蛋，这是什么情况？
　　难不成要长出尖长耳朵和短小尾巴？
　　白芷欲哭无泪。地球上没有真正意义上的兽耳娘，倘若真发生这方面异变，以后日子该怎么过啊！
　　关键是，这边没有至纯源石，又该怎样提升实力？
　　白芷检查门窗，全部锁死，能拉上的窗帘全部拉上，她顾不得出门逛街证明自己还活着，箭步冲到床上，闭眼睡觉。
　　刚刚闭眼，又立刻睁眼，眼中见到的场景和地球上全然不同，已经来到了罗德岛。这时候的身份并不是少女白芷，而是罗德岛博士。
　　罗德岛这边正值深夜，随着博士发出声响，声控灯即刻点亮，光亮驱散房间的黑暗，博士抄起手机装进兜里，出了房门。
　　干员疯狂加班的缘故，什么时候下班的人都有，走廊中并非绝对安静。而网络传播设备的不断铺设，阿米娅不用时时刻刻待在网吧中，只要身处罗德岛，网吧内便有网络，因此熬夜上网的干员不少。
　　干员们见了博士，都亲切打招呼，然后目送博士离开，关切看着博士走向阿米娅的房间，敲响的阿米娅的房门。
　　亲眼所见的场景，刺激得干员们八卦之火熊熊燃烧。
　　博士跟阿米娅具体是怎样的关系？白天当着众人面闹矛盾，晚上没有旁人的时候在床上闹矛盾？
　　两位当事人尚不知道，明明什么都么有做，已经收获了众多干员的祝福。
　　就算这时候博士听见了，也顾不了那么多。地球世界的身体要长驴耳朵了，必须找阿米娅讲清楚。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 119、确实要长耳朵和尾巴了

　　砰砰敲门声惊醒了熟睡的阿米娅，她有气无力喊了声：“谁啊？”
　　“我。”
　　哦，是博士的声音。
　　阿米娅没有怠慢敢大晚上过来的博士，顾不得换掉宽松睡衣，踩着拖鞋下床开了门。
　　见到博士的第一眼起，阿米娅清晰觉察博士脸色苍白得过分，似乎遭受了某种惊吓。除了她，罗德岛还有谁能把博士吓成这个样子？就连掌管大权的凯尔希，只有在博士说不该说的话时，才会随便针对一番罢了。
　　引博士进房，阿米娅顺手锁上房门。
　　博士顾不得避嫌，直接坐在床上，略微喘着粗气说：“出大状况了，阿米娅，我出大状况了！”
　　阿米娅饶有兴致打量着博士，她以为博士说的大状况，单单是这边身体的异常状况。看来看去，博士身体健康，不见损伤，没有所谓的大状况。
　　便问：“你说清楚，什么大状况？”
　　博士接过阿米娅递来的冷饮，猛地灌了一口，抹了抹嘴说：“我刚才睡觉，回到地球，你猜怎么了？”
　　“难不成你身体被人糟蹋了？”
　　“怎么可能！”博士声调陡然拔高，“那边身体出任何状况，我会第一时间感应到，过去解决问题。要是单纯碰到色狼，倒也不至于恐慌，报警抓人就是了。关键问题在于，我长耳朵了。”
　　“我知道你长着耳朵。”
　　“我指的是头上这种，尖尖的、长长的，像驴耳朵的耳朵！”
　　“哈？你这边长耳朵，还能影响到地球不成？我的血液总不能隔空传输到那边的身体上。”
　　博士捧着冰手的易拉罐，颓然说道：“我不知道究竟是怎么回事。我在地球上醒来，先跟我爸打了电话，说我要反抗到底，拒不相亲。挂断电话没一会儿，发现头顶和屁股后面发痒，赶紧照了镜子，发现发痒处的头皮发红、突起，正是我们长耳朵的部位，是长耳朵的迹象。”
　　阿米娅知道，博士之所以能方便快捷穿梭于两个世界之间，主要是灵魂层面的穿梭。灵魂的特性，无论地球还是泰拉世界，都没有具体研究，能创造何种奇迹谁也说不清楚。
　　关键是，罗德岛这边的身体因为输送血液原因刺激得身体变异，长出了卡特斯族特征。按照正常状况，两边的身体健康状况互不干涉，这边无论如何改造，也不会影响到地球上的身体。
　　阿米娅问：“你确定没有看错？”
　　“我拍了照片，发送到你这边了，你睡觉没注意到。”
　　阿米娅拿过手机观看，果然有博士发来的信息，是两张图。一张是博士单手拨开乌黑浓密长发，艰难拍摄部分头皮的异常；另一张是博士掀开睡裙，拍摄尾椎骨部分的异常。
　　放大两张照片，先后仔仔细细看了，从中表现出的样子，确实是长耳朵长尾巴的迹象。
　　“博士，难不成你是地球上首例魔物娘？你将创造历史！”
　　博士想骂人，创造个屁的历史，她可不想被人抓去研究。要是魔物娘多了，变成魔物娘没有问题，关键根本没有魔物娘，去当第一个，简直恐怖。
　　如果隐藏得好，没有问题。一经爆发，就算不被抓去研究，各种骚扰也会像蝗虫成灾时的铺天盖地，能把人烦扰到死。
　　就像有些男人幻想进入只有自身是男人的美妙世界，那里有不计其数的女人，想搞哪个搞哪个。可正常情况下，哪儿有你自由恋爱的机会？就连一对一交配的机会都没有，这种落后手段耕田太浪费种子，只会进行没有感情的人工取种、播种。按照这种状况，连种猪都比不上。
　　这是博士慌张的原因。
　　阿米娅说：“你先不要紧张，乖乖坐好，我叫凯尔希过来。”
　　情况特殊，哪怕大晚上，凯尔希很快过来。了解整个事件的来龙去脉后，陷入了一定时间的沉默。
　　当博士输送阿米娅血液后的一段时间里，地球上的身体没有异常。直到昨天白天，发现了提升实力的途径，疯狂锻炼吸收至纯源石，罗德岛这边身体素质得到有效提升，地球那边的身体立刻出了问题。
　　凯尔希问道：“在此之前，地球上的身体没有任何异常？”
　　“没有。”博士语气坚定，“我敢保证，没有任何异常。耳朵和尾巴的生长过程，会很痒，有异常我会第一时间察觉。”
　　凯尔希说：“你躺床上，睡去。去那边发起视频，让我看看。”
　　博士不敢耽搁，乖乖躺阿米娅床上，立刻闭眼。然而这次闭眼没有第一时间睡着，因为她嗅到一股淡淡香气，不是沐浴露的味道，好像是阿米娅的体香，一时间清醒得要命，睡意全无。
　　在凯尔希和阿米娅接连催促几声后，她也经过一番努力尝试，终于睡觉成功。
　　很快，泰拉和地球的双方，展开了视频聊天。
　　视频中的白芷仔仔细细通过各种角度展示身体的异常状况，凯尔希看过了表示：“是要长耳朵和尾巴。你可以过来了。”
　　没一会儿，床上静躺着的博士醒来，把凯尔希当做救命稻草，连忙凑过去问：“怎么样？有救吗？是不是绝症？”
　　凯尔希答道：“我不知道。”
　　随着这声质朴的回答，博士顿时像泄了气的皮球，也像霜打的茄子。不去琢磨什么实力不断提升，只怕地球上的生活遭受严重困扰。
　　博士质问道：“为什么与阿米娅对应的李秘亚不长四个耳朵，我却长？”
　　阿米娅低头望着手机，手机是从地球搞来，与另一边的李秘亚建立亲密联系的功劳。
　　也就是说，她非但能吸收源石能量不断变强，也有连通两个世界的能力。博士输入了她的血液，获得了提升实力的途径，会不会也获得了连通两个世界的能力？直接把这边身体的部分特性，带到另一边，影响了另一边。
　　把心中猜测讲了，凯尔希表示：“有这种可能，不能确定，需要观察一段时间。”
　　博士又噗通一声，直挺挺躺在阿米娅床上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 120、博士大发神威，接**胜数位低星医疗干员

　　凯尔希无法接触地球上的博士身体，通过视频短时间内观察，不能看出太多有效内容。只知道这是长出耳朵和尾巴的征兆，至于生长速度之类的东西，需要隔一段时间再次观察。
　　现在没她的事了。
　　“博士，没事的话回你房间，让阿米娅好好休息。”
　　凯尔希叮嘱一声，离开了阿米娅房间。
　　博士像个死人般直挺挺躺在阿米娅床上，空洞无神的眼睛怔怔盯着天花板，迟迟不肯开口讲话，也没有识趣离开的迹象。
　　阿米娅拉过椅子坐下，用手机上网查询地球那边的医院，看哪家外科医院相对靠谱。
　　她说：“博士，只是长耳朵和尾巴的小事。我正在给你找医院，到时候去医院做手术切了，日子该怎么过还会怎么过。”
　　博士没有起身，慢吞吞问道：“我问你个问题，以你现在的身体恢复速度，如果做手术割了耳朵和尾巴，能不能长出来？”
　　“很快就会再生。”
　　博士说：“我有远大志向，终有一日实力要超过你。等我实力超过你的时刻，恢复能力只会比你更强，影响到地球那边的身体，就算把耳朵、尾巴割了，还会在短时间内长出来，根本无法有效解决问题。啊，我好难啊！”
　　“那就接受现实，平日里不出门，假装自己是一个coser。”
　　“我要是孤家寡人有存款，这样搞没有问题，关键是我还有亲人朋友，总不能突然销声匿迹。啊，我死了！”
　　博士在阿米娅床上躺了半个小时，絮絮叨叨说了半个小时，尽是些没营养的话，对解决问题没有帮助，反而让心里愈发难受。总想着被人发现怎么办，被人抓去研究怎么办，社会性死亡怎么办……
　　怎么办，怎么办，怎么办，这一刻博士怀疑自己变成了十万个怎么办。
　　人生艰难，在罗德岛待了这么长时间，别说开后宫，就连一个女干员都没搞到手。日常被阿米娅迫害，一开始心头愤恨，到现在竟然逐渐接受，甚至没有被迫害时感到不舒服，美好的人生彻底崩坏了！
　　罗德岛的她变得奇奇怪怪，朝着阿米娅的形状变化，地球那边的身体也在朝着阿米娅的形状变化，她的未来不知道通向哪里。
　　博士一直说到无话可说，这才闭眼睡去，去地球那边时刻观察身体状况。
　　听不见博士的声音，阿米娅抬头一看，只见博士彻底归于安静，身体没了呼吸，这是博士专属的睡眠方式。
　　用手机向博士另一边的账号发了一条信息，很快得到回复，表示瘙痒程度远远不如罗德岛这边长耳朵时，说明生长速度不会太快。
　　阿米娅主动发起视频聊天，博士拒绝。
　　阿米娅再次发起视频聊天，博士还是拒绝。
　　阿米娅使用发送一条文字信息：“你的身体在我床上。”
　　下一秒，博士发来了视频请求。
　　“博士，赶快过来自己离开！”
　　“没空，我长两个耳朵一条尾巴不够，还要再长一套，正烦着呢。就让身体在床上躺会儿，又不会吵到你。”
　　“万一我忍不住，对身体做点什么，到时候你不要哭闹。”
　　博士顿时慌了，顾不得挂断视频，立刻在阿米娅床上醒来，一路小跑出了房间，唯恐被失了智的阿米娅按在床上，正面上了。
　　次日早上醒来，阿米娅便听到一条劲爆的消息：博士大晚上不休息，疯狂锻炼身体，然后找到了近卫小车发起天灾攻防战，战而胜之。又先后找到医疗干员芙蓉、医疗干员安塞尔、医疗干员调香师、医疗干员末药进行决斗，无一例外，都是胜利。
　　至此，不算上阿米娅主动认输那场，博士已经六战六捷。
　　“博士受到的刺激真大，疯狂挑战低星医疗干员。”
　　博士的干员挑战之路，暂且打住。因为再向上的医疗干员中，赫默和白面鸮是她很喜欢的莱茵生命成员，鳄鱼娘嘉维尔从医前是部族里的勇士，华法琳是不知道活了多少岁的老血魔。
　　要么不好展开切磋，要没有必胜的把握，只能暂且避战。看来博士没有因为刺激失去理智，近来进步不小。
　　阿米娅前去食堂吃过早餐后，径直赶到博士办公室，博士正穿着小兜兜众多的特制外套，疯狂挥舞手中粗糙长剑，以此刺激身体前去吸收源石能量。
　　安洁莉娜相当尽职尽责，已经在为博士的努力而服务。或者说，她知道阿米娅喜欢往这边跑，只要在博士办公室待的时间够长，就能常常见到阿米娅。
　　白面鸮倒是不知所踪，想必没有太多兴趣一直看博士锻炼身体。
　　阿米娅瘫坐在沙发上，看了博士几分钟。博士恰好消耗完至纯源石，安洁莉娜立刻把另一件源石填充完毕的外套送去，帮助博士更换衣服。
　　“博士，我认为你这样提升实力，只会导致那边的身体变化更快。”
　　博士锻炼的动作不停，嘴上说着：“身体变化无法避免，也不能停止，早晚耳朵和尾巴都会长出来。与其慢慢等，不如让它加快速度。”
　　“不错，很豁达，看来我白白担心了。”
　　博士说：“我必须变更强，让地球的身体同样变强，到时候有谁对我不怀好意，直接把谁干爬。我对力量的渴望，前所未有的强烈，我有预感，用不了多久，就会把你甩在身后，成为罗德岛最强者。”
　　阿米娅有点不忍心提醒博士，双方源石能量吸收效率相差巨大，只要她没有停下前进，博士终究没有真正赶超的那么一天。如果博士在后续挑战中获得胜利，那也是她故意认输罢了。
　　实力相对较弱之人，才想着各种连胜创造纪录。当实力强大到一定程度，切磋的输赢无关紧要，能干掉敌人就行。
　　“博士，你接连挑战了几位医疗干员，相当勇猛。我想问一下，接下来准备挑战哪些干员？”
　　“夜刀，巡林者，杜林，黑角，12F。”
　　都是二星干员。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 121、身体再强，衣服不一定强

　　罗德岛A4行动组的五位干员，夜刀、巡林者、杜林、黑角、12F，全都是二星干员。
　　在游戏设定中，属于二星干员，但在战斗经验上，各个都是战斗了好些年的老油条，怎么说都该有一定实力。
　　当然，阿米娅也不能确定。要么是游戏设定刻意压制了实力，要么是拥有多年战斗经验依然很菜的菜鸡。
　　阿米娅赞叹道：“真不愧是博士，懂得循序渐进，稳健得不行。”
　　“你少在这里阴阳怪气。我从低星干员开始挑战，想要循序渐进的过程，而不是一会儿打强力干员，一会儿打较弱干员。这样来回跳动，不利于实力的提升。”
　　“他们拥有多年战斗经验，或许可以在战场上做出最正确判断，在某个关键时刻一转局势，从劣势变为掌控局势。”
　　“你不用吓唬我，我现在的实力，可以稳胜四星干员。”
　　“打败两个四星奶妈，很骄傲？”
　　“你……你走，我不想跟你说话！”
　　博士的口头抗议软绵无力，阿米娅依旧好端端坐在沙发上，津津有味看着博士锻炼身体。
　　博士的源石吸收效率远不及阿米娅高，但架不住博士财大气粗，从来不用心疼至纯源石，又特意设计了方便接触至纯源石的衣服，实力提升速度远远超过起初的阿米娅。
　　不过，这只是初期的状况罢了，等发展一段时间，恨不得整个人扎入至纯源石堆时，就会发现双方差距。
　　阿米娅问道：“博士，要不要我提前通知这几位干员，让他们前来办公室？”
　　“通知吧，以我的实力，足够横扫二星干员。”博士透露出一股无与伦比的强烈自信。
　　哪怕六星干员安洁莉娜，都被这股自信震慑到，久久不能自已。
　　很快，五位两星干员来到博士办公室。
　　听闻博士特意点名切磋，尽管五位干员都有数年战斗经验，依旧兴奋异常。他们没想着赢，输给伟大的博士才是正常状况，只要能与博士展开切磋，便是一大幸事。
　　再说了，博士财大气粗，这是非常关键的玩意儿。
　　五位干员并列成一排站定，等着博士翻牌子。
　　阿米娅看出他们欲言又止的样子，便问博士：“干员与你切磋，会有什么福利？”
　　“至纯源石。”博士伸出一根手指头，“你每次与干员切磋，只会送一颗至纯源石，而我不同，直接送十颗！”
　　五位两星干员全体无法保持淡定，纷纷颂赞大方至极的博士。
　　博士欣然接受颂赞，得意洋洋朝着阿米娅挤眉弄眼，好似再说：看，在阔绰方面上，你拿什么跟我比？
　　很快，博士与不能回费的两星先锋干员夜刀展开切磋。
　　在阿米娅和安洁莉娜眼中，两人突然消失不见，没一会儿时间又突然出现，方才在什么位置，出现后还是在什么位置。
　　蒙着眼睛的夜刀直接表示：“博士远强过我，我输了。”
　　博士没有停歇，立刻对巡林者展开切磋。
　　阿米娅问道：“夜刀，博士具体表现如何？”
　　夜刀评价：“没有路数章法，全靠身强力壮……”
　　话还没讲完，第二场切磋已经结束，博士随即对小个子杜林展开第三场切磋。
　　巡林者表示：“博士比老夫强。”
　　第四场，黑角，第五场，12F，都没有任何悬念，全部是博士获取的胜利。
　　这五人满怀期待站作一排，安洁莉娜拿着提前准备好的五袋至纯源石，一一发放。
　　博士怕阿米娅怀疑切磋的真实性，特意说：“你们说说，切磋时有没有用尽全力？”
　　五人连连表示全力而为，实打实不是博士对手，然后捧着至纯源石，美滋滋离开。
　　阿米娅说：“博士，先别急着锻炼，说说接连五场切磋的感触。”
　　博士得意洋洋说：“我很强。不是在吹牛，我真的很强。夜刀全力劈砍到我身上，只是破皮小伤，我一剑砍过去，直接带走夜刀性命。还有巡林者的弓箭，我一开始没有防备，挨了两箭，只是有点疼痛，并没有失去战斗力，强行顶着一发发箭矢，冲过去把他砍了。后面都是这种状况，只有起初吃点小亏，最终获胜者，只能是我。”
　　出乎博士意料，阿米娅并没有露出赞叹之类的神色，反而说道：“博士，你好丢人。明明实力碾压了，对抗每位干员，都会挂彩。要是对上整合运动的浮士德，一个照面岂不是死翘翘了？想想游戏第五章情节中的陈，能用剑砍掉每一发射来的弩箭。你要把这当做目标，哪怕身体强悍，尽可能少遭受攻击，这是过来人的经验。”
　　“过来人的经验？那我问你，如果我身体强悍到可以抵挡所有攻击，我不防御，敌人能把我怎么了？”
　　阿米娅笑道：“博士身体素质再强，不代表身上衣服强韧。你不会受伤，如果在众目睽睽之下，衣服破破烂烂，一些该遮掩的地方无法遮掩，甚至彻底损毁了，到时候丢人的是谁？”
　　博士蓦地大惊，她悟了！
　　无论身体再强悍，遇到攻击，该躲则躲，该挡则挡，不为别的，必须护好一身娇弱衣服！
　　“原来如此，原来如此，受教了。”
　　现实中发生的各种超能力战斗，并非游戏和影视作品中，无论再战斗，女人护胸的布料不破，男人一身是伤裤衩安然无恙。在战斗激烈到一定程度时，身上衣服随时可能化作渣渣，不得不用心护着。
　　博士问道：“你跟天火切磋时，是不是经常爆衣？”
　　“这还用问？我跟天火，那可是一场场战斗搞出来的交情。”
　　博士没有太多表示，一旁的安洁莉娜却是精神振奋，她突然想和阿米娅进行切磋，在一场场战斗中增进友谊，哪怕每场切磋都输掉。
　　啊啊啊，好想跟阿米娅拉近关系。
　　想着想着，安洁莉娜红了脸。
　　博士继续锻炼身体，见安洁莉娜干干愣着，便催促：“洁哥，该工作了。”
　　说这些话时，心里极度不爽。因为她看得真真的，安洁莉娜盯着阿米娅红着脸走神。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 122、博士一打五

　　博士很快接受了安洁莉娜更中意博士的事实。
　　没有办法，起初处于“洁哥不要啊”的状态，视安洁莉娜如洪水猛兽，初次见面后没摆什么好脸色。反倒阿米娅始终摆着一张笑脸不说，还各种赠送礼物，抽出不少时间陪伴。
　　这样一来一回的比较，博士扪心自问，假如她是安洁莉娜，也会对阿米娅产生更多好感。在先入为主的感官影响下，这种好感会随着后续的接触不断加深。
　　博士总结了一番，归根结底，还是阿米娅太过狡猾。
　　明明博士们都叫喊着“洁哥不要”，偏偏她隐瞒了真情实意，表现出一种“洁哥搞快点”的样子，成功欺骗了高中辍学的安洁莉娜。
　　都怪阿米娅太狡猾！
　　时至此刻，当发现安洁莉娜更多作用时，再想刷好感度，已经被阿米娅占据了绝对的制高点，想要攻下耗费的精力，代价太高。
　　博士喊醒安洁莉娜，继续锻炼强化身体。
　　阿米娅问：“博士，什么时候挑战三星干员？”
　　“明天。”博士心中已经有定数，没有过多思考便作下结论，“今天再提升一截实力，预防碰到什么特殊干员，阴沟里翻船。”
　　“三星干员里，有哪些特殊的？”
　　“万一三星狙击克洛丝睁开眼后，突然变成六星干员的强度，让我吃个大亏……”
　　“你把克洛丝当处女座圣斗士沙加了？”
　　“我不管什么圣斗士，作为**连捷的特殊状态，我必须稳。稳如泰山，懂不懂？”
　　一旁的安洁莉娜不知道泰山是什么山，总之她从心底认为，博士真的很稳很稳，稳健得令人佩服。
　　当天晚上，罗德岛博士睡去，地球上的白芷醒来，忽然发觉头顶和屁股后面不痒了。连忙用手去摸，上下都摸到了毛茸茸的物件，这三个物件正处于幼年状态，小巧玲珑。
　　上面的小耳朵可以掩藏在头发中，下方的尾巴更容易遮掩在衣服内。
　　如果不是今天疯狂吸收源石能量，身体素质暴涨一大截，身体变异速度不会如此之快，瘙痒过程或许会持续一段时间。但想到早晚都要长出来，与其一直忐忑等待，不如直接面对疾风！
　　与阿米娅视频了一会儿，屏幕中显示的阿米娅总是一副强忍笑意的样子，令她数不清跺了几次脚，愤然挂断视频。
　　本来看不见大恶人阿米娅的脸，应该舒服才对，博士忽然生出了无所事事的空虚感。任何有趣的事都不想做，又觉得生活无聊乏味，如果这边也有个阿米娅，整天进行斗智斗勇，或许会充实愉快。
　　次日上午，阿米娅召集了游戏中拥有且罗德岛内拥有的三星干员，用以接受博士的挑战。
　　其中女性干员有十二位，男性干员有五位，包括一只喜欢对人发“？”的狗。
　　在切磋开始前，阿米娅特意叮嘱：“博士，不要单纯用身体抗伤害，要保护衣服不受损伤。”
　　“我知道。”
　　博士拥有充足自信，相较于昨天，今天的实力暴涨一大截，从反映速度、灵敏度、爆发力等方面，足以碾压诸位三星干员。
　　“五位男性干员出列，我要一个打五个！”
　　依照博士吩咐，五位男性三星干员，分别是史都华德、安塞尔、安德切尔、月见夜、斑点，术士、医疗、狙击、近卫、重装，多个职业相互搭配，发挥的实力会远超于单个干员实力的五倍。如果五人小队配合默契，将会到来质的飞跃。
　　阿米娅说：“博士，把我作为队友带进去，我要看你战斗的飒爽英姿。”
　　博士原本抵触，忽而想到伊芙利特总是嚷嚷着没意思，不如把伊芙利特带上，白面鸮带上，安洁莉娜带上，天火也带上。
　　凡是后面来的，有名有姓的女性干员，通通带上。这次战斗她们或许会认为很粗糙，但每天都在大幅度进步的前提下，过几天后定会让这些人刮目相看。
　　简而言之，这是不错的表现方式。
　　很快，博士要求的人员全部来到办公室内，博士抱着必胜的决心。五位三星男性干员分作一方，剩下的观光团分为自己一方，只要这些人不动手即可。
　　天灾的伟岸力量笼罩这间办公室，众多人瞬息间置入天灾战场。
　　博士学着闪灵的样子怀中抱剑，尽可能让声音低沉有逼格，淡淡说：“你们随意找位置观看，切记不要出手，不然取消后续观众资格。”
　　众人自然没有意见，就连喜欢战斗的伊芙利特，喜欢实力强大的敌人，她实在没兴趣欺负三星干员。伊芙利特倒是期待与博士之间的切磋战斗，当时与阿米娅的一番交战，输得体无完肤，心服口服。不知道一段时间后，博士又会变强到何种程度。
　　不止伊芙利特期待，白面鸮也期待。
　　天灾战场还是老样子，以枯黄石头为主色调，平整地面上多出一座座高台，让地形适当多出几分特色，增添了可操作性。
　　在天灾战场的中央位置，博士见到了结伴而行的五位三星男性干员。
　　其中斑点持盾走在最前方，医疗干员安塞尔紧随其后，安塞尔左右分别是狙击干员安德切尔和术士干员史都华德，身材高大的近卫干员月见夜断后。
　　天火评价道：“就这种阵型，一个天坠之火下去，全部完蛋。”
　　阿米娅笑道：“博士可不会天坠之火，干员们都知道博士没有掌握源石技艺，都没把切磋放在心上，随便搞搞。”
　　几位观众站在一座高台上，看着博士拎剑缓缓走向几位三星干员。
　　博士右手持剑，左手朝着对方勾勾手，说道：“一起冲上来吧！”
　　最前方的重装干员斑点，摆出一副哲学气息十足的样子，就是不肯向前挪移半步。
　　由安塞尔开口说：“博士，你冲过来吧！”
　　既然这样，那就不客气了。
　　博士脚步挪移，加速前行，不过区区五个三星干员罢了，机动性不足，伤害不足，防御力不足，只要冲过去，直接破阵。
　　阿米娅却一直关注着猛男安塞尔。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 123、万恶之源阿米娅

　　其他观众的注意力都放在博时身上，唯有阿米娅在乎臂力惊人的安塞尔。
　　阿米娅的独特关注，事出有因，这牵扯到安塞尔曾在视频中充当博士男友的荒唐事。
　　博士靠近五位三星干员，再靠近五位三星干员，双方距离五十米时，博士准备冲刺。以三星干员难以反映的迅捷，哪怕反应过来也无法抵抗的力量，直接冲破阵型，展开一场酣畅淋漓的屠杀，豪取胜利。
　　刚刚冲出三四步，忽然看见最前方斑点蹲下，露出后方的猛男安塞尔，又见安塞尔手中抓着奇怪的东西，看样子并非医疗所用的绷带。队友还没受到伤害，这家伙想奶谁？
　　正当博士怀疑时，安塞尔已经完成身躯和手臂的力量爆发，手中的奇怪物件嗖地飞出，直直朝着博士脑门撞去。
　　其速度之快，力道之猛，竟然令信心满满的博士胆战心惊。
　　幸亏有所防范，倘若没在意斑点和安塞尔的特殊举动，真有可能狠狠挨这么一发。
　　博士双手持剑，剑身平放，猛地朝着飞来的物件一拍。本以为会把这个物件拍飞，岂料遭受撞击后轰然炸裂，破裂的碎壳激射纷飞，这才是真正的暗器。碎璧大部分被拍得偏离了身体，仍有一团火球骤然出现，包裹了博士的身体。
　　“操！”是博士气急败坏的呼喊。
　　区区三星干员，本以为可以随便应付，怎么一个照面就吃了大亏？
　　全身上下被火舌吞没的滋味，并不好受。火焰炙烤的疼痛感无比清晰，增强的体质拒绝昏厥这一个选项，清晰体验烈火烧烤身体，整个人仿佛朝着外焦里嫩的方向快速转化。
　　几位观众震惊于三星医疗干员安塞尔的特殊手段，按说医疗干员救死扶伤，怎么一出手便是这种令人震撼的攻势？
　　医疗干员安塞尔毫无仁慈之心，掏出第二枚进行投掷，颇有几分痛打落水狗的意味。
　　阿米娅透过熊熊火光，眼见博士身上衣服开始燃烧，不管先前保证不动手，猛地一脚下去，所站的高台轰鸣声中分崩离析，整个人速度比炮弹更快，化作一道流光冲出。
　　众人没看清发生了什么，好端端的高台突然崩解，高台上的人各个手忙脚乱一阵蹦跳，才避免了被碎石淹没的危险。
　　等安洁莉娜发动反重力，让人们双脚离地时，才发现阿米娅和博士不知所踪。
　　在天灾战场的边缘处，阿米娅和博士现身。
　　超高速移动的途中，博士身上的火焰熄灭，此刻被放在地上。
　　阿米娅一本正经说：“博士，如果我不及时出手，你的身体会被人看见。幸亏我反应迅速，见机不对及时施以援手。以我们的关系，你正常丢人可以，这种丢人我可看不下去。看你一身衣服……”
　　博士身上的衣服烧出了大块大块的孔洞，尽管火焰并未对身体造成显著实质性伤害，但不该暴露的肌肤被几位男性干员见到了，丢人可是长久的事。
　　阿米娅脱下自己的宽松外套丢到博士身上说：“你穿着或许有点小，不过用来遮羞可以了。重新战斗时，记得躲避安塞尔的攻击，他的臂力虽然惊人，你集中注意力，想躲过不难。只要近身，你就是刀俎，他们只是鱼肉。”
　　博士似乎懒得吭声。
　　阿米娅又说：“希望这场战斗，你能吸取教训，无论面对怎样的敌人，注意力都要保持高度集中。不能藐视所有敌人，除非敌人全部死掉。如果你有特殊的暴露癖的话，当我什么都没说，关键你没有，这点我清楚。其实吧……”
　　正进行单方面的说教时，阿米娅忽然看到有鲜血从博士嘴角溢出，沿着光滑脸蛋向下流淌。
　　“你受伤了！”
　　博士还是懒得吭声。
　　对于医疗方面，阿米娅一窍不通，但看看博士伤在哪里，还是能粗略做到。不看不知道，对博士身体一番检查后，阿米娅惊呆了。
　　博士死了。
　　阿米娅抓着博士肩膀一阵摇晃：“博士你醒醒啊，怎么自己就停下来了？不过区区炸弹罢了。当初安塞尔冒充你男朋友，索要的报酬，就是适合投掷的武器，这点你是知道的啊，怎么会被一下子投死？”
　　无论怎么摇晃，在天灾战场中死掉的博士终究无法醒来。
　　按说博士的死亡，会直接导致天灾攻防战的失败，博士不能有任何闪失。
　　这般博士挂掉不宣判结束，还是首次。这是一个注意的点，说明博士身体的改变，一定程度影响了天灾战场的判定结果。
　　阿米娅静静看着博士嘴角淌血，忽而脸色一白，想到一种可能：
　　安塞尔的攻击只能烧毁博士衣服，对身体的杀伤力并不是太过巨大。对博士造成一击必杀效果的，是挽救博士脸面心切的自己！
　　以超高速冲上去，揽住博士逃离现场，不亚于一块陨石狠狠撞到博士身上。
　　阿米娅以击毙博士的方式，成功避免博士丢人。
　　“安息吧，亲爱的博士。”
　　当阿米娅准备离开时，特制的衣服随着后续运动，开始崩解，露出了白花花的肌肤。
　　今天的天灾战场判定，有很多滞后性，按说衣服要破碎的话，早该破损才对。
　　先不管这么多，天灾战场、博士、自己身上发生的异常，以后再研究，关键现在没办法正常面对众多干员了。
　　必须想办法结束这场天灾攻防战，再展开一场才对。
　　正当五位三星干员一个个满头问号，不知道强悍的阿米娅要搞什么时，忽然看到一团团阴影呼啸飞来。
　　高台！
　　一个个高台朝着他们飞来！
　　天呐，究竟在开什么玩笑？
　　博士办公室内，众人现身。
　　博士一脸懵逼，五位三星干员一脸懵逼，其他几位观众同样一脸懵逼。
　　博士率先开口：“对了，你们有谁看清，我是怎么暴毙的？”
　　安塞尔也开口：“为什么有那么多高台硬生生把我们砸死？”
　　最后，众人齐齐看向万恶之源阿米娅。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 124、故作轻佻的阿米娅

　　博士突然暴毙因为那般？
　　五位三星男性干员被高台砸死，又是何人所为？
　　不用怀疑，场中的人不需要怀疑，无论天灾攻防战中交锋的双方，还是一众观众，心如明镜，只有阿米娅有能力做出这种夸张的事。
　　天灾威力爆发，覆盖范围巨大。阿米娅的行动，可把小范围区域搞得体无完肤。在小范围的破坏程度上，阿米娅比天灾更恐怖。
　　罗德岛的万恶之源，阿米娅！
　　博士愤恨盯着阿米娅，要不是打不过，非要把这家伙按地上狠狠摩擦。她气呼呼说：“突然暴毙的事，给我个解释！”
　　三星干员中的月见夜笑了笑说：“阿米娅小姐，为什么对我们实行惨无人道的高台轰击？”
　　阿米娅脸不红气不喘，义正辞严说：“刚才在天灾战场，我发现很多异常，需要向凯尔希医生报告。上一场的天灾攻防战算是作废，你们继续。”
　　阿米娅果断选择离开，不在场中待着被人千夫所指。当路过博士时，她故作轻佻一巴掌拍博士屁股上，响起清脆的啪声，博士霎时红了脸，拎着长剑追出了房门。
　　博士正要挥舞长剑找阿米娅比划比划时，却被阿米娅轻易抓住手腕，一把推得靠在墙上。
　　“刚才我要是不出手，你身上衣服烧坏，会在干员面前走光。要记住，我看没事，别人看，不行。切磋的关键点，在于安塞尔，只要躲过她投掷的武器，打败他们不会困难。”
　　言罢，放开博士的手腕，大步离开。当然，个头矮小的缘故，腿相对短小，她的大步幅度并不大。
　　博士愣在当场，目送阿米娅消失在视线中，这才返回房间。
　　嘴上没说什么，但心里牢记阿米娅的话，在切磋战斗中，衣服的保全十分重要。关键点在于安塞尔的特殊攻击，只要提前防范这个奶妈发动的强悍攻击，解决起来不会太难。
　　博士与五位三星男性干员再次发起天灾攻防战。当双方碰面后，博士没有谦让，直接发动迅猛攻势，身形毫无规律左右腾挪。就在这左右横跳之间，让安塞尔的一次次投掷攻击落空，冲入敌阵中时，对方直接变成土鸡瓦狗。
　　有意提防，全力发挥，所谓三星干员，对博士而言，不过如此。
　　当然，如果不是阿米娅以弄死她的方式结束丢人行为，会在先前的天灾攻防战中丢尽脸面。
　　阿米娅找到了凯尔希，双方在一间没有旁人的房间展开交谈。
　　内容是天灾战场中的异常方面：
　　正常状况下，无论博士一方拥有多少人，只要博士发起的天灾攻防战，博士挂掉，就会判定博士一方失败。然而方才博士死得透彻，应该判定失败并没有判定。
　　其次，阿米娅身上衣服粉碎速度，像网络掉线了一段时间，等一番行动后，才后知后觉粉碎。如果这种感觉发生在游戏中，就像顶着几秒乃至几十秒的延迟打竞技游戏，狗头会被人锤烂。
　　凯尔希仔仔细细听了两个可疑点，表示：“从没发生过这种状况。”
　　阿米娅问：“凯尔希医生知不知道原因？”
　　凯尔希说：“不知道，但可以往几个可疑点进行猜测。一个方面，是博士输送了你的血液，另一个方面，是你的实力超过了天灾战场的某种限制。”
　　“然后呢？”
　　“目前只有两个可疑点。如果想试验，我们现在可以。”
　　“我们？”
　　“不是战斗，只是对衣服的测试。”
　　阿米娅点头同意，双方展开了天灾攻防战。
　　两人在天灾战场中间相遇，凯尔希站定了说：“你用衣服材质刚好无法承受的速度移动。”
　　阿米娅脱下外套，抓在手中一阵抖动，抖得呼啸作响，狂风骤起，衣服纷纷破裂成碎布。
　　从当前场面看，衣服坏起来没有延迟。
　　凯尔希又说：“试试全速移动。”
　　阿米娅没有立刻加速，先挪移距离凯尔希一段距离，随着一声爆鸣，碎石激射、烟尘四起，阿米娅瞬息消失不见。
　　当阿米娅去而复返时，又是一声爆鸣，可怜的天灾战场上多出第二个坑洞。
　　躲在一座高台后的凯尔希听闻动静落幕，走出高台遮掩，看到了从烟雾中走出的阿米娅。阿米娅身上衣服完好无损，没有在超高加速、减速和移动中化作飞灰。
　　双方碰头后，凯尔希立刻检查阿米娅身上衣服，发现并无异样，以衣服的材质根本做不到这点。
　　过了没多久，这身衣服忽地化作飞灰，纷纷扬扬，呛得凯尔希掩住口鼻后退。
　　“衣服没了，我现在认输？”阿米娅的声音响起。
　　“等等，我再研究研究。”
　　凯尔希俯身捏起地上飞灰进行观察，时而抬头瞥阿米娅一眼，搞得阿米娅怀疑凯尔希故意占她便宜。想到凯尔希真想占便宜，可以用各种检查冠冕堂皇搞，便心头释然。看就看吧，反正不是这两人之间不是母女胜似母女，无所谓。
　　默默观察一阵后，凯尔希没有询问阿米娅的意见，直接选择投降，让阿米娅获得这场切磋的胜利。
　　端坐在桌子一旁的凯尔希喝了一口热茶，缓缓开口：“等那群三星干员离开了，我们找博士测试。”
　　正喝茶的阿米娅差点喷了，放下茶杯说：“让我再去搞死博士？”
　　“我们对天灾战场了解不够透彻，对其生成和运作的具体原理只知道皮毛，这是最简单快捷的试验方法。单纯用来证明上次博士死掉不判负是不是偶然事件。”
　　阿米娅通过手机联系上博士助理安洁莉娜，询问博士那边的状况。
　　安洁莉娜兴奋的声音传来：“博士赢了，打败了五位三星男性干员，又一口气挑战了十二位三星女性干员，全部获得胜利。身上衣服略有破损，但不影响遮羞功能。干员们拿到报酬，都高兴离开了。”
　　确定了结果，阿米娅起身说：“走吧，凯尔希医生，找博士试试状况。”
　　一大一小朝着博士办公室走去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 125、博士要匹夫一怒

　　博士正向安洁莉娜吹嘘自己如何如何厉害时，外面的人没有敲门，直接推开了办公室的门。
　　当阿米娅出现在视线里时，博士屁股忽地火辣辣烫，瞳孔骤然收缩。再看到凯尔希时，火辣辣的屁股霎时冷却，心头一突。
　　看样子，来者不善！
　　阿米娅率先开口：“博士，我们两人作为一方，凯尔希医生单独作为一方，展开天灾攻防战。这次无论过程和结局如何，不计算在你**连胜的范围内。”
　　博士疑惑不解，为什么要这样搞？关键是，为什么要她和阿米娅一方，联手对方凯尔希？
　　她上下打量着阿米娅，想知道阿米娅葫芦里究竟在卖什么药。难不成……
　　难不成阿米娅对自己有那种心思，不好意思当面讲，要用一起对抗强敌的方式加深双方关系？
　　肆意驰骋的想象力，起了这个开头之后，再也无法遏制，很快已经想到被阿米娅用强的荒唐场景，吓得脸色煞白。
　　眼前两个，都是惹不起的存在，博士小心翼翼询问：“为什么要发起天灾攻防战？”
　　阿米娅信口胡诌：“凯尔希想看你战斗的方式，进行针对性指点教育，更容易发动身体的力量。”
　　博士一听，顿时来了兴致，这个说法也行得通。再说了，就算她不同意，阿米娅和凯尔希也不会轻易放弃。与其挣扎一番被迫接受，不如一开始就接受，免去了被按住摩擦的丢人过程。
　　这是博士今天发起的第四场天灾攻防战，她和阿米娅一方，凯尔希一方。
　　双方在天灾战场中央部分会面，博士满怀期待问：“凯尔希医生，要我做什么？”
　　凯尔希笑了笑没有说话。
　　阿米娅代为开口说：“请博士赴死！”
　　“哈？”
　　博士已经发不出其他声音，因为在瞬间失去了她的生命，死状相对安详，如果不算流血的七窍。
　　凯尔希蹲在博士身体旁研究一番说：“确实死了。”
　　再扫视整个天灾战场，依旧稳定，没有消散的迹象，说：“天灾攻防战也没有结束。我猜测原因和输送血液有关，或者与你有关，不妨使用控制变量试试。”
　　还是由凯尔希认输结束天灾攻防战，博士立刻跳到阿米娅面前，恶狠狠摁着阿米娅肩膀，尝试用眼神杀人。她本想揪住阿米娅衣领，显得更有气势，想到凯尔希在场，不宜做大死，只好退而求其次，找到一种折中的方法。
　　“你又杀我！”
　　“博士，天灾战场中，人死掉后会暂时失去意识，直到天灾攻防战的结束。其实你一开始就死了，但天灾攻防战并没有结束。不用我说更详细，你应该知到它的意义。”
　　博士冷静了不少，这种异常确实值得进行研究。
　　阿米娅又说：“这次我不参加了，你和安洁莉娜一方，在也没人把你搞死。”
　　“你确定不参加？”
　　“确定。”
　　博士又问安洁莉娜：“你会不会突然捅队友刀子？”
　　安洁莉娜连忙摇头说：“当前不会。以我的能力，应该打不过博士。”
　　博士听了，心头舒爽，又一次发起天灾攻防战，剔除了可恶的阿米娅。
　　当双方、三人碰面后，安洁莉娜主动远离博士，表示她不会动手，博士顿时放心不少。
　　然而，变故突发，博士刚刚放心，凯尔希手中变戏法似的多出一把锋利匕首，狠狠刺进她的身体，一股凶悍的源石技艺爆发。
　　靠，这两个家伙，轮流算计老娘！
　　凯尔希出手，没有阿米娅突然发难来得干脆利落，博士还有时间瞪凯尔希几眼，想些咒骂凯尔希的内容。
　　虽然过程相对缓慢，博士挂掉的结局没变。
　　安洁莉娜吓得双手掩嘴，看在倒在血泊中的博士，不明白究竟是什么个状况。为什么要轮流虐待博士？
　　当博士的意识彻底消散时，天灾攻防战直接判定博士一方失败，安洁莉娜在场根本起不到阻止作用。
　　想要得出阿米娅可以阻止天灾攻防战判定失败、安洁莉娜不能阻止天灾攻防战判定失败，需要再多做几次实验。当多次实验结果一致时，才能一定程度得出结论。
　　然而，博士已经跳到办公桌上，手中长剑胡乱挥舞，嘴里嚷嚷着：“劝你们死了这条心，绝不配合，不可能配合！你们不要过来啊，绝对不会有下次，我已经做好了匹夫一怒血溅五步的准备！”
　　阿米娅问道：“博士想让谁血溅五步？”
　　博士悍然将长剑剑刃按在自己脖子上，吼道：“我自己血溅五步，不关你事。”
　　这般用自身作为要挟，实属无奈。
　　安洁莉娜没招惹她，总不能拿安洁莉娜要挟。至于招惹她的两个家伙，目前哪个都惹不起，不得不出此下策。
　　下策发挥的作用卓越，凯尔希劝博士不要激动，转身离开。下策的负面作用同样巨大，可恶的阿米娅已经笑得合不拢嘴，这种操作太丢人了。
　　“博士，不用在桌子丢人了，赶快下来。该氪金氪金，该刷材料刷材料，该锻炼锻炼，不管天灾战场中暴毙几次，生活总要步入正轨。”
　　博士知道，凯尔希走后确实没有继续挣扎必要，灰溜溜从办公桌上跳下，开始奋力锻炼身体，疯狂吸收至纯源石的源石能量。
　　经过今天事，博士先后遭受数次严重刺激。
　　首先，遇到有特长的三星干员时，一不留意就会吃亏。其次，阿米娅和凯尔希这两人先后搞死她数次，让她切实明白自身强大的重要性。
　　博士暗中立下宏伟志向，只要某一天实力超过阿米娅，天天追着阿米娅展开天灾攻防战，让阿米娅切实体会丢人滋味！
　　变强，唯有变强，才是更改地位关系的唯一出路，变强以外的任何手段都行不通。
　　“安洁莉娜，不要一直盯着阿米娅看，注意力放我身上。”
　　安洁莉娜连忙移开目光，专注看博士锻炼身体。
　　博士锻炼之余犹有精力，说：“我胸怀远大志向，必然成为罗德岛最强者，这个时间不会太久。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 126、整个罗德岛只有阿米娅没刷活动

　　博士只顾着锻炼身体提升实力，当阿米娅询问到什么时候找四星干员切磋时，博士顿时摆出万分戒备的样子，唯恐阿米娅强行混入其中，给她来一场出其不意的袭杀。
　　“暂时没那种意向，一定时间内绝对不会发动天灾攻防战，劝你死了这条心。”
　　阿米娅发现博士对她的戒备，无论她说的任何内容，博士都先细细琢磨一番再回答，看来博士真的被搞得不轻。
　　既然博士不挑战四星干员，这里没有继续停留的必要，阿米娅作别安洁莉娜，回自己房间扎进至纯源石堆中，好好吸收源石能量。
　　浴室内，地上铺洒了厚厚一层至纯源石，随着哗哗水流声响，接了半浴缸的热水，蒸蒸热气笼罩了镜面，凝聚成细密水珠。
　　阿米娅缓缓脱去衣服，随意丢在至纯源石上，先用指尖探入水中，确定水温刚刚好。虽然抗打击能力超强，但敏锐的感知并没有因此退化，水温过高过低都不会舒服。
　　水温刚刚好，阿米娅相当满意，将身子缓缓探入水中，发出舒适惬意的喘息。又取过提前准备好的一大箱至纯源石，朝着浴缸中倾倒，一颗颗至纯源石密度远大于水，轻易沉底，与肌肤亲密接触。
　　泡澡的阿米娅，也不忘了取过法杖，开始挥舞。
　　博士总见她各处乱转，像在混子日，其实在私底下各种场合，她一直致力于实力的提升，就像当前的特殊泡澡。
　　“可怜的博士，应该意识到自己吸收至纯源石的效率相对低下，想以付出更多努力的方式超过我。笨鸟先飞的道理说得确实不错，可不适用于这种事中，毕竟我起飞得更早。”
　　一直到浴缸中的水彻底凉去，至纯源石全数消失不见，阿米娅才结束这次奢侈的泡澡行为。穿好宽松舒适睡衣，将身子投放到柔软的床上，开始睡眠。
　　她需要在白天睡充足了，半夜醒来迎接游戏的新活动。
　　新剧情无所谓，新关卡无所谓，关键是泳装，泳装，泳装。
　　阿米娅美滋滋睡去，等醒来时，应该正值深夜。
　　她是这么想的，可真睡了一场大好美觉后，一睁开眼便看到了透窗而入的明媚阳光。
　　这……从白天睡觉，一觉睡到了大天亮？错过了第一时间搞穿活动？
　　在食堂吃饭时，听干员们谈论的，是闪灵，是天火，是红豆，也是游戏中的博士治好了哑巴，还变成了骚包，总是有些骚选项供人选择。
　　有干员特意凑过来，笑着问：“阿米娅，对你自己的泳装怎么看？像不像花姑娘？”
　　阿米娅：“？”
　　看什么看？老娘还不知道具体怎么回事，忘了定闹钟，一觉错过了最佳时间。
　　草草吃了几口饭，阿米娅先去博士办公室，却见博士没有捧着手机玩耍，依旧在挥舞长剑锻炼身体。
　　“博士，不碰活动？”
　　博士嗤笑一声，说：“活动？我不用睡觉，还不是一会儿功夫解决战斗？”
　　“不刷材料？”
　　博士呵呵笑道：“刷材料这种浪费时间的东西，哪儿有自身实力提升来得畅快？再说了，材料不都是用黄票换？”
　　阿米娅无言以对，这就是有钱人的丑恶嘴脸罢。
　　反倒是博士的助理安洁莉娜，在帮助博士填充至纯源石之余，捧起手机刷来刷去。
　　阿米娅凑近了一看，正在搞什么叫做“旋转木马”的玩意儿。
　　“安洁莉娜，你对这次活动怎么看？”
　　安洁莉娜连忙放下手机说：“大家的泳装很好看，就是敌人看起来很蠢。我一直刷的一张图，敌人像操场跑操似的，一直转圈圈，转到死。搞不懂敌人的脑回路。”
　　一听到有沙雕敌人，阿米娅立刻来了兴致，掏出手机开刷。
　　博士这边来往的杂人较少，先把所有剧情搞通关了，至于各种材料的刷取，她决定按照博士的方法来办：材料不都是用黄票换？
　　“哦，懂了，就是汐斯塔这座旅游城市，一个跟市长打工的天灾信使，为了利益不择手段，隐瞒了汐斯塔火焰要喷发的事实。我们要破坏他的阴谋，暂时压制火山的爆发……”
　　博士停止了锻炼，笑问道：“亲爱的阿米娅，这都什么时候了，整个罗德岛只有你还在刷剧情吧？”
　　阿米娅也不隐瞒，直接了当说：“我本想睡到半夜起来开刷，没想到一觉睡到天亮。”
　　“你这样懒惰，迟早有一天被我赶超。啧啧啧，不瞒你说，我一直把超过你当做目标，看到你像猪一样睡大觉，我轻松不少，追上你的时间要提前一大截。”
　　阿米娅没搭理博士，继续刷并不长的剧情。至于新出的几个关卡，为了照顾萌新的缘故，以她的队伍配置，随便摆上干员，等着通关即可。全程未曾使用一张演习券，未曾迎接一场失败，从头到尾一路碾平。
　　简单，太简单了。
　　至于情节，博士提升最大，有点骚包的意味了。
　　最为关键的是，出售泳装的三位干员，怎么在情节中全部没有泳装情节出现？天火和红豆还好，一个跟大尾巴狼说相声，一个以送快递的名义破门而入，都有故事情节，可闪灵在哪儿？作为售卖泳装的干员之一，闪灵全程没有露面，实在不应该。
　　不应该归不应该，闪灵的泳装皮肤必须买，到时候捧着手机去闪灵那边凑会儿，看闪灵如何评价。
　　她问：“安洁莉娜，你说着几个泳装，哪个最漂亮？”
　　安洁莉娜说：“肯定是你的。”
　　这话谈不下去了。
　　眼见博士正准备以泳装的事进行冷嘲热讽，阿米娅果断收好手机，起身离开了博士办公室。
　　在走廊中，阿米娅意外撞见了鲁珀族的天灾信使，普罗旺斯。这位因矿石病尾巴硕大的狼娘，正在敲打天火宿舍的门。
　　“大尾巴狼，找天火有事？”
　　普罗旺斯笑呵呵说：“我看剧情中跟天火很谈得来的样子，就想找她建立深厚友谊，喊了半天她也不肯开门。不就是大家知道她胸口有个黑痣吗？没什么不好意思的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 127、你最近对博士好过头了

　　普罗旺斯又兴冲冲问：“阿米娅，你对天火胸口点睛的黑痣怎么看？”
　　阿米娅显然不如普罗旺斯兴奋，淡定无比说：“这种东西，只能用眼睛去看。”
　　“怎么可能用眼睛看到，天火一直包裹得严严实实……”
　　阿米娅笑着摇了摇头，起身离开。
　　天火在你们面前包裹严实，那是在你们面前。多次天灾攻防战的切磋中，哪次不是用尽全力烧毁一身衣服，再大大方方展示美好身体？至于胸口的黑痣，非但见过，还好好摸过。
　　这种少儿不宜的内容，不应该让大尾巴狼听见。
　　阿米娅来到长待的网吧，罕见地没见到闪灵，夜莺反倒坐在属于她的座位上，朝着阿米娅笑。
　　“闪灵小姐不好意思过来？”
　　夜莺点头说：“泳装太别致，确实给她带来一定程度困扰。不过我相信，以她的调节能力，会很快适应干员们的异常目光。反倒是阿米娅很轻松，不为泳装的问题烦恼。”
　　阿米娅笑道：“我那算是正常衣服，遮掩很严实的，让人看了没有开冲的欲望，闪灵和天火不同。”
　　“开冲？”
　　“红豆泳装皮肤在基建的模型中，一只手上上下下疯狂运动。”
　　“那不是摸鱼吗？”
　　“夜莺小姐说是摸鱼，那肯定是摸鱼。”
　　阿米娅刚坐到凯尔希身边，凯尔希直接开口：“我们联系上了汐斯塔市市长，把活动情节告知，好让他防范汐斯塔火山的爆发，避免波及众多游客的生命安全。”
　　阿米娅赞叹道：“凯尔希医生果然善良。”
　　凯尔希却摇头说：“我有别的目的。我跟市长谈了很久，想让她女儿锡兰来罗德岛工作，前来罗德岛的路上，自然需要保镖，黑作为保镖一起来最好不过。”
　　阿米娅顿时像被施加了沉默术一般，说不出话了。合着说，凯尔希的根本目的，还是想拐走人家市长的女儿，再拐一送一，把拥有二十年战斗经验的黑高到罗德岛。
　　过了好一会儿，阿米娅提出一个致命的问题：“凯尔希医生，我很正经问，在罗德岛的时间里，我没见过赫拉格老爷子。你说实话，是不是像煌一样，我们罗德岛根本没有实装这些干员？”
　　“目前我们罗德岛没有实装艾雅法拉，跟游戏中的状况也不相同。这点你不用担心，凡是情节中出现的，我都在想方设法取得联系，尽可能把这些人请到罗德岛。”
　　凯尔希为阿米娅服用了一颗定心丸，该有的干员绝对少不了，毕竟因为博士的特殊能力，真实的罗德岛比游戏中的穷鬼罗德岛有钱太多。
　　阿米娅正是想到这点，笑着说：“确实如此，游戏中和现实差异巨大。要是现实中，我们罗德岛整天缺各种材料、芯片、助剂、龙门币、作战记录，这日子没办法过了。”
　　这个话题告一段落，凯尔希提醒道：“龙门近卫局那边听说有新情节，想过来看看。你负责接待，还是交给其他干员？”
　　“我负责就行，具体什么时候过来？”
　　“没有明说，来之前会提前打好招呼。做好不是两个人的准备，有可能是三个，或者更多。”
　　没见到天火，很可惜。没见到闪灵，同样可惜。
　　阿米娅没有忙于刷材料，起身前往各个网吧视察。
　　随着罗德岛网络设施的不断扩建，网吧的上网费用逐步递减，用以前的加班一小时换取上网一小时的高昂费用，变为加班一小时上网两小时，又变为三个小时。
　　关键之处在于，罗德岛干员越来越多，都去疯狂加班，也没足够的事让人做。
　　这些干员们相对朴实，说不出“材料不都是用黄票换”之类的话语，好不容易逮住一次活动的时间，可着劲儿刷材料，恨不得把后续使用的材料全部刷个底朝天。
　　见了阿米娅，干员们都热情洋溢打招呼，甚至起哄让阿米娅换上游戏中展示的泳装。
　　看，多可爱的干员们，只想拉到天灾战场中，好好教育一顿。
　　换了另一间网吧，阿米娅问道：“大家刷活动快乐吗？”
　　出乎阿米娅的意料，没有人说旋转木马精神污染之类的东西，一致对活动好评。
　　走出这间网吧，阿米娅一直在思考这种状况的成因，很快找到了结果：干员们在此之前几乎没玩过游戏，这是绝大部分人接触的第一款，又有各种熟悉的角色，更是入坑这款游戏后的第一次活动，没人去挑三拣四。
　　干员们玩得开心，那就行。
　　换了下一家网吧，阿米娅被一群四星干员围得严严实实，纷纷询问博士什么时候发起挑战，已经迫不及待迎接失败，然后赚取十颗至纯源石了。
　　至于迫不及待赚取至纯源石的原因，竟然是用至纯源石换取能充值游戏的软妹币，好把该抽的干员全部抽到手，免得空有池子，没有合成玉可抽。
　　不管地球上的玩家如何评价，总之罗德岛干员们非常喜欢，这就足够了。
　　网吧转了一圈下来，又回到原点，凯尔希说：“午饭先不要吃，到时候带着龙门近卫局的几个女人一起。”
　　阿米娅精神一震，罗德岛停靠在龙门市郊，真是方便与龙门近卫局的往来，几位六星干员向来就能来。
　　“要来的都有谁？”
　　“陈、星熊、诗怀雅。”
　　“要是博士没有生产财富的能力，诗怀雅富婆过来我会非常开心，想方设法向她拉赞助。现在没有那种必要，也没有太多期待感。”阿米娅不再坐着，起身表示，“我去问问博士，有没有兴趣一起接待客人。”
　　凯尔希微微皱眉说：“你最近对博士有些好过头了。”
　　“没有吧，正常同事加老乡关系。昨天还在天灾战场中弄死她几次，仍旧处于迫害状态。等什么时候有机会了，我再骗她发起天灾攻防战，趁机搞死她几次，会第一时间告诉你结果。”
　　凯尔希没有说话，但她还是认为最近阿米娅对博士太好了。
　　多多少少有点不爽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 128、来罗德岛想解决头痛的问题

　　阿米娅去而复返，博士心头一突，直觉表明这个小个子女人绝对不怀好意。
　　出乎博士意料，阿米娅没有说迫害话、做迫害事，开门见山说：“中午时分，龙门近卫局要来人，要不要一起吃饭？”
　　博士停止锻炼，微微眯着眼，上下打量着阿米娅，实在想不通为什么阿米娅有这般好心。
　　“是陷阱？特意针对我的鸿门宴？等我吃喝时，你会不会安排陈过来舞剑？明面上舞剑表演，实则进行对我的刺杀，对不对？”
　　这一番疑神疑鬼的话，搞得助理阿米娅都听不下去，忍不住开口：“博士，你在乱想什么？”
　　“开玩笑，不要当真。”博士讪讪笑着，结束了锻炼身体的过程，粗糙长剑靠在办公桌上，得意拍了拍手，“我认为你肯定不会安好心。主动过来说这种事，是不是龙门近卫局的人指名道姓让我作陪？”
　　阿米娅笑道：“就说去还是不去。”
　　“去，怎么可能不去。”
　　上午十一点，一辆来自龙门近卫局的车抵达罗德岛。
　　出乎阿米娅意料，并没有见到虎娘诗怀雅，仍旧是陈和星熊两人组。
　　双方算是熟人，见面后没有搞客套的寒暄，陈直接了当说：“阿星跟阿米娅交流，我去体检。”
　　陈数次前往罗德岛医疗部进行体验和矿石病抑制治疗，轻车熟路，不需要干员接引，自行找去。
　　剩下的星熊盯着博士看了好一阵，犹疑不定说：“听说博士摘下面罩，是个大美人，这位卡特斯族的女人，是博士吗？”
　　仅从身上独一无二的制服，星熊轻易猜出博士身份。但太过面生，不能胡乱喊叫，得到准确答复才不会出岔子。
　　博士咧了咧嘴，非常不满意被冠上卡特斯的族名，说道：“我就是博士，这就是我本来的样貌。当然，不包括头上的耳朵。”
　　星熊先是在龙门的帮派中混迹，又在龙门近卫局工作多年，属于不折不扣的老油条，尽管好奇于博士的言语，仍旧没有追问。只是说：“听说游戏有新内容，还有老陈的泳装，老陈迫不及待过来看了。”
　　陈在体检，不适合单独领着星熊上饭桌，阿米娅主动带着星熊前往待客网吧，路上大致介绍着活动内容。
　　“陈警司只是作为度假的路人露面，并没有实装泳装出售。剧情与度假城市汐斯塔有关，与主线整个运动搞出的动静相比，算是家庭里的小打小闹。”
　　待客网吧内设备早已准备好，客人可以直接登录原本属于她们的账号，其中个别干员练度极高，可以轻易应付后续关卡。虽然一定程度影响了游戏体验，却能流畅通关所有剧情。
　　星熊捧着手机玩耍时，阿米娅问道：“只有你们两个过来？”
　　星熊说：“原本只有我和老陈打算过来，后来消息被诗怀雅大小姐得知，她也要来罗德岛看看。”
　　“她怎么没来？”
　　星熊笑道：“她跟老陈看不对眼，游戏里大家都知道了，肯定不会坐一辆车。至于在我们后面过来，应该是觉得来晚了牌面更大，总之会过来。”
　　果不其然，过了没一会儿，阿米娅听到干员报告，说一场拉风的敞篷跑车来到罗德岛，看样子是诗怀雅干员。
　　报告情况的干员见到富婆真人，激动得把龙门近卫局长官当成了罗德岛干员。
　　阿米娅一拍博士肩膀，问道：“诗怀雅来了，一起去？”
　　博士蹭地起身，大步流星朝着外面走去，声音随后传来：“不，我去。”
　　本以为博士出去接待后，会很快带着诗怀雅过来，没想到博士一去不复返，诗怀雅也没了音信。当陈从医疗部过来时，博士和诗怀雅仍旧没有过来，看样子博士铁了心要单独接待诗怀雅，不让阿米娅见面。
　　阿米娅展示游戏中陈现身的场景，虽然是路人C，但眼睛不瞎的游戏玩家，都能一眼认出，这就是六星干员陈。
　　陈看过自己的泳装图片后，非常淡定，没有做任何评价，只是抄过手机开始玩耍。看架势，根本没有吃饭的必要。
　　玩了没多久，陈放下手机，双手捂着额头，似乎头痛。
　　星熊善解人意，在陈不方便开口的时刻，她代为解释：“自从你和老陈切磋后，老陈非常容易头疼，我们一致认为与那次切磋有关。毕竟整合运动那边，有数量不少的群体，提及你的名字，立刻改变脸色。这种状况，有没有治疗的方法？”
　　陈说：“我检查过头部，无论龙门的医院，还是你们罗德岛的医疗部，都没有检查出问题。”
　　星熊又说：“在一定程度影响了老陈的工作。”
　　这两个人你一唱我一喝，配合娴熟默契，搞得阿米娅有几分尴尬。
　　“确实有这个问题，被我用法杖砸了脑袋的人，每次想到我或者听到我，甚至在网上见到我的名字，都会头痛。至于解决的办法……被爆头的绝大部分是整合运动成员，后来没有机会接触，也没人来找我搞售后服务。像陈警司这种……”
　　陈皱着眉头说：“不能治？”
　　“从来没有尝试解决过这种问题。我认为头痛，源于烙印在记忆中被爆头的恐惧，要不然我们去天灾战场试试？比如我败在你的手下，或者你用法杖狠狠敲我脑壳。”
　　阿米娅纯粹在胡说一通，但陈听信了这种话，她实在想解决头痛的问题。一开始不想表示被阿米娅始终影响，强行忍着，忍太久了愈发清楚它对日常和工作的干扰，不得不冒着丢人的风险，横下心讲述。
　　这是陈选择来罗德岛的重要原因之一，幸好博士带走了诗怀雅。要是诗怀雅在场，这些话她根本不会讲，讲出来必定遭受对方嘲笑。
　　阿米娅返回宿舍取来法杖，陈看到朴素无华的法杖时，脑袋更是痛得厉害，好像有刀子在大脑里狠狠翻搅。
　　这种离奇的问题不加以解决，她睡不了一个安稳觉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 129、富婆对博士有敌意

　　在陈打开天窗说亮话，向阿米娅讲述头痛问题时，博士请诗怀雅来到自己办公室。
　　博士有几分不爽，游戏中诗怀雅见面后的“嗷呜，博士”十分激萌，让人忍不住多听几遍。双方第一次碰面，博士没有听到“嗷呜，博士”不说，却听到了“嗷呜，阿米娅”，阿米娅分明没有在场！
　　当博士义正辞严自我介绍后，诗怀雅还在问为什么不见阿米娅，简直欺人太甚！
　　不过看到诗怀雅小短裙真的短，大老虎尾巴真的比猫娘的粗大一截，暂时原谅了这位大小姐的无理言辞。
　　来到办公室后，博士得意洋洋指着安洁丽娜说：“这是六星干员安洁莉娜，我的助理。放在游戏中，属于顶尖干员。”
　　诗怀雅打量着安洁莉娜，或者说在打量安洁莉娜的一身装扮，都是她没见过的牌子。显而易见，所谓的六星干员没有她有钱，这就足够了。
　　六星干员又怎么样？龙门近卫局的陈和星熊，除了在游戏中操控她的角色做点龌龊事，其他哪方面能比她强？是住的公寓楼比她的别墅宽敞，是吃的工作餐比她的丰盛宴席美味，还是每天需要充电的电单车比跑车更舒适拉风？
　　游戏中划分的干员星级无所谓，关键之处在于，有钱就能过上安逸日子。简而言之，有钱才是硬道理。
　　罗德岛博士能创造大量财富，按说见了面应该惺惺相惜，但博士疯狂刷材料的行为，对她的家族产业产生了一定冲击，导致许多商品价格下调，在某种意义上，双方是竞争对手。
　　要不是站在罗德岛的地盘上，她见了博士跟见了陈一样，非但不会摆好脸色，甚至会爆几句龙门粗口。
　　“博士，阿米娅在哪儿？听说阿米娅术士转职近卫，实力强大，我迫不及待见见了。”
　　博士气得只想骂娘，怎么一个个过来的人，都跟阿米娅脱不了干系？分明全程自己接待，并且接待好好的，自认为没有任何不周之处。
　　难不成这是一种诅咒？
　　看来不得不使出杀手锏了，总会给新来客人造成心灵冲击的传奇手段，凭空氪至纯源石，按着图纸刷材料。
　　博士自信满满说：“诗怀雅，你有没有听过我的超凡能力？我能凭空创造至纯源石。”
　　说话的功夫，博士发动了氪的能力，一小箱至纯源石出现在手中。
　　她想从诗怀雅眼中看到震撼、羡慕、仰慕，却捕捉到一丝敌意！
　　博士没有看错，诗怀雅确实流露出一丝敌意：就是因为博士的这种能力，导致市面上流通的至纯源石价格大幅度波动，对诗怀雅家族的产业带来了不小的影响。
　　博士没有气馁，又展示刷图的能力，毕竟刷图不像氪金时的朴实无华，整个过程光影特效渲染，花里胡哨。
　　特意挑选了战斗场面看似激烈，实则最熟悉的图纸，指尖在图纸上灵巧跳跃，不多时光芒暴涨，渲染了整间办公室。
　　博士注意着诗怀雅的神情，当图纸上的光影化作战场，双方势力展开酣战时，诗怀雅两眼放光，表现出浓厚兴趣。博士心里有了谱，诗怀雅对她刷图的能力相当感兴趣。
　　得意洋洋的博士没有停顿，着手刷第二张、第三张，让诗怀雅见识她的超凡能力不说，也要见识她的超凡效率。
　　她这般投入刷图，错过了诗怀雅神情的变化阶段。当图纸上光芒收敛，材料生成时，诗怀雅眼中又多出几分敌意：正是这样轻易搞出稀缺材料，导致材料商人囤积的材料价格大幅度波动，同样对诗怀雅家族的经营状况产生了冲击。
　　诗怀雅家族今年的财报注定不如往年，罪魁祸首就在眼前，还在嘚瑟展示这种打压诗怀雅家族的能力，这是在嘲讽？是了，毫不掩饰的赤裸裸嘲讽！
　　这一刻，诗怀雅更想见阿米娅。
　　趁博士沉醉于刷图的时刻，诗怀雅不声不响出了办公室的门，找干员询问阿米娅所在。
　　阿米娅在天灾战场中，她独自作为一方，陈和星熊作为一方，双方没有发生争斗，正凑在一起讨论解决头痛问题的可行方法。
　　阿米娅说：“我放水，你把我打败，从我身上获取胜利后，或许会解决问题。”
　　这话听得陈心里膈应得慌，什么叫你放水我才能打败？要知道上次切磋很快败北，那是输给被偷袭的出其不意！
　　陈肃声说：“不用放水，你必须用尽全力，我们好好战斗一场！”
　　“不是，陈警司，用尽全力了，根本没有办法好好战斗。”
　　“什么意思？你身体有某种限制，不能发挥全力？”
　　“话可以这么说。”
　　身上衣服材质限制，实力发挥到一定程度时，一身衣服必然分崩离析。每每这时候，阿米娅会羡慕术士。倘若源石技艺高超到像玄幻小说那样，随手用源石能量搞出一身不会损坏的衣服，岂不是可以施展全力为所欲为？
　　这次切磋不能发挥全力，更有一个特殊因素限制：她如果施展全力，战斗会在瞬息结束，陈没有拔刀的时间，就像当初博士不知道为什么突然暴毙一样。
　　阿米娅想了想，说：“来吧，陈警司，我们大战一场，我会竭尽全力！”
　　一人握剑，一人抓着法杖，双方没有多说客气话，骤然撞到一处，武器交击的轰鸣声接连不断。
　　嘴上说着竭尽全力，阿米娅始终小心翼翼控制着力道，既给陈带去一定程度压力，又不至于压力过大导致陈无法抵挡。这时候她是不折不扣的演员，进行艰难的压制实力表演。
　　压制实力对一个人来说，在特定情况下比全力发挥更为困难，因为稍有不慎就会导致发挥的力量波动巨大，从而露馅。
　　就像某些竞技游戏，想要不送人头在排位里掉分，一开始或许容易。当掉到一定阶段后，会发现输游戏异常困难，总是稍微露两手，便奠定了游戏的胜局。
　　阿米娅正处于这种耗费精力的阶段，唯恐突然手痒，一杖敲到陈的脑门上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 130、能用科学方法解决问题，谁想用玄学？

　　天灾战场中，阿米娅和陈进行一场如火如荼的酣战，刀光剑影纵横，时不时有一座高台被切割成碎块，武器的交击声震耳欲聋。
　　星熊抓着手中的般若盾牌站在一旁，欣赏两位强者的战斗，过足了眼瘾。她一会儿为陈加油助威，一会儿为阿米娅加油助威，只想让两人打得平分秋色，好让她多看会儿热闹。
　　交战双方中，陈战斗得畅快，无论身体还是心情相当愉悦，好久没有这般酣畅淋漓战斗过。阿米娅的状态相当不好，唯恐一不留神用力过猛，搞出砸飞陈的剑，或者陈的身体之类的事，时时刻刻留心压制着力量，身心俱疲。
　　阿米娅在寻找自己的破绽，以不被人看出来的方式，充当演员。在最关键时刻，表现出实力不济的样子，被对方一举拿下。
　　双方又交战一阵，祸害了多座高台，阿米娅终于找到表现破绽的机会，手中法杖高举准备一杖爆头，导致身前没有防护。
　　做这套动作时，阿米娅不住祈祷：陈啊，赶紧发现我的破绽，一剑捅我心口上，打败我吧！
　　回应阿米娅的祈祷，陈果真锁定了阿米娅的心口，赤霄剑化作黑色闪电，重重撞在阿米娅心口。
　　下一刻，陈爆出了龙门粗口。
　　蓄力已久，一击必杀的招式，刺穿了阿米娅的衣服，却没有刺穿阿米娅的皮肉。赤霄剑被阿米娅肋骨抵挡，挡在前边的不像肋骨，更像一座岿然不动的高山！
　　全力一击，竟然没能破防？合着说老娘跟你平分秋色交战半天，全是你装出来的样子？
　　观战的星熊说：“换做是我，也忍不住爆粗口，太欺负人了。”
　　战斗没有进行下去的必要，哪怕阿米娅站着不动任由陈捅，陈也不会碰她一下。
　　经过这场特殊的切磋，陈不只脑门疼，自尊心也受到了伤害。
　　“你为什么这么强？”
　　“我可以把至纯源石当饭吃。”
　　陈右手捂着隐隐泛疼的心口，左手捂着明确疼痛的脑门，无语凝噎。看来头疼的毛病治不好不说，还有多个自尊心遭受沉重打击的负面增益。此次罗德岛之行，没有解决想解决的问题，反而要付出不少代价。
　　阿米娅讪讪笑了一阵说：“陈警司，你不用这样。我除了身强体壮，没有别的任何长处。抛开身体素质，我样样不行。”
　　“不要再说了，我输了。”
　　“不要气馁啊，你可以获胜的。”
　　“不用了，刻意压制实力，挺累人的，别把你累着了。”
　　星熊也凑过来安慰说：“老陈，打不过阿米娅不是你弱，是阿米娅强得太过分了。振作起来，我们尝试其他解决问题的方法，不用分出胜负的方法。”
　　陈本想放弃这类荒诞行为，不得不考虑突发性疼痛对工作造成的影响，明白现在不是消沉的时候，立刻振作起来。
　　阿米娅的法杖落在陈的手中，触碰法杖的一瞬，陈蓦然大惊，这法杖非同寻常！
　　陈目光凝实，落在身前一米处的阿米娅身上，双手握紧法杖高举，却迟迟没有落下。
　　这是三人商量出的另一种方法，既然陈被阿米娅砸了脑袋，就让陈砸回来，这样补偿过后，或许可以解决头痛的毛病。
　　阿米娅等待法杖落在脑门，但它迟迟没有落下，问道：“陈警司，犹豫什么呢？”
　　陈说：“我总觉得这样砸下去不太好。”
　　“没事，放心大胆砸，反正我脑袋爆不掉。”
　　这么一说，陈再次遭受沉重打击，心口隐隐作痛。她不再纠结，彻底横下心，猛然一杖重重砸下。
　　砰地沉闷一声，陈连连后退数步，阿米娅脚下地面裂缝朝着四面八方眼神。至于挨砸的阿米娅，抱着吃痛的脑袋蹲在地上，蜷缩成一团。
　　星熊疑惑不解：“阿米娅，我见你没有受伤，为什么摆出这种姿态？”
　　阿米娅揉了好一会儿脑门，才开口：“尽管不会受伤，但会非常疼，疼得让人想哭那种。”
　　星熊又转问陈：“老陈，你那边怎样？脑袋还疼不疼？”
　　陈盯着阿米娅看了一阵，脑袋再次一阵一阵抽痛，点了点头。
　　双方一番胡乱尝试，没有找到解决问题的有效方法。至于科学的治疗方法，龙门医院和罗德岛医疗部都检查不出状况，医生们纷纷表示无从下手治疗。
　　在科学技术和医疗技术飞速发展的时代，一个龙门近卫局的官员，龙门行政长官魏彦吾面前有头有脸的人物，能通过科学手段治疗疾病，谁想来天灾战场中搞相互殴打的玄学？
　　阿米娅知道，陈被头痛问题折磨得实在受不了，才不得不做这种丢人的事。
　　实在想不到其他玄学手段时，阿米娅干脆握住法杖说：“要不然，我再打爆你的脑袋，试试能不能负负得正？”
　　陈和星熊当场被阿米娅的新奇脑回路惊呆，在一番琢磨后，感觉或许有那么一丝可能，陈强忍头皮发麻，伸出了她的脑袋。
　　阿米娅举起的法杖，陈眼睛紧闭，星熊转过身不敢看。
　　阿米娅落下了法杖，整个天灾战场安静了。
　　脱离天灾战场后，阿米娅正要开口询问状况，却见陈双手抱着脑袋，使劲用脑门撞桌子，撞得砰砰作响。看样子，状况非但没有缓解，貌似有加重的趋势。
　　脑袋更痛，陈更迫切找到问题的解决办法，再次与阿米娅展开一场天灾攻防战，双方面对面站定。
　　阿米娅说：“这次我砸你脑袋，不把你脑袋砸爆，多砸几下或许会出现抗性。”
　　“砸吧，没有比现在更糟糕的状况了。”陈有一股视死如归的气势。
　　阿米娅酌情减轻力道，一法杖落下。
　　砰地一声震响，陈脑袋剧痛，牙关紧咬着发出一声痛哼。
　　“怎么样？”
　　“等会儿再问，现在被砸得太疼了，不知道结果。”
　　“那我干脆多砸几下？”
　　“随便。”陈有几分破罐子破摔的意味。
　　于是在天灾战场中，多出单方面虐待的场景。一个小个子女人，轮着法杖不停敲打另一个女人的脑袋，砸得对方眼角挂了泪珠。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 131、龙门粗口

　　阿米娅接连砸了十几下，才收手退后，不去看陈想哭的丢人样子。
　　星熊连忙凑上去帮陈一口一口吹着，像是照顾妹妹的贴心大姐姐。
　　“疼不疼？”
　　“疼。”
　　呼——呼——
　　“现在还疼不疼？”
　　“还疼。”
　　呼——呼——
　　这种状况持续了好一阵，随着陈表示可以了，星熊才不再吹气。
　　阿米娅从一座高台后现身，让陈盯着看了会儿，陈惊奇表示：“虽然疼，症状轻多了。”
　　阿米娅听到这种话，咧嘴一笑，拎着法杖大步上前，再次对陈进行惨无人道的殴打。这次殴打跟上次一样疼痛，但陈心情放松不少，疼痛感随之大幅度减弱。
　　接连砸了几十杖下去，陈的脑门鼓起一个个大包，实在没有法杖的落脚点，干脆结束这场漫长的单方面殴打行为，双方退出天灾战场。
　　回到待客网吧的第一件事，陈立刻望向阿米娅，脑袋没有像往常一般疼痛，欣喜得合不拢嘴。
　　见陈高兴成这个样子，阿米娅和星熊都明白了具体结果，跟着畅快笑着，为陈的恢复感到高兴。
　　阿米娅没有闲着，立刻取过泰拉世界的手机，在网络上以她的名义发布一篇文章，声称凡是被她砸爆过脑袋的人，可以来罗德岛接受特殊治疗。
　　“我把可以治疗的方法公布到网络上，或许会有不少整合运动成员过来治疗，很有可能为罗德岛增添不少廉价劳动力。”
　　陈和星熊的关注点，落在“廉价”两个字上，眼中呈现的是阿米娅甜美可爱的样子，耳中听到的是甜美动人的声音，但从“廉价”两个字得知，甜美都是虚假的表象，本质是黝黑的心！
　　陈一本正经询问：“除了我，你还打爆过哪些人的脑袋？”
　　阿米娅说：“几乎都是整合运动成员。”
　　“哦，那没事了。”
　　既然是整合运动成员那堆暴徒，龙门警察懒得搞伸张正义的戏码，就算罗德岛不支付工资，只提供食宿，她也没兴趣管。
　　过了没一会儿，响起敲门声。
　　门正敲着，已经被人推开，钻出诗怀雅的脑袋，她问道：“我可以进来吗？”
　　“不可以！”陈喊道。
　　一听陈这样说，诗怀雅果断推门而入，大大方方坐在陈的正对面，龙娘、虎娘大眼瞪小眼，谁也不服谁。
　　这般瞪了一会儿，视线的杀伤力严重不足，以平局收场，诗怀雅才向阿米娅打招呼。
　　“你好，我是诗怀雅。”
　　“你好，我是阿米娅。”
　　诗怀雅表示：“我来罗德岛的目的，是肠粉龙一直嘚瑟，说什么一款游戏中，各种虐待我。游戏嘛，她肠粉龙玩得，我诗怀雅也玩得。趁她来罗德岛的时刻，我也过来，当面向她展示我的手段。”
　　“闭嘴，叉烧猫！”
　　“你先闭嘴，肠粉龙！”
　　状况发展成这个样子时，双方脱离了理智的范畴，就像以前博士见到阿米娅的状况，准备做一些莫得理智的事，说一些莫得理智的话。
　　很快，相互之间的蔑称，逐渐演变成龙门粗口的爆发。阿米娅每每想插嘴制止，话要开口才发现与这两位根本不在一个层级之上，无论语速还是骂人技巧，相差甚远。
　　屡次开口失败，阿米娅干脆坐在一旁不搭理这种事，只要双方不动手，愿意怎么骂怎么骂，骂累了总有停歇的时候。
　　这场骂战一直持续到午后的一点钟，阿米娅送上两瓶冰镇饮品，双方齐齐拧开瓶盖，喝之前互瞪一眼，互相哼一声，才举起瓶子咕咚咕咚猛灌，都是一口气吹一瓶。
　　阿米娅说：“既然不骂了，一起去吃个饭？”
　　“不用吃，气都气饱了。”陈和诗怀雅同时表示，颇有几分默契。
　　都没有吃饭的欲望，阿米娅干脆取来一堆花里胡哨的零食，放在桌子上供人随意取用。陈和诗怀雅果真谁也不吃，星熊却抓着吃个不停，一边吃一边赞叹罗德岛小食品味道的丰富性。只有想不到的味道，没有吃不到的。
　　这是通过阿米娅和李秘亚之间建立的独特通道，从地球搞来的零食，阿米娅吃着或许没什么特殊，但对泰拉世界这边的人而言，总能造成味觉方面的冲击。毕竟一大堆人才待在各个食品加工厂中，专门负责各种食品的研究工作。
　　阿米娅为诗怀雅提供了一个特殊账号，账号里面该有的干员都有，特定干员该有的练度也都有。这个账号随着第五章情节的开放，早已准备，直到汐斯塔活动的开放，才有机会交到诗怀雅手里。
　　“里面有没有肠粉龙？”
　　“有的。”
　　“那好，我要把她向我展示的东西，全部展示给她看。”诗怀雅突然想起最关键的事，“对了，听说游戏情节中，肠粉龙是矿石病感染者，这点是否属实？”
　　阿米娅说：“游戏情节，看着乐呵就行。”
　　诗怀雅自信满满说：“不用为她解释，她肯定是感染者。我看肠粉龙太可怜，大发善心，没有去魏彦吾长官面前揭发。”
　　噗嗤，陈笑出声。你丫心软？不去魏彦吾面前揭发是出于好意？你肯定不知道，魏彦吾知道老娘的身体状况。
　　诗怀雅捧着游戏剧情的翻译本看了一阵，说道：“如果游戏与现实差不多，原来魏彦吾长官知道肠粉龙是感染者。喂，肠粉龙，是不是跟他有一腿？”
　　陈一拍桌子说：“不是谁都像你这只叉烧猫，用钱买职位！”
　　“我用钱买职位？这种话你再说一遍，信不信我一个电话下去，上百号人包围了你？”
　　很快，又演变成两人只动口不动手的骂战，无论骂得多难听，充分克制住身体行动，没有演变成武斗的趋势。当然，倘若真的发生武斗，擅长指挥调度的诗怀雅，定然不是陈的对手。无论从游戏干员的实力层面，还是真正意义上的实力，双方擅长的侧重点不同，单纯武力相差甚远。
　　阿米娅凑到星熊身旁问：“她们两个每次见面，都要骂这么久？”
　　星熊摇头否认，平时都要工作，没时间骂太久。现在没有工作，自然要把憋着的怒火全部发泄。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 132、赫默，我们跑路吧

　　待客网吧内只有区区四个人，但热闹程度远胜其他网吧。诗怀雅表示过错在于阿米娅提供的饮料太浸润嗓子，让她有力气一直进行骂战。
　　阿米娅无奈扫过桌子上的大小瓶瓶罐罐，所谓什么老吉、什么多宝，功效跟广告介绍的消除火气不同，这两个家伙越喝火气越足，恨不得骂到世界毁灭。
　　星熊小声说着：“其实大小姐人不错，就是跟老陈看不对眼。闲着没事时骂归骂，等遇到任务了，会暂时放下矛盾，相互配合。”
　　阿米娅表示：“游戏第五章情节就是这样，两人一边骂架，一边合力搞任务。”
　　星熊咧嘴一笑，递给阿米娅一个你懂的眼神，看着架势把陈和诗怀雅看成一对了。
　　阿米娅立刻回敬星熊一个你懂的眼神，意思是你和陈更容易被人看成一对。这一个不简单的眼神，直接把星熊整懵了。
　　“阿米娅，有没有劲儿大的饮品？”
　　“带酒精的？”
　　“对！”
　　“二锅头要不要？”
　　星熊：“什么东西？能喝就行。”
　　阿米娅起身离开，再回来时，已经从仓库中取出一壶五升装的白酒，保管喝个够。
　　星熊了解到她和陈更像一对，且有一大堆衍生作品，什么特殊的龙门粗口、特殊的龙骑士……捧着硕大的塑料壶，吨吨吨灌酒。
　　博士来到待客网吧时，陈和诗怀雅的骂战并没有停止，只是激烈程度远远不如起先。毕竟嗓子再润，骂人词汇量有限，终究有难以骂下去的一刻。
　　博士将身体投放到沙发上，有些不好意思说：“我向诗怀雅表演刷图的能力，刷着刷着上了瘾，刷了一大堆材料后，才发现诗怀雅不在了。连忙过来寻找，果然在你这边。阿米娅，你没有趁我不在，做一些不该做的事吧？”
　　阿米娅笑道：“当然没有，我很矜持的。”
　　博士万分不敢认同。这家伙要是矜持，从何处获取众多女性干员的好感？
　　博士休息片刻后，三番五次想要跟诗怀雅搭话，然而每次插嘴，都被对方的骂战轻易压下。尝试一次失败一次，多次尝试后失去了开口的信心，根本插不上嘴！
　　陈和诗怀雅一边玩游戏，一边进行骂战，这种状况从中午持续到下午晚饭时间。直到这三个龙门近卫局的人离开，博士仍旧没能插上一句完整的话，自信心备受打击，蜷缩在沙发上默然不语。
　　没有旁人，阿米娅笑道：“博士，你这属于典型吃着碗里看着锅里的。伊芙利特那边还没有搞定，又想对诗怀雅下手，这般分散精力，两边不讨好。到时候里外不是人。”
　　“阿米娅，你教我怎么获得女性干员好感。低星干员不算，单纯指代高星强力干员的好感。”
　　话音刚落，阿米娅默不作声动手，两只手抓住博士两个手腕，轻易将博士按到在沙发上，然后灵巧运动下半身，骑在博士腰上。博士奋力挣扎，奈何双方力气差距悬殊，一番挣扎徒劳无功，最后彻底放弃了挣扎，红着脸喘着粗气，任凭被阿米娅骑在身上。
　　阿米娅一本正经问道：“博士，这样搞有没有怦然心动的感觉？”
　　博士脸颊通红，支支吾吾好一阵，竟然说不出话。
　　说实话，被阿米娅强行制服的过程，心里小鹿乱撞，既慌张害怕，又期待着后续发展。这种心思肯定不能讲给=阿米娅听，一旦讲出口，阿米娅保准捧腹大笑，把这件事当做后续一段时间的笑料。
　　强行推开阿米娅，博士没敢在此久留，唯恐一不留神被阿米娅糟蹋了。
　　返回办公室的路上，她一直回味整个过程。平心而论，阿米娅一番操作对身体和心灵的冲击性不可谓不强烈，当时生出了乖乖顺从阿米娅，任凭对方予取予求的念头。
　　这般想着，鬼迷心窍的博士敲响了伊芙利特宿舍的门。
　　没过多久，慌里慌张的伊芙利特敲响了医疗部的门，受到惊吓的脸蛋煞白，喘着粗气说：“赫默，不好了赫默，我把博士烧死了，我们快逃吧！”
　　回顾先前场景：博士对伊芙利特使用了阿米娅的手段，伊芙利特万分紧张下的反抗没有控制好力道，博士被一团熊熊火球包裹。
　　至于为什么判定烧死，博士当时明白这种方法行不通，又不明白为何阿米娅对她使用时行得通，就这样躺在地上一动不动陷入沉思，任凭伊芙利特喊叫一阵没有回应。
　　伊芙利特一看，顿时认为坏了事，把罗德岛财富源泉烧死了，只剩跑路、选项。
　　随着伊芙利特的喊叫，整个医疗部都听到博士被烧死的消息，正在为病人看病的医疗干员停止看病，纷纷涌向伊芙利特宿舍，等待看病的病人也紧随其后。一时间人流如潮水涌动，都是心系博士的好干员。
　　一颗心悬在嗓子眼的赫默一路冲刺赶回宿舍，只看到地上一摊灰烬，哪儿有博士身影？
　　气得揪着伊芙利特的尖角问：“你把博士烧成灰了？”
　　伊芙利特连忙辩解：“不是，我没有，我走的时候，博士还好好躺在这里。”
　　赫默一听，立刻想明白，肯定是伊芙利特没搞清楚状况，单方面认为烧死了博士。
　　这种事甚至惊动了凯尔希，凯尔希匆匆赶来，盯着地上的一小摊灰烬看了会儿，开口说：“只是部分布料烧成了灰，博士没有事，大家散了吧！”
　　正当众人要散去时，引发状况的当事人博士，换好衣服后听安洁莉娜说外面非常热闹，不知道发生了什么事，也凑过来看热闹。
　　“什么事，围了这么多人？”
　　“听说博士被伊芙利特烧成灰了。”
　　“嘶，这么恐怖，是大事啊！”
　　“是大事……不对，博士你这不是好端端的……”
　　很快，凑热闹的博士看到了神色不善的凯尔希，正准备偷偷溜走，被一把拉进了伊芙利特房间，指认现场。
　　这要人怎么说？博士面对伊芙利特的监护人赫默，尴尬得要死。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 133、博士，势不两立啊

　　博士为了保全节操，被凯尔希询问状况时，闭口不言。
　　赫默不好针对博士，便从伊芙利特着手：“你把当时状况讲清楚了，不然给你赠加作业。”
　　听到要增加作业，伊芙利特吓得身子一抖，连忙如实招来。
　　“我当初正在玩……学习，真的是学习，我捧着一本厚厚的书在看。”
　　为了让赫默相信，伊芙利特试图指出一本厚厚的书，然而寻找一会儿，宿舍内本来没几本书，这几本中更是没有厚厚的书。状况对她非常不利，极有可能获得赫默的惩罚。
　　连忙说：“我当初可能一次捧着好几本书，我想把几本书全部看完，这样才显得很厚。然后博士敲响了宿舍的门，我开了门，博士冲进来抓住我手腕，说让她骑一会儿，一会儿就好。”
　　凯尔希和赫默目光犀利，齐齐落在博士身上。
　　博士慌得要死，连忙摆手说：“不要乱想，这是我从阿米娅那里学来的方法，用以朋友之间增进友谊，没有任何少儿不宜的内容。”
　　解释完毕，博士松了口气。急中生智搞了手祸水东引，把责任引到阿米娅身上。以阿米娅身份地位和被关爱程度，肯定能大事化小，小事化了，最后谁也不受惩罚，皆大欢喜。
　　博士再一次低估了凯尔希对阿米娅的关爱程度，听到这种话，立刻通过通讯器呼叫阿米娅，让阿米娅前来伊芙利特的宿舍。
　　前后不到一分钟，阿米娅已经来到这边。
　　凯尔希直截了当说：“博士说从你那里学来一种特殊的朋友之间增进友谊的方法，是否有这种事？”
　　这样一问，轮到阿米娅紧张了。在待客网吧中，确实对博士搞了一出特殊动作，万万没想到博士刚被这样搞了，就学以致用，前来搞伊芙利特。这不是胡闹吗？
　　阿米娅大脑飞速运转，很快找到适合的说辞：“我私底下跟博士展示的，是强者制服弱者的手段。我在展示时，牢牢锁住博士的手腕和身子，她尝试挣扎很久也没挣脱，制服效果卓越。至于增进友谊，如果被制服的人有受虐倾向，确实会增进友谊。”
　　阿米娅辩解完毕，众人目光齐刷刷落在博士身上，压力来到了博士这边。
　　博士不认同阿米娅的冠冕堂皇说辞，什么制服，当初就是教导的刷好感度的方法，且通过她的切身体验，确实有出乎意料的效果。
　　既然阿米娅胡说八道不仁，休怪她吐露实情不义：“我当初询问阿米娅怎么才能像她一样，跟众多干员建立亲密关系。后来她向我展示了她的做法，强行制服干员，骑到干员身上。”
　　阿米娅说：“博士的话属于断章取义。我确实对博士使用了这种手段，但绝口没提能提升干员的好感度，当时只是单纯问博士有没有砰然心动的感觉，她自己想歪了。”
　　凯尔希顿时变了脸色，从阿米娅和博士之间相互辩解，她听到一个很不好的事实：阿米娅和博士的关系，有些特殊过了头。
　　“博士留下向赫默解释，阿米娅跟我来。”
　　一番祸水东引，搞得两败俱伤。看阿米娅蔫蔫的样子，博士心头好受几分，就算受惩，也不是她一个人，至少有阿米娅一起。
　　没了凯尔希和阿米娅，博士心情放松不少，轻快解释着：“都怪我鬼迷心窍，听了阿米娅的建议和方法，对伊芙利特带来困扰。”
　　另一边仅有两人的密室中，凯尔希和阿米娅面对面坐着，颇有几分审讯犯人的意味。
　　凯尔希率先开口：“你是不是喜欢博士？”
　　“没有那回事，我和博士是罗德岛权力和干员信赖的竞争者，相互看不顺眼。”
　　“我希望你说的是真话，但近来你和博士之间的表现，让我不得不怀疑，你们在谈恋爱。”
　　“绝对没有，我想谈恋爱直接找天火，找安洁莉娜，实在不行尝试找找凯尔希医生你啊，绝不可能找博士。”
　　凯尔希分明没有喝水，却被呛得咳嗽好一阵，止住了咳嗽，也没了追问到底的心思，语重心长说：“你年纪还小，最好不要碰这方面的事，等以后身体发育成熟了，再去谈我会支持。”
　　阿米娅呼吸一滞，瞬息想通了凯尔希的特殊用心。她现在的身体发育处于停滞状态，就算过十年、百年，还是未发育成熟状态，合着说永远别搞这方面的事情。
　　“凯尔希医生，我身体发育停滞，我能怎么办？”
　　“我没有能力解决这个问题。”
　　阿米娅好奇心旺盛，身子前倾凑近了凯尔希说：“难不成有某种隐情？”
　　“你要知道，每个监护人都不想见到最在乎的人未成年乱搞。”
　　“放心吧，我要是想乱搞，早开始乱搞，不会拖到现在什么也没碰。”
　　凯尔希点了点头，从她一直以来的观察，阿米娅确实没有乱搞，松了口气。
　　她起身准备离开，嘴上说着：“怕你经受不住诱惑，误入歧途。”
　　当阿米娅从凯尔希手中脱身时，博士尚未成功脱离伊芙利特的宿舍。赫默让博士详细讲述当时场景，包括心理活动，捧着笔记本进行一一记录，这架势真的在审讯犯人。
　　博士说一阵，伊芙利特说一阵，要两人的话对到一起，当双方言语有所出入时，判定有人撒谎。
　　博士经历了一段漫长且难熬的时光，终于红着脸把该说的说完，逃跑似的钻出伊芙利特宿舍时，见到了笑吟吟等候在外的阿米娅。
　　“你还有脸笑？凯尔希是不是没舍得批评你？”
　　阿米娅说：“博士，犯错的是你，跟我没有关系。”
　　“我本以为你好心教我提升干员好感度，没想到是一场变相迫害。可恶的阿米娅，你迫害我之心不死，我跟你势不两立！”
　　两人肩并肩走了一阵，义正言辞喊出势不两立的博士，小声嘀咕：“喂，就不能把提升干员好感度的方法讲出来？好东西要跟大家一起分享。”
　　“博士，势不两立啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 134、整合运动干部意见分作两派

　　博士终究没能从阿米娅口中问出具体的刷好感度的方法，毕竟阿米娅从未掌握什么方法，单纯待人以诚，自然会收获回报。
　　并没有什么离奇套路和心机。
　　博士办公室内，博士穿上了塞满至纯源石的衣服。取过粗胚长剑，接连不断舞动。
　　阿米娅百无聊赖坐在沙发上，一句句问着：“博士，我离开后你究竟说了些什么？还有，我非常好奇，你怎么无缘无故想要当龙骑士？”
　　“闭嘴！”博士红着脸喝到，“不要影响我锻炼！”
　　“该不会被我按在身下的时候，心中有某种波动，从而想把同样的波动传递给伊芙利特……”
　　“你他妈给我闭嘴！”
　　博士脾气暴躁过了头，看样子留下来只会让博士更加暴躁，阿米娅起身离开。
　　前脚出门，后脚传来博士的狠话：“你给我等着，迟早风水轮流转。”
　　阿米娅笑着摇了摇头，没回去找博士大战一场，她直接返回卧室，同样拎着法杖锻炼身体。至于游戏中的活动，不用她亲自浪费时间搞，自然有干员乐于效劳，日碎十颗石头不说，基建排班也会做出最大效率安排。
　　身份地位、容貌实力皆超然，小日子过得舒适惬意。
　　在锻炼之余，阿米娅捧起手机看有没有关键信息。地球那边的手机没有太多内容，只有昔日的好友被生活所困，不知道多少次向她说，如果变成美少女就好了，直接被人包养，省去买车买房的坟头过程。
　　泰拉世界这边的手机上，网络账号的私信栏显示99+，看起来很热闹的样子。
　　阿米娅饶有兴致点开查看，只见有不少挂有整合运动认证标志的网友，心急询问治疗头痛方法是否属实。
　　她很快明白了怎么一回事，先前解决陈的头痛毛病后，立刻在网络上发布了治疗被爆头后遗症的宣传。上面写着，只要在天灾战场中被砸爆脑袋的可怜虫，来到罗德岛后即可接受免费治疗。
　　被砸爆脑袋的人，几乎都是整合运动成员。整合运动与罗德岛之间的关系，因为切尔诺伯格的事件，这段时间一直相互看不顺眼，都盼着对方从泰拉世界彻底消失。
　　至于被阿米娅砸爆脑袋的人，间歇性头痛已经严重影响正常生活。没有被安排任务时，时不时抽痛一阵还好，忍忍就过去了。当被安排任务后，对任务的完成带来了严重负面影响。
　　这群整合运动成员迫切渴望彻底解决问题，又怕前去罗德岛治疗后，有去无还。一个个沦为罗德岛生产发展的机器，日复一日加班操劳。
　　就像网上购买商品，买家有意向购买时，首先要把各种状况了解透彻，免得到时候吃亏。
　　阿米娅没有一一回复这些问题，从各种询问的问题中挑选有代表性的，进行统一解答，然后公开发表。
　　内容大致为：罗德岛是爱好和平的制药公司，可以请网络上的众多网友一同见证，但凡有整合运动成员前来接受治疗时遭遇不测，会有众多网友跳出来发声抗议指责。
　　把该讲的内容讲述完毕，阿米娅不再管纷至沓来的私信。泰拉世界网络设施落后，网速缓慢，每条私信的点开都要转一会儿圈圈，懒得在这方面浪费时间。
　　……
　　整合运动的临时基地内，几位干部坐在一起，就阿米娅先后两篇文章展开一场会议。
　　首领塔露拉有事不在，参加会议的有罗德岛干员喜闻乐道的弑君者，有身为男性却穿着丝袜的碎骨，碎骨的姐姐米莎作为预备干部赫然在列。
　　长着尖长兔耳朵的肥宅少女霜星静坐不动，时刻散发一股凛冽寒气，让这间会议室的空调吹起了暖风。
　　还有整合运动干部中惟一的医疗干员，也是唯一的庸医梅菲斯特，时刻摆出一副拽成二五八万的样子。至于跟随梅菲斯特的浮士德，这个变色龙完美融入环境中，默不作声时毫无存在感。
　　算上预备干部米莎，共有六人。
　　碎骨把手下当做手足，切尔诺伯格天灾攻防战中，被阿米娅敲爆脑袋的人中，有一部分是他的手下。他率先开口：“在确保安全的前提下，我建议那些人前去罗德岛接受治疗。要确保绝对安全，最好一个个人去，发生任何突发状况时，立刻发出警报。”
　　弑君者冷冷说：“罗德岛不可信，阿米娅更不可信。我的一群精锐手下，被阿米娅强行捉到罗德岛，日复一日在加工站、制造站做忙不完的工作。他们发在网络上的内容看着美好，我们都知道，他们在遭受罗德岛的胁迫！”
　　霜星开口时，会议室内温度更低：“头痛问题，给那些弟兄姐妹带来严重困扰，不加以解决，他们无法进行正常生活。我认同碎骨的观点。”
　　梅菲斯特咯咯笑了一阵说：“就算他们头痛死了，也不能去罗德岛。为了塔露拉姐姐的伟大事业，头痛算什么，那是他们的荣幸。想要不头痛，好办，后续的战斗中，他们冲在最前面。”
　　霜星皱起眉头，眼神嫌恶，说道：“梅菲斯特，不把属下当人，到时候属下不会把你当人。”
　　“霜星小姐，这个问题不用你操心，我有永不背叛的浮士德。浮士德，你说是不是？”
　　浮士德没有开口，点了点头。
　　会议还没怎么开展，整个会议室已经有几分剑拔弩张的意味。包括米莎在内的六位干部分作两方，一方是碎骨、霜星、米莎，主张头痛的成员前往罗德岛接受治疗，一方是梅菲斯特、浮士德、弑君者，反对整合运动成员前往罗德岛。
　　其中梅菲斯特单纯不在乎那些人身体状况，浮士德依着梅菲斯特的意思来。唯有弑君者心情最复杂，一方面想解决成员的头痛问题，另一方面又怕罗德岛把这些人全部抓捕了，搞暗无天日的生产工作。
　　米莎突然开口，提出一个建议：“我们为什么不直接联系阿米娅谈谈？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 135、阿米娅挖墙脚之心不死

　　米莎的话，提醒了众位干部。对啊，为什么不直接与罗德岛领袖阿米娅展开语音通话？
　　通过特殊手段，整合运动这边掌握着阿米娅的私人联系方式，纵然阿米娅实力再强悍，总不能隔着手机把他们干爬，打电话交流的安全性可以保障。
　　霜星拿过自己的手机，按了一会儿电源键没有开机，略显尴尬说：“我的手机冻关机了，谁来打？”
　　梅菲斯特懒得搞这种事，碎骨正掏手机时，穿着便装身体方便的弑君者已经将手机抓在手中，拨打了阿米娅的私人电话。
　　“喂，哪位？”手机中传来阿米娅的软软的声音，像一位正在上学的少女，而非一个拥有武装的制药公司领袖。
　　“我，弑君者。”弑君者打开了免提。
　　“弑君者？你找我有事？”
　　梅菲斯特突然开口说：“阿米娅，作为感染者，你不能违背塔露拉姐姐的意志。跟我们对着干只有死路一条……”
　　“闭嘴！”霜星喝停梅菲斯特，语气转为柔和，“我是整合运动干部霜星，我想询问有关头痛治疗的事。”
　　电话那边的阿米娅听到霜星的话，立刻来了兴致，兴冲冲说：“啊，是肥宅少女霜星啊，我们都是卡特斯人，我们都来自雷姆必拓，作为同族同乡，我一直很在意你的身体状况。凭整合运动的医疗条件，无法对你的矿石病进行有效医治，病情日渐加深，迟早有一天彻底丢掉性命。我建议你及时前往医疗条件更好的地方接受治疗，罗德岛是不错的去处，整个泰拉世界没有哪里对矿石病的研究比罗德岛更先进。只要来到罗德岛，我们会立刻安排最好的治疗……”
　　“闭嘴！”这个闭嘴是弑君者喊出，让阿米娅闭嘴，“你抓了我一群精英手下，让他们充当苦力，现在还想蛊惑我们整合运动干部？自诩正义的黑心药企，简直可笑。”
　　阿米娅说：“弑君者小姐，你好像对罗德岛有某种偏见。当初你来罗德岛外转圈圈，我可以随时出手把你捉住，为什么放你离开？我们罗德岛没必要使用武力挽留人心，凡是选择留下来的，都是被罗德岛优渥条件、光明前途、救世理念所折服，心甘情愿成为罗德岛一份子。如果你还是不信，随时来罗德岛体验一段时间，只要短短一阵，你会彻底喜欢上这里。那么，弑君者小姐，我盛邀你前来罗德岛参观体验，只要不伤人不破坏，我会以接待龙门近卫局长官的规格接待你。”
　　“不要再说，我不会信你半个字。”弑君者其实有几分意动，想去罗德岛参观一番，看那群人日子具体过得怎样，同时寻找罗德岛的秘密，近距离了解阿米娅的实力，对后续整合运动的发展有所裨益。好处是有，但危险系数太高，只要接近罗德岛，人身自由和性命全被罗德岛掌握，不可轻易相信罗德岛。
　　阿米娅又说：“关于治疗头痛的方案，因为在一场切磋战斗中，我一位朋友以外多出这种状况，严重影响了正常生活。于是我们经过一番不懈努力，终于找出解决问题的方法，想到整合运动这边还有很多人饱受困扰，想为他们治疗。”
　　碎骨问道：“怎么才能确定罗德岛不会做出危害他们的事？”
　　“是碎骨弟弟吗？可以这样说，在你们整合运动没有做出危害极大的事情时，我们罗德岛没有必要与你们为敌。双方发生矛盾冲突，必然有一方损伤，甚至两败俱伤，和平发展才是硬道理，这种动荡世界，有条件的话尽量闷声发大财，与整合运动开战对罗德岛没有半分好处。碎骨弟弟，其实我对你还是很有好感的，你跟属下关系很好，情同手足。遭遇危险后，你肯冒着风险殿后，你挂掉后，那些人又冒着风险抢夺你的尸体。”
　　碎骨：“……”
　　米莎小声说：“阿米娅好像说的是罗德岛那边特殊游戏中的情节，里面你和我都死了，死因跟阿米娅脱不了干系。”
　　“喂，刚才说话的是米莎吗？在游戏情节中，如果碎骨不想着刺杀博士，我也不会爆发力量把他干掉。就我本人而言，对你们姐弟没有恶意，诚邀你们姐弟来罗德岛参观，你们会喜欢这里。”
　　梅菲斯特气冲冲说：“看，这就是罗德岛领袖，一直想方设法挖塔露拉姐姐的墙角。我绝不允许整合运动成员前去罗德岛接受治疗，一个也不行！”
　　“刚才开口的，是强行把属下搞成人不人鬼不鬼怪物的梅菲斯特？实不相瞒，我想打爆你脑袋。”
　　罗德岛有整合运动眼线，几位干部对游戏情节都有了解，这也是他们迟迟没有攻打龙门的原因之一。可恶的罗德岛，搞得各个势力对整合运动万分戒备，无限期拖延了感染者创建自己国度的时间。
　　如果可以的话，梅菲斯特更想让浮士德一枪爆了阿米娅脑袋。影响他塔露拉姐姐伟大事业的人，都该死。
　　“梅菲斯特，罗德岛也欢迎你过来参观，记得带上浮士德。你要是自己来的话，肯定没人愿意接待，毕竟在游戏中你的形象深入人心，不知道多少人想把你脑袋拧下来当球踢。”
　　“你……”梅菲斯特气急败坏，又实在说不过阿米娅，便朝着弑君者喊，“弑君者，挂断电话！”
　　“你在命令我？你有权力命令我？”弑君者一听，不爽了。
　　“我让你挂断电话！”
　　“你的态度让我不爽，我凭什么听你的？”
　　“好好好，你给我等着，等塔露拉姐姐回来了，有你好果子吃！”
　　“呵，只会使用打小报告的拙劣手段。你以为塔露拉相信你的话？你只不过是个没有脑子的智障。”
　　“呵呵……呵呵呵……浮士德，锁定她！”
　　浮士德没动，反倒梅菲斯特脑袋被碎骨的榴弹炮对准。在这种室内环境，碎骨不可能开炮，单纯作为威胁，让梅菲斯特知道好歹。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 136、阿米娅害整合运动之心不死

　　会议室内气氛凝固，剑拔弩张。
　　被榴弹炮指着脑袋，梅菲斯特并不慌张，可以肯定，碎骨不敢做出下一个动作。只要他敢，别说碎骨，就连碎骨姐姐米莎都不得善终。
　　塔露拉交代过，她不在的时间，不允许干部相残，整合运动没有人敢违背塔露拉的意愿。
　　梅菲斯特没有遭受惊吓，在先被阿米娅讥讽，又被碎骨指脑袋后，精神状况已经失常，癫狂笑着喊着：“有种扣下扳机啊，你敢这样做，你会死，你姐姐也会死。哈哈哈，是不是骑虎难下了？真是个懦弱的小鬼！”
　　霜星冷冷开口：“你这种人应该丢在雷姆必拓的冰原上冻死！”
　　梅菲斯特不以为意。
　　弑君者主动为碎骨找台阶，说：“碎骨，不值得对这种人渣动怒，他迟早会死在战场上。”
　　碎骨点点头，收下了榴弹炮。
　　弑君者再次开口：“不好意思，让你见笑了。林子大了什么鸟都有，干部中有人渣不可避免。”
　　手机中传来阿米娅的声音：“不用管梅菲斯特那种弟弟。看你们近来没有刻意制造灾难掠夺生命，再想到切尔诺伯格天灾攻防战那批人本来承受矿石病折磨，又要增添头痛的毛病，悲惨得让人心疼，才想帮他们解决问题。”
　　弑君者说：“我们不得不防范，这是你的阴谋。”
　　“无论是不是阴谋，那些人脑袋疼痛得厉害，且有加重的趋势，迟早有一天被头痛折磨得无法完成你们交代的任务，甚至把各种事情搞砸。与其等着他们逐渐坏掉，不如来罗德岛碰碰运气。那些人想必知道我这里能解决头痛问题，如果你们坚决不允许他们前来接受治疗，恐怕会让很多人寒心，会把你们当做冷酷无情的独裁者，而非对外宣传的平等、亲如手足。”
　　弑君者说：“我们不得不提防你们扣押那些人，所以要他们一个一个前去罗德岛接受治疗，每出来一个，下一个人才可以进去。”
　　“很合理的要求，毕竟从某种意义上说，我们是敌人。”
　　“我想知道治疗头痛会使用什么手段。”
　　“很简单，天灾攻防战中造成的影响，天灾攻防战中可以得到有效解决。至于详细具体的内容，等有人接受治疗后，你随便询问便是。”
　　“我们再商量一阵，如果决定让他们前去接受治疗，会提前通知你。”
　　“没问题。如果可以的话，真希望你们几位干部来罗德岛参观，你们肯定想来罗德岛参观，对吧？每一位来罗德岛做客的客人，都少不了观看博士创造财富这一环节，想从中看出些许端倪，好让自己掌握这种独特技能。很可惜，或许因为先天条件不足，他们的全部失败了。我曾想，是不是因为每个人的特性不同，就像有些人一开口就是天籁，而有些人再努力也是五音不全一样。或许你们中的某位干部，顺利从博士那里学到皮毛，足以在日后创造大量财富。来到罗德岛后，参观干员的装备库也是很有意义一个环节，这种经历会让你们明白相互之间的差距，免得以后发生争端，被装备碾压得抬不起头来……”
　　阿米娅可以肯定，没人能学得博士的特殊能力，之所以这样说，单纯让这群整合运动干部心中发痒。至于干员的装备，自从博士疯狂刷材料后，使用各种优质材料制作相应武器，获得优质武器的干员实力水涨船高。示敌以强，不搞扮猪吃老虎的事，直接让敌人知道惹不得，消停那些蠢蠢欲动的小心思。
　　弑君者确实想看罗德岛博士创造财富，想看罗德岛干员的浮夸装备，正心神向往之时，忽而想到这极有可能是阿米娅的阴谋诡计，骗他们这群干部过去一网打尽。罗德岛领袖阿米娅，坑害整合运动之心不死啊！
　　任由阿米娅继续说下去的话，随着前去罗德岛参观的种种优势讲出来，恐怕真会忍不住前去。
　　不行，不能再听阿米娅讲，这是不折不扣的魔鬼之音。
　　这次不用梅菲斯特喊，弑君者果断挂断电话。
　　会议室内陷入死一般的安静，一群人迟迟没有开口讲话。
　　罗德岛上，阿米娅被挂断电话后，直接把这个陌生号码存储为：整合运动弑君者。
　　以后有机会了，或者说闲着没事做了，可以打电话聊聊天，盛邀弑君者前来罗德岛参观。罗德岛蛮大的，不来看看真有点可惜。
　　存好备注后，阿米娅直接找凯尔希，把刚才通话内容讲了。凯尔希点头表示知道，又明确表示：让人来罗德岛接受天灾攻防战的殴打治疗可以，阿米娅绝对不许前去整合运动的地盘搞救死扶伤。
　　尽管知道阿米娅的强大难以被人限制，但从古至今，强大者阴沟里翻船的事比比皆是，她不想让阿米娅陷入敌人环伺的危险环境内。整合运动成员前来罗德岛，他们的命运被罗德岛掌控，阿米娅前去整合运动地盘，蚂蚁太多大象也有可能吃瘪。
　　阿米娅这边可以随时展开特殊的医疗作业，就看整合运动那边敢不敢派人过来了。
　　告别凯尔希，阿米娅没有胡乱转悠浪费时间，再次进行实力提升工作，以疯狂消耗至纯源石的形式。
　　一直到了晚饭时间，整合运动干部弑君者再次打来电话。
　　“喂，我是弑君者，没有耽误你吃饭吧？”
　　“还没去吃，怎么了？要不要来罗德岛看看？只要参观过后，你会对这里念念不忘，多来几次，我们就是熟人了。什么时候想跳槽，再带其他干部一起，罗德岛大门为你们敞开。不包括梅菲斯特。”
　　阿米娅听出了电话另一端的弑君者在强忍怒火，正常人讲话不可能把手机握得咯吱咯吱作响。
　　“劝你死了这条心，我们双方理念不合，没有走到一起的可能。”
　　“随着时间推移，和眼见的拓宽，理念都会随之改变。等你来罗德岛参观了，我们的理念或许会相同。”
　　“闭嘴，我要说治疗头痛的事！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 137、与阿米娅交谈的人都控制不好情绪

　　既然弑君者特意打电话过来说治疗头痛的事，看来整合运动那边已经商量妥当，会让那群最底层的成员前来接受治疗。
　　弑君者突然问了句：“阿米娅，你还记得曾砸爆过多少人的脑袋吗？”
　　阿米娅愣在当场，陷入深深回忆中。
　　切尔诺伯格的天灾攻防战，那时候实力不够强大，依仗闪灵保护，一杖一个脑袋砸得畅爽。至于砸的具体人数，只知道脑袋开花的尸体堆积如小山，把原本的高台彻底淹没。那一战，砸了非常多人的脑袋。
　　后来的一段时间里，总有不少整合运动成员围拢在罗德岛外，像一群苍蝇般烦人。阿米娅带上博士，追着那些人展开天灾攻防战，无一例外都是爆头结局，甚至有些凄惨的家伙，被爆了两次或者三次。
　　阿米娅只知道干掉的人很多很多，至于具体数量，不由得想到一种特殊比喻：你记得自己吃过多少片面包吗？
　　或者这样说，你记得自己吃过多少馒头和米饭吗？
　　阿米娅非常实诚说：“数量太多，记不清了。”
　　弑君者沉默了许久，再开口时声音低沉了许多：“明天，会有第一批人前去接受治疗。不要以为这是全部，只是其中一部分，他们要一个个前去罗德岛接受治疗，按照起先说好的规则，一个出来另一个才允许进去。提前说明了，他们每个人身上都会装有通讯设备，罗德岛不许屏蔽那个波段的信号，保证我们成员的人身安全。”
　　阿米娅说：“放心便是，只要他们不做出危害罗德岛安全的事，我会保证他们的安全。至于你，什么时候来罗德岛参观啊？我带你看博士创造财富，向你展示我实力提升的秘密，带你享用罗德岛特意研究的可口美味。当然，还有很有意思的游戏，你作为反派，因身行动迅捷、身体轻盈，被大家津津乐道。不想体验一番？”
　　弑君者严肃说：“不要再提这种话，每次你说类似的话，都能成功激起我的怒意。我那批手下，被你强行押进罗德岛充当苦力，日复一日劳作。”
　　阿米娅反驳说：“不对，你的认知有错误。当初他们在荒郊野外，没有来自后方的补给，食物都是就地取材，吃了上顿没有下顿。风餐露宿，每天遭受着同样的折磨。来到罗德岛后，他们每顿饭可以吃饱，没个夜晚可以睡好，热爱充实生活的可以努力加班工作，换取不菲的薪酬。等什么时候想去享清福，在罗德岛工作挣的钱可以让他们很多年衣食无忧。”
　　“歪门邪说罢了。罗德岛食宿条件再好，他们必须时刻遵守各种规章制度，被你们管辖，彻底失去人身自由。与自由相比，获得的东西太过廉价。”
　　“弑君者小姐，你好像对自由有什么误解。他们在整合运动时，难道不被你们呼来喝去？明知道近距离监视罗德岛有风险，他们为什么硬着头皮过来？还不是因为你们这群干部的命令？你所谓的自由，就是让人冒着生命危险，又风餐露宿受苦？还冠冕堂皇说，尽管他们一无所有，但他们拥有自由。当泰拉世界的舆论被你们彻底掌握时，你这样说我不好反驳，可现实状况明摆着，整合运动更像过街老鼠。我可以说，加入罗德岛后，他们虽然要遵从各种规章制度，但他们的生活前所未有的幸福和充实，远远胜过跟着你们搞事。”
　　“我不擅长与人争辩，说不过你。那些强行改变我观念的人，很有可能被我割开喉咙，再也说不出话。”弑君者自知在辩论中落败，试图从其他方面找回场子，尽可能让逼格不落在地上。
　　阿米娅却说：“其实我也不擅长与人争辩，更擅长用武力制服一切不顺眼的家伙。我不会轻易动手伤人，不过有谁试图割开我的喉咙，我敢保证，那个人的脑袋像一百八十万的钢琴一样炸掉。”
　　弑君者试图捡起逼格的行为，彻底落败。她与阿米娅接触过，深知阿米娅的强大，双方真发生战斗时，只有她被砸爆脑袋一个选项。
　　她不知道要说些什么，只能保持沉默。
　　阿米娅笑道：“好了好了，不说这种不愉快的事。等明天，我会亲自为他们治疗头痛病，你放心便是。他们以什么方式过来？第一批有多少人？”
　　弑君者说：“先去一面包车人。”
　　“一车面包人……这上下波动也太大了。不过无所谓，来多少我处理多少，保证让他们满怀期待而来，欢欢喜喜离去。”
　　“希望如此。”
　　“必定如此。以罗德岛目前的实力，根本没必要耍阴谋诡计。我们不会主动与任何势力交恶，因为我们喜欢和平，我们理念是拯救饱受矿石病折磨的人们。或许有一天，你的名字会出现在罗德岛医疗部的医疗名单上。说到治疗矿石病，你什么时候来罗德岛参观？还能做一次免费的全身体检，会有从医多年的医生为你提合理意见，尽可能让矿石病扩散速度减缓，从而延长寿命。你们整合运动尽管有医生，但专业性远不及罗德岛，从你们干部中的梅菲斯特可以看出，不过是个专门折磨人的庸医罢了。”
　　正说着治疗头痛的事，阿米娅又把话题转为挖墙脚上，弑君者忍无可忍，吼道：“不要再说这种话，我绝对不会背叛我的理念。”
　　“行吧，每个人都有其看重的东西，这点不能强求。等你什么时候有空了，可以来罗德岛转转，要不你明天假装整合运动普通成员，混进队伍中前来罗德岛看看，不让别人知道……”
　　嘟嘟嘟——
　　弑君者终于忍不了，挂断了电话。
　　阿米娅笑着摇头说：“我说错话了？我说的每句话都特别在理。作为热情好客的罗德岛人，邀请其他人前来做客，多正常的事，又不会对他们做某些不该做的事。”
　　至于真的会不会做不该做的事，阿米娅说不准。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 138、简单暴力的治疗手段

　　次日上午，阿米娅接到干员报告的消息，有一辆面包车朝着罗德岛驶来，通过观察内部拥挤程度，属于严重超载。
　　阿米娅没有丝毫犹豫，果断唤上博士，一起看热闹。
　　面包车距离罗德岛三里处停下，好一阵才艰难打开车门，又好一阵才有一个人下来。当第一个下来时，让拥挤不堪的车子多出空闲，后续人们行动时速度快上不少，一个接一个从车门中涌出。
　　有人下了车，没有闲着，赶紧绕到车后打开后备箱，于是有更多人涌出来。
　　不看不知道，这么一看，阿米娅和博士都被这一面包车人惊得目瞪口呆，没有经过魔改的车子，竟然装了二十多号成年人！
　　真不愧是整合运动成员，在发展建设方面没有建树，耍杂技方面倒是可圈可点。
　　不只是阿米娅和博士两人，所有关注这边状况的罗德岛干员，无不赞叹，整合运动确实有一手。至少在单位载具上装人，罗德岛干员根本挤不下这么多。
　　这二十多号人三三两两扎堆，开始猜拳，失败者再次扎堆猜拳，最后输掉猜拳的成员，咬了咬牙，便朝着罗德岛走来。
　　等于试探情况的小白鼠。
　　这人穿着整合运动普通成员的宽松袍子，头戴兜帽，脸扣面具，面具上仅有两个孔洞，负责眼睛视物。
　　后方的整合运动成员在催促，让这个人搞快点，好让他们得知确切结果，这个人才由走转为奔跑，来到罗德岛边缘时，已经气喘吁吁。
　　“你好，我是罗德岛阿米娅。”阿米娅笑着打招呼。
　　不需要阿米娅做介绍，治疗代号为一号的整合运动成员不可能忘了阿米娅的容貌，他甚至能咬牙切齿说，就算阿米娅化成一摊灰烬，也能轻易分辨出。
　　头痛，不可抑制的头痛，脑袋里好像有人用尖针不停扎着、剜着，只要听到阿米娅三个字，便头痛，更别提近距离接触阿米娅。
　　无论容貌再可爱，声音再悦耳，魔鬼终究是魔鬼，不可更改。
　　一号没有做自我介绍，保持了沉默。
　　阿米娅不在乎这种虚假的礼仪，好奇询问：“你是第一个过来尝试接受治疗的整合运动成员，那我问你，为什么这么多人只乘坐一辆车？整合运动难道连几辆车都凑不出来？”
　　一号终于开口，略显紧张的缘故，速度有些急促：“弑君者大人说，去的人不要太多，一辆车就行。弑君者大人只要求了一辆车，并没有要求具体人员，想尽快治疗头痛的人多，只能拼了命往车上挤，直到再也挤不下。”
　　一旁的博士噗嗤笑出声，阿米娅碰了碰博士胳膊说：“严肃点，办正事呢。”
　　阿米娅介绍道：“这位，是我们罗德岛财富的源泉，大名鼎鼎的罗德岛博士。透过你的眼神，可以看出你的疑惑和震惊，不过这确实是罗德岛的博士，如假包换。”
　　治疗头痛，只要展开天灾攻防战即可，没有必要进入罗德岛，但阿米娅将这位特殊客人引进罗德岛中。
　　即将进入罗德岛时，阿米娅瞧见天火静静依靠在门框上，手持法杖，正斜斜瞥着那群整合运动成员。她想冲过去，召唤一个天坠之火，把那群整合运动成员全部烤了。
　　考虑到阿米娅的面子，天火有这种念头，有这种冲动，好在及时抑制住，没有盲目为罗德岛添乱子。
　　阿米娅路过天火时，顺带着招呼：“别在这里站着吓唬人了，跟我一起治疗病人。”
　　天火不甚乐意应了一声，她清楚不过，阿米娅怕她冲过去把那群人烤了，特意把她带在身边。
　　一行人没有深入罗德岛，有干员上前往一号手中塞了一颗至纯源石。一号不知道这是做什么，看迟迟未动的样子，应该处于长久的懵逼状态中。
　　“博士，带上天火，我们展开天灾攻防战。”
　　随着一阵短暂的恍惚，阿米娅、博士、天火，以及接受治疗的一号整合运动成员，全部置身天灾战场。正当一号仍旧处于懵逼状态时，阿米娅一行人已经找来。
　　在一号的疑惑、不解、惊恐、后悔、愤恨，种种情感糅杂一处的目光中，阿米娅手轮法杖，朝着一号脑门当头砸去。
　　一号很想开口大骂。你女马的，为什么，不是说好治疗头痛的毛病，怎么冒着罗德岛名声大损的风险，只为了在天灾战场中继续虐杀他们？
　　操蛋！
　　砰地一声震响，并没有一号想象中的脑壳炸裂的暴躁场景，法杖砸到脑门的力道经过严格把控，只带来疼痛和震荡，没有一击必杀的力量。
　　当一号正准备揉被砸的地方时，忽然瞧见阿米娅又是当头一棒砸来，忙收手防止砸在手指上。据说十指连心，伤到手指后会疼痛难忍，于是脑袋又结结实实挨了一法杖。
　　这第二杖的敲打，直接把一号打晕。
　　天灾战场的规矩中，要么一方认输，要么一方被打死，否则都不符合获得结果的条件。一号被打晕在地无所谓，阿米娅依旧拎着法杖接连不断敲打，打得面具碎裂、兜帽破碎、满头大包。
　　接连砸了有上百下，这位可怜的崽脑袋明显大了一圈，阿米娅才收手表示：“你们两个谁把他弄死？结束这场天灾攻防战，看看疗效如何。”
　　天火与整合运动有血海深仇，当博士正犹豫时，她已经挥动法杖，丢了一团火球过去。火球撞到一号身上，轰然炸开，一号在爆裂火焰中失去了他的性命，天灾攻防战就此结束。
　　提前交到一号手中的至纯源石，以胜者奖励的方式落到博士手中，一号望着空荡荡的手掌，方才这里分明有一颗品相极佳的至纯源石。一个天灾攻防战的功夫，它便消失不见，一时间心头空空荡荡，似有所失。
　　阿米娅说：“好了，你再看我。”
　　一号闻言看向阿米娅。
　　阿米娅说：“天灾战场中发生的事，是特殊的高效治疗手段。我问你，现在盯着我看，还头痛吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 139、被诱惑太久，终究忍不住

　　经过阿米娅提醒，一号恍然想起此行根本目的，不是惦念那颗价格不菲至纯源石的时候，而是治疗头痛的毛病。
　　一号小心翼翼盯着阿米娅看，今天第一次见面，近距离看阿米娅时，头痛欲裂。在天灾战场中莫名其妙挨了打，会有什么奇特效果？
　　怀抱头痛毛病被彻底治愈的美好愿望，一号盯着阿米娅看了一会儿，惊奇发现脑袋不再疼痛，甚至开始欣赏阿米娅的可爱。无论长长的眼睫毛、大大的眼睛、尖尖的耳朵……
　　正饶有兴致看时，阿米娅说道：“带他参观罗德岛。”
　　被要求穿上好看便服的安塞尔，作为接待员，带着对方前去参观罗德岛。
　　一号身上的通讯器内传来弑君者的声音：“不许参观，直接放他离开！”
　　阿米娅一本正经说：“这是后续治疗，预防复发。真关爱干员，就应该让干员做全套流程。”
　　弑君者表示：“我会时刻关注状况，如果他遭受罗德岛虐待，会有实况录音传播到网络上。”
　　“放心就好。既然你开口了，我还是要说一说，什么时候来罗德岛参观？这里有全新的……”
　　“闭嘴！”弑君者吼道，再也不敢发出任何声响，唯恐阿米娅再喋喋不休，魔音灌耳。
　　等安塞尔带着一号走远，阿米娅对疑惑不解的天火说：“我答应整合运动干部们，不能扣留这些人，我就让干员带他们参观罗德岛种种条件优异之处。我还在一些显眼地方摆放了招聘启事，明确写了整合运动必不可能写的薪资待遇。这种内容不用人讲，不会被通讯器捕捉声音，信息通过视觉的方式传递。还要带他品尝特殊的零食和饮品，再赠送一些整合运动干部的同人衍生作品，里面的内容想必他们非常感兴趣。”
　　天火说：“你想在他们心里播撒一颗种子？”
　　阿米娅点头说：“对，展示罗德岛的优渥待遇与强大实力，更有丰富的物质和精神生活，欢乐轻快的文化氛围很容易给他们带来精神冲击。回去后，他们肯定会谈论罗德岛之行，以低微的代价，换取一位义务宣传的水军。就算这些人不来罗德岛工作，也很划算。”
　　天火说：“浪费你们俩时间，代价可不低微。你要知道，你和博士的时间多么宝贵。”
　　博士说：“这都是阿米娅欠我的，到时候肯定会加倍偿还。”
　　因为等待的人数众多，带领一号的参观没有持续太久，只是参观了精华内容，品尝了最美味可口零食，观看了令人血脉喷张的整合运动干部衍生作品。
　　十多分钟后，一号提着一个满满当当的购物袋，其中大部分装着零食，零食下方有压着一些整合运动相关的本子。
　　一号罗德岛之行，如在梦里，这短短时间内获得前所未有的新奇体验。尤其看到高高在上干部被无名小卒进行……啊，不能乱想，那种东西只要看过，心里有数就行，也不能带走，**部发现了绝对没好果子吃。带走的本子，都是一些萌萌哒倾向的作品，不至于让干部见了恼羞成怒。
　　他不得不感叹，弑君者大人好惨，从大多数作品的展示中，真的好惨。
　　当一号走出罗德岛时，立刻有二号一路奔跑，前来罗德岛。
　　一号二号在半道上碰头，双方经过简短交流后，二号心头大定，步伐坚定朝着罗德岛赶去。只要能根除头痛的毛病，这个风险值得冒，再说从一号袋子里顺走的一颗兔子奶糖，真的香甜！
　　整个过程有整合运动干部弑君者暗中监看，想必罗德岛也不会搞零食下毒的拙劣戏码。真这样搞，让世人知道制药公司专门给人下毒，罗德岛会陷入巨大舆论风波中。
　　二号的治疗过程与一号没有出入，莫名其妙被拉进天灾战场，又莫名其妙饱受一顿毒打，等毒打过后又被天火纵火烧死。受尽磨难脱离天灾战场后，盯着阿米娅瞧一阵，恍然发现脑袋不痛了！
　　罗德岛阿米娅果然言而有信，说治疗头痛，确实帮助人治疗头痛，尽管治疗的过程有点恐怖。
　　二号从罗德岛离开时，也拎着满满当当的购物袋。除了种类繁多的零食，他也不敢拿那些特殊的本子，只带了几个整合运动干部的q版挂件，大脑袋小身子的小人，异常可爱。
　　接下来三号、四号、五号……
　　整合运动成员见罗德岛确实没有扣人举动，被头痛折磨已久的人们，逐渐朝着罗德岛靠拢，最终一群整合运动成员凑在罗德岛外，给人一种整合运动精锐攻打罗德岛的错觉。
　　弑君者会通过通讯器询问每一个进去接受治疗的人，纷纷表示在天灾战场中挨阿米娅砸几下，只要脑袋不被砸爆，头痛的毛病就会消失。至于后续的参观，绝口不提少儿不宜内容，重点在于零食方面，说得让后续成员不停吞咽口水。
　　轮到第十三个接受治疗的整合运动成员，依旧照例先给一颗至纯源石，再拉到天灾战场中，由阿米娅亲手操办敲打脑袋的作业。
　　阿米娅敲过十多个人，熟练掌握了敲晕人的经验，前几个人都是一杖下去立刻昏迷，免得清醒遭受痛苦。
　　砰地一声，阿米娅一杖落在十三号头上，十三号身子晃了晃，发出一声沉闷的痛呼。
　　阿米娅疑惑不解说：“奇了怪了，这一杖下去，竟然没有昏迷，看来十三号成员的身体素质，远超前几位。”
　　好奇归好奇，阿米娅又是一法杖落下，这次十三号没有发出痛呼，似是被砸晕似的瘫倒在地。
　　阿米娅又砸了几杖下去，惊奇发现十三号不止身体素质远超前几位，就连遮掩脸蛋的面具都比前几位强壮得多。按说面具早该被波及，碎裂一地，十三号的面具只是有些许凹痕，并没有破碎的迹象。
　　呵，竟然是特制的合金面具。
　　阿米娅默不作声收起法杖，猛地冲上前，一把掀开十三号面具。她看到一张冷酷的女人脸蛋，以及火红头发。
　　“弑君者，果然是你！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 140、被属下坑惨的弑君者

　　弑君者，果然是你！
　　冷酷无情的面庞，火红色的头发。当阿米娅强行掀开其兜帽时，露出尖尖的耳朵。
　　随着阿米娅一声喊，博士和天火匆忙凑上前，纷纷得出与阿米娅相同的结论，这就是如假包换的弑君者！
　　在阿米娅收束力量的两下砸击下，弑君者并没有陷入昏厥，只是单纯装晕。她询问前面十二位接受治疗的成员，都说阿米娅往脑袋上砸一阵即可，头痛的毛病即可治愈，谁都没说会把面具砸碎，更是有人说根本不会确认容貌。
　　于是弑君者终于按捺不住，做了一番特殊掩饰，面具使用了不易砸坏的合金铸成，强行捆绑在脸上，不会因意外脱落，充当普通整合运动成员混进了罗德岛。
　　然而，直到身份被揭发，她才发现前十二号混账，根本没有详细叙述情况，或者说一个个眩晕后不知道后续状况，着实把她坑惨了。
　　怎么办？一个整合运动的干部，做了一番伪装，混进罗德岛，被罗德岛领袖阿米娅发现了，该怎么办？
　　有尖耳朵的人不少，火红头发的人也不少，不能确切辨认她身份的特征。她特意化妆修改了容貌，自认为比正常状况下丑了不少，询问身旁的手下们，手下们无不赞叹她的易容手段，表示只要不是太熟悉的人，根本分辨不出。
　　操，合着说，那群人都在骗自己？强行拍马屁，拍得她自信心膨胀，然后混入了罗德岛？
　　弑君者尝试补救，说：“你认错人了，我恰好跟弑君者大人一个种族，弑君者大人素来小心谨慎，根本不可能以身犯险。”
　　阿米娅将手中的合金面具随意丢到一旁，笑道：“你的意思是，你根本不是弑君者，只是有几分相像？浓妆艳抹，确实比正常状态下丑了几分，可你的眼神出卖了你。这根本不是一个整合运动普通成员该有的眼神，它很犀利，蕴含一股杀气，完全属于上位者的眼神。”
　　天灾战场中的结果，除了被阿米娅爆头带来的头痛，其他损伤不会影响到现实世界。因此博士有恃无恐，凑近了细细观察坐在地上的弑君者，甚至饶有兴致想摸摸弑君者的耳朵，却被一把推开。
　　天火则是双手紧握法杖，准备随时召唤天坠之火，对这位整合运动干部进行惨无人道的轰炸。可惜阿米娅和博士离得太近，擅自发动源石技艺，会造成误伤友军的状况，只能强行忍了。
　　弑君者在良久沉默后，阿米娅主动开口说：“整合运动干部弑君者突袭罗德岛，我们有权力把你关押，有权力剥夺你的自由、健康乃至性命。”
　　眼见弑君者脸色煞白几分，阿米娅摇头说：“但我们不会这么做。我说过，罗德岛喜欢和平，不会主动挑起争端。你的到来，我会把你当做客人，亲自招待你。”
　　弑君者仍旧不死心，强行辩解：“我说过了，我不是弑君者。”
　　在天灾战场中不好证明，等出去后，自然有方法让她承认。阿米娅直截了当说：“你不是我对手，主动认输吧！”
　　“还没有进行治疗……”弑君者犹不死心。
　　“你这样说的话……”阿米娅手中法杖高举，“我不介意把你脑袋砸开花，以你的死亡结束天灾攻防战，但你会落得时不时头痛的毛病。做为整合运动干部，要做一些很精细的工作，时不时的一阵脑袋抽痛，有时候会致命。现在由你选择，主动认输，或者被我砸爆脑袋。”
　　弑君者此刻犹如面对一座即将崩塌的山峰，如果选择硬抗到底，只会被翻滚的巨石砸成肉糜。看似选择权在她手上，其实她根本没得选，只能认输，结束这场天灾攻防战。
　　在一阵恍惚过后，弑君者没有半分犹豫，果断朝着罗德岛外全力冲刺，却有人速度比她更快，轻易拦在去路前方，是手拎法杖的阿米娅。
　　弑君者不肯坐以待毙，猛地抽出匕首，试图挟持相对弱小的博士，只要把博士当做人质，应该能成功脱身。很可惜，阿米娅的速度还是凌驾在她的速度之上，当她朝着博士伸手时，法杖朝着手臂即将探至的前方重重落下，被迫收手。
　　“只差一点。”弑君者很不甘心。
　　阿米娅却说：“你认为只差一点，在我看来差得不是一点半点。不信的话，你问问博士。”
　　博士并没有因为弑君者的突袭受到惊吓，神色得意晃了晃手中长剑，说道：“真要发生碰撞，我会给你一个大大的惊喜。”
　　堂堂整合运动干部，因为属下溜须拍马技巧熟练，被严重蒙蔽，自认为悄悄潜入罗德岛万无一失，不料被轻易揪出了狼尾巴。
　　面对阿米娅的绝对碾压实力，弑君者丧失了最后一丝挣扎反抗的欲望，乖乖承认了身份：“对，我就是弑君者，接下来打算怎么处置我？当前发生的一切，都做了录音，只要我有任何意外状况，录音会被发放到网络上。以我自身性命，换取罗德岛名声打击，也不算太亏。”
　　阿米娅笑嘻嘻拍着弑君者肩膀说：“想什么呢，我们罗德岛才不会随便残害人。走，我亲自带你参观罗德岛。”
　　无论弑君者尝试加快脚步或者放缓脚步，阿米娅始终与她肩并肩走着，这是一种有效震慑，时时刻刻待在弑君者最近处，无论弑君者有什么心思，都要收敛起来。
　　首先，带弑君者去网吧看了看，只站在门口看着，没有进入惊动上网的人们。
　　弑君者赫然看到她的某个属下，此刻已经成为罗德岛预备干员的家伙，正捧着手机激动说：“梅菲斯特这个臭弟弟，我能天使配华法琳，一个血怒过载成功带走。”
　　弑君者：“……”
　　阿米娅碰了碰弑君者胳膊，说：“走了走了，别被你听见他们讨论不要恐慌花式过关，那里面的弑君者可惨了。”
　　弑君者：“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 141、弑君者没得选择

　　弑君者很想冲进网吧内，揪着那人的衣领询问，良心是不是被狗吃了。
　　是在整合运动受到亏待，还是怎么着，为什么如此完美融入罗德岛环境，还要在游戏中各种迫害整合运动干部？
　　可惜，弑君者的心思终究不能如愿，她没能彻底进入网吧，被阿米娅强行拖走。阿米娅拖着沉默不语的弑君者，一路向前走着。
　　道路两旁有招聘的标识，上方展示的工作时间和薪资待遇一应看在眼里，弑君者越看心头越是震撼。这么高的薪酬，确定不是单方面口胡？工作前许了高额薪酬，到时候能不能领到手是另一回事。
　　弑君者开口：“这上面写的内容，骗人的吧？到时候以各种理由克扣，最终达到干员免费为罗德岛打工的水平。”
　　“你不能以整合运动的经济状况代入罗德岛。当你质疑罗德岛的财大气粗时，只要看看我旁边这位，亲爱的罗德岛博士，创造财富无数。”既然弑君者怀疑罗德岛单纯画大饼，并不会实现，阿米娅不妨这样怀疑整合运动一番，“反倒是你们整合运动，说着要每个感染者都是兄弟姐妹，事实状况是这样吗？怕是很多人被当做炮灰，有危险时，直接送命就行。还说要创建属于感染者的美好国度，我就问你，能实现吗？你们又有什么资本实现？”
　　博士适当开口：“如果占据一小块土地，声称建立了自己的国家，还是不难实现。只是这个国家坚持多久不崩溃，是一个问题。不是我瞧不起你们整合运动，就说你们的领袖塔露拉，一个满心思想着复仇的小女人，根本没把其他感染者的命运当回事。”
　　“闭嘴！”弑君者只能以这种方式表示抗议。
　　接下来的没有胡乱拐弯，直接带着弑君者来到展示整合运动干部同人衍生作品的房间。
　　阿米娅让工作人员全部离开，一行四人进去后关好房门说：“不同于前十多个寻常成员，你作为干部，有充足的时间欣赏这些作品，想看到什么时候就看到什么时候，我们绝对不会进行驱赶。”
　　弑君者先扫视整个房间，只见墙壁上挂有不少整合运动干部的画幅，要么英气逼人，要么可爱动人，这样看着心里有几分舒服。至少罗德岛没有刻意丑化她们，在某种程度上，甚至有几分美化效果。
　　当然，挂在墙壁上的东西，只是开胃菜罢了。
　　弑君者很快被桌子上的手办所吸引，正是整个运动干部的手办，虽然具体细节有部分出入，但总体精美，制作人应该付出了不少心血。
　　她拿起属于自己的手办细细观看，一开始见猎心喜，恨不得把所有细节仔仔细细观看透彻。可随着后续玩耍，忽然发现手办的衣服可穿卸，卸去衣服后，竟然……
　　咔嚓！弑君者捏碎了手中手办。
　　“欺人太甚，简直欺人太甚！”
　　阿米娅淡定表示：“在你们掠夺切尔诺伯格的财富，让很多人无法生存时，可没有说自己欺人太甚。好了好了，这都是假的，我可以肯定，手办上的身体细节跟你的身体细节大不相同，毕竟我们这边没人看过，绝不可能制作得惟妙惟肖。你看这边，有很多网友脑洞大开，画的你们的本子。”
　　“本子？什么本子？”
　　“看看就知道了。”
　　很快，弑君者撕碎一个薄薄的本子，很快，弑君者又撕碎一个薄薄的本子。
　　回想方才粗略浏览其中内容，气得胸口剧烈起伏。她在其中竟然被人用水喷，用大铁拳砸，用绳索束缚，最终被无惨。
　　撕了本子不足以解恨，恨不得把画这种东西的家伙生吞活剥。
　　“我把这东西全部毁掉，你会不会制止？”
　　阿米娅摇头说：“当然不会。这种东西毁了一批，还会有下一批，无法彻底杜绝。只有一种可能……”
　　“你说。”弑君者耳朵抖了两抖，想听到后续内容。
　　阿米娅说：“其实也没什么，罗德岛干员、与罗德岛交好势力的人物，都不允许出现在其中，这是硬性规定。只要你在这里保证，不会暗中伤害罗德岛干员，尤其那些外出采购物资的干员，我可以保证，以后再也不会出现这种本子。”
　　“我凭什么信你？”
　　“我实力足够强大，我又想保持良好名声，你凭什么不信我？”
　　弑君者沉默了片刻，她好想没得选择。是的，阿米娅实力超出想象的强悍，强悍到足以打破现有的平衡，幸亏罗德岛一直没有尝试打破平衡的迹象。
　　她明白，世界上本不该有阿米娅这般强大的力量。强大到让人生不出抵抗之心，且目前展露的力量始终游刃有余，根本没有全力施展的迹象。
　　这不科学，但真实存在。就像以前从来不会有人认为有人可以凭空创造财富，但罗德岛博士做到了。
　　弑君者终究答应了阿米娅的要求，不会主动伤害罗德岛外出采购物资或执行其他任务的干员。当然，这种口头上的约定，只有阿米娅的强悍武力能够震慑。
　　当着弑君者的面，阿米娅叫来几个干员，吩咐道：“把这里不健康的东西全部销毁，以后不许生产。”
　　干员们执行能力极强，很快收走了所有不健康东西，只留一些能向人们展示的和谐内容，弑君者彻底松了口气。妈的，真有点羡慕阿米娅，实力强大，在罗德岛拥有极高话语权，又有创造财富的博士，陆陆续续有其他组织的强力人员加入。
　　如果整合运动有这样的两号人物，何愁不能创建属于矿石病感染者的美好国度？可惜没有。
　　又带着弑君者随意转了一圈，眼见弑君者眼神飘忽不定，似是无意参观，便送她离开。
　　至于弑君者回去后会不会收拾那群阿谀奉承的家伙，阿米娅不知道，也不关注这点，那属于整合运动的家事了。
　　弑君者走远后，天火开口：“要不是你们在场，我会把他们全部烧成灰烬。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 142、只能恨阿米娅牙痒痒，没办法处理

　　没了弑君者捣乱，接下来的暴力治疗工作顺风顺水，当天顺利治疗完这一车面包人，时间不过下午一点钟。
　　来了多少人，离开多少人，每个人治疗了头痛的毛病不说，各个大有收获。当着面色阴沉的弑君者不敢说什么，私底下对这次罗德岛之行赞不绝口。
　　随着他们直接或者间接的宣传，后续派来的车辆逐渐增多，且不再是单独前来罗德岛的低效率作业，开始分批次前来，治疗效率大大提升。一个个饱受头痛困扰的人根除了毛病，宛如新生，不住感谢阿米娅，感谢罗德岛。
　　患者众多的治疗，耽误了阿米娅和博士一段时间，却让一大批整合运动普通成员对罗德岛的印象大有改观，总会有意无意间对罗德岛做出正面宣传。
　　最后一个患者，阿米娅不用开口讲话，直接拎着法杖上前一顿暴打。暴打结束，天火正要例行纵火结束这个整个运动成员性命时，阿米娅及时伸手拦住，摇了摇头。天火不知道阿米娅有何深意，还是乖乖停止释放源石技艺。
　　博士说：“喂，治疗结束了，不应该弄死对方？你选择留在天灾战场，肯定没按好心。既然天火不动手处理，我来！”
　　粗糙长剑在手，博士踱步上前，剑尖对准整合运动成员，正要猛地下刺时，忽而有道迅猛的东西直直撞上她的身体，可怜的博士毫无反应的机会，当场暴毙。
　　在天灾战场的另一端，阿米娅抱着博士不成型的尸体现身，引发一阵地动山摇的轰鸣。
　　停了一会儿，阿米娅和博士身上多多衣服分崩离析，是后知后觉反应的判定：衣服布料强度无法承受运动带来的冲击力，从而崩坏。
　　因为运动速度太迅猛，超过了天灾战场的某种规则限定，导致崩坏来得延迟性很高。阿米娅造成了天灾战场判定的卡顿。
　　特意搞死博士，一方面再次印证运动速度超过一定限制时，物品的损伤判定来得缓慢。另一方面也是最为关键的方面，又一次证明变异后的博士在天灾战场中死亡，不会导致此次天灾攻防战的直接判负。
　　阿米娅早想做这种实验取证，奈何博士一直小心谨慎，始终不给机会。这次借助治疗病患的良机，终于有机会进行操作。
　　一身衣服损毁，不能直接见人，只能使用特殊手段结束这场天灾攻防战。
　　在治疗现场，可怜的整合运动成员昏迷不醒，姣好的面容被硬生生砸得不成形状。天火不知道发生了什么，总之阿米娅和博士双双消失不见，然后是一阵另整个天灾战场震颤的轰鸣，这是搞了什么状况？
　　正当天火万般疑惑时，忽然瞧见一座高台嗖地飞来，朝着地上的整合运动成员直直砸去。
　　这种操作，很眼熟啊！
　　轰地一声巨响，由砸来的高台结束了这位整合运动成员的性命，这场天灾攻防战就此终止。
　　患者盯着阿米娅看，发现脑袋不再阵阵抽痛，大为惊喜，连连感谢阿米娅，最终**员带走参观罗德岛。
　　天火盯着阿米娅看，想听阿米娅会说些什么。
　　博士盯着阿米娅看，则是是一种愤恨想吃人的样子，挥舞着手中长剑，恶狠狠说：“我又暴毙了，肯定是你搞的！我辛辛苦苦帮你，你却恩将仇报，对我行不义之举，简直丧尽天良！”
　　阿米娅讪讪笑了一阵，开口询问：“博士，你的暴毙，有没有感受到痛楚？”
　　“没有。”
　　“有没有对现实造成影响？”
　　“没有。”
　　“那就行了，我向凯尔希汇报状况。”怕博士死缠烂打，阿米娅不做停留，匆匆离开。
　　博士又喊道：“不对，身体没有影响，影响的是心情！”
　　阿米娅听了这话，根本不作回应，很快消失在博士视线中。
　　至于向凯尔希汇报状况，只是强行脱身的借口罢了。天灾战场中干掉博士的结果，只要通讯器中随意提一嘴，凯尔希自然而然得知，没有什么需要注意的细节。
　　另一边，神情严肃的弑君者面前，有十二个人呈一字状整齐排列，是前十二位接受治疗的整合运动成员。
　　弑君者只是冷冷盯着不开口讲话，这十二个人无论性别男女，体型高低，各个冷汗涔涔，唯恐面前的干部突然暴怒，降下难以承受的责罚。
　　良久，弑君者才开口，语气有几分不自然：“你们参观罗德岛时，都看到了什么？”
　　拍在最左侧的男人率先开口：“报告。看到了罗德岛故意展示的招聘启事，一些干部的画像，丰盛的小袋包装的食品……”
　　“我问你……”弑君者有几分不耐烦，却不得不问，“有没有看不该看的东西？”
　　那人立刻把脑袋摇成拨浪鼓，立刻表示：“没有。”
　　弑君者心头烦躁，不再一个个询问下去，只是沉声说：“无论你们看过或者没看过，我不打算继续追查。要是谁敢说不该说的话，必有严惩！”
　　结束了这场特殊的训话，弑君者被人叫到了塔露拉的办公室中。
　　塔露拉端坐在办公桌前，正在一张纸上写写画画。没有面对敌人的时刻，没有面对底层群众的时刻，她没有拒人千里之外的气势，更像一位气质出众的千金大小姐。
　　塔露拉不做拐弯抹角，直接问：“听说你偷偷潜入罗德岛，有什么收获？”
　　问完了，才指着沙发，“坐下再说。”
　　弑君者说：“我伪装技巧不足，被阿米娅发现了身份，却没有为难我。我眼中所见的罗德岛，阿米娅的实力之强难以估量，因为罗德岛博士创造财富的能力极强，罗德岛干员的装备精良程度远超我们！这次行动，更坚定我的心思，罗德岛不能招惹。”
　　塔露拉又问：“你说，我们攻打龙门，罗德岛会不会帮助龙门？”
　　“应该会。”
　　“我们对上现在的罗德岛，能不能占据优势？凭我们碾压性的人数。”
　　弑君者如实说出心中所想：“如果没有办法解决阿米娅，最好不要发生任何冲突。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 143、这特么简直离谱

　　办公室的空气仿佛凝固。
　　塔露拉扣上钢笔帽，将钢笔平稳放在桌子上，淡淡开口：“阿米娅对你造成的影响，很深啊！”
　　弑君者如实说：“先后两次，只要她想，随时可以取走我的性命。我只知道阿米娅实力很强很强，却不知道她实力的上限，这很恐怖。我们凭借人海战术，或许可行，或许会被她一个人彻底击溃。”
　　塔露拉知道，弑君者不会在这种话上撒谎，在弑君者心中，阿米娅确实强大到难以估量。从罗德岛的眼线传递的消息中得知，阿米娅的实力提升根本，在于吸收至纯源石中的能量。
　　至纯源石，哪怕添加了至纯两个字，其中的源石能量根本不能随意往身体内吸收，大多作为术士释放源石技艺的力量来源和力量增幅道具。因为人工提纯的至纯源石，终究蕴含杂质，极易导致使用者患上矿石病，矿石病患者病情加重。
　　这是损害寿命的玩意儿，不能吸收。
　　然而，据说博士创造的至纯源石完全挑不出一丝一毫的杂质，比幽深的夜空更纯净，使用安全系数大大提升。
　　眼线传回的消息又说，阿米娅的身体构造非同寻常，能够容纳海量的源石能量。源石能量容纳到体内，并没有带来威力巨大的源石技艺，反而使得体质毫无限制提升，远超人类范畴。
　　不说罗德岛上神奇的博士，单论阿米娅这个人，已经超脱了当前科学所能解释的范畴。这种生物根本不应该存在于世界上，偏偏存在了。
　　“都说阿米娅是异世界的来客，这个消息传到我们这边，已经太晚了。”
　　弑君者点头说：“确实太晚了。当我们得知这个消息时，阿米娅的实力已经无法限制。哪怕我们付出巨大代价打下罗德岛，也不能对阿米娅造成威胁。”
　　塔露拉说：“听说，罗德岛医疗部的器具无法刺破她的皮肤，每次取血需要她自己咬破。”
　　弑君者说：“应该是这样的。不够强壮的身体，无法支撑她的速度和力量。”
　　塔露拉望向窗子，眉头微蹙，叹息一声才说：“从龙门眼线传回的消息，龙门近卫队的陈警司，有段时间经常头痛，症状与我们那些成员相似。可以证明，龙门近卫局的陈警司，曾在阿米娅手中吃过不小的亏。”
　　弑君者没敢接话。
　　“好了，你可以离开了。”
　　弑君者默默起身离开。不知道为什么，塔露拉提到龙门近卫局的陈警司时，隐隐约约有一股杀气散发，这是跟龙门近卫局的陈警司有血海深仇？如若不然，为什么无缘无故冒出杀气？
　　心中好奇，却不敢询问，不怕死的人才敢问。她还想好端端活着，年纪轻轻，根本没活够。
　　等弑君者离开，塔露拉从资料柜中取出一沓厚厚资料，关于罗德岛领袖阿米娅。
　　据说，阿米娅发生改变，在于一次荒唐用双轮板车拉着罗德岛博士，车轮撞到了路障，从而导致的奇葩交通事故。
　　“假的离谱了。”
　　塔露拉坚定认为这是一场伪造的闹剧。闹剧归闹剧，自从这个事件后，阿米娅和博士双双失去记忆。不单单失去记忆，阿米娅也失去了精湛的源石技艺，做出多番尝试无法掌握源石技艺，只能用法杖砸人。至于博士，也是在意外状况下，突然发现了凭空创造财富的神奇能力。
　　“一定是凯尔希的手笔。”
　　塔露拉坚信是凯尔希所为，但在后面的报告中，凯尔希的存在感并不太强，阿米娅如同旭日东升，灼灼耀眼，收走了罗德岛众多干员的目光。
　　阿米娅通过简单的锻炼身体，便能远远不断吸收至纯源石的能量，这特么简直离谱！
　　吸收源石能量没有上限，矿石病没有丝毫加重，这特么更是离谱！
　　种种离谱的状况，促成了罗德岛博士和阿米娅的奇葩组合。或许一开始有机会将这两人扼杀在摇篮中，当其他势力的人们获知消息时，这两人已经成长到无法针对的程度，晚了。
　　哪怕付出惨重代价，可以把阿米娅抹除，又有哪个势力愿意付出惨重代价，为他人做嫁衣？人是自私自利的生物，没有人傻到牺牲自己成就敌人，纵然有，也坐不到各大势力领袖的位置上。
　　“晚了，知道的太晚了。这些情报，恐怕被凯尔希操控着泄露时间。”
　　从弑君者前段时间的汇报，阿米娅拥有超音速奔跑的能力。这是何等的恐怖？仅仅奔跑，然后凭借强悍身体碰撞，足以摧毁一切防线。
　　塔露拉看到罗德岛接待人物的信息上，其中龙门近卫局的陈和星熊屡次前往罗德岛，正是在一次罗德岛之行后，陈患上了头痛的毛病。
　　“阿米娅……”
　　很是无奈。不是她实力不够强大，而是阿米娅太过离谱，简直是降落泰拉世界的怪物。
　　远在罗德岛的阿米娅，正与闪灵谈论泳装的事时，突然鼻子发痒，打了个喷嚏。
　　“奇怪了，我不可能感冒的。”
　　夜莺说：“你身体没有异样。”
　　闪灵说：“我强烈建议你去一趟医疗部，做全身体检。”
　　她看出阿米娅没有异常，但阿米娅追着她说泳装的事，着实令她尴尬，想用这种方式支开阿米娅。
　　显而易见，这番言语劝说失败了，阿米娅根本不把医生的建议当回事，继续拿着手机说：“闪灵小姐，你就穿一下让我看看嘛。我一个人看，不带上别人。”
　　夜莺笑道：“我也要看。”
　　闪灵神色无奈，就连夜莺也不站在她的立场上，这该向谁求救？
　　卡西米尔的耀骑士，临光一向刚正不阿，喜欢行正义之举，肯定不会坐视不管。
　　闪灵望向临光，临光投以鼓励的眼神。
　　闪灵：“？”
　　无可奈何，她求助凯尔希：“凯尔希，你要管管阿米娅。”
　　凯尔希叫道：“阿米娅，就算大家都想看，你也不能死缠烂打。可以把看板娘换成闪灵，都去她基建里坐坐。”
　　闪灵：“？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 144、博士朝着特种工具人转变

　　闪灵怀疑，她被人针对了。
　　向来站在同一立场的丽兹，也就是其他人口中的夜莺，背叛了她们共同的阵营。向来刚正不阿，正义感爆棚的耀骑士临光，不搞拯救朋友和弱小的事，竟义无反顾加入了恶势力。向来正经严谨的凯尔希，突然间变得不再正经，说些令人头皮发麻的特殊建议。
　　闪灵被凯尔希的话触碰到，特意打开游戏，前去基建看看现在是什么模样，过段时间又是什么模样。
　　不看不知道，这么一眼扫去，基建中竟然坐了几十个泳装闪灵小人！
　　不用怀疑了，赤裸裸被各路好友共同针对。凯尔希的话没有传递给其他干员，但那些干员显然已经搞起这种行径，小小的会客室挤了几十个逗鸟的泳装闪灵，看得她本人头皮发麻。
　　可惜会客室不能降级，如果像贸易站、制造站这种设施能降级处理的话，非要把会客室拆到一干二净，让这些作恶的人再无明确去处。
　　闪灵默不作声退出游戏，起身朝着外面走去。
　　阿米娅问道：“闪灵小姐，你去做什么？”
　　闪灵表示：“我突然想到，还有一堆医学实验数据需要处理。”
　　随意用谎话搪塞，然后头也不回走出网吧。留下阿米娅询问夜莺，究竟是什么数据，夜莺摇头表示不知道，又说如果她不知道的话，应该没什么数据需要处理，单纯作为逃避的借口罢了。
　　在整合运动干部因为罗德岛日渐强盛忧心忡忡时，罗德岛的小领袖阿米娅完全没有作为强者的觉悟，不想着制霸泰拉世界、探索深海的种种秘密，当前闲下来时，总想着让干员们搞快点，好让她欣赏泳装。
　　很可惜，罗德岛的干员们思想觉悟属实不高，完全没有造福大众的心思，纵然游戏中已经提供了泳装样式，想穿的话随时可以加工生产，但没一个人这样搞。
　　在钢铁堡垒罗德岛中，没有荡漾海水，没有扑面而来的海风和灿烂阳光，搞泳装违和感极强，干员们都不想配合。
　　别说向来保守的闪灵，就算经常让阿米娅看光身体的天火，面对这种要求，快速涨红脸，除了摇头还是摇头。不可行，泳装什么的根本不可行，尤其那些紧紧勒着身体，让体型一览无遗的羞耻穿着。
　　阿米娅看干员泳装的愿望，彻彻底底落到了空处，六星干员闪灵、五星干员天火、四星干员红豆，没一个人配合。
　　罢了罢了，罗德岛和蔼可亲的领袖不方便用强，等什么时候时机成熟了，可以向凯尔希提出建议，建议罗德岛向南驶往汐斯塔市，去那边好好度假，不用掺和市长的家务事，只把他女儿和女儿的护卫黑拐走就行。
　　天气是多云，没有太阳，阿米娅闲来无事，在甲板上吹吹风。凭借出色目力，清晰看到地平线的远处有不同势力的人员，通过望远镜远远观望罗德岛的动静。这种人的存在不是一天两天，从外面也观察不出什么有效信息，罗德岛一直懒得处理，阿米娅也没有冲过去把这群人吊打一顿的心思。
　　她现在做的，是努力辨认那些人属于哪些势力，顺势把那些势力的可能存在的高星干员搞到罗德岛。可惜，这群人各个穿着便装，竭尽全力不去暴露自己的归属，只有整合运动的成员特立独行，全身上下包裹严严实实。罗德岛四周的眼线众多，阿米娅唯一认得的，唯有憨憨的整合运动成员。
　　如果有维多利亚格拉斯哥帮的人，阿米娅决定送一把大宝剑，好让格拉斯哥帮的掌权人先把锤子丢到一边，尝试喊着咖喱棒之类的话耍耍剑。
　　如果有谢拉格喀兰贸易的人，阿米娅挺想上去了解情况，喀兰贸易的董事长银灰不来罗德岛没有关系。要是把银灰养的鸟，上能撞无人机、下能撞高能源石虫的丹增搞到手，等于搞来了大半个银灰。毕竟提到赫默不得不提医疗无人机，提到银灰，丹增这只鸟存在感太强。
　　非常可惜，只知道那是人，各个种族的男人、女人，至于属于哪个势力，不得而知。阿米娅也没有上前询问的心思。
　　正惬意吹着小风，通讯器中传来凯尔希的声音，说博士身体又出现了其他特性，要她赶紧过去。
　　地点不是医疗部的凯尔希办公室，而是一间断绝网络的密室之中，并非在密室中对博士进行严刑拷打，博士见了阿米娅便得意洋洋笑着，似乎正在享受天底下最好的喜事。
　　阿米娅不理会洋洋自得的博士，开口询问：“怎么回事？看博士的嘚瑟样子，肯定属于好事了。”
　　凯尔希说：“这要从博士输送你的血液开始说起……”
　　仅仅解释了一个开头，阿米娅直接想到一大堆内容。
　　自从博士输送她的血液后，获得了吸收源石能量变强的能力，获得了两个世界之间相互连通的能力，导致地球上的身体长出兔耳朵、兔尾巴，凯尔希突然找她想说的内容，恐怕与她所拥有的某项能力有关。
　　阿米娅默默细数自己拥有的特殊能力，再减去博士先后获得的能力，很快呈现结果，说道：“你的意思是，博士能为罗德岛提供地球网络了？”
　　凯尔希正要夸赞阿米娅脑袋灵光，博士抢先开口说：“哈哈哈哈，知道就好。自从输送你的血液后，你的能力，我全都掌握。过一段时间，你再也不是唯一不可替代，我能完整接任你的一切，而你永远无法获得我的能力。绝望吧，可怜的阿米娅！”
　　中二风满满的博士讲完后，凯尔希一本正经说：“可惜博士搞来的，都是阿米娅能力的残次品，包括这次提供的地球网络。我测试了，上行和下行速度缓慢，使用博士为网吧提供网络，很多干员反应出现了网络卡顿的状况。”
　　阿米娅笑了，提供残次网络的状况，也在她的预料之中。毕竟先前获得的能力，都是相对残次的东西，根本无法像她一样，随心所欲使用。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 145、博士高兴得确实有点早

　　获得一项重要的特殊能力，博士喜形于色，从脸上笑容的灿烂程度，不难看出内心的欢喜。
　　博失总认为地位远远不如阿米娅，绝大部分原因在于阿米娅掌握几项垄断性的特殊能力。随着日渐推移，她逐渐掌握了同样能力，岂不是打破了阿米娅的垄断地位？
　　阿米娅能无限制变强，她也能；阿米娅能在两个世界间输送小物品，她也能；阿米娅能为罗德岛提供网络，她也能。
　　总之，阿米娅会什么，她会什么，假以时日，让阿米娅的地位逐步下降，她的地位迅速攀升。她看到了光明灿烂的美好前景，可怜的阿米娅再也没有当前的霸道，最终沦为堂堂罗德岛博士的小弟，瞻前马后伺候着。
　　“阿米娅，了解这种情况后，是不是很绝望？我跟你讲，没必要恐慌，恐慌不能解决问题，要放平心态，安静接受地位不保的现实。”说这些话的同时，博士一直注视着阿米娅的眼睛，想从中看到真正意义上的恐慌，却令她失望。
　　阿米娅非但没有恐慌，反而开心得嘴角上扬，笑道：“这真是太好了。”
　　博士皱了皱眉头，跟她预想中的气急败坏表现完全不沾边，令她有些失望。
　　阿米娅继续说：“提供地球网络的能力，让我收获众多干员的尊敬和好感，却也像一根无法挣脱的狗链，把我牢牢拴在狭小空间。从最开始的时间里，我绝大部分时间必须待在网吧中，一离开网吧他们就会断掉网络，严重影响上网体验。随着网络设施的搭建，只要我在罗德岛内即可。这种进步，单纯把短短的狗链换成了长长的狗链，终究是狗链。”
　　“你的意思是，你是一条狗？哈哈哈……”
　　喜形于色的博士刚刚笑出三声，忽地一声响，脑袋剧痛，是凯尔希给她来了一巴掌，立刻收敛了不少。当着凯尔希的面，先保持低调。
　　阿米娅摇头说：“我是不是狗无所谓，总之以后博士你，要栓上一条狗链了。以后我可以随意去龙门的街道逛逛，去各种商场购物，而你只配留在罗德岛内，为大家提供网络。你获得这项能力，等于解放了我，真该感谢你。”
　　博士听到这种说辞，心中的喜悦霎时被冲淡，立刻变了脸色。
　　对啊，提供地球的网络确实给阿米娅带来地位提升，却也是束缚。而她获得这项能力后，地位更高的阿米娅岂不是获得了解放，想离开罗德岛做什么，便离开做？然后她被困在罗德岛的狭小空间中，专门负责提供质量差于阿米娅的网络。
　　失去了自由不说，干员们无法获得先前流畅的网络体验，不得不把她跟阿米娅做对比，愈发明白阿米娅流畅冲浪的好，她各种卡顿的坏。到最后干员们非但不会感激，甚至看轻几分。
　　想到这里，博士再也得意不起来。
　　在她提供的地球网络速度无法追上或者超过阿米娅时，会给干员带来较差上网体验，极大概率带来负面影响。
　　“阿米娅，你又在变着花样迫害我了，对不对？”
　　“你不能空口污人清白，我什么都没做，从头到尾全是你自己的心理活动。”
　　“我不管，一定是你设计好，特意用来迫害我的！”
　　阿米娅笑着轻轻拍打博士肩膀，说：“获得一项十分重要的新能力，应该开心才对，就像你一开始见到我那样开心，别摆着一张臭脸，没笑起来好看。”
　　凯尔希咳嗽一声，终止两人之间像打情骂俏的行为，让博士先行离开。等密室中只剩下两人时，她说：“博士获得这项能力，对我们而言是好事，你不用害怕地位受到挑战。”
　　阿米娅说：“没有那回事，我是真的感到开心。”
　　“开心就好。”凯尔希让阿米娅坐下，才缓缓开口，“博士提供的网络虽然速度缓慢，不过限制视频下载的话，勉强能够应付。现在干员们对地球网络异常依赖，无法长时间离开，博士能力的出现，对你来说确实是一种解放，可以做一些以前不能去做的事了。”
　　做一些以前不能去做的事了？阿米娅头顶两根尖长耳朵颤了颤，表示好奇。
　　凯尔希说：“我对你的力量做出一番评估，在陆地上没什么能威胁到你。”
　　“我也这么认为。”
　　凯尔希无奈笑了笑，继续说：“艾雅法拉早就有前来罗德岛的意向，之所以没有前来，是研究火山状况中遭遇了麻烦。有一群不明来路的人，一直干扰她的研究进展，破坏她的研究成果。她的研究项目中蕴含着已故父母的心血，她不能放弃，导致她仍旧留在家乡莱塔尼亚。”
　　阿米娅眼睛闪烁光亮，兴奋点头说：“明白了，让我去莱塔尼亚找到艾雅法拉，帮助她完成后续研究，再把她带回罗德岛。”
　　“我本不想这么做，路途遥远，怕你迷了路。只是近来与艾雅法拉的联系中，她表示那些人已经不满于研究成果的破坏，开始试图对她发动攻击。你知道，艾雅法拉有耳聋症状，视觉也在矿石病的影响下逐步退化，作为天灾信使一直从事天灾方面的研究，没有应对敌人的战斗经验。我不想让一位注定是罗德岛的优秀天灾信使遭遇不测。”
　　“我也不想。莱塔尼亚是吧，你把艾雅法拉的联系方式给我，我去接她回来。”
　　“我真的不想让你去……”
　　“好了，凯尔希医生，现在没谁能欺负我，放心就是了。关键是艾雅法拉正被人欺负着，甚至有生命危险，不能一直拖延了。”
　　“正是博士获得提供地球网络的能力，坚定了我的决心。”
　　“其实，就算博士没有获得这种能力，你也应该跟我讲述这件事，好让我去帮助艾雅法拉。”
　　“归根结底，我怕你出意外。”
　　“不会有任何意外。”
　　锻炼身体的博士见到阿米娅时，阿米娅手中拎着法杖，一副找人干架的样子，吓得博士面色煞白，以为阿米娅来搞自己。
　　“亲爱的博士，我去接小羊了。哈哈哈哈哈……”
　　博士暴跳如雷。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 146、艾雅法拉火山

　　“什么意思，什么接小羊，你给我说清楚了！”
　　博士丢下长剑，箭步上前，一身至纯源石来回碰撞，哗哗作响。她一把紧紧抓住阿米娅胳膊，防止阿米娅突然消失不见。
　　阿米娅笑道：“博士拥有了提供地球网络的能力，我终于能脱开身，前去莱塔尼亚帮助艾雅法拉完成后续有关火山的研究，再把她带回罗德岛。”
　　听到“小羊”二字的那一刻，博士已经猜到事关艾雅法拉，这时候从阿米娅嘴中确认，愈发不是滋味。前去艾雅法拉故乡，帮助她做后续研究，再引领她返回罗德岛，这一路要刷多少好感？
　　博士不由自主想到一种令她头皮发麻的可能，等回来后她再想刷艾雅法拉的好感，才发现艾雅法拉彻底变成了阿米娅的形状。
　　心中愤恨，却忽然摆出一张灿烂笑脸，带有几分央求意味询问：“能不能带我一个？”
　　“不行。你掌握了提供地球网络的能力，虽然网速有点惨，也要加以利用。我离开罗德岛的这段时间，你没了天敌，岂不是可以随便找干员谈心？”
　　“我已经向赫默保证，不能再去骚扰伊芙利特。”
　　“那你去骚扰赫默啊！”
　　“呃……我怕塞雷娅逮着我爆锤。”
　　“那就努力提升实力吧，亲爱的博士。如果你实力足够强大，前去莱塔尼亚帮助艾雅法拉的事，你也能胜任，可惜你现在的实力真有些不够看。嘴上说着挑战各路干员，以**连胜之势打败我。从三星干员安塞尔那里吃了亏后，丢了挑战四星干员的心思，真够胆小啊，亲爱的博士。”
　　一番话说得博士脸颊通红，恨不得跟阿米娅干一架，可惜成长期相对较短，远远不是阿米娅的对手。
　　当阿米娅强行挣脱她的手掌离开后，博士一时间失去了目标和动力，颓然坐在沙发上，面无表情发呆。
　　安洁莉娜轻易看出了博士的异常，询问道：“博士不进行后续锻炼了？在阿米娅外出，携带的至纯源石不足以支撑锻炼消耗的时候，你继续锻炼会大幅度拉近双方差距。”
　　博士却摆摆手说：“算了，让我摸会儿鱼。”
　　可恶的阿米娅外出，身为长久的被迫害对象，博士应该松一口气，然后开心才对，怎么有股空荡荡的失落感？
　　可恶的阿米娅迎接艾雅法拉，而她没有这个机会。
　　阿米娅背了一个特殊加固处理的双肩背包，里面装满了至纯源石。在特制的双肩背包两侧，一侧放手机，另一侧插着一根样式朴素的法杖，这是全套装备。
　　没有换洗衣物，没有食物饮品，有连通地球的能力在，这些东西都可以让另一边的李秘亚提供，不用随时带在身上。
　　凯尔希独自为阿米娅送行，一路叮嘱小心这个小心那个，两人一直来到罗德岛外，凯尔希又说：“我开车送你一程。”
　　“没那个必要，我走了。”阿米娅摆了摆手，随着一声轰鸣，身体化作天际的小黑点。
　　对现在的阿米娅而言，一切交通工具速度太过缓慢，远远比不上凭借双腿赶路的速度，只是有一点超出了她的预料：长距离快速奔跑，太费鞋了。
　　这才以数倍音速奔跑没多久，两只鞋的鞋底全部消失不见，裤袜的脚底也磨出了窟窿，腿上裤袜的网孔分布不再均匀，呈现被暴力拉扯后的破损样子。
　　“衣服才是我最大的敌人啊！”
　　这一天，众多势力捕捉到阿米娅外出的身影。刚出罗德岛，与凯尔希交谈时，摄像设备能够勉强拍摄清楚，下一刻阿米娅移动时，再去捕捉画面，已经是一个非常模糊的小黑点，惊爆了无数人的眼球。
　　这是发生了什么状况，让阿米娅以夸张的速度跑向远方？不对，关注重点应该是：阿米娅凭什么跑得比车更快？
　　阿米娅简简单单的赶路行为，在人们心里掀起轩然大波，等拍摄的画面上传到网络时，会引起更多人的震撼。凭什么一个不显肌肉的娇小女人，可以爆发正常人望尘莫及的强大力量？
　　阿米娅不管这番刻意限制速度的赶路会造成怎样影响，凡是令人们心头震撼或恐怖的，是一种隐性震慑，对罗德岛干员的安全有利。
　　艾雅法拉的家乡，莱塔尼亚坐落在气候寒冷的北方，那里拥有高级学府，拥有先进思想，艾雅法拉便是其中出色一位。
　　阿米娅朝着西北方向赶路，速度太快的缘故，明显察觉扑面而来的狂风由温暖转变为寒冷。随着维度的上升，温度在下降。好在酷寒的冬天早已过去，再寒冷的风也比不上寒冬时扎进骨肉中的凛冽，对阿米娅的折磨程度并不严重。
　　是的，相对寒冷狂风无法伤害阿米娅身体，却能给她带来不甚愉快的感官，与未曾退化的神经组织有关。
　　艾雅法拉研究的火山名字，也叫艾雅法拉，她的名字正是从家乡这座相对活跃的火山而来，其中蕴含了已故父母的殷切期望。
　　阿米娅只知道大致方向，不晓得具体路径。泰拉世界没有精确导航，她只能赶一段路程，找人询问莱塔尼亚大致在什么方位。
　　依照各路人的指点，一个国家不难找到。来到莱塔尼亚后，再找人询问艾雅法拉火山大致方位，朝着相应方向赶路。
　　当一座上半部分覆盖皑皑积雪的火山映在眼中时，阿米娅彻底松了口气。斜跨一个大陆板块，来得并不困难，一个白天尚未过去，已经抵达的目的地，这还要算上问路时间。等下次再来时，因为向西移动的缘故，甚至能从早上太阳初升，跑到太阳缓缓朝着东边坠落，抵达目的地时是上一天的夜晚。
　　阿米娅没有漫无目的寻找，凭借自身拥有地球网络的优势，直接从背包取出地球上的手机，与凯尔希进行视频通话。
　　手机后置摄像头指着艾雅法拉火山，阿米娅说：“抵达目的地，你看看能不能联系上艾雅法拉。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 147、天灾信使在骗人？

　　手机屏幕中，展示凯尔希的画面一顿一顿，声音也变得断断续续，有一行小字呈现在屏幕上：对方网络状况较差。
　　从断断续续的声音中，艰难分辨出凯尔希的话：“你再说一遍，我没听清。”
　　“网络太卡了，你去丢人的博士身边，看网络能不能好点。”
　　很快，屏幕中除了凯尔希，又多出博士的脸，只是画面和声音依旧卡顿，并没有随着近距离接触博士而好转。
　　阿米娅说：“丢人的博士，提供的网络都不能正常视频通话！”
　　然后是十分卡顿的博士骂骂咧咧声，又从卡顿的画面上看到凯尔希一巴掌落在博士头上，以作惩戒。
　　又过了会儿，另一边的凯尔希似乎下达了某种命令，视频通话突然顺畅起来，画面和声音都不再卡顿。
　　凯尔希说：“我让人切断了所有网吧的网络供应，独占博士的网络，总算没有问题了。”
　　阿米娅说：“博士提供的渣渣网络，真够丢人！”
　　博士气得咬牙切齿，一双大眼睛狠狠盯着屏幕中的阿米娅。碍于凯尔希在旁边，刚才挨了一巴掌，不敢开口讲话，唯恐控制不住变成骂战。
　　调侃完博士，阿米娅向对方展示眼前的艾雅法拉火山，看着不过是座普普通通的雪山。
　　“这就是艾雅法拉火山了。凯尔希医生尝试联系艾雅法拉，让她告知具体方位，我去找她。”
　　“稍等。”凯尔希拿起另一部手机，尝试拨打艾雅法拉的电话。
　　在网络信号普及率不高的泰拉世界，信号网络大多只在城市覆盖，离开城市后很容易造成失去信号的状况，手机便会失去最基本的通话功能。
　　等凯尔希手中手机响了一阵，无人接听，说：“暂时打不通。艾雅法拉或许在火山上采集数据，你可以试着找找。还有，不要要过音速，音爆的轰鸣有可能导致雪崩，万一把艾雅法拉埋了，会很难办。”
　　凯尔希又说：“接下来我会一直尝试联系艾雅法拉，一有情况立刻跟你讲。现在没必要独占博士的网络，就这样吧！”
　　“那我挂了。”
　　阿米娅顺手挂断视频通话，将手机塞到背包的侧兜，以大约三百米每秒的速度，开始接近艾雅法拉火山。
　　艾雅法拉火山是一处旅游胜地，交通不方便的缘故，前来玩耍的大多是当地人。阿米娅放眼望去，好多头上长弯角、头两侧长尖长耳朵的男男女女，正是生活在莱塔尼亚的卡普里尼族人，即盘羊族。
　　艾雅法拉是盘羊娘，而非众多玩家所说的小绵羊。
　　阿米娅以亚音速绕着艾雅法拉火山转了一圈，惹得前来游玩的人纷纷沸腾，不少人指着她兴冲冲喊着：“阿米娅，罗德岛领袖阿米娅！”
　　纵然是第一次正式出门，阿米娅的名声在泰拉世界，已经打得足够响亮。凡是听到卡特斯族矮个子女人，第一时间想到阿米娅，这时候见到奔跑速度超快的强大女人，更是第一时间想到阿米娅。
　　只有罗德岛领袖阿米娅，那位不当术士转而搞近卫的特殊存在，体质强悍到令无数人望尘莫及。
　　人们不能确切分辨这就是阿米娅，但大喊阿米娅的名字就行，表达属于粉丝的狂热。
　　见到这种场景，阿米娅不再漫无目的瞎转，在一位怯生生的少女面前驻足，问道：“你知道艾雅法拉吗？”
　　少女激动得身体不住发抖，反而问道：“你是罗德岛领袖阿米娅吗？我是你粉丝。”
　　“啊，我就是阿米娅。你知道艾雅法拉吗？”
　　“知道知道。”少女忙不迭点头，指着艾雅法拉火山，“这就是艾雅法拉了。我们莱塔尼亚人都知道艾雅法拉。”
　　“我指的是一位天灾信使。”
　　“天灾信使？”
　　少女显然不知道小羊艾雅法拉。
　　阿米娅又找了一位老头儿询问，老头儿也是摇头，只知道艾雅法拉火山，并不知道艾雅法拉天灾信使。
　　接连问了十多个人，没有问出结果，正准备找下一个人询问时，大地忽然震颤，原本放松的人们霎时东倒西歪。
　　等平稳了身体，一个个喊着危险警告，仓皇朝着远处逃窜。
　　“火山要喷发了，快跑啊！”
　　“天灾信使说，艾雅法拉近几年不可能喷发……”
　　“别管那么多，快跑吧！”
　　阿米娅看着人们纷纷朝着远处逃，这都是普通人，如果被后续到来的火山灰笼罩，会彻底断绝生命，不得不拼了命逃窜。
　　在人人慌乱之际，阿米娅还是问了几个人，都说天灾信使信誓旦旦表示，艾雅法拉火山近几年不可能喷发，这才前来游玩。要知道它会无缘无故喷发，鬼才来这里。
　　大地又是一阵震动，阿米娅特意留意震源，竟然从火山之上传来。正常地震的震源都在地下，这种震在山上的方式，她首次听闻。
　　直觉告诉她，山上肯定有某种状况。
　　先后两次震颤，引发了艾雅法拉火山的雪崩，厚厚的积雪千军万马般冲锋、翻腾，携无穷的威势冲刷而下，轰鸣声阵阵。
　　既然雪崩已经发生，阿米娅不用刻意保持亚音速，直接提速朝着艾雅法拉火山冲去。
　　雪崩携带的动能巨大，寻常人面对雪崩毫无招架之力，只有被冲走或覆盖的结局。阿米娅面对迅猛冰雪冲撞，怡然不惧，硬生生将势头威猛的雪崩逆向冲出一道裂缝，直直朝着火山口而去。
　　许多人逃跑途中回望，看到了令他们毕生难忘的震撼场景：阿米娅迎着雪崩，逆势向上，冲击得冰雪逆流。
　　怔怔望着震撼场景出神时，瞧见了火山上端升腾的浓烟，是火山喷发的征兆，霎时顾不得欣赏，继续拼了命远离。
　　一团雪花在轰鸣声中炸开，漫天雪花中忽地窜出阿米娅，站立在艾雅法拉火山口的边缘，俯视烟尘、雪花弥漫下火山坑内场景。
　　她一眼便看到了艾雅法拉，手持交叉树枝状的法杖，怔怔望着火山坑底的裂缝，浓烟正从其中冒出。
　　除了艾雅法拉，还有众多不明势力的人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 148、咩呀！

　　有众多不明势力的人，穿着宽大黑袍，脸上覆盖面罩，旁人无法看到眼睛。黑袍上画着红色奇怪纹路，远远看去像纠缠一处的触手。
　　阿米娅一一看了众多黑袍人身上的纹路，才发现每个人身上的纹路各不相同，像是多个人随意涂鸦的作品，又好像另有深意。
　　这些人手中抓着黝黑的大锤，隔着固定距离站成一圈，面向火山口中心处。忽地传来爆喝，这群人齐齐举锤，重重朝着下方轰砸，浓郁的源石能量裹挟着大锤，竟然砸得整座艾雅法拉火山震荡不休。
　　随着火山震荡，当中的裂缝扩张，又有众多裂缝生成，蛛网密布，浓烟从中冲出，滚滚升腾。
　　“咩呀！”
　　忽地传来一声羊叫，是艾雅法拉愤恨交加，大喊出声。
　　艾雅法拉想阻止这些人的愚蠢行为，但她一直从事学术研究，战斗经验为零，一时间不知道该不该动手，又要如何动手。
　　发生这种状况，跟艾雅法拉的性格脱不了干系。如果换做脾气暴躁的伊芙利特，绝不会徒徒发出“咩呀”的愤恨叫喊，手中喷火器早已火舌如龙，让试图引得火山喷发的暴徒提前葬身火海。
　　伊芙利特定然会来一场酣畅淋漓的BBQ。
　　“咩呀！”
　　艾雅法拉又喊一声，单纯用作登山杖的法杖重重敲打地面。
　　阿米娅不再观望，陡然冲进火山坑，风驰电掣蹿到艾雅法拉身旁，轻轻拍了拍艾雅法拉肩膀，吓得后者一跳三尺高，又叫了声“咩呀”。
　　“不要害怕，我是罗德岛阿米娅。”
　　艾雅法拉没有听清。
　　阿米娅凑到她耳畔，提高音量：“我是罗德岛阿米娅。”
　　艾雅法拉终于听清，她与凯尔希有长时间联系，对罗德岛神往已久，自然知道罗德岛公开的领袖阿米娅。
　　她焦急说道：“快，快阻止他们！他们要引爆艾雅法拉火山，艾雅法拉火山喷发有可能引爆不远处的另一座火山，会带来遮天蔽日的烟尘和大规模的洪水，影响范围不止莱塔尼亚！”
　　“好。”
　　阿米娅只说了简短一个字，猛地加速朝着最近一个黑袍人冲去，半道上从双肩包侧袋抽出法杖，力道拿捏得当的一杖敲在黑袍人后脑，这倒霉的家伙闷哼一声倒地不起。
　　这边状况引起众多黑袍人注意，但他们的注意无济于事，凡是被阿米娅盯上的人，难逃挨砸的命运。阿米娅没想着直接砸爆他们脑袋，要留着他们的性命，以便获取有用信息。
　　一个、两个、三个……
　　黑袍人试图反抗，但速度、反应、力量皆远远逊色于阿米娅，只觉一道残影冲来，脑袋剧烈震荡，然后失去知觉。
　　“阿米娅，是罗德岛阿米……”
　　砰！
　　“你不要过来啊！”
　　砰！
　　艾雅法拉听觉神经被矿石病压迫，导致间歇性耳聋，视力也一定程度遭受影响，根本看不清阿米娅的举动，只知道一个又一个歹徒失去战斗能力，剩余的歹徒试图逃走，皆被阿米娅一一撂倒。
　　艾雅法拉忽然感觉好幸福，在最绝望关键的时刻，罗德岛领袖阿米娅来了！
　　从凯尔希那里听说，罗德岛近来一直停靠在龙门市郊，阿米娅不远千万里赶来，帮了她的大忙。
　　她没有一直闲着，黑袍人危机解决后，立刻双手紧握法杖，闭眼吟唱繁冗咒语，浓郁的源石能量从法杖下端扩散，输入脚下火山之中。她的咒语卓现成效，火山口的裂缝发出咯吱咯吱的刺耳声响，竟然缓慢合拢。
　　众多黑袍人试图以特殊方式引爆火山，艾雅法拉以一己之力修复火山的创伤，阻止火山的喷发。
　　阿米娅轻松解决掉众多黑袍人，特意捡了一把大锤拎着玩耍，入手沉甸甸，重量远超法杖，但用料方面远远不如。用惯了高层次的法杖，这种东西好比儿童玩具。
　　她发现了火山口的裂缝以肉眼可见的速度合拢，扭头看到了闭眼吟唱的艾雅法拉，大为惊奇。
　　“不愧是六星术士干员，太强了，以一己之力修复火山！换做是我，把脑袋想破了也想不到解决问题的有效办法，艾雅法拉果然厉害！”
　　阿米娅并非胡乱吹捧，她的力量大多体现在破坏方面，这种高难度的修复作业，真的有心无力。术业有专攻这句话说得很有道理，破坏力再强，也无法取代这些能一定程度避免天灾发生的强大天灾信使。
　　阿米娅一手抓住大锤锤头，一手握住锤柄，双手一番转动，合金铸成的锤柄像柔软绳子般缠绕了锤头一圈又一圈，最终变成一块合金疙瘩，随手丢在地上。
　　站在艾雅法拉身旁等了会儿，终于完成火山修复作业后，艾雅法拉在酷寒的气温中浸出一身蒸腾热汗，这番操作显然耗费不少精力。
　　艾雅法拉慌乱擦拭额头的细密汗珠，腼腆笑道：“我是莱塔尼亚的天灾信使，艾雅法拉。我的耳朵不太好用，有可能听不清你的话，希望不要见怪。”
　　阿米娅尽可能抬高声音说：“我是罗德岛的阿米娅，以后我们是同事了。我想知道，这些人是怎么回事？”
　　艾雅法拉疑惑不解摇了摇头说：“我不知道他们从哪里来，他们目的很明确，想要引爆艾雅法拉火山。”
　　“你和他们发生过冲突吗？”
　　“前辈，我没听清。”艾雅法拉的前辈，叫得人心里酥酥麻麻。
　　“你和他们发生过冲突吗？”
　　“有的。有一次，我不让他们上山，他们试图对我动手。我当时特别害怕，闭上了眼睛，后来他们不知道去哪儿了。”
　　阿米娅挠了挠头，一时间不知道说什么为好。
　　“前辈过来帮助，真是太好了。”
　　阿米娅得以摆摆手，表示：“没什么，一群虫子罢了。稍等，我把他们聚一聚。”
　　一会儿功夫，这群黑袍人堆放在艾雅法拉面前，阿米娅说：“好了，开始对他们的身份展开研究。”
　　艾雅法拉掀开其中一个人的面罩，看到了脸上的源石结晶。
　　“前辈，这是矿石病重度感染者。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 149、“无所不知”的凯尔希也无法确定

　　阿米娅没有闲着，也剥了几个人的黑袍，这群人中有男有女，有老有少。黑袍之下穿着各不相同的便装，脱下黑袍即可装作普通游客。
　　掀开衣服，能轻易看到附着在皮肤上的源石结晶，无声诉说这群人的病情，感染症状严重，寿命不久。
　　寿命将近，也不该刻意引发天灾祸害别人，再根据统一制式的黑袍和大锤，估摸着背后有某种势力。
　　阿米娅说：“不把他们彻底解决，恐怕你不会安心跟我回罗德岛，那我帮你彻底解决问题。”
　　“前辈，我很感动！”
　　“感动的话，你就摆出一副凶巴巴的样子，大喊一声咩呀，让我听听。”
　　艾雅法拉回想方才场景，柔和的表情立刻变凶，愤恨喊道：“咩呀！”
　　真的很可爱，如果博士见了，一定先是被可爱到，再想到陪伴在艾雅法拉身边的不是自己，心态炸裂。
　　阿米娅没有自己胡乱猜测对方身份，罗德岛内有个“无所不知”的凯尔希在，或许能从凯尔希口中获知不少有用信息。
　　凯尔希那边随时等着阿米娅的主动联络，秒接视频，起初因为博士提供的网络实属弟弟，画面和声音齐齐卡顿。随着凯尔希的一番命令，彻底断绝了众多网吧的网络信号，视频通话恢复流畅。
　　艾雅法拉没见过这般场景，手机通话一般只有声音，画面这种东西等于天方夜谭。她非常好奇凑近，看见这个手机正面几乎全是屏幕，屏幕上有凯尔希和一个陌生女人，那个陌生女人不知道怎么了，突然兴奋，涨红了脸喊着她的名字。
　　艾雅法拉被博士的热情搞得不好意思，小心谨慎抓着阿米娅衣服，躲在阿米娅身后，只探出半个脑袋。
　　留在罗德岛中的博士一见这种场景，立刻炸了毛，大骂阿米娅卑鄙，然后被凯尔希一巴掌拍得老实。
　　阿米娅将所见所闻讲述给凯尔希听，又把摄像头调整为后置，向凯尔希展示这群昏迷不醒的黑袍人。从黑袍的样式，到黑袍下的便装，再到衣服下皮肤上的种种细节。
　　“无所不知的凯尔希医生，知不知道这都是些什么人？”
　　“不要提无所不知四个字，那是指代斯卡蒂族群之间的那点事，不是指泰拉世界所有事。我发现很多人喜欢过度解读，传播时又夸大其词，导致很长一段时间，我的风评被害。”
　　阿米娅笑得合不拢嘴，说道：“这都是些什么人？后续该怎么处理？放任不管的话，艾雅法拉肯定不会跟我回罗德岛，她害怕火山喷发引发巨型灾难。”
　　凯尔希说：“我只能分辨他们有可能从海那边来，至于具体属于哪个势力，证据不足，不能做定论。”
　　“从海里来？就像斯卡蒂和幽灵鲨那种？会不会牵扯到克苏鲁什么的恐怖玩意儿？”
　　“别把地球文化随便往这里添加。”凯尔希忍不住吐槽，“想办法弄醒一个人，我问些话。”
　　阿米娅顺手揪着一个年纪不大的女人，在脸上拍打一阵，才将其打醒。对方迷迷糊糊睁开眼，看到阿米娅后身体巨震，试图抓住大锤奋起反击，抓了一阵才发现身边并没有大锤。更是知道，就算给她两把大锤，也不是阿米娅对手。
　　“问什么，说什么，知道吗？坦白从宽，抗拒从严。”阿米娅先警告一番，不再开口。
　　手机中传出凯尔希的声音：“你从哪里来？”
　　女人默不作声。
　　“你叫什么？”
　　女人还是默不作声。
　　“你为什么要引爆艾雅法拉火山？”
　　女人仍旧默不作声。
　　似乎有绝对命令，或者是某种信仰，纵然落在敌人手中，不肯吐露半个字。
　　阿米娅接连打醒几个人，男女都有，无论性别和年龄差异，在面对审讯时，表现出的态度极其强硬。如何劝说和要挟，都不肯吐露半个字。
　　期间有人试图袭击艾雅法拉，被阿米娅一脚踢飞，砸落在远处不再动弹。
　　凯尔希语气有几分无奈：“这种人，最好处理掉。”
　　所谓处理，便是抹除性命。
　　她不想让阿米娅做这种事，说：“交给莱塔尼亚的警察，他们会进行专业的审讯和惩罚。”
　　阿米娅说：“这样处理没问题，可是无法揪出幕后元凶，这批人没了，后面还会有其他人出现，让泰拉世界动荡不安。”
　　“背后涉及到海洋中的特殊存在，我们区区罗德岛无法承担一个国家机构的责任。这件事成为莱塔尼亚的经验，他们会更谨慎处理此类问题。我这就着手通知各个势力，让他们加大力度防范。”
　　凯尔希又说：“他们有意隐瞒时，短时间内凭你的力量无法揪出根源。这种事交给莱塔尼亚政府，解决完当前的事后，带着艾雅法拉回罗德岛，她亟需接受治疗。”
　　艾雅法拉没听清凯尔希说了些什么，有些疑惑地歪着脑袋，想从阿米娅口中获得好的消息。
　　阿米娅却忙着与凯尔希交流，暂时没有注意到这边状况，说：“我会尽可能带艾雅法拉返回罗德岛。剩下的事不用担心，我是名副其实的人形天灾，只有我搞别人的份，没谁能搞得了我。”
　　“注意保护艾雅法拉。”
　　“放心。”
　　然后是博士的声音：“代我向艾雅法拉问个好。”
　　阿米娅将镜头对准艾雅法拉，默默摆出一张愤恨的脸，是艾雅法拉喊咩呀时的架势，后者福至心灵，立刻凶巴巴喊道：“咩呀！”
　　“啊，我死了。”丢人的博士喊着丢人的话，内心被艾雅法拉的可爱萌化。
　　阿米娅笑道：“等我有空了，给你们录个咩呀短视频发过去。”
　　博士拍手叫好。
　　阿米娅提出条件：“大量至纯源石。”
　　“没问题。”博士相当大方。
　　视频中的两人相视而笑，这才笑了两三秒中，博士被神色不善的凯尔希一把推开。
　　“没事的话，挂了。”
　　还没等阿米娅回应，凯尔希果断挂断视频通话，看样子十分不满于阿米娅和博士之间的相互表现。
　　没能从凯尔希口中听出太多有效信息，事情有点难办。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 150、需要艾雅法拉的特殊时刻

　　泰拉世界的人体质强度远远胜过地球世界的人，在凯尔希通知后，莱塔尼亚的特殊行动人员很快爬上艾雅法拉火山，与阿米娅和艾雅法拉随便寒暄两句，便带走了昏迷不醒的黑袍人。
　　这些人来去匆匆，火山上只留下阿米娅和艾雅法拉两人。当烟尘飞远，空气中仍旧弥漫着浓郁硫磺味道，寒风中夹带着零星细碎雪粒，打在脸上微疼。
　　气温随海拔升高而降低，这是人人皆知的常识。
　　从小学的“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”，再到中学地理中的海拔上升一千米气温大致下降6℃，泰拉世界的大致状况与地球相似。
　　火山下气候温煦，但山头着实寒意逼人。
　　阿米娅打量着艾雅法拉的装扮，上半身看似包裹严实，实则衣服单薄，挡不住寒风。下半身更是不堪，裙子的裙摆曾被点燃过，烧得斑驳不齐，仅稍稍越过大腿根，露出一截白皙大腿。下方是起不到御寒作用的过膝长袜，透过网眼能看到腿上皮肤颜色。
　　“你穿成这样不冷吗？”
　　艾雅法拉艰难听清了这话，略显腼腆低着头说：“有点冷，但不是太冷。”
　　“我带你下山。”
　　“不，不用，我还有研究任务。前辈可以先下山，找一家旅馆休息，我下去后会联系前辈。”
　　阿米娅笑道：“你去忙你的，我在这边欣赏风景。”
　　没了黑袍人的干扰，艾雅法拉站在火山坑正中央，双眼闭合，没有手持法杖，但法杖悬停在身前，不曾坠落在地。如果艾雅法拉在双脚离地，有几分像游戏中释放火山的样子。
　　阿米娅随意找了块石头坐下，静静看着艾雅法拉做着她根本看不懂的研究工作。
　　这种场景大约持续了一个小时，阿米娅略微感到枯燥乏味，幸亏有可爱的艾雅法拉提供欣赏，不然早就离开这处鬼地方。
　　正准备起身走走时，她的耳朵颤了颤，听到了从远处传来的轰鸣声响，似是万兽奔袭。
　　阿米娅迅速挪移到山边，向下俯瞰，只见一群身着破烂黑袍的怪物。他们肢体扭曲变异，有几分人形，却又不成人形，朝着艾雅法拉火山狂奔而来。
　　黑袍破烂，是从身体各处钻出的组织撑破，那些长如触手的东西狂乱舞动，托着身体急速前进，在火山上迅猛攀爬。
　　阿米娅细细观察了其中几个人黑袍上的猩红纹路，有几分眼熟，确定是方才被莱塔尼亚特殊行动人员带走的黑袍人。下面肯定发生了某种状况，导致昏迷不醒的黑袍人齐齐变异狂暴，心心念念引爆艾雅法拉火山。
　　这群模样恐怖吓人的怪物爬山速度迅猛，按照某种规则各自分散开来，从艾雅法拉火山四面八方攀爬上升。
　　给寻常人几个小时也爬不完的路程，怪物们从山脚到登顶，不过耗费了六七分钟。
　　它们没有把艾雅法拉当做首要目标，再次绕着火山口围拢成圈，似乎进行与先前轮大锤性质相同的行径。
　　阿米娅没有急着动手，她掏出手机拨通了凯尔希的视频通话，将画面传达给凯尔希看，同时说着：“你看看怎么回事。不用担心这边状况，关键时刻我会在最短时间收拾这群变异的怪物，艾雅法拉火山和艾雅法拉不会有任何意外状况。”
　　凯尔希相信阿米娅的能力，不在这种事上过多担心，说道：“距离太远，看不太清，你凑近点。”
　　阿米娅果断上前，来到一个身上长出手，体态扭曲的怪物身旁，让摄像头近距离捕捉其特征，说着：“再近点也可以，它们目前很傻很呆，没有主动攻击的趋势。”
　　“找一下它们的脸。”
　　阿米娅绕着怪物转了一圈，竟然没找到怪物的脸！
　　“不好办，脸好像没了！”
　　凯尔希说：“好了，我应该明白了。”
　　“明白什么？”
　　“让我跟艾雅法拉通话，她的源石技艺适应性卓越，对源石技艺的掌控性远超当前的你，能循着这群怪物的能量波动，找出幕后元凶。”
　　阿米娅冲进火山坑正中央，轻轻拍打艾雅法拉肩膀，唤醒了对方。
　　艾雅法拉一睁开眼，便看到周身围拢着不少怪物，心神遭受巨大冲击，一声“咩呀”脱口而出，被吓得不轻。
　　手机外放音量调整最大，凑到艾雅法拉耳畔，凯尔希的声音从中传来：“你用火焰焚化这群怪物，焚化过程中会有你和它们之间的源石能量冲撞，细细感应对方源石能量波动特性，可在附近找到拥有相同特性的人，那人就是幕后元凶。”
　　防止艾雅法拉没有听清整个过程，凯尔希又重复一遍。
　　艾雅法拉听清了，但是非常为难。
　　她拥有极高的源石技艺天分，却全部投入到天灾方面的研究，从来没有利用其与人发生战斗。凯尔希的焚化这群怪物的要求，她不知道该如何操办。
　　艾雅法拉怯生生询问：“前辈，这些怪物有点眼熟，是刚才那些人吗？”
　　阿米娅说：“是的。”
　　“我不知道该怎么做。”
　　阿米娅说：“但你必须这样做。我消灭这群怪物轻而易举，但会放跑操办这一切的人。只有你这种强大的术士，像野狼一样循着气味找到藏匿的猎物，将猎物捕获。”
　　艾雅法拉眼眶泛红，有些想哭，她实在不知道该如何动手。
　　她的时间拖延，等于为这群怪物创造动手的时机，怪物们身上的增生组织狂乱扭动，相互拍打摩擦发出蕴含某种规律的奇特声响，阿米娅清晰感受到它们身上散发的源石能量波动，艾雅法拉更是感知得清晰透彻，明白这群怪物的危险性。
　　怪物们在进行一场特殊仪式，积蓄力量对身下火山进行某种轰击，以达到甚至胜过先前轮大锤轰砸的效果。
　　阿米娅来到一个怪物身旁，控制好力道抡法杖敲打，先前能成功制服所有人的力量，敲打在怪物身上并没有太多反应，强度提升不是一点半点。
　　换做寻常人，根本无法有效处理。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 151、阿米娅怀抱太小真是可惜了

　　怪物们试图引爆艾雅法拉火山，利用艾雅法拉火山的喷发引爆不远处规模更大的火山，以达到大规模天灾的效果。
　　它们正在行动，当它们成功后，将会是大范围的生灵涂炭。
　　这种拯救危机的时刻，应该紧张激动才对，阿米娅全程不慌不乱。如果艾雅法拉实在下不去手，最关键时刻她会果断出手，送这些怪物一程。
　　怪物们积蓄的力量节节攀升，到达一定程度后攀升速度逐步递减，应该到了巅峰。怪物们增生组织拍打摩擦发出的声响陡然尖锐，吹响了进攻的号角。
　　阿米娅清晰感受到怪物们操控的源石能量在沉降，并非迅速向下轰砸，而是缓慢沉降，在沉降途中快速收纳更多源石能量。怪物不同于博士，源石能量无法凭空出现，它们的肢体在迅速萎缩，将自身力量彻底奉献，以达成幕后操控者的意愿。
　　艾雅法拉也感受到这点，随着规模庞大的源石能量愈发接近火山坑底，她愈发焦急。
　　“前辈！”
　　她向阿米娅求助，阿米娅故意摆出爱莫能助的样子，摆明不会动手。
　　最关键时刻，阿米娅肯定动手，但现在只能尝试激发艾雅法拉的潜能。倘若成功，艾雅法拉实用性大大提升不说，还能揪出幕后主使，一举多得。倘若失败，单单解决了工具人，工具人的操纵者还在，艾雅法拉火山仍旧面临被人引爆的风险。
　　源石能量继续沉降，距离火山坑底不过十公分，万分焦急的艾雅法拉猛然瞪大眼睛，目眦欲裂，愤然喊道：“咩呀！”
　　随着一声呐喊，她周身源石能量涌荡不休，如同狂风托举，身体腾空而起。形同交叉扭曲树枝的法杖亦是追随着身体腾空，自法杖端头有熊熊火焰喷发，朝着周身怪物激射而出。
　　火山，艾雅法拉情急之下，无意识发动了火山。
　　阿米娅看到火焰如机枪喷涌，精准无误撞向每只怪物，好一场给人带来温暖的绚烂烟花。
　　阿米娅眼中的烟花，对这群怪物而言，是灭顶之灾。它们能抵御强大物理冲击的身体，面对滔滔火焰，在剧烈的哧哧声响中化作烟尘，滚滚升腾。
　　有很多人关注着艾雅法拉火山的状况，这一刻他们看到了火光，看到了浓烟，认为火山突然喷发，一个个面容惨淡。
　　了解实情的阿米娅则在拍手叫好，不愧是六星术士，纵然零战斗经验，在关键时刻能发挥出、寻常术士望尘莫及的能力。换做干员寻访和公开招募存在感极强的炎熔，顶多干掉其中一个怪物，甚至一个怪物也干不掉。
　　火山源石技艺来得快，去得也快。
　　当火焰消退，艾雅法拉怔怔落在地上，放眼望去，只有一摊摊灰烬。
　　怪物没了，她依照凯尔希的叮嘱，记住了其中源石能量性质特殊的波动，与她所认知的术士大不相同。
　　她再次闭上眼睛细细感知，空气中残留着稀薄的类似源石能量，它们指明了一个方位点，且那个方位不断挪移，正在以一种夸张的速度远离。
　　艾雅法拉顾不得体会战斗获胜的喜悦，忙喊道：“前辈，对方正在高速逃窜，我追不上。”
　　“放心，有我在，你负责之路。”
　　“是，前辈。”
　　阿米娅果断收好法杖和手机，猛地冲上前，一把抱起艾雅法拉，在后者的惊呼声中，一路狂奔冲下山去。
　　她可以更快，但为了照顾艾雅法拉，只能适当放缓速度。
　　“能释放屏障保护自己吗？”
　　艾雅法拉没有听见。
　　“能释放屏障保护自己吗？”
　　艾雅法拉听见了，但耳畔风声呼啸，没有听清。
　　“能释放屏障保护自己吗？”
　　艾雅法拉终于听懂，身前以源石能量构筑一层屏障，抵御狂风。
　　阿米娅在屏障可支撑的前提下，不断加速，两人似是跳崖般，不断加速下坠又下坠，吓得艾雅法拉使劲往阿米娅怀里钻。艾雅法拉身高仅有一米四五，体型娇小，奈何一米四二的阿米娅更是娇小，钻来钻去，始终无法找到最好的庇护所，只能面对疾风。
　　“咩呀！”
　　艾雅法拉认为，这是有生以来最刺激的一天，从消灭一群怪物，到这般超高速下山，放在以往想都不敢想。
　　快，太快了，失重感令她心慌慌，只能紧紧搂着阿米娅的脖子，唯恐被甩飞。
　　艾雅法拉本以为目标逃遁速度已经快得惊人，直到上了阿米娅怀抱的车，才明白什么才是真正的惊人速度。她清晰感应到双方距离飞速拉近，短短时间已经追出数十里远。
　　“就在前面！”艾雅法拉提醒。
　　不用她说，阿米娅已经看到了目标，那是一个异常高大的人。或者说，身体之下极长的触手支撑身体，显得高大。每条触手有数十米长，发挥腿的作用，一下迈出足有近百米，风驰电掣。
　　换做正常情况，这人必然逃走，可惜遇到了阿米娅。
　　上半身笼罩在黑袍中的家伙看到一抹残影掠过，而后身前挡了两个小个子女人。他瞳孔骤缩，瞬间认出了拦住的不速之客，罗德岛领袖阿米娅和莱塔尼亚的天灾信使艾雅法拉。
　　“滚开！”
　　他爆喝一声，触手宛如蛟龙，当着两人的头顶重重砸下。当触手拍击到地上时，大地颤动，烟尘乍起，宛如天灾平地生成。
　　呼呼呼，他剧烈穿着粗气，这种狂暴攻势，应该可以了。
　　刚刚放松，忽然发现阿米娅和艾雅法拉站在触手上，其中艾雅法拉不停呕吐，阿米娅开口：“听说你从海里来，画风跟我们陆地上的生物差距太大，这样奔跑会吓坏民众的。”
　　“滚开！不要逼我动粗！”
　　阿米娅说：“你大可继续动粗。”
　　“呵……呵呵……呵呵呵……”
　　黑袍人病态笑着，身下粗大雄壮的触手忽地破裂开来，一个个感染者从中涌出，如潮水般扑向阿米娅和艾雅法拉。
　　“你们……孤立无援！”
　　黑袍人说完装逼话，身体自触手中快速脱落，竟朝着相反方向撒丫子狂奔。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 152、以击毙敌人的方式防止敌人自杀

　　试图引爆艾雅法拉火山的幕后主使，装完逼就跑，刺激得一颗心脏悬在嗓子眼。
　　操控的触手并非真正触手，而是借助众多重度感染者后期加工处理而来，这些感染者脱离触手后，立刻有大片组织增生，整个人快速朝着怪物方向转变。给阿米娅的感官，就像游戏第五章中，被梅菲斯特搞过的整合运动成员一样，人不人鬼不鬼，又承受莫大痛苦，只能听从单方面指令。
　　艾雅法拉心急喊道：“他跑了！”
　　“放心，跑不远的，先处理这群家伙。”
　　艾雅法拉尚未看到具体场景，忽然有一股狂风平地升起，狂暴涌荡在周身，却不朝着当中的她冲撞。等狂风停息时，那群人不人鬼不鬼的怪物已然消失不见。
　　艾雅法拉心头震撼，惊叹道：“好强大的源石技艺。”
　　阿米娅笑道：“不是源石技艺，单纯速度太快，强度太高。”
　　艾雅法拉眨了眨眼睛，很难想象一个人到底经过怎样的锻炼，才会强悍到如此地步。
　　正当她疑惑不解时，又被阿米娅一把抱住，两人快速前冲，短短几十秒的时间，拦在黑袍人的前路上。
　　风水轮流转，黑袍人失去了所有的工具人，变为不折不扣的孤家寡人，阿米娅调笑道：“现在是你孤立无援了。”
　　苍莽原野，地势开阔，没有优良的藏身场所，黑袍人注定无法无处逃遁。
　　“我是有苦衷的。”黑袍人见机不对，开始卖惨。
　　阿米娅并不理会，扯下因挥拳速度太快搞出的残破袖子，顺手掏出手机准备联系凯尔希，才发现手机不堪剧烈运动，屏幕粉碎，按电源键无法开机。
　　唯一联系罗德岛的工具，彻底损毁。
　　将坏手机塞回背包的侧袋，阿米娅问道：“性别。”
　　黑袍人用嘶哑的声音答道：“女。”
　　“姓名。”
　　“代号陆行者。”
　　“为什么试图引爆艾雅法拉火山？”
　　“为了拯救更多的人。”
　　“编详细点，不够详细敲烂你的狗头。”
　　代号为陆行者的黑袍人慌乱开口：“智慧生命是透支泰拉世界能量的蛀虫，只有消灭这些蛀虫，泰拉世界才能……”
　　“等等，你说为了拯救更多的人，却把人当做泰拉世界的蛀虫，又叫嚣消灭这些蛀虫。这是什么形式的拯救？”
　　“让他们生命终结，停止犯错，就是拯救！”言罢，陆行者肢体充气般快速膨胀，“我体内蕴含海量源石能量，引爆后污染这片土地……”
　　阿米娅瞬息出现在她面前，一个手刀落下，整个人忽地泄了气，重重砸在地上，砸出一个人形浅坑。
　　声音戛然而止。
　　阿米娅俯身观察一会儿，十分尴尬发现这家伙失去了气息。
　　“艾雅法拉，幕后元凶解决了，先跟我回罗德岛。”
　　“嗯嗯，都听前辈的。”艾雅法拉使劲点头，至于后续道别，有条件了使用远程通讯与朋友补上。
　　……
　　罗德岛收获了一位六星术士干员艾雅法拉，还有一具脑袋凹陷的尸体。
　　凯尔希检查了尸体，直视阿米娅的眼睛说：“你把掌握信息的人打死了。”
　　阿米娅理直气壮说：“她要自爆污染土地，我不知道如何用软方法阻止自爆，只能来硬的。应该这样说：阿米娅，你成功阻止了对方的自爆行为，干得漂亮。”
　　这一番话说出来，凯尔希哭笑不得。以击毙俘虏的方式阻止俘虏用特殊方式自杀，乌萨斯那边总爱搞出这样的戏码。凯尔希很快接受现状，唯一可能了解大量实情的人，死了。
　　代号为陆行者的黑袍人，体内确实有庞大源石能量，需要对尸体进行妥善处理，稍有不慎会发生威力巨大的源石能量爆炸，被波及者或者当场死伤，或者在以后的日子里患上矿石病。
　　相对寻常人而言，源石能量庞大。对阿米娅和博士来讲，只不过洒洒水的程度，安全得很。
　　阿米娅好奇问道：“这种尸体一般怎么处理？”
　　凯尔希说：“火化。”
　　“不做研究？”
　　“太危险了，直接丢罗德岛动力炉中最保险。”
　　合着说，火化就是向煤炭一样，丢人炉子里烧了，用特殊的尸体发光发热。
　　凯尔希解释道：“她的尸体无论丢在哪里，都是危险性极高的易爆品，丢进动力炉是最好的选择。你抽空标注遇到她的确切方位，好让莱塔尼亚的人回收那些异变的尸体，防止污染土地和空气。”
　　“我这就去办。”
　　阿米娅顾不得换下这身破损的衣服，接过干员递来的艾雅法拉附近地图，在上方进行勾勾画画。
　　艾雅法拉火山口的那批怪物，被艾雅法拉的火山烧成了灰烬，源石能量被引燃，散逸的量相对较少，不用进行特定处理。其实没办法进行处理。
　　重点在于被她用拳头鼓荡的狂风击飞的怪物，那群东西需要进行回收，会为莱塔尼亚的工厂提供大量能源。
　　标注了事发地点，阿米娅才有精力洗澡、换衣。
　　至于新加入的干员艾雅法拉，正与博士面对面坐着，博士取出一个小巧盒子，郑重推到艾雅法拉身前说：“这是我为你精心挑选的礼物，你看喜不喜欢。”
　　艾雅法拉疑惑接过，问道：“我可以打开看看吗？”
　　见博士点头，艾雅法拉满怀期待打开盒子，瞧见了一只类似耳机的设备。
　　博士解释说：“这是助听器，你戴到耳朵上，可以帮助你更清楚听到声音，有效避免尴尬。”
　　在博士的指导下，艾雅法拉打开助听器开关，戴在一只耳朵上，这只耳朵听到的声音果然清晰许多，开心得笑容荡漾。
　　博士趁热打铁，又陆陆续续送出不少小礼物，收获了艾雅法拉一声声道谢，最终问道：“我的表现，是不是远远胜过了阿米娅？”
　　艾雅法拉笑容僵在脸上，小心谨慎开口：“博士，你想听真话，还是假话？”
　　博士皱起眉头，问道：“怎么，我送你的礼物，你不喜欢？”
　　“不是。我被阿米娅前辈抱着下山时……”
　　“什么，她强行抱着你下山？”博士心态有点炸裂。
　　艾雅法拉连忙解释：“不是强行，我自愿的。”
　　随着解释，博士心态彻底炸裂。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 153、阿米娅做得，我博士为什么做不得

　　“博士，博士，你怎么了博士？”
　　艾雅法拉眼睁睁看着博士逐渐失去理智，开始用拳头疯狂砸桌子，咋得砰砰作响，小心肝跟着扑通扑通狂跳。
　　她只听说罗德岛博士可以凭空创造无限财富，仰慕许久，没想到博士竟然是个不折不扣的暴躁狂，好好谈话时突然抽了风。
　　博士的助理安洁莉娜听闻声音匆匆赶来，娴熟地往博士嘴里塞了一颗至纯源石，博士很快恢复安静。
　　看出这位新来到的六星术士干员疑惑不解，安洁莉娜解释道：“博士消耗一种叫作理智的特殊能量，当能量消耗完毕时，需要用至纯源石进行补充。只要拥有理智，博士就不会做出无礼、荒唐举动。”
　　艾雅法拉大吃一惊，合着说刚才塞进博士嘴里的，是一颗至纯源石？那玩意儿能吃吗？
　　眼中所见，严重挑战着她的三观。
　　博士恢复理智后，歉意笑道：“不好意思，忘了及时补充理智，让你见笑了。”
　　艾雅法拉连忙摇头。
　　博士问道：“阿米娅为什么抱你？”
　　博士关心这个问题，安洁莉娜同样关心，正准备离开为博士创造单独相处环境的她，突然停下脚步，想知道当事人如何回答。
　　艾雅法拉有些慌张地玩着手指，小声说：“当时敌人逃跑速度非常快，我追不上，阿米娅前辈只好抱着我追赶。如果没有阿米娅前辈，我只能感受着敌人远去，没有任何办法。”
　　听到这般解释，博士和安杰丽娜齐齐松了口气。原来一开始想歪了，所谓强行抱或者心甘情愿被抱，都是为了追赶敌人。为了解决敌人而发生的肢体接触，肯定不涉及感情。
　　安杰丽娜脚步轻快，走出了房间。
　　博士声音轻快，说着：“艾雅法拉，我愿意与你建立深厚友谊，你呢？”
　　“都听博士的。”
　　啊，与伊芙利特截然不同的反应，博士听得心头畅爽，整个人飘飘然。或许，她第一个搞定的干员，竟然是最强力的六星术士干员艾雅法拉！
　　只要能跟强大又可爱的艾雅法拉建立深厚友谊，每天进行搂搂抱抱的正常交流，人生不要太幸福美满。
　　博士几番试探收获丰硕，胆量愈发壮大，大胆开口：“我可以抱抱你吗？”
　　“诶？”艾雅法拉脸颊迅速涨红，慌乱起身，“我要问问阿米娅前辈。”
　　竟然慌乱冲了出去，甚至被一把椅子绊到，差点摔一跤。
　　留下博士独守空房，陷入深深疑惑中。为什么答应建立深厚友谊了，连最简单的抱抱都不行？不对，这不是重点，重点是为什么要前去询问阿米娅？这跟阿米娅有什么关系？难不成阿米娅在背地里曾说过什么？
　　博士越想越不是滋味，理智快速消耗。
　　阿米娅正懒洋洋躺床上休息时，响起了敲门声，还有艾雅法拉容易分辨的声音：“前辈，是我。”
　　“门没锁，进来吧！”
　　阿米娅翻身坐起，看到了推门而入的艾雅法拉，似乎经过剧烈运动，脸蛋红扑扑，喘着粗气。
　　“怎么了，遇到什么事了？”
　　艾雅法拉纠结好一阵，才说：“前辈，博士突然提出抱我的要求，我不知道该怎么回应，来询问前辈的意见。”
　　阿米娅反问：“你心里怎么想的？”
　　“我不想这样。”
　　“说明你心里有所抵触。记住，在罗德岛中不要太在意一个人的身份地位，什么职称、资历，都不用管，只要你认为某个要求不正确，就大胆拒绝。”
　　“这样好吗？”
　　“就应该这样做。当然，是在与工作无关的问题上，当与工作相关时，最好要听从上级的命令，除非错得太离谱。”
　　艾雅法拉使劲点头说：“明白了，谢谢前辈。”
　　她很快返回博士所在的方面，直视博士眼镜，语气坚定：“博士，抱我的要求，容我拒绝！”
　　博士问：“阿米娅让你这样说的？”
　　艾雅法拉摇头说：“不，是我心里这么想的。”
　　博士多么想听到是阿米娅强行要求这么说，但艾雅法拉实诚的话语，再次给她带来沉重打击。为什么艾雅法拉行，他这个博士不行？必须找阿米娅好好说道说道。
　　在阿米娅前去莱塔尼亚的时间里，加工站送来了博士定制的用料最好、最帅气、最锋利、最强悍的长剑送。它平时封印在墨黑色的剑鞘中，当从鞘中拔出时，锋利的气势足以割断发丝，可见其厉害之处。
　　用嘴苦口婆心讲述的，是苍白无力的道理；用强悍武力讲述的，是掷地有声的真理！
　　博士顺手抄起耗费大量干员心血和精力，精心加工制作的长剑，雄赳赳气昂昂前去阿米娅宿舍。
　　在走廊中见到了等候在外的安吉丽娜，后者关切询问：“博士，你这是要去哪儿？”
　　“找阿米娅讲道理！”
　　“博士……”后半句“不要作死啊”的话，被安洁莉娜乖乖收回，她知道，她无法干涉博士的一意孤行。
　　阿米娅本来准备睡觉，决定先玩会儿手机再睡觉，岂料手机越玩越精神，完全没了睡意，干脆躺床上美滋滋玩起手机。
　　砰地一声，门被博士一脚踹开，博士快步冲进房间，又顺手锁上房门，防止丢人时刻有其他人闯进来瞧见。是的，对上阿米娅，其实她没有半点信心，已经做好了受辱的准备。明知道大概率受辱，还兴冲冲赶来，其中的道理，她自己都说不太清。
　　阿米娅视线懒得从手机屏幕上移开，仅凭踹门的声音，整个罗德岛除了理智容易出问题的博士，没人能做得出来。
　　“博士，有何贵干啊？”
　　博士带鞘的长剑指着床上慵懒躺着的阿米娅，气呼呼说：“凭什么你阿米娅抱得艾雅法拉，我博士抱不得？”
　　“凭我帮了艾雅法拉的大忙。博士，你对她做了什么？肯定学我刷安洁莉娜好感的方式，送了一堆小礼物。艾雅法拉耳朵上的助听器，我看见了，是地球产品。”
　　博士气得不停跺脚，小女人姿态彰显无疑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 154、你看我这把剑……你看我这法杖

　　博士始终不肯离开，铁了心赖在房间里，阿米娅出于最基本的礼仪，放下手机直面博士。
　　不看还好，一眼看去，被博士手中的带鞘长剑所吸引。墨黑色的剑鞘好似黑洞，轻易吸引人的目光，仅从剑鞘的材质来看，比她常常使用的法杖当次更高！
　　真不愧是财大气粗的博士，舍得往这种东西上投放材料。
　　阿米娅当即赞叹：“博士，剑鞘不错啊！不得不说，我们罗德岛加工站的干员水准超高，只要材料充足，总能做出令人大吃一惊的优质作品。”
　　听了阿米娅的赞叹，博士胸腔积郁的火气消散不少。关于艾雅法拉的事暂且不提，先来展示手中长剑，好让阿米娅羡慕，这才是正事。
　　“你说剑鞘好，说明你眼光不错。我特意叮嘱加工站的干员，剑桥的用料都要超过你的法杖用料，这是硬性指标。为什么我定制的长剑这么长时间才交到我手上？正是因为用料太好，工艺太繁杂，比你那种仅靠一堆材料糅杂的棒槌强太多。”
　　博士猛然拔出长剑，剑身明光熠熠，曾有一瞬间晃了阿米娅的眼睛。
　　她继续说：“你看这把剑，档次比剑鞘更高。我特意测试过它的锋利程度，能轻易割裂合金。就说游戏中的剧情，陈战斗时总是把房屋割碎，现在我也拥有了这种能力，甚至破坏力更强。”
　　阿米娅接过长剑，入手沉甸甸，并不厚实的长剑竟然有几十斤的分量，远超她的预料。右手握住剑柄，左手食指指肚落在剑刃上，一股清晰的刺痛割裂感传来，果真锋利无比。
　　抬起手指看了看，并没有破皮，只是灵敏的神经系统如往常那样喜欢提前报警。
　　阿米娅说：“很厉害啊，这把剑。”
　　“那是肯定的，毕竟我付出了大量心血。”
　　“送给我吧！”
　　“哈？你再说一遍？”
　　“我说，送给我吧！”阿米娅喜欢博士这把剑，却没有真正讨要的心思，故意开着玩笑。
　　博士果断摇头拒绝，顺**过长剑，当做宝贝般小心翼翼放回剑鞘，又学着闪灵的样子抱在怀里，“做你的春秋大梦去吧！”
　　她想从阿米娅眼睛中看到羡慕的神情，偏偏看不到一丝一毫的羡慕，忍不住问道：“你肯定非常想要它，对吧？一直憋着不表现出来，肯定很难受，对吧？”
　　阿米娅没有回答，反而问道：“博士，你说这把剑的本质是什么？”
　　博士神色得意，带着剑鞘挥舞一番。这是从地球网络上搜查的剑术，随着实力的提升，耍起来有模有样，威风凛凛。
　　“剑，自然要杀敌用。”
　　见阿米娅摇头，博士问：“亲爱的阿米娅，你有什么高见？”
　　阿米娅表示：“我们跟寻常干员不同。我们对武器最大的依赖，是借助武器锻炼身体时，能够促使身体吸收至纯源石的源石能量。真正发生战斗时，我们对武器的依赖性并不强。”
　　“对武器的依赖性不强？吃不到葡萄说葡萄酸？”
　　阿米娅不去反驳，笑着走到墙角抄起自己的法杖，吓得博士双手持剑防护，连连后退。她摆手表示并非动武，让博士高悬的心落下，双手抓着法杖用力一掰，由多种高档次稀缺材料铸成的法杖，随着一阵刺耳的咯吱声响，在几个呼吸的短短时间里弯折了九十度。
　　博士知道阿米娅强，却不知道阿米娅的具体强悍程度。在天灾战场中的接连数次暴毙，都是被阿米娅突袭，死得不明不白，没机会亲眼瞧着阿米娅表现。
　　长剑放在桌子上，博士取过阿米娅弯折九十度的法杖，尝试掰扯了一阵，法杖纹丝不动。
　　“博士你看，当我们力量提升到一定程度，再优质材料制作的武器，已经很难大幅度增强战斗力。它最大的作用，就是在锻炼的时候，帮助我们快速变强。我认为最能提升真实战斗力的物件，应该是更强韧的衣服，保护我们在高强度战斗时不至于走光。”
　　弯折九十度的法杖，在阿米娅手中逐渐掰直，看得博士心惊肉跳。
　　“博士，如果你还是不信，可以试试你的剑，我能双手抓着剑刃把剑纵向掰弯了。”
　　“别了别了。”博士吓得不轻，“不说武器的事了，我们继续说艾雅法拉的事。为什么你阿米娅抱得，我博士……”
　　又是一阵咯吱咯吱刺耳声响，法杖再次转变成九十度弯折，博士的声音戛然而止。
　　“阿米娅，你要挟我？”
　　九十度弯折的法杖又恢复顺直。
　　“行，我服，现在是你比较强，你有资格抱艾雅法拉。等我比你更……”
　　咯吱咯吱，法杖又弯折九十度。
　　“咱能不掰扯它吗？”博士眉眼狂跳。
　　阿米娅只是笑，不接博士的话，又把弯折的法杖捋顺了。当然，相较于最初的形状，已经严重变形。
　　博士心头如有万马奔腾，这地方不是人该待的，阿米娅不是现阶段能对抗的，博士抄起长剑快步离开。
　　经过博士一番折腾，阿米娅再没有半点困倦，拎着变形的法杖前去制造站，要制造站的干员往上添料。最高档次的稀缺材料，不用计较形状和体积，只要不是太夸张就行。
　　刚出加工站的门，忽然感受到一股震颤，过了一会儿才传来轰鸣声，只见众多干员纷纷往走廊中逃窜。走廊的警报被触动，刺耳的警报一遍又一遍响起。
　　“怎么回事？”
　　突入袭来的感觉，像是罗德岛突然被弹道导弹轰击一般，泰拉世界根本没有这种玩意儿。
　　阿米娅一边用通讯器呼叫凯尔希，一边冲到罗德岛甲板上，只见碧空如洗，数架五人机正常巡逻，并非遭受外来攻击。
　　通讯器内传来凯尔希略显疲惫的声音：“动力炉里的陆行者尸体，炸了。”
　　“有没有人员伤亡？”
　　“有部分干员受伤，没有生命危险。关键在于，焚烧感染者尸体的技术成熟，不应该发生如此剧烈爆炸。通过数据监控，好像是陆行者活了过来，然后自行引爆。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 155、反派以自爆提供研究思路

　　阿米娅准备找凯尔希时，博士拎着长剑气势冲冲赶来，神情严肃询问：“敌袭？我去砍了他们！”
　　“动力炉炸了，伤了几个干员，我们一起过去看看。”
　　听到有干员受伤，博士立刻放下戒备，与阿米娅同行。
　　“是你搞回来的什么代号陆行者的尸体炸了吧？我一直觉得那东西不靠谱，蕴含庞大源石能量，处理不慎就是炸弹。”
　　“不是简单的爆炸，是她在炉子里好像活了过来，自行引爆了身体。”
　　“还能这样？以后再有这种东西，我们吸走体内的源石能量。”
　　“凯尔希医生认为那些源石能量太过驳杂，有可能对我们身体造成损伤，不允许进行这种处理。这是对我们的关心，你要领情。”
　　动力炉在罗德岛的下层，并非简单的炉子，经过繁杂的工序构建，能对源石能量进行高效利用，尽可能减少尾气的污染性。
　　在动力室的门外，见到了凯尔希，还有负责搞基建的血魔工程师可露希尔，这个夜猫子白天被吵醒，正在张嘴打着哈欠。
　　见阿米娅和博士前来，凯尔希主动说：“还好动力炉璧坚固，只是扭曲变形，没有真正炸裂。受伤的干员中有几个轻微脑震荡，几个耳膜受损，经过治疗调养后会很快恢复。至于那具尸体……”
　　“动力炉中有对源石能量的摄像监控，方便及时操控各个腔室的源石能量浓度，尸体存放在特定的储尸间，调控源石能量的散逸速度。监控数据中，尸体内源石能量一开始稳定，后来像潮汐一样涨退涌动，或者说像心脏膨胀收缩。负责监控的干员疏忽大意，没有当做严重状况上报，直到尸体开始异动。”
　　“看样子是在源石能量的特定刺激下，尸体一定程度恢复了活性。尸体有敲打冲撞储尸间的举动，过了一阵，选择了自爆。”
　　“至于对罗德岛的影响，干员受伤不重，治疗调养一段时间都会恢复如初。关键在于动力炉的修缮，目前罗德岛没有能力操作，需要借助龙门和乌萨斯的力量。博士没必要用这种眼神看我，毕竟我们罗德岛只是制药公司，不可能涉猎各行各业。”
　　也就是说，干员们伤得不重，但动力炉的损伤比较麻烦，至少在这段时间里，罗德岛不能随便跑动了。备用动力炉功率只够提供罗德岛生产生活，无法供给整个移动要塞挪移方位的能量。
　　在动力炉修好之前，罗德岛只能在龙门市郊落地生根。
　　阿米娅问：“里面具体状况如何？”
　　凯尔希说：“腔室大幅度扭曲变形，已经停止动力炉的运行，要等它冷却降温，再经过残留源石能量的处理，才能进去查看。”
　　阿米娅说：“可我以进去。”
　　“我不允许。”凯尔希语气坚决，没有回绝余地。明知道阿米娅很强很强，还是怕阿米娅遭遇难以估计的突发状况。
　　见阿米娅愁眉不展，凯尔希安慰道：“不用太放心上，这场爆炸虽然给我们造成不小麻烦，也对我带来一定程度的启发。源石能量以特定规律涌荡，貌似有效激发生机，或许对治疗矿石病和延长寿命大有帮助。你的身体状况属于几乎无法复制的个例，这次爆炸前的检测数据，有很高的研究价值。”
　　“会不会有副作用？”
　　“当然有。”凯尔希竟然在笑，“到时候忙于研究，没时间玩游戏上网了。”
　　随着这话，众人心头轻松不少。塞翁失马焉知非福，这次爆炸有不小的负面影响，却也给罗德岛研究人员带来一定程度启发，有时候一项伟大成果的诞生，最缺少的就是开头方向的指引。
　　“有什么想问的，直接问可露希尔，我去实验室了。”不待阿米娅回应，凯尔希匆匆离开。
　　罗德岛基建工程师，也是游戏中商店的看板娘，可露希尔热情洋溢打着招呼：“两位，有什么想问的尽管问，只要不是太隐私的问题，我都可以回答呦。”
　　阿米娅果断问道：“你今年多少岁？”
　　可露希尔直接变成了哑巴。
　　博士又问：“什么时候能把医疗小车设定中最喜欢的人，由你可露希尔修改成博士我？”
　　可露希尔还是不肯吭声。
　　看来从看板娘口中问不出什么有效信息，阿米娅起身离开，博士亦步亦趋跟着。
　　“博士，这次意外，你的勇敢出乎我的意料，直接提剑冲过来。”
　　“我一直这样，只是你一直对我有偏见罢了。”
　　“博士啊，最近地球那边顺利吗？”
　　提到这事，博士咧了咧嘴说：“纸包不住火，我家人知道我长了多余的耳朵尾巴，非要请一大堆神棍给我作法。起不到效用，又让警察抓捕我，认为警局肯定能镇压邪祟，简直有毛病。”
　　“你怎么应对的？”
　　“我逃走了。地球那边体质随着这边增强得到大幅度提升，几层高的楼房说跳就跳，没人能抓得住我。”
　　“很厉害嘛。”
　　“那是肯定的，我可是有朝一日打败你的最强者。”
　　两人边走边说，在走廊中先是遇到了伊芙利特，伊芙利特笑着打招呼：“阿米娅，过会儿一起吃烤肉吧！”
　　博士神情有些不自然。
　　然后碰到了天火，天火了解大致状况后，说道：“等有空了我们去天灾战场切磋。”
　　博士脸色有点不愉快。
　　后来碰到了艾雅法拉，关切询问：“前辈有没有受伤？”
　　博士笑着说：“没有，我可强了。”
　　却见艾雅法拉眼睛始终盯着阿米娅，显而易见这声“前辈”叫的并非她这个博士，而是阿米娅。
　　博士心态炸裂。
　　刚才还有说有笑，对阿米娅感观大幅度提升，没过多久，阿米娅再次变成罗德岛最大的恶人，只想把她按在身下狠狠摩擦。
　　“可恶的阿米娅，别跟我站一块！”
　　然后，博士眼睁睁看着阿米娅带着伊芙利特、天火、艾雅法拉这三位玩火的术士，去食堂吃烤肉了。
　　伊芙利特还大声嚷嚷着要吃羊肉串。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 156、罗德岛相簿

　　在伊芙利特的认知中，阿米娅是个强大到令人窒息的家伙，但没有半点属于强者的风范，作为罗德岛领袖也没有领袖的样子，平易近人的样子很容易相处。
　　在她的另一种认知中，阿米娅尽管好相处，但最终能留在阿米娅身边的，除了博士这么一个奇葩，剩下的都是在某种场合能独当一面的强者。譬如天火，据说喜欢召唤陨石般的火球轰砸，打行动灵敏的强敌或许不太好用，但清理大片杂兵时，效率极高。
　　依照第二条认知，阿米娅特意带回来的叫**雅法拉的小矮子，应该也是一位强大的术士。
　　伊芙利特曾叫阿米娅小矮子，并因此吃了亏，学到人不可貌相的道理。想直接称呼艾雅法拉小矮子，还是忍住，开口说：“喂，带助听器的聋子……”
　　艾雅法拉身子一颤，被这种称呼吓得不轻，但初来乍到，不知道伊芙利特的底细，想问却不敢吭声。
　　阿米娅一巴掌按在伊芙利特头上，教育道：“以后不许这样叫。她叫艾雅法拉，来自莱塔尼亚，只要适当学习联系，将会是非常强大的术士。”
　　又向艾雅法拉介绍伊芙利特：“这家伙叫伊芙利特，来自莱茵生命实验室，人不坏，就是嘴巴比较臭。”
　　关于嘴臭这点，天火万分认同，伊芙利特简直能跟嘴臭凛冬相提并论的存在，刷图失败后，少不了进行一番抱怨：可恶……你……都是你的原因，让我出丑！
　　当然，只是特定状况下嘴臭，总体态度要比凛冬强不少。
　　经过阿米娅介绍，伊芙利特和艾雅法拉算是相互认识。
　　伊芙利特意识到以聋子称呼对方不恰当，又不好意思当面道歉，便凑近艾雅法拉说：“我请你吃羊肉串。”
　　这是一种贿赂类型的道歉行为，但艾雅法拉脸上血色逐渐褪去，变得纸一样惨白，小心翼翼询问：“前辈，我可以不吃羊肉串吗？”
　　阿米娅笑道：“不吃，谁都不吃。”
　　艾雅法拉属于盘羊娘，跟寻常的羊并非同一物种，但严重抵触吃羊肉行为。于是，伊芙利特心心念念的羊肉从中剔除，换了其他的肉种。因为是阿米娅的要求，她对此没有任何意见。
　　一桌四人有说有笑吃着，阿米娅不经意间抬头，瞧见了对面桌子上坐着的博士。博士佯装与安洁莉娜一同吃饭，实则暗中观察这一桌的状况，她对阿米娅万分戒备，唯恐这家伙趁机对同桌的女性干员动手动脚。
　　博士已经下了决心，只要阿米娅敢趁机做任何不正当举动，立刻当众揭穿阿米娅的丑恶嘴脸，让整个食堂人的目光，刺得阿米娅无地自容。
　　博士面前的汤从热气蒸腾，逐渐转凉，然后凉透，始终没动一口。她只能看到伊芙利特和艾雅法拉的背影，听不太清艾雅法拉的声音，倒是伊芙利特的嗓门很大，一直说着有关食物的话题。
　　阿米娅太矮的缘故，被人遮挡，只有正式挺胸抬头时，博士才能看到她的眼睛。偶尔之间的瞧上一眼，看到她眼睛中蕴含浓浓笑意，一副非常开心的样子。至于阿米娅身旁的天火，也是时刻荡漾着笑意，一副优雅从容的样子，虽然同桌实力最弱，却展露出最好的气质，大小姐的样子表现得淋漓尽致。
　　“博士，汤凉了。”安洁莉娜提醒道。
　　“哦。”博士心不在焉应了一声，不去搭理面前的食物，这时候让她吃什么都会没有味道。
　　不停暗示不必羡慕，暗示来暗示去，暗示得心里酸溜溜，血液中流淌的不是血水，而是浓郁的柠檬汁。
　　抓起手旁的一杯可乐抿了一口，嫌弃万分说：“什么鬼东西，怎么这么酸？”
　　安洁莉娜幽幽开口：“博士酸的是阿米娅，还是与阿米娅同桌的人？”
　　博士没有开口讲话，真要从心而讲，都酸。酸阿米娅跟几位最优秀的干员有说有笑，酸几位最优秀的干员跟阿米娅有说有笑，酸错了地方，整个人快要坏掉了。
　　阿米娅一桌吃得有滋有味，博士一桌则是寡淡无味。食堂中吃饭的干员不少，适当收敛的品味饭菜的心思，把注意力放在奇怪的两桌上。
　　干员们不用开口讲话，只需要用眼神和手势相互交流，同桌吃饭的人都能明白其中意思。
　　“看，罗德岛相簿。”
　　“阿米娅好熟练，博士好惨！”
　　“可怜的博士，被阿米娅玩弄在鼓掌之中。”
　　“其实有不少干员向往博士，只要博士肯放低眼界，会有很多人投怀送抱。可是博士眼光太高，看重的干员都跟阿米娅有说不清道不明的关系，这就难办了。”
　　“我看啊，博士这是用一种特殊的手段，想把阿米娅身边的干员赶跑，然后独占阿米娅。”
　　干员们相互投递懂了的眼神，显然把博士当做追求幸福的小女人，阿米娅则是通过各种手段吊着对方的坏女人。
　　原本是一场没有特殊意义的吃饭，奈何罗德岛言论相对自由，没有太多相关方面的约束，众多干员传播时忍不住添油加醋，一轮又一轮添油加醋下去，越来越夸张。
　　这天，阿米娅坐在罗德岛甲板栏杆上，悠然望着不远处的龙门，看鳞次栉比的高楼大厦映着阳光，灼灼耀眼。
　　忽而耳朵微微晃动，凭借灵敏的听觉，听到了罗德岛下方干员们的谈话。
　　“我昨晚加班到深夜，下班回来后，看到博士钻进了阿米娅房间。”
　　“我路过阿米娅房间时，好像听到了奇怪的动静，什么不要啊，什么还要啊……”
　　坐在栏杆上的阿米娅笑个不停，闲着没事听各种干员的魔改版本，挺有趣的样子。这群干员真是造谣不怕事大，传到凯尔希耳中时，少不了惩罚。
　　阿米娅本人对这种事并不在意，爱怎么说怎么说，她对流言蜚语的免疫力直接拉满。
　　正听干员们胡扯时，手机突然响起，掏出一看，竟然是整合运动那边的来电。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 157、整合运动干部说整合运动喜欢和平

　　手机屏幕上显示的备注是：整合运动弑君者。
　　阿米娅没有吊着对方，果断接通电话，里面传来弑君者那种性冷淡似的声音。
　　“喂，我是整合运动弑君者。”
　　阿米娅说：“找我什么事？该不会特意来约架吧？”
　　“不不不，我们整合运动喜欢和平。”因为与阿米娅交谈，弑君者昧着良心说着违心的话。
　　整合运动是泰拉世界最大的感染者组织，遍布各地，包括莱塔尼亚。阿米娅在莱塔尼亚的一番表现，终于传到了整合运动总部这边，搞得这群干部连夜开会，开完会又是开会，都被阿米娅的战力表现惊得说不出话来。
　　首先是绕着艾雅法拉火山转圈圈，速度快得令人瞠目结舌。然后顶着雪崩上山，通过模糊的录像，可以看出当时场面的壮观，竟然冲撞得冰雪逆势上扬。
　　当时塔露拉淡定问：“你们谁能做到？”
　　下列的干部们只能摇头，做不到，根本做不到。或许有手段在雪崩中保全己身，但强行跟雪崩硬着来，简直嫌自己命大。
　　至于艾雅法拉火山上发生的事，没有人能够直接录像，倒是有些加持了特殊镜头拍摄的照片，看出艾雅法拉火山顶上有火光，有多道细碎烟气升腾。
　　在一众整个运动的干部分析中，艾雅法拉始终没有进行过源石技艺展示，传言中她因为特殊状况再也无法使用源石技艺，但不代表真的不能使用。至于威势惊人的火系源石技艺，究竟是出于阿米娅之手还是艾雅法拉之手，无所谓了，反正这两个家伙都是罗德岛的战力。
　　最关键的资料，在于阿米娅抱着艾雅法拉追杀触手怪！
　　那群干部们还是首次见到触手数十米的怪物，当触手中钻出大堆重度感染者，且感染者肢体发生严重程度的变异时，众人目光齐齐落在梅菲斯特身上。
　　然后是录像设备无法捕捉的画面，总之狂风平地起，怪物们瞬间消失得无影无踪。
　　那时候，会议室安静得针落可闻，凡是眼睛没有毛病的人，都知道这是阿米娅所为。关键是，这番表现的强度，太令人震撼，完全生不出与之为敌的心思。
　　这家伙的出现，就是一个不折不扣的bug，战斗力从来不按正常水平展现。还好，罗德岛目前还在宣称爱好和平，没有胡乱搞事的势头。
　　因为莱塔尼亚的状况，整合运动这边挑选了与阿米娅面对面接触过的弑君者，代为传达友好之意，说出了上方整合运动喜欢和平的特殊言语。
　　弑君者说：“我们整合运动的主旨，是为饱受歧视和迫害的感染者们创建美好家园，我们每一个成员都在为此而努力奋斗。当初之所以在切尔诺伯格做那种事，因为那个地方的健康人不把感染者当作人看，不停残害感染者同胞的性命。”
　　阿米娅说：“于是你们去报仇了？”
　　弑君者连忙否认说：“不是报仇，是去解救那些饱受压迫的同胞们，让他们在整合运动过上没有歧视的美好生活。”
　　阿米娅不知道整合运动了解了莱塔尼亚那边的状况，一时间想不通整合运动为什么这般低声下气主动解释遗留问题，就跟她阿米娅放言要灭掉整合运动似的。子虚乌有的事嘛。
　　“打电话过来，就是为了说这些？”
　　“这只是一部分。你们罗德岛一直为解决矿石病而努力，是在为感染者创造美好未来。整合运动也在为感染者而努力，我们殊途同归，是奋战在同一立场上的战斗伙伴。双方理念相同，我们整合运动愿意与罗德岛建议深厚友谊，守望互助，为泰拉世界的美好未来奉献一切。”
　　阿米娅沉默不语，隔着手机都能听出这番话的违心，就像被迫讲出来一般，有股浓浓的不甘心。这股不甘心中，又蕴含着无可奈何，是迫于特殊形式的特殊选择。谁让罗德岛出了阿米娅和博士这两个怪胎？
　　“喂，弑君者，你们整合运动还准备攻打龙门吗？”
　　“诶？攻打龙门？什么情况？我没听说过这项决策，肯定是别有用心的人刻意损坏整合运动的名声。”随着继续交谈，弑君者昧着良心说瞎话的技巧愈发娴熟。
　　“在游戏中，梅菲斯特和浮士德，没少在龙门做坏事。”
　　“那是游戏……如果阿米娅看梅菲斯特不顺眼的话，我可以替你狠狠教育他一顿。”
　　又说了一阵愿意与罗德岛交好的话，阿米娅始终不明确回复，总是说模棱两可的话，搞得弑君者越来越紧张，就连讲话都不顺畅了。
　　作为唯一正面接触过阿米娅的整合运动干部，弑君者更能理解阿米娅的强大，哪怕隔着电话搞得阿米娅不高兴，哪怕有众多整合运动成员保护，阿米娅能万军从中轻易取她狗命。
　　不多时，电话那头由弑君者变为塔露拉：“你好，我是塔露拉。”
　　整合运动暴君塔露拉的出场，使得阿米娅精神一震，思绪活络了许多，直接调侃道：“如果你跟龙门近卫局的陈警司交手，会不会手下留情？”
　　“很早以前听人说罗德岛领袖阿米娅口不择言，果然如此。”塔露拉以针对阿米娅的话语搪塞，没有正面回答。
　　“那我问你，如果不选择攻打龙门，整合运动接下来何去何从？”
　　塔露拉没有进行遮掩，说：“本来要进攻龙门，但你的表现太耀眼，我不得不放弃进攻龙门的计划。如果罗德岛作为客观中立方，不去插手龙门的事，龙门现在已经燃着战火。至于何去何从，在有你制衡的情况下，没有发动战争的选项，只能将人手投入到生产建设中。”
　　塔露拉另有意图，继续说：“我想了解莱塔尼亚那群神秘人的状况。不是免费讨要信息，可以做合理公平的信息交换。”
　　“你对那群人感兴趣？”
　　“我认为，陆地上的智慧生物，目光不短浅的，都会对他们感兴趣。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 158、罗德岛渣女阿米娅

　　关于海洋中的那些事，阿米娅并不了解。她只知道，那些东西真的不禁打。欺负寻常人还算马马虎虎，对上她或者艾雅法拉之类的强力干员，如果跑得不够快，只有挂掉的命运。
　　至于陆行者尸体在动力炉中爆炸，在爆炸之前体内充沛的源石能量以何种特定规律涌动，目前属于机密，不能随便讲给塔露拉听。
　　阿米娅淡定表示：“同样作为陆地上的生物，我对那些家伙并没有深入了解，只知道他们相当孱弱，弱到不堪一击。想要了解更多内容的话，可以直接联络凯尔希，她肯定比我懂得多。”
　　电话中沉默了大约五秒钟，再次传来塔露拉略显冷酷的声音：“我认为以你的力量，在罗德岛中可以掌控一切。”
　　“不要你认为，要我认为，我认为当一个咸鱼过安稳小日子很好。不要试图从我口中套出什么信息，因为我根本没掌握什么信息。还是那句话，想了解更多直接找凯尔希医生，她最擅长与人周旋和讨价还价了。”
　　这番话讲出口，呛得塔露拉久久没有出声。本以为阿米娅年纪小，或许不经意间吐露一些特殊信息，到头来这家伙防范意味十足，简直油盐不进。
　　真要按照阿米娅的建议联络凯尔希，肯定没有好结果。那个女人不是省油的灯，整合运动占便宜的几率不大，吃亏的可能性倒是爆棚。
　　塔露拉正是通过某种渠道得知罗德岛的意外爆炸，从罗德岛高层的反应中嗅到一丝非同寻常的气息。动力炉受损，凯尔希作为罗德岛的皇太后，应该立刻出面联系龙门或者乌萨斯，让这两个地方的专业人士尽快出面修理，而不是闷头钻进实验室再也不出来。
　　结束了通话，阿米娅匆匆找到博士，驱散了办公室内的无关人士，只留下彼此。博士双臂环胸，摆出一副防备的样子，阿米娅顺势上前，按着博士肩膀小声提醒：“动力炉那边的发生的特殊状况，只有你、我、凯尔希、可露希尔知道。我和凯尔希不会向外人透露，寻常人没有可露希尔的联系方式，只有你这个愚蠢的博士，不要被人轻而易举哄骗了，笑呵呵泄露罗德岛机密。”
　　博士一开始慌张，怕阿米娅突然用强，她招架不住，最终只能乖乖屈从。忐忑等了会儿，发现阿米娅真的很怂，竟然没有用强的胆量，只是开口提醒两句。
　　在某些时刻，博士的脑袋算是灵光，瞬间想通阿米娅这般提醒的缘由，问道：“你被其他势力的人这样套话了？”
　　“刚才，弑君者跟我打电话。讲了没一会儿，换成塔露拉跟我讲，以信息交换了解那群怪物的名义。”
　　“放心，这种事我只会讲给最亲近的人……”
　　“不行，任何干员都不许讲。你敢随便乱讲，我掰弯你的剑！”
　　心肝宝贝大宝剑被威胁，博士忽然腾起一股火气，声音抬高八度：“掰弯我的剑算什么本事，有种掰弯我啊！”
　　话语中没有夹带源石技艺，阿米娅却遭受的严重的冲击，面色大变，转身快步出门。
　　掰不起，掰不起。
　　尽管职位是罗德岛领袖，作为什么事都不管的甩手掌柜，日子是“枯燥且乏味”的。
　　每天玩游戏、吃零食、泡众多优秀女性干员，任谁见了都会说这是在浪费生命，阿米娅非常认同，她每天都在枯燥且乏味地浪费生命。
　　想到很久没有见过养眼的身体，拉上天火展开一场天灾攻防战，在里面欣赏个足够，偶尔还能动动手脚。
　　想到有一个可爱的后辈是非常幸福的事，便找到艾雅法拉听对方叫喊“前辈”。
　　阿米娅在食堂感叹整天跟女性干员混在一起的日子枯燥乏味后，收获了无数道鄙夷的目光，并且多出“罗德岛渣女”的称号，变着花样玩高星女性干员。
　　然后，在凯尔希研究之余出来透风时，听到了这种传言，于是两人关在一间密室中，面对面进行交流。
　　凯尔希神色凝重，阿米娅神色也不轻松，两人你瞪我一眼，我瞪你一眼。
　　“听说你经常对女性干员做出格的事。”
　　“没有这回事，我们一起做游戏、吃个饭而已。”
　　“做什么游戏？你和天火为什么频频展开天灾攻防战？”
　　“切磋，相互提升啊！”
　　“以你的实力，跟天火切磋，不会有实质性提升。真要切磋提升，艾雅法拉更适合，她没有战斗经验，会从中大获裨益。我认为，你特意找天火，因为天火有烧掉衣服的特性，你为了看天火的身体。”
　　妈呀，话都说到这种份上，阿米娅明白，一切辩解都是徒劳，便说：“凯尔希医生，你不会不知道，天火的身材很棒。我的身体停止发育，一直将她作为理想中的状态，时不时看看，当做自己身体得到了充分发育，心情会好上很长时间。”
　　“不要用这种话糊弄我。”凯尔希显然不信，“我想知道，你跟几位干员发生了那种关系。”
　　阿米娅蹭地坐直了身体，一本正经说：“没有这回事，你要信我。”
　　“你肯定对天火做了，对吧？”
　　“没有。我们在天灾战场中，只是适当切磋交流，没有那种方面的心思。”
　　“听干员说，你和博士总是相互进对方房间，然后发出奇奇怪怪的声音。相互把对方掰弯什么的。”
　　“这种信口开河的话，你不应该信的。我跟博士是仇敌，见了面相互眼红，哪儿有心思掰扯？”
　　凯尔希沉重叹息，心里五味杂陈。阿米娅终究不是以前那个实力可以限制的阿米娅，现在想做什么，她做不得主。
　　只能好心劝说：“你身体没有发育成熟，不适合做这种事。我管不了天灾战场中发生的事，但还是要说，你跟天火这种女性干员过分亲密，我睁一只眼闭一只眼装作没看见，千万不能跟男性干员胡来！”
　　阿米娅有气无力说：“凯尔希医生，你不能空口污人清白啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 159、究竟做过多少次

　　阿米娅怀疑，跳进浴缸泡上几十天，也洗不干净了。
　　罗德岛下到基层干员，上至凯尔希，此刻都怀疑她的行事作风。专门挑选优质女性干员下手，在天灾战场中展开一场特殊的酣畅淋漓的大战，结束后支付一颗至纯源石的高昂报酬！
　　在寻常干员中，如今天火的私人财富，远远超过那些工作了好几年的老干员。为什么？还不是因为脸蛋好看，身材迷人，深得阿米娅宠爱？
　　至于双方之间是否真正发生了特殊关系，这不关他们的事，只要进行最大胆的猜测。换位思考，自身处在阿米娅的位置，与天火亲密相处时把持不住，便想得阿米娅同样把持不住。
　　阿米娅终究吃到了任凭流言蜚语满天飞的恶果，凯尔希医生知道了此事，且对此事上了心。
　　凯尔希语重心长说：“感情这方面，要尽可能专一。哪怕面对种种诱惑把持不住，也要做得保密，不能光明正大左拥右抱，影响不好。”
　　阿米娅即将逝去辩解的欲望，她在做最后的挣扎：“我只揉了天火的胸，没做别的事。”
　　凯尔希呼吸一滞，缓缓说：“你一开始不承认发生关系，现在迫于压力，终于承认。”
　　“只是揉了揉天火的胸，算哪门子……”
　　“胸脯是第二性征，这点你不能否认。”
　　“得了，我承认。”阿米娅彻底放弃了挣扎。
　　凯尔希说：“好了，承认就行。事情已经发生，我也不好对你进行处理。听好了，女人之间的小打小闹问题不大，千万不要跟男性干员胡来。你要知道，只是蹭蹭不进去，都有一定概率受孕，不能作践身体。”
　　凯尔希本不想让阿米娅跟女性干员太过亲密，事情却发展到难以遏制的阶段，只能退而求其次，退后一大截做出特定要求。
　　阿米娅抓着凯尔希的手说：“你所了解的状况，都是干员之间的以讹传讹。我做事非常有分寸，从来没有乱来。至于找男性干员胡来的事，你尽管放心，更不可能发生。”
　　“你抓住我的手，让我想到你对天火做那种事，难不成你连我……”
　　“打住，不要再说了。我可算知道了，这种事只会越抹越黑，我的清白像陆行者的尸体一样，砰地炸穿了。”
　　凯尔希离开后，阿米娅独自坐在密室中，心神久久不能宁静。
　　纯洁如她，什么都没做，却落得如此下场，岂不是亏大发了？
　　过了一会儿，密室的门突然打开，进来的人竟然不是凯尔希，而是博士。
　　“博士，你来这里，岂不是羊入虎口？”
　　按照正常状况，私底下相处，博士会表现得万分慌张，唯恐阿米娅图谋不轨。这时候一脸愤恨的样子，直视阿米娅的眼睛，看来事出必有因。
　　博士五步并作三步上前，拉过原本属于凯尔希的椅子坐下，先重重拍桌子，才开口：“喂，你跟凯尔希说了什么？她竟然专门找到我，问我跟你做过多少次！我跟你做过多少次？回答我，你怎么吹嘘自己了？”
　　阿米娅无奈苦笑。
　　“不回答算你默认。凯尔希还问我，具体玩到什么程度，我怎么回答？我说根本没有那回事，她一副不相信的样子。可恶的阿米娅，你每天变着花样迫害我，这次又迫害我的名节了。我洁身自好的罗德岛博士，来到泰拉世界连个女性干员都没机会抱，怎么能无缘无故承受这种委屈？”
　　关键是，那些干员们把这种事当真，以后还怎么刷好感？刷来刷去，最后得知：哦，原来博士是阿米娅的女人，不能表现太亲密。
　　严重影响后续刷好感行为。
　　正当博士喋喋不休抱怨时，密室的门再次打开，进来的是天火。密室中只有两把椅子，没有她的座位，她也没想着坐，站着开口：“凯尔希医生找我谈话，关于我们之间频繁展开天灾攻防战的事。”
　　天火脸颊红扑扑，看样子询问的事不单单是天灾攻防战那么简单，有相当多的私密内容。
　　阿米娅关切询问：“你怎么回答的？”
　　“如实回答，我们之间并没有做那种事。”
　　博士左右张望一番，神色愈发疑惑，语气蕴含浓浓质疑：“你们没有做过？鬼才信。”
　　阿米娅说：“博士，我说跟你之间没有不该有的关系，那些干员们不会相信。如今我和天火之间的清白且纯洁友谊，你却不信。怀疑和猜忌，果然是吃饱了没事做的特殊消遣方式。”
　　又过了一阵，安洁莉娜红着脸凑了过来。她过来后一声不吭，静静站在一旁。
　　博士问：“凯尔希找你问话了？”
　　“嗯。”
　　“问了什么？”
　　“问我有没有跟你乱来。”
　　博士又气得重重拍桌子，咬牙切齿说：“靠，你这家伙眼里只有阿米娅，怎么可能跟我乱来？”
　　令博士心头稍微轻松的是，伊芙利特和艾雅法拉没有牵扯到凯尔希问话的事件中，没有找来增添尴尬。
　　博士说：“来来来，都凑到桌子旁，我们一起说说到底谁跟谁发生了关系。”
　　阿米娅却说：“省省吧，都是干员们疯传的谣言。大家都是纯洁的好姑娘，哪儿能随便乱来？”
　　“安洁莉娜说自己纯洁，我信。你说你纯洁？是谁经常给红找那种视频观看？搞得罗德岛晚上总有狼叫，偶尔响一声特别瘆人。你就是仗着凯尔希宠爱为所欲为，换做是我做这种事，巴掌早落在头顶了。”
　　哪怕这四个人之间，说出实情都有人不信，更别提只看到皮毛便胡乱猜测的干员们，更是不信。
　　阿米娅不在意这种名声，看博士气急败坏的样子非常有趣。博士见她不停笑，愈发认为她在筹划某种阴谋。
　　博士开始猜疑：“阿米娅，摸着良心说，这场特殊风波，是不是你搞的阴谋？让我名节不保，失去竞争新干员的资本。”
　　“我名节受损更严重，这个论点并不成立。”
　　“可你脸皮厚，根本不在乎。这是崭新迫害我的崭新戏法！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 160、来自乌萨斯的特工

　　小小的密室内，天火和安洁莉娜识趣保持沉默，落座的阿米娅和博士相互以凌厉视线进行攻击，你瞪我一眼，我回瞪你两眼。
　　要不是双方势力差距悬殊，火药味会灌满整间密室。
　　博士指尖落在桌面上，轻轻敲打，视线上下移动审视着面前的阿米娅，试图看到阿米娅的弱点。阿米娅看上去全身上下都是弱点，却无法通过这些弱点击败。
　　“说吧，你怎么补偿我的名节？”
　　阿米娅反问：“你想要怎么补偿？”
　　“我……”临近最关键时刻，博士愣在当场，她从未想过具体讨要何种补偿。从阿米娅所持有的一切分析，除了强大武力外，并没有什么值得她羡慕的物件。
　　阿米娅饶有深意笑道：“怎么，让我把该落实的东西落实了，让干员们讲的内容从流言蜚语转变成大实话？博士，你脸蛋红得真快。”
　　博士红着脸冲出了密室，任谁都能看出，这家伙心里在想某些少儿不宜的私人订制内容。
　　博士前脚离开，凯尔希后脚近来，以眼神示意，安杰丽娜和天火识趣离开。她反锁房门，走到桌旁坐下说：“刚才，整合运动那边联系我，试图套问有关陆行者的内容。她们肯定提前联系你了，你有没有讲？”
　　阿米娅说：“我明确告诉她们，我只是个混子日的咸鱼，并没有掌握什么信息。同时，我向她们推荐凯尔希医生你，想必她们从你这边讨不到任何好处。”
　　“这样我就放心了。关于陆行者体内源石能量按照特定规律波动的试验研究，有一定程度进展，安心等我的好消息吧！”
　　“具体什么进展？”
　　“暂时保密。”
　　凯尔希没有过多停留，该讲的话全部讲完，起身匆匆离开，迫不及待投入研究工作中。
　　研究中需要时刻模拟源石能量以特殊规律涌动，凯尔希展开无休止的加班过程，对源石技艺掌控极佳的夜莺被拉去当了壮丁。夜莺被凯尔希强行搞走，闪灵自然要跟着，妥妥的抢一送一。
　　阿米娅这几天当不成咸鱼，她被安排了一项特殊任务，在旁监看来自乌萨斯前来修动力炉的人。
　　关于罗德岛动力炉被炸毁的修理工作，龙门方面表示不擅长，乌萨斯方面欣然接受了这项任务。罗德岛的阔绰举世闻名，不怕拖欠工钱。
　　乌萨斯方面来了一群熊汉子，其中几个戴着眼镜文质彬彬，应该属于工程师，剩下一大群各个肌肉虬扎，一看就是力气巨大的家伙。
　　自罗德岛外有特定通道直达动力炉操控室，大大小小的器械伴随着一阵嘈杂轰鸣声进入其中。一位年轻的乌萨斯工程师托了托鼻梁上的黑框眼镜，扫了一眼严重扭曲变形的合金墙壁，惊得瞠目结舌。
　　“我叫普希托夫，这次动力炉修理工作的总工程师。阿米娅女士，我想知道，有没有往动力炉中投放大量源石？”普希托夫上前摩挲着厚实的合金墙壁，结合提前研究的资料和当前所见的确切状况，不难估算出爆炸的巨大威力。
　　这种规模的爆炸，放在切尔诺伯格中，可以轻易轰塌任意一栋高楼大厦。幸亏罗德岛动力炉炉壁厚实，换做一些资金实力不足，往省钱方面考虑的动力炉，早已彻底炸穿，再也不是几位干员受伤的小事，死伤惨重板上钉钉。
　　普希托夫明白，向动力炉中投放大量源石的可能性微乎其微。动力炉发生爆炸的状况他接触过不少，其中有几例被小人暗中胡搞，投放不少源石。但源石爆炸的冲击中，夹带着质地坚硬的源石，炉璧上会多出大量坑坑洼洼，像战争过后的切尔诺伯格街道建筑。
　　动力炉中的源石能量经过妥善处理，普希托夫仍旧穿上包裹严实的防护服，像地球上抵御核辐射的衣服。他挥手示意众人远离，独自上前小心翼翼且艰难打开动力炉门，钻进动力炉中。
　　头上的探照灯发出明亮白光，一定程度驱散黑暗。他仔仔细细检查炉璧内部状况，微小坑洞较少，并非大量源石堆积爆炸后的状况。视线随即落在损毁最严重的地方，赫然瞧见严重扭曲变形甚至烧融又凝固的储尸间！
　　储尸间，动力炉的标配，可将死亡的感染者进行焚化，尽可能减少威胁性。
　　普希托夫知道，爆炸的源头来自储尸间，大概率某种特殊尸体引发的爆炸。
　　他来这里，除了修理动力炉，肩负一项对乌萨斯而言更重要的任务，调查爆炸的具体原因。
　　乌萨斯向来歧视感染者，他却是不折不扣的感染者，甚至有源石结晶附着在体表，属于寿命不长的重度感染者。源石结晶隐藏在衣服下，平日里始终装作正常人，在矿石病的加持下，他的源石技艺亲和性极高。
　　源石能量从他手掌缓缓散发，像浓郁的二氧化碳沉降，浩浩荡荡落在手掌下方眼中变形的合金之上。只要给他充足时间，能从中探究出不少秘密。
　　做这种事需要全神贯注，正是如此，他才坚持独自进入动力炉，且附近没有第二套防护服可供穿戴，其他人想进来要冒巨大风险，得不偿失。
　　快了，快了，快要有结果了……
　　“普希托夫先生，你这是在做什么？”
　　阿米娅的声音突兀响起。全神贯注的人最容易遭受惊吓，尤其偷偷摸摸做坏事的普希托夫，吓得惊呼一声，一屁股蹲坐在地。整个源石技艺仪式被中途打断，功亏一篑，普希托夫却来不及心疼，接下来面对的或许是阿米娅的问责。
　　视线落在阿米娅身上，震惊发觉阿米娅没有穿戴任何防护，任由皮肤暴露在源石能量大量残留的危险环境中。只是震惊了一瞬，旋即想到阿米娅强悍得难以估量，一时间哑口无言。
　　“喂，我不拐弯抹角，你肯定想探查我们罗德岛动力炉爆炸的原因。”
　　严密的防护服中，普希托夫冷汗涔涔。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 161、这才是感染者该做的事

　　罗德岛损坏的动力炉中，阿米娅神色平静，盯着普希托夫瞧。
　　普希托夫坐在地上迟迟没有起身，他知道作为乌萨斯的男人，在女人面前表现这种姿态丢人至极。但两条腿发软，站起来还会吓得跌倒，到时候更丢人。
　　短短半分钟，对普希托夫而言宛如半个世纪般漫长，阿米娅终于开口：“普希托夫先生，如我所见，你所释放的源石技艺，与修理动力炉的工作没有关联。我是否可以认为，你是来自乌萨斯的特工？”
　　普希托夫咽了口唾沫，手掌支撑着身体缓缓起身，辩解说：“阿米娅女士，不是你想的那样，我正在用源石技艺探测具体损坏程度……”
　　“具体损坏程度，已经在资料中打包，提前发给你们了。难道你这个总工程师，没有查阅的权限？”
　　普希托夫又是惊出一身冷汗，不由自主想到阿米娅的恶名。这家伙在天灾战场中杀人不眨眼，来多少人锤爆多少人的脑袋，是令整合运动成员望风丧胆的暴徒，一根法杖敲爆脑瓜无数。
　　如果阿米娅一时冲动，直接把他宰了，没有谁能给他报仇。
　　乌萨斯方面或许会当做事情根本没有发生，他的死亡再也没有半点作用。
　　“我……我刚才太好奇……没忍住……”
　　阿米娅没有问责到底的心思，罗德岛上各种势力安插的眼线一大堆，只要能在加工站、制造站、贸易站、发电站之类的地方好好上班，为罗德岛创造价值，就是合格的好干员。身在曹营心在汉的状况，阿米娅向来不去在意。
　　这群远道而来的乌萨斯人，被上级领导安排一些特殊命令无可厚非。现在没有探查出有效信息，没有深究到底的必要，先让他们把所有精力放在动力炉的修理工作上，让罗德岛恢复驰骋在大地上的动力最重要。
　　阿米娅笑道：“你不用紧张，我对这种事并不在乎。当然，后续修理工作，不要再犯相似行为，倘若被我发现了，你们可能都会患上头痛的毛病。”
　　普希托夫除了点头还是点头，完全生不出忤逆的心思。阿米娅没有流露丝毫强者的气质，但强者的事迹深入人心，没谁敢真正意义上小觑阿米娅。哪怕愈发膨胀的博士，见了都要小心翼翼，唯恐一不小心被侵犯了。
　　“普希托夫先生，我希望在后续的时间里，你们可以把任何多余的精力全部投入到动力炉的修理工作中。如果能在短时间且优质解决问题，罗德岛会给予你们额外的丰硕报酬。你们肯定知道，罗德岛非常富有。”
　　面对阿米娅，普希托夫彻底丧失行探秘之举的心思，只想着尽快完成工作，好赚钱回返乌萨斯。身处异国他乡，尤其被阿米娅这种怪物级别的存在盯着，无时无刻不在心惊胆颤。
　　阿米娅又说：“好了，没必要紧张。赶快展开工作，专注于工作的乌萨斯人才是好的乌萨斯人。”
　　这句话本没有特殊内涵，但普希托夫听闻后，立刻琢磨其中的深意。经过他一番提心吊胆的特殊注解，好像明白了特殊的道理：只有专注于工作的乌萨斯人才能活着离开罗德岛，凡是搞小心思的都会出现在备用动力炉的储尸间！
　　接下来的时间里，强烈的求生欲支配了普希托夫。纵然爱国情怀高于一切，明摆着不能探查爆炸具体缘由时，应该把全部精力投入到动力炉的修理工作中，免得没探查到具体状况，又使得乌萨斯与罗德岛交恶。更重要的是，活着。
　　普希托夫调查了动力炉的具体状况，立刻展开指挥调度，大大小小的器械被送入动力炉内部，其中的源石源石转化成澎湃动力，尽可能矫正动力炉扭曲表型略显轻微的部位。至于破损严重处，需要复杂的烧融重铸。
　　器械的轰鸣声响亮，像有数台拖拉机响在密闭房间，声波撞到墙壁再反弹，在狭小空间中涌荡不休，能轻易损伤普通人的听力。
　　阿米娅只觉得很吵，耳膜被震得发疼，但身体没有因此遭受损伤。她抬高了音量说：“普希托夫先生，如果我没看错，你是感染者。乌萨斯不是向来歧视感染者？怎么能让你坐上队伍总工程师的位置？”
　　借助降噪的听力设备，普希托夫勉强听清了阿米娅的话，乖乖回复：“修理动力炉的工作，本就面临着感染矿石病的风险。我感染矿石病，是几年前的一次事故，修理其中一个动力炉时，临近的动力炉发生爆炸，狂暴的源石能量扯破了我的防护服，灌进了我的身体。”
　　“后来有没有遭受歧视？”
　　“有的，被以前关系亲密的人排挤。但我一直努力工作，奋战在动力炉的最深处，终于赢得了他们的认可。世界对待感染者不公平，但我认为，感染者肯努力改变，会创造相对适合生存的环境。至少我多年的努力没有白费，我的伙伴很信任我，不会因为我是感染者而刻意远离。”
　　阿米娅有些动容。
　　在整合运动中，众多感染者想的是复仇，被健康人迫害了，便加倍力度迫害回去。认为一切过错都是健康人造成，只想彻底掀翻当前的秩序。
　　普希托夫与那些人不同，他尽可能创造属于自己的价值，在歧视感染者的乌萨斯，创下一片属于自己的天地。
　　阿米娅目光蕴含几分敬佩，这位带着黑框眼镜的青年，感染矿石病后，在生命中不太久的时光中，努力绽放。在某种程度上讲，他是感染者的榜样。一味破坏并不能让泰拉世界更美好，逃避责任不会赢得旁人尊重，只有努力做自己，为社会做出一定贡献的人，才会被众人认可价值。
　　“普希托夫先生，我还要提醒，不用再害怕，只要安心工作。等工作结束后，罗德岛赠送你一场免费体检，会有专业的医生对你提最合理的建议，让你尽可能活得长久。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 162、你当着我的面讲阿米娅好话？

　　普希托夫，这位来自乌萨斯的乌萨斯族青年，涨红了眼睛。
　　矿石病的传染性在那里摆着，感染者向来作为被歧视一方。在乌萨斯，他凭借长年的努力表现，换取伙伴的尊重和信任。在罗德岛犯了错，罗德岛领袖阿米娅非但不问责，反而关心身体状况。这种优渥待遇，在乌萨斯中根本体会不到。
　　“冒昧问一句，罗德岛对所有感染者都这么好？”
　　普希托夫的声音被各种器械的噪音影响，但阿米娅不受其干扰，听得清清楚楚。
　　阿米娅并不刻意美化罗德岛，说：“当然不是。对待人才，自然要以人才待遇。像那些只想着破坏，不懂得搞建设的感染者，罗德岛不会欢迎。”
　　普希托夫没有异议，反而认为这种区别对待相当正确，只有蠢笨之人，才会不辨善恶对所有人一视同仁。
　　正当他感慨万千时，阿米娅的声音再次响起：“好好工作，罗德岛不会亏待你们。”
　　接下来的时间里，普希托夫彻底收敛了探查秘密的心思，全身心投入到动力炉的修理工作。暂且把乌萨斯方面安排的使命放下，一来根本无法操作，二来不歧视感染者的罗德岛，值得他这个感染者努力工作。
　　罗德岛要动起来，在泰拉世界的苍茫大地上，为整个世界的感染者传递希望。这才是感染者应该为感染者谋求的福利，而不是整合运动感那般强制感染者加入，又洗脑这些人，让他们展开对健康人的对抗。
　　变形处被器械压平，个别地方合金太厚，器械也难以处理时，阿米娅的强悍实力表现出来。
　　厚实的动力炉璧遭受冲击，向外凸起，众多乌萨斯人束手无措，为难地制定切割重铸方案时，阿米娅竟然硬生生将凸起处推平，惊爆了这群乌萨斯人的眼球。
　　强者，这才是不折不扣的强者，虽说搞得没有器械来得平整，但力道之足，远超参与修理工作的器械。这是人应该发挥的力量？这是碳基生物该有的身体素质？一般人见到了，会感叹：卧槽，牛逼！掌握知识越多，越能理解和体会其中夸张意味，这不是人能做出来的事，罗德岛领袖阿米娅简直不是人。
　　阿米娅轻描淡写的展示，轻易折服这群乌萨斯人。凡是携带小心思的，通通收敛了心思，这种强大的人物，不应该怀揣恶意，要待之以诚。嗯，不能被发现携带有丁点恶意，不能促成双方对立。
　　动力炉的修理是沉重且复杂的任务，需要持续一段不短的时间。阿米娅没兴趣整天在这边干耗着，打电话叫来了博士。
　　博士的身体状况特殊，同样不惧怕源石能量的侵蚀，无论做不做防护，在源石能量弥漫的动力炉中，不受任何负面影响，甚至能隐隐提升实力。
　　“博士，轮到你在这边看着了。他们除了动力炉的修理工作，在动力炉中不允许释放不该有的源石技艺，这种监看非常容易做到。如果有谁这样搞，直接通知我。”
　　在乌萨斯人的惊诧目光中，博士穿着便装钻入动力炉，根本不把弥漫的源石能量当回事。哪怕经过特殊净化处理，源石能量相对稀薄，但不做防护，对身体的危害不可逆。
　　普希托夫担忧问道：“博士这样做，没问题吗？”
　　博士得意摆手，说：“小场面，不会有任何问题。倒是你们工作时尽可能小心，别染上矿石病。”
　　阿米娅以这段时间不去单独接触女性干员为条件，换取博士安心当做监工。博士对这次特殊经历颇为好奇，像只活泼的猫，这边瞅瞅那边瞧瞧，时不时用手触碰，一段时间内不会有厌倦的意味。
　　“喂，乌萨斯人，你们如何评价阿米娅？不用害怕她的威胁，这里说的每一句话，她不可能听见。”
　　普希托夫很是疑惑，听博士的话，似乎想让他讲阿米娅的坏话。这该怎么讲？
　　见黑框眼镜普希托夫沉默不语，博士有些不爽了，“阿米娅要挟过你们？”
　　普希托夫连连摇头说：“没有没有，阿米娅女士是我见过的最强者，她轻轻松松推平了变形的厚实合金炉璧。要知道，这是器械都难以完成的作业，我们正准备将炉璧切割重铸……”
　　博士眼睛一亮，发现了其中的不守规矩处，说：“像她这样操作，动力炉的炉璧强度必然不如起初，对突发状况的抵抗能力相应减弱，对罗德岛而言是安全隐患，对吧？”
　　“是有一定程度安全隐患……”
　　“这就行。可恶的家伙，终于被我抓住把柄了。搞豆腐渣工程，等着被人嫌弃吧！”
　　普希托夫疑惑挠了挠头，隔着厚实的防护服，解释说：“博士，您好像误会了。我们会对动力炉炉璧进行后续加固处理，不然无法通过验收工作。经过加固处理后，安全隐患会讲到起初的水平，远远低于大部分动力炉。”
　　博士眉头紧皱，这家伙怎么当着她的面为阿米娅讲好话？
　　“你评价阿米娅。”
　　“她是一位优雅的女士……”
　　“优雅？你在逗我？”
　　普希托夫又不敢讲话了，傻子都能看出罗德岛博士跟罗德岛领袖似乎有某种矛盾，其中博士对阿米娅的意见不小。
　　但在罗德岛上，随意评判其领袖，显然不是明智之举，只能保持沉默。
　　博士催促道：“快讲，讲出来送你一场免费体检，会有专业医生对你提最合理建议。”
　　“这个……阿米娅女士已经赠送了……”
　　砰砰砰，博士气得跺脚。可恶的阿米娅，用罗德岛资源送人好处，怎么如此熟练？她好不容易想到这种手段，阿米娅竟然用在了前面。
　　“别愣着了，赶紧干活。”博士没几分好气，好不容易找到一个打击阿米娅的方面，到头来才发现空欢喜一场，白白浪费了情感。
　　博士百无聊赖找了个地方坐下，开始玩起手机。
　　她开始更改游戏中的代理作战，每个作战中都加上了精二阿米娅干员，带三技能，除了自爆还是自爆。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 163、罗德岛把人羡慕成柠檬精

　　有阿米娅的震慑在先，乌萨斯人不敢耍滑，本本分分做着本职工作。
　　三天后，随着动力炉中源石能量冲刷燃烧的熊熊声响，罗德岛像一只苏醒的巨兽，在龙门郊外的大地上，缓缓挪动着身子。沉睡一段时间，起初行动不流畅，一段时间的适应后，恢复到起初的程度。
　　罗德岛，终于不再残疾。
　　作为动力炉修复工作的乌萨斯人，感受着罗德岛的震颤，大多数人泪流满面。
　　并非这只钢铁巨兽恢复行动能力后的感动，而是……这特么支付工钱用至纯源石？只不过工作了三天，就赚到了至纯源石？赚得太多太多了，激动得泪流满面。
　　这一单的生意，胜过以往四处奔波很长一段时间的收入，罗德岛的富有果然名不虚传。
　　如果让他们知道，阿米娅找干员展开天灾攻防战切磋一场，干员收获一颗至纯源石。博士找干员切磋一场，干员收获十颗至纯源石。这种情况下，不知道会不会朝着柠檬精快速转化。
　　有些干员知道乌萨斯人工钱的支付情况，私底下小声议论着罗德岛的抠门，怀疑博士的财政是不是出了问题。这群干员近来挣得太多，简直膨胀得过分。
　　阿米娅特意调查过，乌萨斯虽然军事实力雄厚，但居民收入水平真的不算高。每人一颗至纯源石，工程师额外附加一颗的工钱，已经远远超出预先制定的范畴，也远远超出了这群乌萨斯人的预料。
　　只有罗德岛上这群膨胀的家伙们，才会认为这钱少。换做龙门、维多利亚之类的地方，也会认为高得过分。
　　乌萨斯人离开罗德岛时，一步三回首，恨不得生在罗德岛长在罗德岛，在罗德岛赚个盆满钵满。阔绰，真的太阔绰，好羡慕罗德岛的干员们。
　　乘车回返乌萨斯时，车辆上的人议论纷纷。
　　“赚大了，罗德岛一单生意，超过我们在国内数单！”
　　“我以前在网上看过前整合运动成员的罗德岛生活，一直对他们的生活状况保持怀疑，直到这时候，才发现这他妈都是真的。羡慕死了！”
　　“有钱真好。”
　　“什么时候我们乌萨斯每个城市都像罗德岛一样……”
　　“做梦吧你！”
　　他们对乌萨斯的未来保持充足信心，但也没自大到认为单位地区创造财富的能力会超过罗德岛。罗德岛博士搞普通源石矿不行，可至纯源石的生产力，远胜任何一个国家，夸张得过分。
　　他们也不想相信这是事实，偏偏真的是事实。按说这么一个财富创造机器，觊觎者不计其数，偏偏罗德岛出了一个阿米娅这样的怪胎，足以让任何势力畏惧。
　　罗德岛这是被神明独宠了，如果泰拉世界有神明的话。
　　他们一路的热烈讨论，得出结果：单有创造财富的博士，罗德岛必然低调行事，绝不敢像这样招摇，不然会成为豺狼环伺之下的羔羊。单有阿米娅，罗德岛无法提供令其快速成长的至纯源石，成长速度会大大放缓，其实力无法彻底压制周边势力，与罗德岛的大小争端会时不时发生。
　　阿米娅和博士，一个负责提供成长资源，令一个使用强悍武力保护对方。令人羡慕得瞬间化作柠檬精，说话带着浓郁酸味。
　　罗德岛内，干员们欢庆罗德岛恢复动力后，该工作仍旧工作，该上网仍旧上网，对此没有耗费太多情绪波动。都认为动力炉坏了，乌萨斯的人前来修好理所应当，全然忽略了其中可能存在的风险和隐患。这都是阿米娅的威势带来的影响，干员们在自家势力的强大上，膨胀得相当过分。
　　就像博士向来不辜负他们的膨胀，阿米娅也是如此。无论财力还是武力，给予再高的期望也理所应当。
　　作为罗德岛干员，相信阿米娅和博士就完事了，除了常常加班以外，日子过得真安逸。
　　嗯，在罗德岛中只有一件不可忽略的糟心事，加班真的多。要不是薪酬超高，休息时间异常安逸，娱乐方面远胜其他地方，真是令人不齿的黑心工厂。
　　博士的办公室内，博士伏案刷图，手上不停，嘴上也不停，说着：“这次动力炉的修理工作，我作为监工，占据首功。”
　　她抬头瞥了一眼，沙发上的阿米娅正瞪着自己，又说：“看什么看，乌萨斯人的工钱，都是我氪出来的！”
　　阿米娅笑道：“好好好，博士居功至伟。那我问你，你想要怎样的奖励？要不我免费跟你展开一场天灾攻防战，不收你的至纯源石？”
　　听到这般恶毒的话，博士吓得身躯巨震。她绝不与阿米娅进入同一个天灾战场，绝对不会。自从她的身体在天灾战场中呈现异常后，阿米娅变着法子对她进行测试，每一次都以她的暴毙而告终。
　　欺人太甚！
　　阿米娅又说：“功劳全部揽到你身上也没有问题。你可以向每个女性干员炫耀，是你的存在，搞定了罗德岛的动力炉，让罗德岛恢复行驶的动力。你借此收获女性干员的崇拜，从此左拥右抱，成为人生赢家。”
　　听闻这话，博士再次抬头瞥了一眼，阿米娅坐在长沙发的中间，左边是左顾右盼想着烧点什么的伊芙利特，右边是安安静静乖乖巧巧的艾雅法拉，心态瞬间炸裂。
　　操，可恶的阿米娅，特意带着这两个六星术士前来，一开始冠冕堂皇说着为她创造机会。现在可算明白了，这是炫耀，赤裸裸的炫耀。
　　“阿米娅，离她们远点！”
　　“好好好，我走。”
　　阿米娅笑着起身离开，没了阿米娅在旁压制，伊芙利特愈发活跃，一直嘟囔着办公室的温度偏低。
　　没一会儿，走廊里响起安洁莉娜的呼喊声：“阿消，阿消，来博士办公室一趟。”
　　博士办公室起火了。
　　两位强悍的六星干员，玩火都有一套，想让她们灭火，等于痴人说梦。
　　博士没有当场责备伊芙利特，怀疑是阿米娅的阴谋，不禁咬牙切齿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 164、钓了不少造谣的鱼

　　博士办公室起火，对见惯风浪的罗德岛干员而来，只是一件微不足道的小事。
　　语速超快的松鼠娘终于迎来属于她的工作，非但用喷涌的清水浇灭了明火，还把纵火者伊芙利特喷得全身湿透，然后被伊芙利特拎着博士椅子追了整个走廊暴打。
　　小事，都是微不足道的小事罢了。没有食堂饭菜种类变更、游戏卡池更换来得更有冲击性。
　　干员们最想了解的，还是阿米娅和博士以及几位高星女性干员之间的恩怨，这几人之间的相簿和修罗场，是众多干员闲暇时最高端的谈资，总会引起听众的全神贯注。
　　博士拎着二氧化碳灭火器，气势汹汹找向阿米娅，兴师问罪。
　　有一群干员小心翼翼尾行，只为了获得第一手最刺激的状况，以增加在其他干员心目中的资历。
　　“你怂恿伊芙利特纵火，不要狡辩！”
　　博士蕴含怒气的声音传到走廊，数量不少的干员相互交换眼神，大都猜到一回事：阿米娅怂恿伊芙利特纵火，博士便有理由光明正大过来问责。
　　嗯，阿米娅用心良苦，博士相当配合表演。
　　然后是阿米娅的声音：“你特意拎着灭火器来，怎么，想让我帮你消消火？”
　　干员们眼睛骤然明亮，消消火有多种含义。比如阿消方式的消消火，指的是氧化反应搞出的火；又比如多喝热水方式的消消火，指的是体内的火气；还比如一个人对那种事情的渴望，通过配偶的身体力行来消除。
　　他们认为，阿米娅的话语中，必然有其深意。所谓深意，便是第三种可能，以两具着了火的身体相互厮磨，最终奇迹般消灭了双方的火势，达成大和谐。
　　好戏要开场了，一个个屏息凝神，倾耳聆听，试图听到任何可疑声响。
　　“你帮我消消火？笑话，我拎着灭火器来，就是让你知道这样安排的代价！”
　　看这架势，博士似乎有正面征服阿米娅的意思，至于能否正面征服，要看阿米娅的态度。走廊中的干员是这么想的。
　　“来把博士，让你先动手。”
　　走廊中的干员顿时神情振奋，阿米娅这是先放弃抵抗，任由博士先动手对身体进行特殊层面的探索了？
　　宿舍中的阿米娅讲完这句话，立刻将食指竖在嘴前，示意博士噤声，同时使用通讯器联络凯尔希，小声问道：“有没有影响到试验进展？”
　　通讯器中响起凯尔希略显疲惫的声音：“正在等待结果生成阶段，没有影响。有什么事直接说。”
　　“凯尔希医生，博士引来不少鱼，都在我宿舍外的走廊咬了勾，要不要全部抓起来？”
　　“吊的什么鱼？”
　　“造谣我和博士的主力军。”
　　“拖住他们，我立刻赶去。”
　　简短通话结束，阿米娅故意放高了声音说：“没吃饭吗？亲爱的博士，用点力气啊！”
　　走廊中的干员们彻底忍不住，顿时哗然，这是大新闻。虽然不知道里面的具体状况，但从暧昧程度极深的谈话，可以窥探不少内容，再经过一番精心的添油加醋，足以宣扬成一场翻云覆雨的酣战，令无数干员津津有味听着，且欲罢不能。
　　其中有个倒霉的干员，正准备与其他干员交流眼神时，扭头一眼，看到了一双不带感情的眼睛。在气氛暧昧的场合，这双眼睛不蕴含一丝一毫情感，简直大煞风景。
　　这样的干员，不应该存在于偷听的行列中才对。根本不是出于对八卦的兴趣，单单为了凑热闹才来的吧！
　　这位干员决定投几个特殊的眼神进行无声的批评教育，又一眼瞪过去，蓦地大惊，控制不住身体连连后退。干员都挤在这里偷听，他后退，自然要撞到身后的其他干员，其他干员又会撞到更多干员，惹得好一阵杂乱呼喝，纷纷对慌张的家伙进行批判。
　　批判了好一阵，一个个怒气冲冲的家伙突然变成了哑巴。凡是感知没有问题的家伙，都感知到一股强大气场，循着气场来源望去，赫然瞧见了罗德岛的皇太后凯尔希！
　　这位瘟神怎么不吭不响凑过来了？近来不是日复一日闷头实验室不肯出来？
　　干员们人都吓傻了，生不出逃走的欲望。不知道是谁起了个头，蹲下双手抱头，剩下的干员陆陆续续跟着操作，皆蹲下双手抱头，乖巧熟练得让人心疼。
　　“去就近的会议室等着，一个也不能少。”
　　干员们不敢违抗，纷纷朝着就近的会议室走去。因为一个也不能少的命令，干员们唯恐有家伙逃走避开惩罚，又令他们这群留下的惩罚力度加深，各个提防着周围的人，彻底按死一些人逃走的心思。
　　有福同享，有难自然要同当，大家一起受罪去。
　　凯尔希敲开了阿米娅的房门，一眼看到尝试掩藏灭火器的博士，问道：“博士，你拎着灭火器来找阿米娅，想动粗？”
　　博士连连摆手，信口胡诌：“今天我的办公室起了火，看完了阿消灭火的全过程，汲取了不少防火、灭火经验。有益的知识，应该与亲近的人分享，特意带着灭火器来，交流灭火经验，防止火灾发生。”
　　凯尔希轻易听出博士的胡诌，皱了皱眉头，懒得跟博士胡扯，转而问阿米娅：“博士办公室起火，难道跟你有关？”
　　阿米娅当即表示：“没有，是博士对客人的照看疏忽，对办公室的财产造成了一定程度的损失。”
　　博士顿时急了眼，好一个阿米娅，竟然信口开河。不是你这家伙带着伊芙利特过来，能起火？
　　“凯尔希医生听我解释，是阿米娅指使其他干员故意纵火，以这种方式让我丢人，趁机打击我的名声。”
　　“是你带着众多干员过来，营造一种我压迫你，你奋起反抗的戏码。”
　　“得了吧，如果不是你的一番操作，这种状况根本不会发生。”
　　“如果不是你赶我走，又怎么会起火？”
　　凯尔希无语听着这两个家伙你一言我一语说得不亦乐乎，怀疑这两个家伙正在以傲娇的方式谈恋爱，自己只不过是个驱散苍蝇的工具人罢了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 165、博士和阿米娅各自的心思

　　凯尔希面无表情，看似是个心湖凝固，狂风也无法掀起波澜的冷酷无情的家伙，其实多多少少有点难受。
　　如果深入思考一番，这次前来解决问题，充当了驱散苍蝇的工具人不说，这时候钻进阿米娅宿舍赖着不走，更是一个惹人嫌的电灯泡，耽误人家年轻人办正事。
　　“我已经无法限制你们，你们自己注意分寸。能去天灾战场中解决问题，尽量去天灾战场中解决，不会把疲劳和虚弱留给后续时间。”
　　说完，凯尔希径直离开，去会议室对那群闲着没事凑热闹的干员进行一场彻头彻尾的批判工作，好让他们知道无中生有胡乱造谣的严重性。
　　宿舍中剩下的两个人面面相觑，凯尔希这是什么情况，破罐子破摔，彻底把她们俩当做小情侣了？
　　博士万分嫌弃瞪了阿米娅一眼，阿米娅同样万分嫌弃回瞪。
　　“我的名声，都被你毁了。”博士咬牙切齿。
　　“我的名声，更是被你毁了。”阿米娅学着咬牙切齿。
　　言语上的攻讦不疼不痒，起不到丝毫效果，博士不再浪费无用功，留下几句绝对不许有下次的狠话，匆匆出门。至于那个二氧化碳灭火器，爱在哪儿待着在哪儿待着，她懒得搞回收。
　　钓鱼只掉了最出风头的鱼，仍有相对保守的鱼在暗中张望。看着博士拎着灭火器前去阿米娅宿舍，又两手空空归来，纷纷猜测其中可能存在的内涵。一个个放飞脑洞，各种荒唐的说辞接连不断生成。
　　博士返回办公室时，烧毁的沙发换了新的，地上的积水被清理干净，整个房间焕然一新，比先前的观感更好。
　　安洁莉娜正在细心整理着图纸，将图纸按照各种特性归类，方便博士更无脑刷材料。
　　听到博士的脚步声，安洁莉娜抬头问候道：“欢迎回来，博士。没有遇到糟心事吧？”
　　“区区阿米娅，不配让我糟心。”博时快步走到办公椅上坐下，手肘碰了碰安洁莉娜的胳膊，“我知道你作为我的助理，心里想着阿米娅那边。可你也看到了，阿米娅是个不折不扣的花心大萝卜，跟她暧昧的女性干员多得去了，你很难排得上号。”
　　安洁莉娜小心翼翼询问：“博士具体想表达什么？”
　　“放弃阿米娅，投奔我，我不会亏待你。我这里有的是至纯源石和各种稀缺材料，想要多少有多少。”
　　“可是……根据我眼中所见，博士对前莱茵生命的几位干员抱有极大好感，对来自莱塔尼亚的艾雅法拉同样有好感。从这种方面判定，博士也属于花心大萝卜的范畴。”
　　“哪儿有这样讲话的？是不是阿米娅教你这样说的？那家伙根本不安好心，只要**子一天过得舒服，她就会不舒服，不把我折磨得每天哭哭啼啼，她誓不罢休。”
　　“博士想太多了，这都是我个人观点。”
　　博士气得使劲刷图，嘴上嘟囔着：“我算是明白了，你跟阿米娅联手迫害我。等我实力超过阿米娅时，你成为我后宫的序位，要往后稍稍。”
　　“博士野心不小啊！”
　　“那是自然。”
　　“我认为博士过不了阿米娅这关，很有可能在挑战阿米娅的路途上沦陷，再也无法脱身。”
　　“你什么意思，就不能昧着良心说点涨我气势的话？”
　　接下来的时间里，安杰丽娜按照博士的提醒，开始讲各种昧良心的话。如何超高速提升实力，如何打败阿米娅，如何把阿米娅彻底征服，又如何陆陆续续搞定罗德岛的干员们。
　　一直说到博士自己都听不下去，连连喊停。
　　妈的，阿米娅胸那么小，怎么聚的高星干员的人心？单纯因为能打？
　　博士回想这些天来的能力提升，心里好受几分。只要保持稳步的快速提升，就有赶超阿米娅的希望。至少她一直这样自我暗示，收获源源不断的动力。
　　凯尔希教训了那批上钩的鱼，阿米娅宿舍门前安静了许多。
　　阿米娅往浴缸里倒了一半的至纯源石，又添加了水，脱了衣服钻进去，泡着昂贵至极的澡，同时挥舞着法杖。
　　双手挥舞一阵，换做左手单手挥舞，右手揉了揉胸，里面有坚硬结晶颗粒，正是身体组织矿石化。从她一开始就是这种状况，实力提升了巨大程度，仍旧是这种状况，不曾增加和消减。
　　换做一个小心眼的人，哪怕病情并未加深，一直存在于体内，整个人会寝食难安。好在阿米娅相当乐观，当前琢磨不透的事不去琢磨，任由它存在，等着凯尔希等人的研究探索。
　　安逸坐享其成。
　　阿米娅对源石能量吸收的速度之快超乎常人想象，半浴缸的至纯源石以肉眼可见的速度缩小，化作纯度夸张的源石能量，在水中涌动时，搅动得温热的水震荡不休。
　　每一棵小水滴飞溅，其中的源石能量足以让一位成年人感染矿石病。这些水中的源石能量，放到罗德岛动力炉中，轻易提供罗德岛长时间的移动。倘若直接排放到下水道，罗德岛的污水处理设施，会陷入彻底的瘫痪。
　　安逸吸收即可，吸收到洗澡水减半，是减去了至纯源石消失后的体积，水中蕴含的源石能量处于合理标准，这才拔掉水塞，任由依旧清澈的水打着璇儿流走。
　　这一场美滋滋的泡澡，消耗数千颗至纯源石，搞得阿米娅有些头痛。
　　实力提升到一定程度，对至纯源石的需求，大得惊人，寻常氪至纯源石已经远远跟不上身体需求。
　　简而言之，当务之急要找博士氪金了，且以后要频繁找博士氪更多的金。
　　目光放长远去看，需要在泰拉世界寻找至纯源石的替代品。毕竟氪金有极限，想做没有极限的强大者，不能单纯依赖单一的能量来源。
　　不能一直当咸鱼，一方面要博士心甘情愿氪金，另一方面查询各种资料，寻找源石能量浓郁的地方，为不被博士赶超提前做准备。
　　未雨绸缪准没错。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 166、博士无法阻止氪金的滚滚车轮

　　罗德岛原本安排前去南方的旅游城市汐斯塔度假，因为动力炉坏掉的缘故，前后耽搁了几天。再过去，赶不上汐斯塔的黑曜石音乐节，便结束了前去汐斯塔度假的计划。
　　这个计划只有少数人知晓，并没有通知全体干员，绝大多数干员对于一次度假机会飞走的事，毫不知情。
　　龙门郊外，罗德岛仿佛扎了根，只在动力炉修复后测试动力前后挪移了一段路程，测试完毕后又回归原位，化作沉睡的钢铁巨兽。
　　阿米娅拎着特意加大加速的法杖，赖在博士办公室不走，上演至纯源石消失术。
　　她左手抓着一把至纯源石，右手的法杖胡乱挥舞一阵，左手的至纯源石像热水中的糖块，体积快速缩小，最终消失不见。
　　博士起初横眉冷对，看了一会儿后惊得眼睛瞪圆，眼球快要从眼眶中蹦出。阿米娅对于源石能量的吸收速度，快过头了！
　　阿米娅说：“我已经表演好几拨了，我对至纯源石的消耗速度就是这么快。还是建立在法杖质量有限的前提下，如果换成你的剑，速度还会得到提升。”
　　博士听得眉头狂跳，双手紧握成拳，咬牙切齿：“你这样在我面前耀武扬威，究竟想说什么？”
　　“氪金啊，博士。至纯源石不够用了，严重短缺，快氪金啊，不要停下来！”
　　博士扯了扯嘴角，似是在笑。看阿米娅这样心急万分的样子，她心头万分得意。
　　阿米娅的软肋，是无法创造财富，变强需要消耗大量财富，对她这位博士严重依赖。每每至纯源石消耗完毕，就会找来赖着不走，尝试用各种方法怂恿她氪金。这种套路博士体会过太多遍，最熟悉不过。
　　“阿米娅，你已经足够强大了，在泰拉世界没有敌手，不用强行提升实力，这是严重浪费。”博士神色得意，指尖轻轻敲打桌面哒哒作响，“亲爱的阿米娅，时至此刻，你应该认清自己，严重偏科了。严重偏科让你一时间获得领先，但成就上限就这么高，已经遇到瓶颈。而我不同，我是全科优秀的人才，现在看似落后于你，但成就之高不可限量。”
　　作为场中第三人，安洁莉娜欲言又止。知道这两位交锋，不是自己插嘴的时机，却想从中调解，寻找最和平的解决方法。
　　“博士，阿米娅，你们……”
　　博士摆摆手打断安洁莉娜的话，继续说：“阿米娅，我知道你是一个为他人着想的无私的人，肯定不会为了自己的无限提升，强行夺走属于大家的财富。在没有巨大危机发生之前，你安心养老，一切事情有我在。”
　　博士并非完全的得意，有几分可怜无法氪金的阿米娅，语气转为柔和：“可怜的阿米娅，以后我会好好养着你，你只管享受生活。罗德岛的重担，交到我身上。”
　　阿米娅递出一个眼神，安洁莉娜识趣离开，办公室内只剩下两人，博士顿时慌了神，再也不复先前的自信模样。
　　“你支开安洁莉娜，究竟想做什么？敢对我用强的话，我可就喊人了。你要知道，我现在实力不弱，全力喊一嗓子，声音能传遍整个罗德岛……”
　　阿米娅上前一步，博士后仰几分，阿米娅再上前一步，博士再后仰几分，直到身下椅子两条腿无法保持平衡，咣里咣当仰翻在地。
　　这样摔一下，只是有点小疼，不会对身体带来损伤，但丢人是真的，博士还没爬起来时，已经面红耳赤。
　　“安洁莉娜，你进来！”
　　“不用进，我跟博士关系很好。”
　　“听我的，快进来！”
　　“不用进，我做事很有分寸。”
　　双方言语交锋，虽然安洁莉娜是博士的助理，显然听从了阿米娅的话，乖乖守在门外，并没有进来充当电灯泡的心思。
　　博士很慌，确切来说慌得要死。先前对阿米娅的任何藐视，建立在阿米娅实力提升停滞，而她奋起猛追一段时间后的状况。至于当前的局势，阿米娅为刀俎，她为鱼肉，单纯被人宰割的可怜命。
　　“你不要过来啊，你再上前一步，我就喊非礼了。到时候不管你有没有碰我，我一口咬定你对我用强，强行玷污了我的清白。我豁出去了，你敢乱来我就敢这样自爆，让我们的名声全部原地爆炸。”
　　阿米娅不被限制，笑道：“这些话，门外的安洁莉娜听得真真切切，我手机的麦克风也听得真真切切。安洁莉娜作为认证，我手机录音作为物证，到时候你真选择这样自爆，也掀不起风浪，只会让干员们了解这么一个逗比博士。”
　　博士心头一紧，阿米娅做的准备，令她的威胁苍白无力。干脆爬起来，摆正椅子再坐下，直面距离不过一尺的阿米娅脸庞。
　　小矮子阿米娅为了凑近增加压迫感，身子已经爬在办公桌上，两脚悬空。如果博士从后方观看，别说感到畏惧，能忍住不笑出声，算她厉害。
　　“你到底想怎样，就是特意过来迫害我？”
　　“自始至终，我的目的很明确，让你加大力度氪金。我提供资金，你只负责氪金而已。这都不想做，还不是为了限制我的实力提升？按照这种状况，不是我特意迫害你，而是你不负责任，故意搞垄断。”
　　“分明就是你闲着没事故意迫害我，不用搞这种冠冕堂皇的说辞，整个罗德岛除了凯尔希没人听信你的胡话！”
　　“好了好了，别废话了，赶快表演你氪金的能力。我要十万颗至纯源石，可以供我使用一段时间。”
　　“十万？你想要了我的命？”
　　“钱都已经转到你账上了，你不给我氪，想把钱私吞？信不信我一个电话下去，你父母追着你催婚？”
　　博士又经过一番努力扯皮，不氪金显然无法让阿米娅消停，只能被迫屈从。无限制氪金又无法限制阿米娅的实力提升，想要追上乃至超过阿米娅，遥遥无期。
　　这次先氪了，要努力想下次拒绝氪金的理由。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 167、氪金的精神污染比旋转木马更严重

　　安洁莉娜听到阿米娅喊，进入博士办公室时，瞧见了博士生无可恋的一张脸。
　　博士正生无可恋氪金，不需要什么浮夸动作，一箱又一箱至纯源石凭空出现，又娴熟推到一旁，不让它影响后面氪出来的至纯源石，熟练得让人心疼。
　　“博士，我可以帮你做点什么？”
　　“把这些东西搬远点，别让它们影响我的氪金效率。”
　　“好的。”
　　安洁莉娜最擅长搞搬运工作。释放操控重力的源石技艺，一箱箱至纯源石的重量大幅度减轻，轻轻一推便滑向一旁，抵达目的地后撤去影响，精准无误停下。
　　博士氪一单，安洁莉娜处理一单，双方配合娴熟有默契，安洁莉娜不愧是当博士助理时间最长的女人。
　　氪金结束时，博士瘫坐在办公椅上，只顾着喘气。
　　并非劳累，单纯做重复的事，搞得精神污染太严重，整个人有点遭不住。
　　刷图搞材料这种事，要考虑干员的上场顺序和排列，需要大脑思考，相对有趣。氪金的工作枯燥乏味，步骤相对繁琐，比活动图中的旋转木马精神污染更严重！
　　“我整个人快要傻了。阿米娅，求求你，以后别再找我氪金了，一下子搞这么多，真的遭不住。”
　　阿米娅亲自为博士送去饮料，俯身抓了一箱至纯源石坐在沙发上，开始进行安逸锻炼，嘴上说着：“你可以闲着没事氪几单，不要把任务全部累积到一天，这样会轻松不少。”
　　“要不是你这个碎石大户，我用得着这样？实话跟你讲了，我以前单纯想限制你实力，不想氪金。但这次一次性氪太多，对我的精神造成严重损伤，可能患上氪金恐惧症，你要提前做好我失去氪金能力的准备。”
　　“博士，为了不给我氪金，这是提前准备借口了？”
　　“不是借口，是事实。你不知道一直重复进行这种工作，对精神带来怎样的污染，我差点暴毙！”
　　随着时间推移，博士胃里和脑袋里都好受一大截，没了呕吐的冲动，不妨碍她仍旧表现出快要挂掉的样子说：“我快死了，我的灵魂好像在重复氪金的过程中崩裂，遭受了难以修复的创伤。或许，我真会失去氪金的能力，到时候我成为一个实力马马虎虎的普通干员，没有创造财富的能力，没有指挥作战能力，只能当一个咸鱼。”
　　说到此处，她幽幽长叹，叹出几分哀怨意味。
　　博士偷偷观察听众的表情，安洁莉娜听完这些话后，很快动容，倒是专门迫害人的阿米娅，表情没有发生半点更改，像个雕塑。
　　“阿米娅。”
　　“怎么了？”
　　“我说的都是实话，我很有可能无法氪金！”
　　“哦。”
　　“你别不信，这都是实话，很严肃的实话。”
　　“哦。”
　　博士用的力气全部打到了棉花上，只传来软软绵绵的反馈，收效甚微。
　　阿米娅带着堆积成山的至纯源石离开后，博士没有急着刷图、锻炼身体，一直趴在办公桌上愁眉不展。
　　她在思考如何才能反制阿米娅，从被迫害的一方转变成迫害的一方，河东河西移位，让阿米娅切身体验被迫害的感觉。
　　想要迫害阿米娅，需要有超过阿米娅的强悍实力。想要超过阿米娅，必须限制阿米娅的提升速度。想要限制阿米娅的提升速度，必须限制阿米娅的至纯源石来源。
　　问题又回归到最初：如何才能以相对正当的理由，拒绝为阿米娅氪金？
　　博士竭尽脑汁想了一阵，实在没有好的思路，破罐子破摔甚至成了矮个子中拔高的不错选择。
　　正在努力思考时，安洁莉娜关切问道：“博士需要食用至纯源石吗？”
　　“哦，来一颗。”顺嘴接过安洁莉娜递来的至纯源石，嘎嘣嘎嘣嚼碎吃了，“你说，在与阿米娅的交锋中，我有没有取胜的希望？”
　　“博士想听真话还是假话？”
　　“好了，你别说了。”
　　博士刷了一阵图，安洁莉娜助理工作时，总是摆放图纸、收拾材料，完成后再进行一段时间的休息，如此往复。
　　看安洁莉娜操劳了会儿，博士眼睛一亮，她好像找到了某种应对的手段。
　　就像安洁莉娜的工作这样，在不太忙的时候，可以忙一阵歇一阵。完成了工作，又不会感到劳累。
　　如果面临阿米娅的强行逼氪，也可以使用类似的手段，氪一单歇会儿，氪一单再歇会儿，使氪金的效率放缓，搞出产能严重不足的样子。再以此为据点，尽可能减少阿米娅的至纯源石供应。
　　大致作战思路已经有了，接下来就是锻炼脸皮厚度和演技，一口咬定因为精神的严重污染，导致氪金效率大幅度降低，再也无法依照以前的量提供至纯源石。
　　阿米娅回到宿舍后，没有即刻展开锻炼。十万颗至纯源石对任何一个干员，或者说泰拉世界的任何一方势力，都是令人瞠目结舌的海量财富，但以泡澡的方式吸收，持续不了太久。
　　不能单方面依赖博士，必须寻找新的解决办法。
　　她开始上网查询各种天灾爆发地点。天灾往往会带来巨大生命和财产损失，但天灾过后，肆虐的地方大概率生成源石矿场。
　　顺着这个思路走，天灾带来大量源石矿，即天灾中携带大量源石能量，这是一个切入点。
　　如何寻找天灾？虽然泰拉世界中天灾深入人心，但天灾并非常见。至少在阿米娅来到泰拉的这段时间里，只有切尔诺伯格旧址发生过天灾，那里已经成为乌萨斯的源石矿场。
　　几个月的时间里只有一场天灾，后续几个月乃至几年，都不一定有新的天灾。
　　“天灾战场？”
　　阿米娅眼睛一亮，回想天灾战场中的状况，也没感受到游离在空间中的源石能量。
　　又在网上查阅了一番资料，网络上有关天灾攻防战的内容并不多，大多人根本玩不起，只有罗德岛这般阔绰才能随便乱搞。毕竟至少有一颗完整的至纯源石，才能保证参与者不受损伤。
　　这是有钱人的游戏，圈子不够大。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 168、天灾战场里的劳逸结合

　　天火应阿米娅的召唤，立刻放下手头的事，快步来到阿米娅宿舍。
　　这般传唤，大多是进行天灾攻防战，她对此相当期待。与阿米娅的战斗，尽管阿米娅处处让着，却能够在没有旁人的地方酣畅淋漓发挥全力，不用顾忌被人看光和破坏巨大，每一次发泄力量的过程都很畅爽。
　　自从她成为术士时，使用力量一直被烧毁衣服的特点限制，压抑了许多年，对酣畅淋漓的快感念念不忘。
　　来到阿米娅房间，天火兴奋询问：“是展开天灾攻防战切磋？”
　　阿米娅点头说：“是的，这次不单单是切磋，还要附带其他的事，相对而言十分重要。”
　　附带其他的事？天火不由自主想歪，比如阿米娅趁她衣服烧毁后，直接扑过来，对她进行肆意揉捏。
　　见鬼，这种事应该果断利索拒绝才对，怎么有点小期待？
　　双方同时表达展开天灾攻防战的意向，天灾的力量笼罩了房间。阿米娅不肯放过这种机会，立刻尝试吸收这股力量，尚未来得及判断是否成功，人已经置身天灾战场中。
　　被天灾力量笼罩的时间太短，不适合进行针对性的吸收工作。
　　阿米娅扫过整个天灾战场，这是一处规规矩矩的天灾战场，没有天坑之类的特殊地形，顿时失去了探索的兴趣。
　　接下来的时间里，她一边躲避天火的轰炸，一边讲述她的特殊想法。
　　“我对至纯源石的消耗速度太大，博士一直把我当做最大的竞争对手，我每次要她氪金都会遭到各种推脱。我决定寻找至纯源石的代替品，目前决定对天灾战场进行研究，看有没有可吸收的源石能量。”
　　天坠之火接连不断轰砸，天火一出手便是全力以赴，身上衣物被高温点燃，在火舌吞吐中化作灰烬。她的身体不受高温影响，站在高台边缘的她洁白肌肤映着火光，用句不恰当的比喻，像散发浓郁香气的烤肉般迷人。
　　两人一个攻击一个躲避，一直玩到天火力竭虚脱，躺在地上大口大口穿着粗气，阿米娅捏了捏天火的饱满胸脯，让天火好好躺着，她去刨洞了。
　　阿米娅想要研究天灾战场的具体构造，向下挖洞探索，是一种行之有效的手段。
　　一个手刀落下，大地裂开一道漆黑缝隙，阿米娅左手捧着右手，不断向手掌吹气。手掌安然无恙，但遭受剧烈碰撞后，仍旧有疼痛感传来，甚至比变强以前更清晰。
　　在追求实力快速提升的道路上，疼痛在所难免，随着她的不断轰击，不规则的幽深坑洞逐渐形成，朝着下方无限制延伸。
　　向下开凿了十米，是枯黄色石头，再添加十米，还是枯黄色石头，再再添加十米，依旧没有改变。
　　她不再以柔和手段处理，凭借身体强悍，狂暴钻进岩石中，强行往下钻。
　　百米、千米，乃至更深入，终于触及天灾战场的最底端，穿过最后的岩石，以围绕在外的浓郁源石能量。
　　指尖探入源石能量中，清晰发现蕴含大量杂质，别说对比至纯源石，甚至不如开采出来的源石矿。
　　她尝试吸收这些源石能量，源石能量好像是一个整体，不肯往她体内钻。
　　又先后探索了天灾战场四周和天空，状况如出一辙，边界处被浓郁源石能量笼罩，这些源石能量不可被吸收，似乎流水冻成了寒冰。
　　直到第三次展开天灾攻防战，阿米娅终于找到一块活性源石地板！
　　活性源石地板，在游戏中的表现存在感极强，能够大幅度提升己方或敌人的攻击力，作为负面作用，血量会持续衰减。
　　在主线章节4-4的不要恐慌中，可以凭借两块活性源石地板，随着一系列箱子堵路的操作，兵不血刃拿下战斗胜利。
　　让天火自顾自发泄着体内的火气，阿米娅抓着法杖一阵敲砸，硬生生把活性源石周围的岩石敲碎搬走，露出一根散发红光的活性源石柱，一直从地表延伸到最下方的源石能量中。
　　它能汲取下方的源石能量，传到最上端，作为一处特殊的地形构造发挥功效。
　　阿米娅站在其上，源石能量的辐射无法对身体造成伤害，也无法使她的攻击力大幅度提升，她的体质太强悍，已经免疫了此类影响。手中法杖挥舞，竟有丝丝缕缕的源石能量涌入体内，向她证明源石地板上可以锻炼。
　　经过一番简单测试后，阿米娅来到天火身旁坐下，手掌自然而然落在天火胸脯上，一只手抓不下。
　　同时说着：“活性源石可以为我源源不断提供源石能量，但是……天灾战场中的状况都是虚构，身体得到再高幅度的提升，现实世界的身体不会获得任何益处。”
　　天火说：“确实如此，天灾战场和现实根本是两码事。”
　　“这次测试先到这里为止，我再去翻阅资料，看能不能在现实中找到天灾战场类似的去处。”
　　“我擅长查阅文献，帮你一同寻找。”
　　“谢谢了。”
　　“我们关系好嘛，不用道谢。真想感谢，能不能换一个揉？总搞这一个，很奇怪你知道吗？”
　　第三场天灾攻防战在一片欢声笑语中，由阿米娅主动打出了gg。
　　脱离天灾战场后，阿米娅和天火立刻展开资料的查阅工作，有关天灾战场的一切资料，凡是能提供可能性的，都要去看。
　　在网络上查询到的活性源石地板，都是一些零星的活性源石铺在地上，并没有源石能量供它源源不断汲取，过一段时间后会丧失活性，内部蕴含的源石能量大打折扣。
　　“像天灾战场中活性源石地板的构造，现实中好像不存在，至少没有类似记录。”
　　天火说：“没有办法，只有不想活的人才会主动接触活性源石，对于这方面的研究记录肯定少之又少。如果活性源石只有正面影响没有副作用，会有无数人争着抢着进行研究。”
　　“我觉得，我要抽空问问凯尔希医生了，她知道的东西最多。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 169、还是有一定可行性的

　　在凯尔希搞研究的休息时间里，阿米娅找到了凯尔希。
　　双方面对面坐在小桌两侧，阿米娅讲述了自身所面临的困境，以及尝试破开困境的方法。
　　“你对泰拉世界的了解比我们这些年轻人多得多，我想知道现实中有没有类似天灾战场中活性源石的地形构造？”阿米娅特意补充解释，“天灾战场中，活性源石一直向下延伸，扎入最下方的源石能量中，源源不断汲取能量。”
　　“没有。”凯尔希当头一盆冷水浇下，“在已知的所有活性源石相关资料记载中，活性源石形同无根之木，不能长久存在，会快速衰败。”
　　浇完一盆冷水后，凯尔希又向阿米娅传递希望：“倒是有些天灾肆虐过的地方，因为空气中的源石能量太过浓郁，不适合进入开采。条件极端的地方，甚至没有人能够深入探索，这些地方的源石矿众多，源石能量丰富，如果你能够加以利用，将会是一笔宝贵财富。但是……”
　　凯尔希语气一转，让刚刚嘴角上扬的阿米娅收敛了笑容，“那些地方的源石能量杂质含量极高，如果杂质随着源石能量进入身体，沉淀在体内，将会带来得不偿失的影响。我不建议这么做，最好的方法仍然是博士氪金。”
　　阿米娅叹息说：“博士氪金的速度是有上限的，而我吸收源石能量的速度随着实力成正比提升，迟早有博士无法供应我需求的一天，必须寻找新的靠谱的解决方法。”
　　“你已经足够强大。”
　　“但我对泰拉世界的了解只浮于表面，或许有很多狰狞强大的怪物暗中蛰伏。我不知道它们有多强大，只有不放过任何变强的机会，才能尽量保证安全。”
　　凯尔希带着阿米娅来到罗德岛的源石矿储藏室，凯尔希穿了遮掩严实的防护服，指着挂在衣架上的另一套说：“要不要穿上？更保险。”
　　“没必要，我现在对源石能量几乎彻底免疫。”
　　凯尔希点了点头，率先进入一间小密室，阿米娅随后进入，密室的外门紧紧关闭，通往源石矿储藏室的门缓缓打开。这种双重防护结构，尽可能减少源石能量的散逸，保障工作人员的安全。
　　阿米娅进入其中，看到了不怎么规则的源石矿，浑浊的晶体中掺杂了各式各样的杂质，小到沙子，大到铁铜矿之类。这是肉眼可见的杂质，有更细微的杂质混杂在源石能量中，难以进行彻底的净化。
　　凯尔希解释道：“这些矿石，一般用来焚烧作为罗德岛动力，纯净度较低，很难应用在其他方面。尽管如此，纯净度也高于矿场中的大部分源石矿，矿场中游离的源石能量杂质只会更多。”
　　阿米娅点头表示明白，快步上前，左手手掌按在一块半人高的源石矿上，右手挥舞法杖刺激身体吸收源石能量。
　　左手之下的源石矿以肉眼可见的速度缩小一圈，阿米娅停止吸收过程，细细体味一番才开口：“一部分杂质进入了体内……”
　　话未讲完，凯尔希离开拉着阿米娅向外走，“离开这里，别再往体内存积杂质，不能用你的身体状况做试验。”
　　凯尔希已经用力拉，但阿米娅脚掌生根，纹丝不动，继续说后续的话：“体内貌似没有存放杂质的地方，它们无处可依，只能随着源石能量游荡。”
　　“然后呢？”
　　“它们受到了排挤，体内没有它们的容身之所，只能这样……”阿米娅伸出食指，指尖凝聚着一些细小黑色颗粒，“被排斥到体外了。这种排斥现象在身体各处发生，并非单纯的指尖。”
　　凯尔希说：“看见了，你的脸脏了。”
　　阿米娅上下拍了拍身子，说道：“身体肯定也脏了。这次尝试结果不错，杂质无法在我体内存留，唯一的负面作用，貌似必须洗澡。”
　　离开源石矿储藏室后，阿米娅想询问更多内容，凯尔希表示休息时间即将结束，等有空闲时间了再说不迟，双方暂且告别，阿米娅回房间冲澡。
　　这段时间内，博士与一位工具人搭上线，由这位工具人进行阿米娅异常信息收集工作。
　　这个时间线的罗德岛，四星特种干员砾与博士的关系并非游戏中那般亲密，双方在之前并没有产生过交集，不妨碍博士以支付报酬的方式利用这位机动性不错的工具人。
　　砾在汇报获得的情报：“天火在下午两点半左右进入阿米娅房间，接近下午四点才出来。随后阿米娅前去寻找凯尔希医生，与凯尔希医生一同进入了源石矿储藏室，持续了十三分钟才离开。凯尔希医生回返实验室，阿米娅灰自己房间。”
　　“就这些？”博士问。
　　“还有，阿米娅从源石矿储藏室出来后，脸上有灰尘之类附着，看着有点脏。”
　　博士头顶的两根尖长耳朵动了动，阿米娅从源石矿储藏室出来后，脸上有点脏？那里面都是源石能量不纯净的源石矿，能做什么事？
　　源石能量不纯净的源石矿……博士眼睛一亮，她认为想到了关键之处，问道：“源石矿上有灰尘吗？”
　　砾如实回答：“源石矿从离开矿区，到进入一个地方的储藏室，都要进行清水冲洗，保证不会有灰尘。附着在源石矿上的灰尘，会遭受一定程度的同化作用，如果吸入肺中，对身体的危害性较大。”
　　“源石矿储藏室不该有灰尘，但阿米娅搞了一脸灰出来。凯尔希不可能故意坑害阿米娅，只能说明两人进去有某种特殊动机……”博士往嘴里丢了一颗至纯源石，大脑高速运转，“阿米娅肯定想摆脱对我的依赖性，尝试吸收普通源石矿的源石能量。而脸上的灰尘，是吸收蕴含杂质的源石能量副产物？”
　　博士自言自语说：“肯定是这样了，我的猜测绝对没问题。”
　　她又命令砾：“继续盯着阿米娅，有任何可疑状况，第一时间汇报。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 170、驴外四女友之一

　　砾是个命苦的女孩，尤其在游戏中，用来骗萨卡兹巫师的捆绑，用来切自爆源石虫，用来骗暴鸽无人机的炸弹。
　　砾凡是出场，必然代替其他干员承受苦难。在副本中受苦受难不说，到了基建中，又要去制造站生产赤金，从精神饱满进入，持续工作到注意力涣散。
　　这时候砾傍上了富婆博士，比游戏中的命运好了太多。砾玩过游戏，深刻了解这点，对博士的赏识倍感荣幸，暗自下决心此生忠于博士，绝不背叛。
　　待砾离开后，博士刷了一阵图，等安洁莉娜主动投喂至纯源石时，说道：“安洁莉娜，你不会出卖我吧？”
　　安洁莉娜笑道：“当然不会，博士请放心。”
　　有些话她没有讲出口，仅凭博士和砾，想要搞定阿米娅，以及支持阿米娅的一大批人，等于痴人说梦。博士爱怎么闹，先由着她去闹，反正阿米娅吃不了亏，吃亏的总是博士。
　　阿米娅洗完身子，去网吧找了舒适的沙发懒洋洋瘫下，捧着手机查阅无人开采矿场的相关讯息。她尚不知道砾守在走廊中暗中观察。
　　砾等了会儿，不见阿米娅出来，匆匆赶往博士办公室汇报情况：“阿米娅在宿舍洗了澡，直接前去网吧。砾没有资格进入那间网吧，无法探索里面的情况。”
　　博士一挥手说：“继续监视。”
　　砾匆匆离开后，博士略显惆怅按着额头说：“砾的忠心不用怀疑，但地位不行，很多地方没办法正常出入。如果由特种干员砾换成特种干员红，保证获取更多的信息。”
　　安洁莉娜提醒道：“千万不要碰红，她会第一时间找阿米娅说明情况。红对阿米娅有一种特殊的依赖，博士不会不明白。”
　　“明白明白我都明白，红就指望着阿米娅给她找少儿不宜的东西看，俨然把阿米娅当做推心置腹的大姐大了。”博士幽幽叹息，阿米娅能通过各种奇葩手段笼络人心，而她总是把实情搞砸。
　　博士一一细数熟知的高星干员，像闪灵、夜莺这种，肯定不屑于参与这档子破事，再说被凯尔希拉去充当苦力后，游戏都很少上了。伊芙利特不靠谱，艾雅法拉跟阿米娅有特殊冒险经历，白面鸮无法从事这种工作，谁都能看出天火跟阿米娅有一腿。
　　至于剩下的……
　　博士看向高中辍学的少女安洁莉娜，说：“洁哥，你能不能充当……”
　　“博士认为我能不能？”
　　“算了算了，你肯定不能。诺大的罗德岛，优秀干员无数，竟然没有高星干员依附于我。你说，我哪里不如阿米娅？”
　　“我不知道。”
　　网吧内，红想看几个妹子扮演成狼，做特殊运动锻炼身体的视频。阿米娅实在找不到资源，便找出有关狼的纪录片，红显然不甚乐意。
　　“我真找不到那种视频了，应该是地球那边严打，把很多东西都搞掉了。看纪录片，很好看的。”
　　“有关狼的纪录片，红都看过了，有的红看了好几遍，不想再看了。”
　　“那你出去走走，散散心。如果遇到拉普兰德、普罗旺斯了，可以摸摸她们的尾巴。”
　　红的眼睛绽放红光，一溜烟出了门。
　　出去没一会儿，门又打开，红拎着一个粉色头发的女人进入网吧，说道：“红看她形迹可疑，抓了回来。”
　　粉色头发大眼睛的女人，正是砾。她被红身上时刻散发的杀手气场震慑，整个人瑟瑟发抖，全然丢了卡西米尔骑士该有的样子。发生这种状况无可厚非，疯癫如拉普兰德，杀人不眨眼的德克萨斯，都被红克制得死死的。
　　“这是我们罗德岛的干员砾，红放开她。”
　　红乖乖放开砾，甚至主动站远了些。
　　阿米娅说：“干员砾，在制造站上班，是生产赤金的小能手。”
　　砾低头站定，不敢说话。她佯装在走廊中走动，自认为不会露出任何可疑迹象，可穿着红色衣服的鲁珀族女人，凑近吸了几口，瞬间制服了她。这家伙是魔鬼吗？
　　砾不知道接下来会迎来怎样的审讯，但无论恶势力阿米娅如何严刑拷打，她绝不会出卖博士，这是卡西米尔骑士该有的品质。
　　见砾不肯开口，阿米娅继续说：“干员砾，与你的沉默相比，我更相信红的直觉。红发现你形迹可疑，你必然表现得形迹可疑。”
　　阿米娅转头问道：“红，她如何表现得形迹可疑？”
　　“红认为她在监视这间网吧。”
　　这间网吧，随着凯尔希、闪灵、夜莺忙于试验研究，这些天几乎没有来过。使徒三人组少了两个，剩下的临光也不再过来，空荡荡的网吧中，只有红闲着没事时窝在里面偷偷看小视频。
　　砾监视网吧，不可能针对红，这简直是羊入虎口。事实显然摆在眼前，砾针对阿米娅而来。
　　阿米娅很快想明白，立刻通过聊天软件展开与博士的视频通话。
　　画面接通后，手机默认使用前置摄像头，捕捉了阿米娅的画面呈现给办公室中的博士。
　　“找我什么事？氪金的话面谈，没时间！”
　　阿米娅不动声色点击转换摄像头，前置摄像头立刻转变为后置，后置摄像头捕捉的是低头站着的砾，博士立刻发出一声惊呼。
　　阿米娅笑道：“博士，砾不过是个普通的四星干员，见了之后没必要惊呼吧？”
　　博士强行镇定了，语气平淡：“我见到驴外四女友之一，感到兴奋。要我详细跟你介绍驴外四女友？驴你肯定知道指代的谁，至于四女友，都是在游戏中爱慕博士的好干员，分别是安洁莉娜、蓝毒、白金、砾。我见了砾，自然惊喜。”
　　阿米娅说：“博士当初见了安洁莉娜，可没有惊喜。”
　　“随着时间推移，境界都要改变的。我逐渐变得成熟了，懂不懂？”
　　“懂懂懂，博士最厉害了，好端端的驴外四女友，来罗德岛这么久，竟然一个都没搞上，真不愧是冰清玉洁的好博士。”
　　“你给我闭嘴！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 171、有时候，干员们主动变成憨憨

　　博士不想保持所谓的冰清玉洁，她想要广开后宫，就像可恶的阿米娅一样，坐拥好几位优秀的高星干员。
　　“你们抓砾做什么？”博士强行镇定，淡然询问。
　　阿米娅敏锐捕捉到其中的特殊措辞，笑嘻嘻说：“博士，你为什么认定我们抓了砾？”
　　“别说废话了，我正忙。”博士果断挂断了视频。
　　结束了与博士的简短通话，阿米娅没有审讯砾，任由砾离开，唤过红说：“博士跟砾搭上线，派砾过来监视我，你能不能搞一手反侦查，搜集砾和博士勾结的证据？只要成了，帮你找资源。”
　　听到有资源，红的眼睛绽放红光，急忙点头说：“红认为非常简单。”
　　红一溜烟出了网吧，她有充分的自信，阿米娅也对红抱有信心。
　　才过了短短半个小时，红又拎着砾回返，右手是砾，左手攥着几颗至纯源石，在阿米娅面前站定说：“砾的反侦察意识很差，在离开网吧二十七分钟后，忍不住钻进博士办公室，过了两分钟再出来，手中多了至纯源石。我贴着门听了，她说绝对不会出卖博士，哪怕死掉。”
　　阿米娅扬了扬手机，红兴冲冲抓过手机，蹿到一旁观看。
　　“记得戴上耳机。”
　　“红很熟练。”
　　可怜的砾傻愣愣杵在原地，面色苍白如纸。这个红衣服的家伙太恐怖，令她完全生不起抵抗的心思。
　　“砾。”
　　“嗯。”
　　“这是博士给你的至纯源石，我对这些不感兴趣，伸手接好了。”
　　砾接过至纯源石，仍旧傻愣愣杵在原地，不知道该说些什么，也不知道接下来会发生何种状况，忐忑不安。
　　阿米娅说：“走吧，该干什么干什么，就当这件事没有发生。博士要你做什么你继续乖乖做，我不会向她提你又被抓的事。跟着博士好好表现，能赚不少至纯源石，保证以后过上富裕的好日子。”
　　离开这间网吧后，砾仍旧魂不守舍。本来想着必定完成任务，不辜负博士的期望，这时候才发现，博士的势力相较于阿米娅的势力，单薄得过分了，根本不是一个层级的对手。
　　砾眼眶泛红，为博士感到悲哀。博士创造财富无数，怎么没能彻底收拢人心？她根本想不通原因。
　　接下来的时间里，砾仍旧在走廊中监视网吧这边的状况，直到夜深了，阿米娅才从中出来，朝着食堂走去，路上对空气说：“该休息时要休息，别为了配合博士的拙笨表演，把身体累坏了。”
　　隐藏在角落里的砾神色复杂。
　　这该怎么与阿米娅抗衡？阿米娅每展现一分强大，越能体现出博士的弱小，弱小得让人心疼。反观阿米娅，无论何时何地都从容镇定，真是耀眼，是骑士的榜样！
　　砾猛地甩甩脑袋，清空不该有的思绪。既然为博士效力，决不能对敌人阿米娅心生敬佩。
　　阿米娅吃饱喝足，回到宿舍后直接放空大脑，很快进入美滋滋的睡梦中。
　　一觉睡醒，第一时间抓起手机，聊天软件中有红的信息：“砾监视了阿米娅宿舍一晚上，红监视砾一晚上。红认为功劳很大，帮红找资源。”
　　阿米娅一把丢开手机，哭笑不得。
　　在某种意义上讲，砾是个憨憨。分明获知不了多少有效信息，仍旧为了博士的吩咐做着徒劳的工作，甚至顾不得休息。而红，本来办事干脆利落，为了让阿米娅帮忙寻找资源，故意把自己拉到憨憨的水平，明知道没有收益，仍旧监视一整晚。
　　一个是为了所谓的忠心，另一个是为了好看的资源，目的很明确，但表现方式确实憨憨。
　　阿米娅开门左右张望，走廊中没有形迹可疑的人，她轻轻唤了声：“红。”
　　红蹭地现身。
　　“把砾抓来。”
　　红倏地消失又出现，手中拎着砾。
　　“来我房间。”
　　待两人进来后，阿米娅掏出一堆零食饮料，说道：“你们肯定困了饿了，先吃喝，吃饱喝足了这里有床，老老实实睡一觉。”
　　随着好一阵咯吱咯吱、咕咚咕咚的声响，不多时阿米娅的床上多出两个女人，这两个家伙沾床便睡，睡得安稳香甜。
　　“太憨了，这两个家伙。”
　　零食对阿米娅的吸引力不大，她看两人确实睡得安稳，前去食堂吃早饭。
　　吃饱喝足离开食堂时，在门口遇到了博士和安洁莉娜，双方互瞪一眼，又互哼一声，分道扬镳。
　　博士的早餐吃的没有滋味，砾没有按照约定传达消息，干员砾失踪了。
　　特意选了偏僻的餐桌，周围没有干员，博士压低了声音说：“联系不上砾，她该不会被可恶的阿米娅灭口了吧？作为罗德岛黑恶势力之首，阿米娅在罗德岛内仗着凯尔希的宠爱，简直无法无天，为所欲为。”
　　“博士，这话有错误。”安洁莉娜纠正博士的错误言论，“凭阿米娅的实力，如果她想，可以在整块大陆上为所欲为，但她没有。她是懂得自我约束的人，从与干员暧昧却无实质行动可以看出，她也是关心干员状态的人，哪怕收拢的整合运动成员，也常常关心他们的精神和健康状态。砾不会有事，有事也不是阿米娅所为。”
　　“你只会向着她说话。”
　　“但不可否认这是事实。”
　　“你说砾究竟去了哪儿？不应该这样平白无故消失不见。”
　　“能用调监控解决的问题，都不是问题，博士可以从这方面入手。”
　　匆匆吃过早饭，博士立刻带着安洁莉娜调监控。监控有死角，但阿米娅的宿舍外被重点照顾，如果有谁想在此图谋不轨，必然被记录在画面中。
　　经过一番快进，博士终于看到了关心的画面：阿米娅开门出来后形迹可疑四处张望，又开口喊了一声，红出现，再交代了什么事，红抓着砾出现。三人进入宿舍，最终只有阿米娅独自出来，前去食堂进餐。
　　“红，是红！红应该只听从凯尔希一个人的命令，怎么被阿米娅驱使自如？”
　　安洁莉娜笑道：“有红帮着阿米娅，博士可以放弃暗中观察的途径了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 172、阿米娅的行为令博士坐立不安

　　通过翻看监控录像，博士了解了状况。
　　砾被阿米娅抓走了，且进入阿米娅房间后，砾和红都没有出现。
　　在房间内关押时间太久，博士不得不怀疑，阿米娅指使红对砾进行着严刑拷打！
　　博士想要前去解救这位唯一效忠于她的干员，却怕被阿米娅扣留了，进行惨无人道的虐待。博士的安全比砾的安全更重要，决不能以身犯险。
　　无可奈何的博士，只能把希望寄托到安洁莉娜身上：“洁哥，你帮我去阿米娅宿舍看看情况。不是要你帮我对抗阿米娅，只是让你看砾有没有遭受虐待，如果正被严刑拷打，希望你能替砾说好话。”
　　无论从关爱同事的身体状况，以及多跟阿米娅接触，安洁莉娜答应了博士的请求，与博士分开，只身前往阿米娅宿舍。
　　听闻敲门声，阿米娅亲自前去看门，看到站在门口脸颊微微泛红的安洁莉娜，将其请到房间里。
　　阿米娅轻易猜到安洁莉娜的动机，直言不讳：“是博士让你来看看，对吧？”
　　安洁莉娜同样不做隐瞒说：“博士通过监控录像，发现砾被关在你的房间里，想让我过来看看状况，有没有进行严刑拷打之类的虐待。”
　　“博士为什么自己不来？”
　　“她怕被你关了做各种事。”
　　噗嗤，阿米娅忍不住笑出声，带着安洁莉娜来到卧室，向她展示床上呼呼睡觉的两个女人。
　　红和砾，两位以机动性著称的特种干员，衣服都没来得及脱，仅仅扯掉了鞋子，躺在阿米娅的床上呼呼大睡，睡得安稳香甜。
　　“她们就这样安稳睡觉？”
　　阿米娅说：“砾有点傻，非在我宿舍外监视一整晚，红也傻，非要监视砾一整晚，这两个人都困乏了，给她们吃了零食喝了饮料，再让她们躺床上好好休息。如果博士实在不放心，你可以检查砾的身体，保证没有任何损伤。”
　　谈话声吵醒了床上的红和砾。
　　红略显警备看了安洁莉娜一眼，她认定安洁莉娜跟博士走得比较近，有所防范。又见阿米娅坦然接受的样子，便放宽了心，说道：“阿米娅要给红找资源，好看的资源！”
　　阿米娅提前有准备，将红的手机呈上，红扫了一眼，就要当场播放，被阿米娅驱赶出门。
　　少儿不宜的内容，不能随意播放影响他人。
　　不用询问，安洁莉娜知道是见不得人的资源，微红的脸颊红意增添几分，红扑扑相当可爱。她有些话想说，但砾在场中，不方便开口。
　　阿米娅问砾：“睡眠时间不够充足，回自己宿舍好好睡一觉，别整天傻乎乎搞暗中观察，你能观察出多少有效信息？”
　　砾连连点头，在阿米娅的示意下，主动离开。
　　至此，安洁莉娜确定砾没在外面偷听，才压低了声音说：“你想脱离博士的影响，我们大家都能看得出来。实践它的具体方法是什么？如果我能帮得上忙，会尽全力。”
　　阿米娅请安洁莉娜坐下，再取出零食饮品，一起吃着喝着说：“并没有繁杂的操作需求，我近来只是在寻找大陆上无人开采的源石矿，尝试吸收其中的源石能量。”
　　安洁莉娜放下手中酸奶，略显忧色。作为感染者，最清楚源石能量的危害性，蕴含大量杂质的源石能量，对身体的伤害尤为严重。以阿米娅消耗源石能量的庞大规模，这样搞下去会有大量的杂质进入体内。
　　寻常人这样搞也就算了，毕竟患上矿石病活不长久，早早死掉等于清除杂质对身体的影响。阿米娅则不相同，安洁莉娜知道她的矿石病病情稳定到停滞，身体不发育且保持充沛活力，这是无限制存活于世间的征兆，决不能因为强行提升实力，导致寿命和身体状况受损。
　　“我不建议这样做。”
　　阿米娅摆摆手说：“放心吧，我能把其中蕴含的杂质排到体外。”
　　“万一排不干净，对身体有损伤……继续让博士氪金，我认为挺好的。博士氪出来的至纯源石足够纯净，不用担心杂质对身体的影响。只不过放慢实力提升的速度，以你对源石能量的吸收利用效率，实力依然会远远超过博士，至少在一定时间内她无法超过你。”
　　阿米娅问道：“你对泰拉世界的了解有多少？能确定不会突然从某个地方冒出来实力强大的敌人？大家在接触地球的网络之前，对海的观念相当淡薄，海里面究竟有什么未知的恐怖存在，谁都说不准。”
　　“懂了，实力越强大，罗德岛乃至整个泰拉世界越安全。”安洁莉娜不再停留，起身就要出门，“我要离开了，停留太久博士会心生怀疑，到时候我的助理工作恐怕会很难做。”
　　安洁莉娜返回博士办公室后，博士果然心生怀疑，认为安洁莉娜在阿米娅宿舍停留时间过久。砾早早回来打卡报道，砾走后过了一会儿，安洁莉娜才回来。
　　博士极度不爽。
　　面对追问，安洁莉娜解释说：“阿米娅请我吃零食了，我吃了不少。”
　　“办公室内不是没有零食。”
　　“可我觉得阿米娅给的零食很好吃。就像伊芙利特给博士的糖一样，哪怕没有打开塑料包装，博士含在嘴里甜在心里。”
　　“别说了，好汉不提当年勇。这种陈芝麻烂谷子的旧事，就让它随风而去了。”每每想到这件丢人至极的事，博士脸上都会火辣辣烫，那一次的丢人注定很难被超越。
　　安洁莉娜又向博士汇报眼中所见所闻，博士听了心头安宁不少。安洁莉娜跟砾的讲述如出一辙，说明砾果真没有遭受虐待，而是晚上操劳太累，在阿米娅房间美滋滋睡觉。
　　博士心头刚刚安宁，忽然想到不得了的事，阴险狡诈的阿米娅对砾恩威并施，会不会让砾心生敬畏和感激，最后被阿米娅深深折服，然后沦落为阿米娅那边的人？
　　想到此处，不禁打了个寒颤，有些坐立不安了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 173、一起来夸赞博士

　　博士的办公室内，博士坐不下来，开始绕着圈圈走动。
　　“我不知道究竟为什么，整个罗德岛干员的开销都是我创造的财富，然而干员们只对阿米娅亲近。是我出手不够阔绰？还是我私底下讲干员的坏话？都没有，偏偏现实状况非常奇怪。”
　　安洁莉娜说：“博士忽略了那些名声不响亮的低星干员，他们每次提到博士，都是由衷钦佩。如果不是身份地位相差甚远，他们中的绝大多数人，都想与博士亲近，我可以确定。”
　　“那只是低星干员，我要的是五星、六星的干员。”
　　“阿米娅也是选择与高星干员更多接触，却不把这种话挂在嘴边。博士一直这样强调，会给人一种发自骨子里的势力，高星干员不会主动接近了解不说，到时候低星干员甚至会对你失望，毕竟这种话很伤人心。”
　　博士在宽敞的办公室中转了一圈又一圈，忽而看到手机在办公桌上放着，立刻抄起手机继续走，不能让这些走动的步数白白浪费了。每天刷得步数多了，在聊天软件中排列靠前，可以一定程度刷刷存在感，让干员感叹博士的勤勉。
　　她说：“安洁莉娜，你说说为什么众多干员喜欢与阿米娅亲密接触。”
　　安洁莉娜说：“据我个人所知，那些人认为与阿米娅交流比较舒服。现在博士对理智的控制好太多了，以前动不动失去理智，总会做一些疯疯癫癫的傻事给人留下糟糕印象。”
　　安洁莉娜又举例子：“如果赫默加入罗德岛比较早，她看到你失去理智的疯疯癫癫样子后，还会让伊芙利特与你接触？恐怕会时刻教育，要离博士远点，不要被博士带坏了。还有来自莱塔尼亚的艾雅法拉，游戏中虽然强大，但现实中却是腼腆且保守的学者，要她看到你啃桌子腿学驴叫……”
　　“别说了，快别说了。”博士脸颊像抹了辣椒一样烫，这些话太容易激发她的羞耻心，偏偏说得有理有据，又不好反驳，“还有没有其他因素？”
　　“博士有没有听过一句话？”
　　“什么话？”
　　“强者都是相互吸引的。阿米娅的强大，吸引了众多的高星干员，她们在一起会有源源不断的话题。关于这点，博士正在以常人望尘莫及的速度变强，终究有一天到达吸引强者的境界。”
　　博士站定，不再刷运动步数，她沉吟一番。前段时间打败三星干员后，终止了干员的挑战过程，因为在面对三星干员时，被安塞尔的医疗干员转行投掷搞得措手不及，吃了小亏。
　　经过一段时间的实力提升，现在对上四星干员，应该能稳操胜券了。
　　“安洁莉娜，游戏中四星干员，有没有表面看起来不太强，实际上非常强大的？”
　　“好像没有……”安洁莉娜犹疑不定，掏出手机看了一番，“四星辅助干员深海色，玩弄触手的女人，恐怕与海里的一些特殊存在脱不了干系。或许她只是普通四星干员的水准，并不强大，可突然发挥异常强大的实力时，也不用惊讶。我了解的地球文学中，深海色更像邪神的信徒。”
　　“我决定挑战四星干员，并取得全胜。接下来努力锻炼提升实力，再挑战五星干员。”
　　“什么时候开始？”
　　“现在。”
　　“好的，我这就为你安排。”
　　博士曾经特意找了四星医疗干员打过，虽然取得了胜利，却迎来阿米娅很长一段时间的嘲笑，简直是捡软柿子捏的典型。
　　不堪回首的往事太多太多，随便拎一件出来，会让听者知道什么是丢人。
　　博士决定抛弃以往的固有丢人形象，像阿米娅那样做个强者。尽管阿米娅看起来没有强者风范，但种种特殊战绩，震慑得各方势力不敢对罗德岛乱来。是的，博士励志成为这样的人物，不知不觉中，把阿米娅当做了榜样。
　　很快有四星干员欢欢喜喜来到博士办公室。
　　当博士挑战三星干员后，这群四星干员早已等了多时。只要一场简简单单的天灾攻防战切磋，就能赚取十颗至纯源石作为报酬，这是何等丰硕的奖励。
　　拿着这笔钱，可以在一些小地方买上不错的房子，在罗德岛对装备进行升级改造，甚至找个伴侣过上美滋滋的两人世界。
　　就连之前被博士打败了的末药和调香师，也腆着脸凑了过来，想再收获一份天灾攻防战的报酬。
　　博士的剑，远非挑战三星干员时简陋。博士的实力，远非当初能媲美。身体素质和武器均得到大幅度提升，与四星干员的切磋，注定不会有意外状况发生。
　　当双方在天灾战场中相遇，展开攻击时，博士发现对方的攻势缓慢无力。尽管没有学习太过专业的套路章法，却能轻易找出其中破绽，并不耗费太多力气破解攻势，谈笑风生间获得战斗的胜利。
　　每次天灾攻防战的结束，都会听到战败四星干员的盛赞，声称被博士实力碾压，远远不是对手。
　　当安洁莉娜把报酬交付到干员手上时，称赞会更加热情，不吝啬赞誉之词，甚至连带着安洁莉娜一并称赞了。
　　老板出手阔绰，老板就是爷爷。
　　阿米娅听闻这边状况，也跟着过来凑热闹。四星干员们盛赞博士，她也跟着一起夸。
　　干员夸博士实力强大，阿米娅夸博士漂亮，干员们夸博士剑势迅猛无比，阿米娅夸博士眸子清亮动人。尽管各跨各的，却在相互夸赞中达到大和谐，博士的办公室中欢声笑语不断，其乐融融。
　　四星干员们陆陆续续体会了博士的强大，也体会了博士的阔绰。博士越强大罗德岛越安宁，博士越阔绰干员们越富有，两者结合在一起，干员们的幸福指数大幅度提升。
　　不用冒着生命危险搏杀，他们愿意在加工站、制造站中加班加班再加班。
　　毕竟，罗德岛多劳多得，从不拖欠工资，看似黑心，实属大大的良心。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 174、说话只让人说半截，太可恶了

　　趁博士解决一场战斗的间隙，阿米娅表达了想进入天灾战场观看的意愿，却遭到博士严词拒绝。
　　当着众多四星干员的面，有很多话不方便讲，如果四下无旁人时，非要好好批判阿米娅的恶劣行为：趁机袭击队友，多次导致队友暴毙。
　　其他干员想凑热闹，博士本意想让天灾战场中有大量观众，好欣赏她无敌的身姿，又怕干员中混杂有阿米娅安插的卧底，痛心疾首拒绝了干员们的请求。
　　博士接连顺利获胜，目光犀利如刀，恨不得把笑嘻嘻的阿米娅按在地上让她叫爸爸。如果不是阿米娅在场，众多四星干员都是观众，她会尝试一鼓作气接连挑战所有四星干员，哪儿用得着不厌其烦一次次接连发起天灾攻防战？
　　预先防备的四星辅助干员深海色，也没有发挥异常实力，轻易败在博士的剑下。至此，她战胜游戏中拥有且留在罗德岛的全体四星干员，博士获得连胜的快感和骁勇善战的名气，每个四星干员收获十颗至纯源石，皆大欢喜。
　　博士的办公室内挤满了人，座位有限，很多干员只能干巴巴站着。饶是如此，空气中弥漫着轻松喜庆的气息。
　　有不少五星干员闻讯赶来，眼巴巴看着四星干员们清点至纯源石，唾液腺活跃得夸张，口水一口又一口，吞咽不完。
　　妈的，博士太阔绰了，首先得到福利的竟然是低星干员。不知道博士实力会不会保持高速提升，作为五星干员有没有机会用一次天灾攻防战的失败，换取十颗至纯源石。
　　名声算什么东西？很便宜啦，如果每次失败都能换取至纯源石，她们愿意永远在博士手下受辱。
　　就连罗德岛医疗部的元老，华法琳小姐，也兴冲冲凑到了博士办公室，逮着那些四星干员推广罗德岛特殊医疗保险，意图用下作的手段骗取四星干员们刚刚到手的至纯源石。
　　华法琳忽悠人忽悠到神志不清，抓着阿米娅的手，向她介绍崭新的医疗保险的独到之处，虽然会花费不少钱，但钱花得绝对不亏。至少在华法琳嘴上说，绝对不亏，甚至你会赚大了。
　　“华法琳医生，你看我是需要办医疗保险的人吗？”阿米娅揶揄问道。
　　“需要。”华法琳亲切抓着阿米娅的手，没有半点老年人该有的稳重，“非常需要。万一出了问题，会报销大部分医疗费用，保证让你看得起病。”
　　“以我的体质，貌似不会得病的样子。”
　　“地球上小学课本都学了一句话，你不会不知道。天有不测风云，人有旦夕祸福。万一生了病呢？”
　　“可是，我在罗德岛看病不用花钱啊！”
　　“呃……这倒也是。”华法琳顿时失去兴趣，转而投向其他四星干员，抱着不达目的誓不罢休的架势。
　　至于场中的焦点，博士懒洋洋坐在办公椅上，嘴角上扬，美滋滋接受来自众多四星干员的由衷盛赞。其中五星干员也跟着夸赞，称博士实力强无敌，早已碾压五星干员，可以战胜全体五星干员，意图怂恿博士展开对五星干员的挑战。
　　博士没有被漫天飞来的好话冲昏了头脑，五星干员中的强者不少，当前没有跟高星干员切磋的经验，万一处理不慎暴毙了，连胜被打破，得不偿失。
　　淡定，必须保持淡定，绝对不能上头挑战五星干员，至少有必胜的把握时，才做这种事。
　　她摆摆手说：“放心吧，早晚都会挑战，十颗至纯源石不会凭空飞了。”
　　得到博士的明确答复，干员们纷纷离开，办公室内照例只剩下三个人：博士、阿米娅、安洁莉娜。
　　“某些人过来凑热闹，现在热闹散去了，某些人也该散去才对，留在这里想当牛皮糖不成？”博士捧着手机玩，目不转睛，但话语中的含义，任谁都知道指代的是哪个人。
　　阿米娅知道博士在说她，她却故意装作不知道，朝着门外喊道：“砾，博士让你离开，听见没？”
　　果然传来远去的脚步声。
　　博士气得啪嗒啪嗒按着手机，看架势不把手机屏幕按碎誓不罢休。
　　“某些人惹人嫌弃，却不自知。”
　　“那人要是有自知的话，就不会说上面这句话了。”
　　“什么意思，你说我惹人嫌弃？”
　　“当然没有，博士深得高星干员的信任。”
　　阿米娅的话深深戳到博士的软肋。获得了不少低星干员的信任，但与高星干员总是缺少几分滋味，远远不如阿米娅与高星干员相处的娴熟自然。
　　这两个人相互挖苦，你一言我一语，一说就是半个小时。安洁莉娜数次想插嘴，接连几次尝试发现根本插不上，只能有滋有味听阿米娅和博士之间的相互啵嘴，还挺有趣。
　　每当其中一方讲话音量降低，安洁莉娜立刻端去水杯，保证嗓子得到充足浸润，不被影响到正常实力的发挥。
　　博士正说到进行处时，阿米娅却不吭不响，起身出门，让她接下的话没办法正常说，吐出半截剩下半截，难受得脸色发紫。
　　“靠，这是新的迫害手段？可恶的阿米娅，我与你势不两立！”
　　随着阿米娅离开，办公室内霎时由热闹变得冷冷清清，博士的心随之空空荡荡，竟有些不习惯。
　　“洁哥，陪我一起骂阿米娅。”
　　“这样不好吧……”
　　“这是命令，我骂一句你骂一句。”
　　阿米娅突然离开并非心血来潮，是天火有事找她，据说与天灾有关。
　　天火的宿舍收拾得一丝不乱，尽管摆放了不少装饰品，整洁带来的简洁感，处处拥有一股协调的美感，令人舒适。
　　随意坐在天火床上，天火开始讲述她获得的信息。
　　“通过维多利亚那边朋友的消息，在一片偏僻的山区有天灾降临的征兆。那个地方的鸟兽感知到异常，展开大规模迁徙，被我朋友发现了异常。”
　　“就是说，终于遇到一个新的天灾了。”
　　天火的观点保守：“不能肯定，只是有一定概率出现。建议你提前做好准备，但别抱太大希望。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 175、能瞒几个是几个

　　博士与安洁莉娜一一数落着阿米娅的缺点，却不知道阿米娅开始触碰更热闹的大事件。
　　有一种职业，哪里有危险往哪里跑，研究危险到来之前的种种特殊状况，他们被称为天灾信使。泰拉世界的天灾预防，天灾信占据大部分功劳，他们提前预知天灾，好让天灾之下的人和财产安全转移。
　　维多利亚那边的无人深山中有天灾出现的征兆，无人深山会进入很多人，大都是渴望亲眼见证天灾的天灾信使们。
　　想到这里，轮到阿米娅纠结了，说道：“我们罗德岛也有三位优秀的天灾信使，分别是艾雅法拉、普罗旺斯和地灵。如果她们知道这种事，肯定想去研究，我好像不方便带太多人。单纯为了观察天灾，令罗德岛前去维多利亚，得不偿失。”
　　天火说：“不止这三位天灾信使想去，我也想去。如果有你们地球上的飞机就好了，交通便利，用不了多久就能抵达维多利亚。泰拉这边科技还是落后，仅仅个别科技得到一定程度发展，远不如地球上各行各业齐头并进。”
　　天火对地球上的高科技生活向往已久。在泰拉世界网速像龟爬时，地球上速度畅快的4G网络竟不能满足需求，更更更快的5G有条不紊的建设之中，网速超快延迟超低。
　　“如果有一天，我能去地球生活就好了。”
　　感叹归感叹，不得不面对当前的问题，要不要带人过去。
　　天火明确表示想去。阿米娅与普罗旺斯和地灵接触不太多，直接叫来了艾雅法拉。艾雅法拉听到这种情况，兴奋得两眼放光，是非常想去的样子。
　　“前辈，我想去！”
　　看到艾雅法拉的兴奋模样，阿米娅识趣没有通知另外两位天灾信使。结果显而易见，只有混吃等死的天灾信使才对会这种机会不感兴趣，真正努力提升专业能力的天灾信使，恨不得住在那边。
　　阿米娅尝试表达独自前往的意愿，遭到天火和艾雅法拉的强烈反对，都想过去看看状况。
　　天火提供消息，有功劳，确实应该满足。艾雅法拉太可爱，一声声前辈叫得人心都酥了，也该得到满足。
　　阿米娅思考了一阵，罢了罢了，遇事不决通知凯尔希，看凯尔希怎么说。
　　凯尔希在试验的休息时间，来到了天火宿舍，她没有坐下，站着表示：“可以让加工站帮你们设计一个旅行仓。你们待在仓中，阿米娅抱着旅行仓赶路。”
　　“这……”阿米娅想象那种场景，一个小个子女人扛着或者抱着硕大的旅行仓，一路撒丫子狂奔，“场面太过滑稽，很难接受啊！”
　　凯尔希也没有明确表示具体应该如何做，没过多久以研究即将开始为借口，匆匆离开。看来遇事不决找凯尔希，并不一定解决问题。
　　这三个人商量一番，决定搞个小团体，不跟其他天灾信使讲了，轻装上路。阿米娅一只胳膊抱一个，赶路应该不会困难。或者身前挂一个，身后挂一个，由两位术士撑开源石技艺屏障，抵御狂风的撕扯，甚至搞出符合空气动力学的屏障，使得前行阻力大大降低。
　　至于凯尔希建议的旅行仓，三人都认为有点憨憨，至少想象阿米娅扛着旅行仓赶路的画面，总是忍不住笑出声。
　　仅是天灾可能发生的征兆，这个过程要持续一段时间，当前没必要急着做出决定，还有充足的时间供她们考虑。
　　暂时解决这边问题，阿米娅又返回博士办公室。博士本来摆着一张灿烂笑脸，见了阿米娅后笑容逐渐凝固，呈现一张臭脸，送客的意思相当明显。
　　阿米娅没有离开的自觉，在冷饮柜里拿了冷饮，又惬意半躺在沙发上说：“继续骂呀，我在门外都听见了，博士不要停下来，愿意怎么骂怎么骂。”
　　博士义正言辞说：“那不是骂，那是客观列举你的缺点！”
　　“好，可观列举我的缺点，请继续。”
　　“我凭什么把你的缺点讲给你听？你知道这些缺点了，加以改正对我来说没有益处。就让你全身上下都是缺点却不自知，一直向干员展露各种缺点，惹人嫌弃。”
　　“我看你当着我的面，不敢胡扯了。”
　　“我呸，我……”
　　博士不知道当着阿米娅的面怎么才能骂得有理有据，干脆换上装有大量至纯源石的衣服，开始舞剑锻炼身体。
　　阿米娅吃着零食喝着饮料，看着长着兔子耳朵的女人在场中舞剑，不由自主代入了地球古时候的达官显贵，在青楼中看舞娘的表演。
　　她提议道：“博士应该找一些舞剑的视频，学成了增添不少美感，到时候展开舞剑表演，干员们加班到一定时长，可以观看。”
　　“你个黑心的东西，只会变着花样压榨员工！”
　　阿米娅却说：“没有强迫性，谁愿意用加班时间换取欣赏博士舞剑，谁就加班。你情我愿的东西，算不得压榨员工，这叫员工福利，懂不懂？现在实行的加班时间换取上网时间，干员们有谁说这是压榨？还不是一个个埋着头往网吧里冲？”
　　博士确实有几分意动。爱美之心人皆有之，博士想让锻炼身体变得优美流畅，而不是胡乱挥舞一阵，像阿米娅挥舞法杖一样滑稽可笑。
　　优美归优美，至于为干员们表演的事，那就算了。干员们加不加班，跟她这个没有掌控权势的博士有什么关系？
　　博士心头一动，问道：“对了，刚才有什么事？趁我骂到一半时突然离开，你不知道这样不道德？话讲到一半，让人非常难受懂不懂？”
　　阿米娅笑而不语。
　　关于维多利亚那边有天灾降临迹象，能保密时尽量保密，不然一堆干员找来想去旅游，岂不是成了专门来回驮人的驴子？
　　“先前让你话讲一半，非常难受？”
　　“当然了，我整理好的语言，准备杀得你片甲不留，你……”
　　阿米娅起身离开。
　　博士气急败坏的喝骂声传到走廊上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 176、博士你输在这个地方

　　讲话讲一半，让人听不到完整内容，是一种缺德行为。
　　让人讲一半，突然离开不去听下一半，对于讲述着而言是一种折磨，对于操作者来说也是一种缺德行为。
　　阿米娅与博士之间的交锋，不需要刀光剑影，不需要阴谋诡计和胡乱谩骂，单纯掌控好离开时间，足以让博士遭受巨大打击，恨不得追上去跟她一决雌雄，如果不是实力差距太大的话。
　　“洁哥，你看见了，阿米娅总能搞出新花样来迫害我！这种心地坏透了的家伙，个头矮小，没有胸脯，她是如何聚拢人心？我认为，大家都屈服于她的淫威罢了，实力太过强大，使得与其相处的干员担惊受怕，只能小心翼翼讨好。”博士凝重的视线落在安洁莉娜身上，“我说的对吧？”
　　“这个嘛……”
　　安洁莉娜有些话不忍心讲，阿米娅自始至终迫害的，只有博士你一个人啊！阿米娅对待其他干员时，充满了礼貌，从来不摆架子，不以武力要挟，待人以诚，自然容易赢得人心。
　　至于博士，虽说会给予干员可观的利益，但亲近的动机相当明确，甚至在失去理智后不止一次喊着要广开后宫，整个罗德岛的可爱兽娘都是她后宫。谁能受得了这种花心大萝卜？
　　安洁莉娜很是心疼博士，她知道博士人不坏，甚至算得上非常好，只是单纯跟阿米娅看不对眼，见了面少不了摩擦。
　　人人心中都会有一些邪恶念头，只要把念头深深掩藏，不去实践，就是修身养性的好人。偏偏博士有失去理智的设定，失了智后心里想着什么说什么，自揭自短。
　　如果罗德岛没有阿米娅，仅凭博士创造财富的能力，实力无人可撼动。偏偏有阿米娅这么一个死对头，每次交锋总会吃点小亏，阿米娅是博士的天敌。
　　心疼博士常常与阿米娅交锋中吃亏，心疼了没一阵，安洁莉娜开始心疼自己了。阿米娅为什么处处欺负博士？还不是因为在乎博士？可怜如自己从来没有被阿米娅欺负，说明只是最简单的同事和朋友关系啊！
　　安洁莉娜说：“其实有很多人希望被阿米娅迫害。”
　　“假的。我跟你讲，假的。”
　　“是真的。”
　　“你说的那个人，该不会是你自己吧？”
　　安洁莉娜脸颊红扑扑，不敢说话了。
　　博士又气又急，狠狠拍打办公桌，拍得砰砰作响。
　　“可恶的阿米娅走的时候使用崭新的手段迫害我，你竟然也在做迫害我的事了！”
　　“博士，我没有。”
　　“你作为我的助理，喜欢阿米娅，就是对我的迫害！你看看游戏里的安洁莉娜，她是多么依赖博士，对博士心生向往，恨不得将整个人托付给博士。”
　　阿米娅停滞了数秒钟，才鼓起胆子开口：“博士，时代变了。整合运动并没有毁灭掉切尔诺伯格，博士也没有指挥一场场可靠战斗，是阿米娅提供的情报拯救了切尔诺伯格的百万人，是她用一场场特殊的战斗，让众多势力不敢招惹罗德岛。”
　　“罗德岛的钱和材料都是大风刮来的？”
　　“可我刚来罗德岛时，风评不好，博士视我如洪水猛兽，阿米娅对我却很好。”
　　“这倒也是，我承认了，在这方面输给了阿米娅。”
　　……
　　阿米娅懒洋洋躺在网吧的沙发上，诺大的网吧只有她和红两个人。红沉迷于地球上的繁杂文化不可自拔，当这个单纯的杀手为空气，想做什么做什么。
　　她在思考，要不要让加工站搞一个旅行仓出来，让前去维多利亚那边的乘客坐在里面，她充当驮着人的苦力。
　　可转念一想，天火和艾雅法拉甚至更多的人，美滋滋坐在旅行仓中欣赏风景，而她在外面辛辛苦苦撒丫子狂奔，怎么看怎么吃亏。如果这两个人充当挂件挂在身体上，大家一起吹风，同时进行肢体接触的亲密交流……
　　不用继续想下去了，第二种方法的浪漫程度，远胜人与人之间隔着冷冰冰、硬邦邦的旅行仓材料。
　　作为朋友，自然要多多亲近才对，不能一直保留隔阂。
　　阿米娅点了点头，就这么决定了，不搞什么虚头巴脑的旅行仓。再说了，加工站的干员挺忙的，没必要再去麻烦人家加班。
　　“阿米娅，给我找资源。”
　　“没有资源了。被凯尔希医生发现，你跟我吃不了兜着走。”
　　“可我想看漂亮的狼尾巴。”
　　“幸亏我早有准备。”
　　阿米娅变戏法似的掏出几根毛茸茸的大尾巴，正是托付另一边李秘亚置办的假尾巴。有的带有腰带，可以绑在腰上，有的端头是个光亮的金属锥，用意不明。
　　缠着阿米娅讨要资源的红霎时被吸引了全部注意力，抱着尾巴狂吸，吸了一阵发现了异常，略显失望说：“没有鲁珀族的气息。”
　　阿米娅提议道：“你可以把这些尾巴发给几位鲁珀族干员，让她们贴身存放一段时间，沾染了气息再讨要回来。”
　　红的眼睛里红光大盛，像游戏中落地时的场面，摄人心魄。她没在网吧久留，抱着一堆毛茸茸的尾巴匆匆出门。
　　这天，贸易站、天灾信使办公室之类的地方，有红的身影出没，她给各位鲁珀族干员发放尾巴，并在对方瑟瑟发抖中，提出了要假尾巴沾染气息的要求。
　　作为天灾信使的大尾巴狼普罗旺斯，隐约发现了新同事艾雅法拉的异常。这位听力和视力都受损的可怜姑娘，突然间变了个人似的，疯狂翻阅各种资料，准备各种道具，看样子像要外出探索。
　　普罗旺斯看出了端倪，想抓着艾雅法拉问是不是有什么特殊消息，如果有值得研究的去处，带她一个。还没来得及问，被突然冒出来的红搞得亡魂大冒，冷汗涔涔，全然把询问的事抛在脑后。
　　尾巴，尾巴，尾巴……
　　普罗旺斯不介意让人摸尾巴，甚至喜欢让亲近的人摸尾巴，可让红摸，绝对是一件无比恐怖的事。
　　哪儿还有追着艾雅法拉问的心思？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 177、你全家都是傲娇

　　阿米娅赠送红尾巴的行为，导致普罗旺斯担惊受怕。普罗旺斯担惊受怕，没了追问艾雅法拉的心思。
　　以艾雅法拉的温柔，被追问得紧了，肯定会说出维多利亚那边或许有天灾发生的情报，届时普罗旺斯肯定追着阿米娅死缠烂打，旅途上再多出一个大尾巴的女人。
　　阿米娅体型娇小，身上挂票位严重不足，如果普罗旺斯坚持前去，不得不搞出没有人情味的旅行仓。
　　歪打正着，筛除了大概率加入的普罗旺斯。
　　天火找找来网吧，她主动搬起躺在沙发上的阿米娅脑袋，坐在那个位置，再把阿米娅脑袋放在自己腿上。阿米娅大为感动，不能辜负天火的好意，又往里蹭了蹭。
　　天火一只手拨弄阿米娅的尖长耳朵，一手抓着手机，说：“那里发生了一次轻微地震，空气中的源石能量浓度有所提升，都是天灾可能发生的迹象。我认为我们应该准备了，具体只有我们三个人？”
　　“嗯，目前只有三个。你、我、艾雅法拉，不知道后续会不会加人。对了，你那位朋友，是王者之杖的成员？”
　　天火摇头说：“不是，只是上学时的朋友，她的胆量较小，已经离开了那处地方。现在获得的信息，都是她听别人讲，再讲给我听的三手消息。这种消息很快就会在网络上传开，到时候恐怕会有很多人想要前往，我建议通知凯尔希医生，我们尽快出发。”
　　人越多越麻烦，天火最期望的状况，甚至把艾雅法拉剔除在外，只有她和阿米娅两人前往。如果带一群人过去，到时候阿米娅要照顾各种人，尤其那些实力不太行的家伙，可以接触的时间大大减少。
　　既然天火这样提议，阿米娅没有过多拖延，立刻尝试联络凯尔希，说了即将离开的意向。凯尔希没有什么要求，只是提醒注意安全，最好不要作死，便没了后话。
　　挂断联络后，阿米娅笑道：“凯尔希医生最近越来越纵容我了，我做一些事情时，她很少反对。”
　　天火表示：“你已经成长到反对无效的地步，为什么还要反对消磨好感？再说，何等恐怖的灾难，才能把你留下？”
　　天火对于阿米娅的实力，有一股顶上天去的自信。
　　没办法，整个罗德岛中，只有她常常与阿米娅展开天灾攻防战的切磋，对阿米娅的恐怖之处深有体会。没有任何敌人能带来阿米娅给她的压迫感，战斗时生死完全被对方掌握，彻底失去挣扎的必要性，如果阿米娅认真的话。
　　由天火出面，找来艾雅法拉，阿米娅说：“我有至纯源石就行，对食物的需求不是太大。你们想要什么食物的话，我可以提前准备好，随吃随取，不用携带大包小包。至于换洗的衣物，也可以通过这样搞定。需要携带的，只有你们的武器，以及地球搞不来的必要道具。”
　　毕竟没有车没有飞机，全靠阿米娅两条腿赶路，装备能精简则精简，让旅行变得更轻松愉快。
　　先让天火和艾雅法拉收拾准备，阿米娅依照前去莱塔尼亚的方式，装了满满一包至纯源石，带上手机和法杖，这是全部行李。
　　至纯源石此行可以不用，但不能没有，这是阿米娅的特殊要求，这些东西可以处理不少麻烦。比如见了某样喜欢的东西，直接掏出至纯源石购买，对方会被自己的阔绰惊呆。
　　阿米娅花费了几分钟收拾妥当这一切，直接溜到博士办公室，一进门就是大眼瞪小眼，双方以视线交锋。
　　“博士，这次过来，没有吵架的心思，主要为了道别。”
　　博士疑惑不解放下手机，问道：“道别？你又要背着我去哪里浪了？”
　　“请不要这么讲，搞得我们像恋人关系似的。我去哪里浪，也不是背着你，我愿意与谁去愿意去哪儿，都与你无关。”
　　博士咬牙切齿，“那你过来说这个做什么？”
　　“主要是为了提醒你，让你为整个罗德岛提供优质网络，如果有谁对罗德岛不利的话，记得第一时间通知我，我会回来解决问题。”
　　“滚滚滚滚滚，你以为我稀罕你留在罗德岛？有多远滚多远。”
　　阿米娅开口：“博士，这种话像是从赌气的小姑娘嘴里讲出来的。”
　　博士气得想骂人，智商刷刷刷狂跌，幸亏办公桌上放着至纯源石，立刻往嘴里投放一颗嚼碎吃了，才一定程度恢复镇定。
　　她问：“跟谁去？去哪儿？”
　　“原来你还知道问这个。”阿米娅感叹至纯源石的作用，帮助博士恢复了不少理智，“近来，维多利亚那边的一处无人山区中，有天灾发生的征兆。消息是天火提供，要带着天火前往，我也需要一位学识渊博的天灾信使，故带上了艾雅法拉。她们正在收拾行李，收拾好后我们就会出发。”
　　“该不会是你趁机与干员**的借口。”
　　“你说是，那就是。”阿米娅摆出一张不失礼貌的微笑脸。
　　“你……每次跟你谈话，都让我很气！”气归气，博士强行镇定，开始思考关键问题，“你想从天灾中获益？”
　　“是的，博士竟然猜到了。”
　　“别小看我啊，你个恶毒的女人。”博士语气一转，“天灾非常危险，你要多加注意，别折损到里边了。”
　　阿米娅笑道：“谢谢博士关心了。”
　　“我关心个屁，我在乎的是罗德岛。要不是你对罗德岛有用，死外边我也不会心疼。呵，不过关心一下工具人，工具人真会胡思乱想。”
　　阿米娅摆手说：“那再见了，傲娇的博士哟。”
　　“你傲娇，你才傲娇，你全家都是傲娇。罗德岛有我撑着，你死外边别回来了！”博士瞥了望眼欲穿的安洁莉娜一眼，“你也想去对不对？去吧，跟着那家伙死外边。”
　　安洁莉娜确实有意向，但她知道分寸，讪讪笑道：“不会的，我是博士助理，要留下来辅助博士展开各种工作。如果博士前去，我才会跟着。”
　　博士心中舒坦了许多。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 178、住一顶帐篷更有安全感

　　阿米娅主要携带三种物品：手机、法杖、至纯源石。
　　购买了挂票的天火和艾雅法拉，除了携带长长且拥有个性的法杖外，各自背着一个不大不小的包，其中大部分是书籍和笔记本，这是储存各种知识的关键。
　　阿米娅前面挂了个头相对矮小的艾雅法拉，当两人身体发生接触时，腼腆的艾雅法拉脸颊变红，身体开始发烫。幸亏阿米娅体质强悍，换成普通人长时间接触，非得烫出一片又一片的水泡。
　　后面的天火肉身材丰满，触感更是柔软。天火已经习惯了与阿米娅发生肢体接触，一番操作娴熟自然，面色不改，如同家常便饭。
　　“都准备好了？”阿米娅被前后两个人夹在当中，充当人形载具，而这番接触则是酬劳。
　　得到两声明确答复，阿米娅以相对平缓的势头加速，朝着西北方奔袭而去。
　　维多利亚与艾雅法拉的家乡莱塔尼亚相距不是太远，有去过一趟的经验，朝着大致的方向赶路，临近维多利亚时再进行纠正即可。
　　这天，不少罗德岛干员，以及守在罗德岛外收集罗德岛第一手资料的眼线们，捕捉到了一个荒诞不经的场景：阿米娅身上挂着两位强大的火系术士，朝着远处狂奔而去了。
　　纵然在众目睽睽之下，阿米娅一路狂奔到不见踪影，却没有哪方势力趁机针对罗德岛做一些龌龊的事。阿米娅随时会回来，敢胡来就要做好被秋后算账的准备。
　　阿米娅跨越平原、河流、山川、荒漠、草原、丛林，所过之处掀起一股狂风。幸亏身上两位术士的源石技艺适应性都是卓越，能够释放相对完善的防护法术，否则迎面袭来的狂风，术士的脆弱小身板支撑不住。
　　“你们感觉怎样？”
　　源石能量构筑的屏障阻挡了狂风，使得周身空气与身体保持相对静止，不影响正常谈话。
　　艾雅法拉说：“不久前这样做过，已经习惯了。一开始没有经验，被风吹得很疼，熟练后知道该怎么做，除了不能随意换姿势不太习惯，并不难受。其实……感到非常刺激。”
　　天火的初体验不错，有娴熟的阿米娅和艾雅法拉作为前辈进行指导，没有狂风拂面的不爽经历，身体全部重量托付给阿米娅，其实有点小惬意。
　　长时间保持固定的姿势，对于姿势保持者而言不是一件愉悦的事。偶尔阿米娅停下来，让她们试着摆出下阶段更舒服的姿势，保证不会在前去的旅途上过度劳累，把充沛的经历留在后续的探索研究。
　　当天傍晚，在天火的指引下，阿米娅钻进了一片连绵不绝的山区。
　　山中气候与外界相差甚远，平原上春暖花开时，海拔偏高的山峰上仍旧保持着枯黄的色调，偶尔寸草不生的危崖，露出苍白的石面。一些高耸险峻的山峰上，覆盖着皑皑白雪，其中有部分雪终年不化，为这片区域乃至维多利亚地区囤积了充沛的淡水资源。
　　进入山中不需要天火指引，场中三人都感受到空气中充沛的源石能量，指引了最明确方向。
　　泰拉世界的空气中随处弥漫着源石能量，绝大多数区域源石能量稀薄到忽略不计，对人体健康没有影响。这片绵延不绝的山区内，迎面吹来的风中，源石能量相对充沛，已经可以一定程度提升源石技艺强度，属于术士的战斗圣地。
　　即将发生天灾的地方等同于一个大喇叭，向外扩散的源石能量则是声波，凡是耳朵不聋的人都能循着声波寻找声源。
　　阿米娅果断朝着源石能量的来向赶路，翻过一座又一座山峰，在夕阳沉坠到群山西侧，夜幕逐渐暗淡之际，眼前豁然开朗。
　　那是藏匿在群山之中的盆地，里面的气温高于外边，植被茂密，生机勃勃。有一处处火堆散布在盆地边缘，是学着和见证自然之威的凑热闹者，在加热他们的食物，夜晚充当驱散野兽的篝火，尽管这里没剩下什么野兽。
　　阿米娅挑选了一处不影响旁人，又不被旁人干扰的地方驻足。
　　距离隔得太远，人们都忙于手头的工作，没谁有精力刻意观察陆续到来的人。没人看到阿米娅一行人没有携带多少物资，但一会儿功夫变戏法似的撑起了档次不差的帐篷。
　　如果有人前来拜访，会惊奇发现不但有帐篷，帐篷内有舒适的席子，有琳琅满目的食物，里面的三个女人各自捧着手机，其中有个甚至进行夸张的视频通话。
　　“如你所见，我只搞一顶帐篷，住三个人。你不用恶狠狠瞪我，住在一起有安全感，非常正确的选择。不要用你龌龊的思想胡乱揣度别人，不是谁见了女性干员都想着做点什么。”
　　阿米娅正在跟博士聊天，博士强烈要求多搞几顶帐篷，各住各的，免得发生不该发生的关系，却收获了无情嘲讽。
　　出了帐篷，为博士展示这处盆地，以及上方堆积的浓云。
　　“为了照顾两人，路上休息耽搁了不少时间。这里的时间是下午六点多，天色马上就要暗透。你看天上那团云，向外面散发着一波又一波源石能量，不出意外会有天灾降临。我正在寻找一种崭新的实力提升的途径，如果成功了，会节省海量至纯源石，主要脱离对你的依赖。”
　　眼见屏幕中的博士怒目圆睁，阿米娅开心笑着。
　　“我没有什么好说的，祝你失败。”博士非常慌张，唯一限制阿米娅的手段，便是至纯源石。如果真的找到取代手段，阿米娅更会蹬鼻子上脸，而她永无翻身之日。
　　两个死对头进行不和谐谈话，天火和艾雅法拉拿着手电筒进入盆地探索，研究不断冲刷的源石能量对植物和土壤的特殊影响。
　　这种研究大多放在白天，夜晚光线较差，适合休息。但天火和艾雅法拉刚刚到来，按捺不住激动心情，顾不得是白天还是夜晚。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 179、我们是欧皇

　　在山中居住的第一晚，无论天火和艾雅法拉，表现得都比阿米娅更好。
　　她们作为各处探查研究学问的学者，不可能每晚都躺在安逸舒适的床上惬意安眠，风餐露宿家常便饭。
　　睡觉时状况发生了差异，阿米娅和天火说睡就睡，睡得安稳惬意。艾雅法拉却是心头忐忑，她还是第一次跟其他人挤在并不宽敞的帐篷中。尤其借着手机屏幕的微光，看到阿米娅不安分的手掌落在天火饱满的胸脯上，更是忐忑到睡意全无。
　　罗德岛领袖和熟悉的干员之间，总是搞这么刺激的事？为什么阿米娅下手如此熟练？
　　艾雅法拉不敢询问，怕激起阿米娅的兴趣，可怜的胸脯因此遭受蹂躏。那种事，想想就会导致身体发烫，倘若真的搞了，帐篷内恐怕会起火。
　　心中忐忑的艾雅法拉辗转反侧，一直持续到凌晨一点多，隐隐听到两道不加掩饰的脚步声，正朝着帐篷而来。
　　谁？谁会在深夜来回走动，且故意接近其他人？
　　艾雅法拉怀疑有人图谋不轨，出于小心谨慎，她轻轻碰了碰阿米娅，后者立刻开口：“我醒了，有人过来了。”
　　捏了捏天火的胸脯，以特殊的方式叫醒了天火，身材极佳的猫娘没有起床气，也是霎时听到脚步声，立刻终止即将出口的话语，保持安静。
　　两道脚步声越来越近，最终在帐篷外站定，其中有人开口：“我们在路上遇到了暴徒，战斗中遗失了食物，看你们这里条件最好，能不能换点吃的？我们有钱。”
　　阿米娅没听出恶意，见对方没有强闯的心思，果断点亮了蓄电池台灯，帐篷内被光亮填满。
　　待天火和艾雅法拉纷纷坐起，阿米娅上前掀开了帐篷帘子，竟看到外面站着一位白发的高挑女人，白发女人后方又站着一位同样高挑的黄发女人。
　　这不是……
　　不用阿米娅开口确定，天火兴奋道：“我们是欧皇！在游戏中死活招募不到因陀罗，现实里竟然自己找上门了！”
　　门外的白发高挑女人，正是维多利亚格拉斯哥帮的成员因陀罗。
　　因陀罗作为游戏中五星近卫干员，属于公开招募限定。公开招募中出五星干员的几率低微，在众多五星干员中寻找因陀罗更是大海捞针。不少渴望得到这位欧皇之证的失心疯博士，不肯错过任何机会，拼了命选着干员因陀罗该有的词条，收获的却是无穷无尽的玫兰莎。
　　招募因陀罗的经历就是如此残酷，在这条道路上，有不见尽头的玫兰莎排着长队，围追堵截。
　　你以为拉开皮包后干员档案是五星近卫干员因陀罗？是我三星近卫干员玫兰莎哒！
　　在五星干员因陀罗后方，更有六星先锋干员推进之王维娜小姐。
　　此次前来，无论天灾是否降临，遇到这两位人物，已经不亏。
　　阿米娅三人认出对方，对方通过阿米娅的种族特征以及身上的衣服同样得出判断，罗德岛领袖，近来在泰拉世界闻名遐迩的强者。
　　推进之王原本站在因陀罗身后，这时候匆匆上前说：“你好，罗德岛的领袖。”
　　阿米娅钻出帐篷笑着与之握手，说道：“你好，王小姐。”
　　推进之王眉头一挑，问道：“这是罗德岛给我的特殊绰号？”
　　“推进之王维娜小姐，对它进行一番删减，可以剩下王小姐。”
　　阿米娅三人每天玩游戏，对这两位一见如故，请她们进帐篷坐，掏出零食宴请。
　　推进之王和因陀罗对阿米娅的了解，仅存在于网络和报纸上的各种报道，相对生疏，坐下后有些拘谨，没有随意取用食物。
　　阿米娅说：“在特殊的预言中，你们两位会加入罗德岛，成为罗德岛干员。”
　　“你说的预言，是一款特殊的游戏吧？”
　　罗德岛内部安插有众多势力的眼线，游戏面对全体干员，其内容自然无法向外界隐瞒。推进之王曾对此做过一番相尽了解，甚至搞到游戏中属于她的完整资料，看完后对此上了心。
　　资料中讲述内容并非完全正确，但大部分有理有据，甚至写有她不曾告知旁人的秘密，不得不慎重对待。
　　歪打正着，竟然碰到了罗德岛的领袖阿米娅。
　　推进之王说：“是前来的路上，有一批学着遭遇了暴徒。或许是竞争对手雇佣，想对他们不利。我和因陀罗帮助他们驱逐了暴徒，再回来看时，发现放在地上的食物被人偷走了。”
　　“你们真倒霉。”阿米娅忍俊不禁。
　　交谈是相互熟悉的快捷方式，双方进行进行一番谈话后，这两个女人不再拘谨，开始享用阿米娅提供的食物。
　　不吃倒好，一吃便被各种新奇的美味所吸引，不小心吃得有些多了。尤其推进之王胃口不小，带有酸味的食物来者不拒，不一会儿身前堆出大大小小的包装袋。
　　等觉察到不对劲时，推进之王和因陀罗两脸尴尬，消耗了太多罗德岛的物资，肯定会对阿米娅等人带来困扰。不过，这些包装精致的食物真好吃，哪怕知道吃得太多了，还想继续享用。
　　当着两人的面，阿米娅变戏法似的凭空取出一堆堆零食，尤其一些酸味浓郁的棒棒糖，吸引了推进之王的全部心神。
　　阿米娅说：“不用拘谨，我们的物资消耗不完，尽情享用，算是交个朋友。”
　　交朋友只是浮于表面的说辞，不一会儿阿米娅便开口：“我希望你们加入罗德岛。不放心格拉斯哥帮的成员们，可以带着他们一同加入罗德岛，罗德岛有充足的职位和资源，不用担心他们的生活质量下降。”
　　“我有意向。”推进之王不搞待价而沽之类的操作，明确表达了心中想法，“充当街头混混不是好的归宿，安稳的生活才是最基础的需求。如果罗德岛可以接收，我愿意带着兄弟们加入。”
　　“有前提条件。”王小姐再次开口，“不能歧视我们，不能刻意安排难以完成的工作。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 180、出手太阔绰，是对人格的严重侮辱

　　推进之王的坦率，使得双方相谈甚欢。
　　再加上罗德岛要实力有实力，要钱有钱，且不缺生产制造的大多数原材料，工作岗位充足，不会把干员培养成吃喝等死的懒散货色。
　　推进之王曾经的身份特殊，不会始终满足于街头混混的身份，终究要向最体面的位置走，走的时候能把帮会成员们安排好归宿，最好不过。其他势力不可能这样胡乱收人，罗德岛不同，罗德岛几乎不去考虑应聘者起先的社会地位，只要能搞加工生产，就是好干员。
　　一直谈到凌晨三点多，艾雅法拉确实困乏，连着打了几个哈欠，阿米娅决定结束谈话。
　　当着推进之王的面，阿米娅手掌前伸，似乎在抓去空气中的什么事物。当手掌缩回时，手中多出帐篷的一些部件，整个过程像在表演朴实却震撼人心的魔术。
　　阿米娅几番抓取，睡袋、驱虫药之类的玩意儿接连出现，推进之王和因陀罗瞪大眼睛瞧，仍旧没看出其中缘由。
　　“听说罗德岛博士可以凭空创造财富，原来罗德岛的领袖也可以。”
　　“这不是凭空创造，而是把一个地方的事物抓取到这里，只能抓取拥有且提前准备好的，限制相对较大。”
　　“震撼人心的源石技艺。”推进之王的思绪不由自主朝着源石技艺的方面靠拢。
　　“并不是源石技艺，一些微不足道的小伎俩。”阿米娅抱着这堆物资钻出帐篷，为推进之王两人搭建新帐篷，“你们都是健康人，对源石能量接触不多，为什么来这里？处理不好被感染了，等于宣判死刑，风险巨大。”
　　推进之王没有闲着，三下五除二搭好了帐篷，又接过阿米娅递来的台灯，说道：“有一位老板委托，允诺了丰厚的报酬，只要我们在这边高调行事。”
　　“只要高调行事？没有其他明确目的？”
　　“没有。那位神秘的老板出手阔绰，仅仅支付的订金，让我们无法拒绝，更别提尾款。”
　　阿米娅感染道：“真是一位阔绰的老板。哪个势力的人？究竟有怎样动机？”
　　推进之王说：“对方刻意隐瞒了身份，我们拿钱办事不方便深入探查，只是过来完成任务。”
　　格拉斯哥帮在维罗利亚有属于他们的产业，尽管如此，没谁嫌弃挣得钱多，尤其推进之王想为手下谋求更多利益。她本来不想接手，奈何对方给的报酬太高，简直是对格拉斯哥帮众多成员的人格侮辱。
　　帮会从上到下，都认为这次侮辱来得太凶猛，他们实在招架不住，干脆接了任务。
　　嗯，就是这么有原则有骨气。
　　帮会成员中有人提出，怀疑是针对帮会首领的加害行动。于是明面上推进之王和因陀罗二人前来，实则后方跟着众多帮会成员，在发生严重突发**件时，会及时赶来支援。
　　如果委派任务的势力强悍到可以一鼓作气解决掉格拉斯哥帮所有成员，只能算自己倒霉。
　　阿米娅好奇询问：“这一路上，有没有觉察到特殊状况？”
　　“除了帮助一批学着驱散暴徒，放在地上的物资被人偷走，并没有任何异常。”
　　“物资被偷这件事算不算异常？”
　　“在对我们的影响程度上，不算。”
　　阿米娅说：“后续不用担心了，只要跟我们一起行动，任凭对方来什么人，都不够看。”
　　“谢谢。”
　　“等你正式加入罗德岛，我们是一家人，这是应该做的。”
　　……
　　维多利亚与龙门间隔千万里，在泰拉星球上，横向的距离等于时差。这边是凌晨三点多，罗德岛却是白天。
　　罗德岛保密设施最好的实验室，纵然法拉林这样的人物，都没资格进入。并非华法琳资历不老、对罗德岛不忠心，而是这个老女人很难彻底管住这张嘴，凭她的跳脱性格，很容易说漏一些特殊保密事项。
　　实验室内无影灯提供最佳光亮，在隔绝源石能量的密闭容器中，夜莺提供的源石能量以特定规律涌动，模仿陆行者尸体内的源石能量涌动方式。
　　这种行为并非发生在人的尸体上，密闭容器中静静躺着一具小白鼠的尸体。
　　人与小白鼠的身体差异巨大，但在先前的研究中，这种规律的源石能量波动对机体的刺激作用在细胞上，小白鼠与人体一样能够生成明显反应。
　　源石能量在小白鼠体内涤荡，不同频率是曲子，一遍又一遍重复的频率，等同于单曲循环播放。这样持续了半个小时，小白鼠的尸体蹭地弹跳而起，在容器中胡乱冲撞，撞得砰砰作响。
　　闪灵帮夜莺擦拭额头的细密汗珠，说道：“辛苦你了。”
　　“不辛苦，我喜欢有意义的工作。”
　　密闭容器外布置有数个特殊摄像头，可以针对性捕捉源石能量、目标身体机能之类的状况，凯尔希坐在一台仪器的显示面板前，看着一串串数字接连呈递。
　　“机体复活，却失去了原本的生存本能，等于行尸走肉。”看到显示面板中突然窜出鲜红字眼，凯尔希立刻提醒，“退后，它要爆炸了。”
　　闪灵搀扶夜莺离开后，过了短短三秒钟，密闭容器内轰地光芒绽放，整个实验室都在震荡不休。
　　等光芒消散，凯尔希上前检查扭曲变形的容器说：“没有发生破损，但不能继续使用了。”
　　接下来要处理仪器中弥漫的源石能量，这项工作消耗时间，在此期间没有第二套仪器供她们继续实验。在某种意义上讲，这是难能可贵的休息时间。
　　凯尔希略显疲惫靠着椅背说：“年纪越大，越喜欢操心各种事。操心的事越多，越感到疲惫。”
　　罗德岛大小事务要她处理，各种研究数据需要她处理，还有远在维多利亚的事，也需要她处理。
　　闪灵说：“有些事你应该放手，给自己休息时间。阿米娅和博士需要接管各种事务，提前培养没有坏处。你又在维多利亚那边做了什么？一直没听你讲过。”
　　凯尔希嘴角上翘：“瞒着阿米娅，为她送去两位干员。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 181、阿米娅之威路人皆知

　　推进之王口中委托任务的老板，神秘、富有，经过修饰的声音谈吐之间流露一股无与伦比的自信，那人就是罗德岛的皇太后凯尔希。
　　凯尔希笑道：“放在以前，我会认为这种事非常无聊。现在或许是年纪太大了，想到阿米娅会惊喜，心里非常舒坦顺畅。”
　　闪灵评价道：“虽然阿米娅不是你女儿，但你给她的，却是无私的母爱。”
　　夜莺说：“令人羡慕的母爱。”
　　两位萨卡兹人夸赞得凯尔希心里很舒服，说道：“等那边天亮了，我会联系阿米娅，你们要不要在旁看着？”
　　这种话等于白问，闪灵和夜莺都对此感兴趣。
　　四个小时后，凯尔希、闪灵、夜莺找到了博士，起初令博士受宠若惊，待了解单纯过来蹭网后，摆出的灿烂笑脸收敛，变成一本正经的严肃脸。
　　只有关乎阿米娅的事，才能劳驾这几位大佬一起出动了。博士心中不爽，又不能拒绝她们的请求，不能与阿米娅不对付的情况下，再去招惹罗德岛皇太后。
　　铃声响了大约半分钟后接通，随着博士实力的提升，提供的网络质量优化了不少，简单视频通话画面和声音不再卡顿。
　　博士凑在一旁看热闹，瞧见屏幕中突然呈现阿米娅一张脸，身子忽地后仰，成功吸引了凯尔希的注意力，不满问道：“阿米娅有这么可怕？”
　　博士一本正经胡说八道：“可能是她无敌的气场透过屏幕碾压了我罢。”
　　屏幕中的阿米娅笑容灿烂，兴高采烈说：“凯尔希医生，你猜我遇到了谁？”
　　凯尔希佯装不知，说：“遇到天火的朋友了？”
　　“不是天火朋友，是即将加入罗德岛的干员。”
　　“新干员？哪个新干员能让你这么高兴？应该是维多利亚的干员，星级肯定高，是不是推进之王维娜？”
　　“这就猜出来了，真不愧是无所……见多识广的凯尔希医生。”捕捉画面的镜头由前置转变为后置，画面中立刻呈现两位高挑的女人，一个黄毛一个白毛，正是推进之王和因陀罗，“看，六星干员推进之王，五星干员因陀罗。那边的亲爱的博士，你的干员图鉴只差一个，差的这位在我眼前。”
　　阿米娅越得意，博士越是气得牙痒痒。这家伙前去维多利亚的路上，踩了一路狗屎不成？
　　罗德岛众多干员中，绝大多数干员持有先锋牌面、唯一的六星先锋干员推进之王，但公开招募限定的五星近卫干员因陀罗，除了几个运气好到爆炸的欧皇，并没有多少人拥有。
　　游戏中想获得因陀罗，必须消耗招募凭证。这种东西不是你氪金就能有，它有固定的数量，饶是博士这种富婆，各种氪金也不会增添太多招募凭证，游戏中该没有因陀罗还是没有。
　　博士咬牙切齿，一时间不知道说什么话针对阿米娅，这时候任何针对的话都显得苍白无力。
　　看看人家，先锋中无论实力还是胸围都排行第一的推进之王，正在身旁。众多人渴望不可得的因陀罗，也在身旁。
　　自己身边有什么？凯尔希？那根本不是自己的。
　　说实话，博士想立刻赶往那里，省得这两位干员还没跟自己接触时，被可恶的阿米娅用她创造的财富提前收买了。
　　博士心里像明镜般清楚，阿米娅每次出远门都带有满满一包至纯源石，并非为了在路途上锻炼，更主要的是收购什么东西，比如人心！
　　那边的阿米娅开始讲述遇到推进之王两人的详细过程，博士越听越来气，这两人来得太巧妙，巧妙到像是主动送上门似的。她难以接受阿米娅是欧皇的状况，总认为有背后黑手推波助澜。
　　视频通话正愉快时，远处传来杂乱声响，似乎有不少人以骂骂咧咧的方式呼喝不停。
　　阿米娅说：“看样子，是昨晚推进之王她们打跑的人，白天过来找场子了。”
　　这一刻，阿米娅充当战况解说：“对方有三十九人，没有穿着统一制式服装，各个携带武器，大多是砍刀。领头的人手中提着法杖，看样子是术士。通过视频你们可以看见，游戏中不存在这样的术士，不属于罗德岛的未来干员。”
　　随着阿米娅的声音，这三十九人气势汹汹接近。
　　距离有五十米时，领头的术士陡然止步，惊疑不定望着正在搞直播的阿米娅。
　　这个小矮子，该不会是……术士眼睛微眯，看到了阿米娅外套上的高塔标志，正是罗德岛的标志，顿时面色大改，不动声色掉头折返。身后的打手们很有眼光，没人询问具体缘由，走得一个比一个坚决果断。
　　来的时候气势汹汹，走的时候也搞出几分气势汹汹的样子，甚至越走越快，快到跑了起来。
　　包括术士在内的三十九人，认出推进之王身边的阿米娅后，没有搞事的欲望，求生的本能彻底支配了身体，只剩下逃跑一个选项。
　　识时务者为俊杰，整个泰拉世界，除了那些消息极端闭塞的地方，有谁不知道阿米娅的大名？那可是凶恶残暴的家伙，杀人必然锤爆脑袋，任凭里面红的白的四处溅射，残忍到令人发指。
　　如此魔女，万万招惹不得。就算有人不想活了，也会尽可能寻找体面的死法，而不是被敲碎脑袋。
　　这群人的夸张表现，印证了一句话：“阿米娅之威，路人皆知。”
　　各处媒体喜欢以罗德岛做文章，总会换取极高的阅读量，其中有不少篇幅介绍如何认出强大的罗德岛首领阿米娅。
　　首先，是冲天而起的尖长耳朵，然后是服装上的罗德岛标志，再然后是封印实力的十个碧绿色戒指，还有最爱穿的黑丝。
　　上述几个判断都符合后，不管对方是不是真的阿米娅，能不招惹尽量别去招惹，不要用自身脑壳的完整性来试探真假。
　　大丈夫能屈能伸，面对阿米娅落荒而逃，并不丢人。明知道对方是阿米娅，还冲上去贡献人头，才是令人笑话的行径。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 182、再胡乱说话，给你来个80大锤

　　来匆匆，去冲冲。
　　三十九人，来多少去多少，一个也不能少。
　　这群人一个比一个脚步轻快，后方稍有风吹草动，一颗心霎时悬在嗓子眼，生怕阿米娅突然发了疯追上来，逮着他们的脑袋一法杖一个，敲得酣畅。
　　此次行动失利，非但没有感到耻辱，竟然生出一股荣幸。有幸与阿米娅为敌，尽管是单方面认定的敌人；气势汹汹前去，却能安然无恙脱身，尽管没有发生任何冲突。
　　无论如何，这番经历可以经过一番精心修饰，大书特书。脑袋不够活络的，想着如何跟亲朋好友吹嘘，脑袋灵光的，已经考虑约几个记者，让这种值得纪念的事刊登到报纸上，赢得众人关注。
　　输给阿米娅无所谓，没有留下头痛的毛病，实属不易。
　　等视线中再也不见阿米娅等人身影，这群人各个惊出一身冷汗，胜似大战过一场。
　　阿米娅始终与凯尔希等人进行视频通话，那群跳梁小丑离开后，又向凯尔希直播天上的沉重乌云。
　　乌云像涌动的液态铅液，下方空气托举不动，沉沉下坠，似乎准备压塌山峰。
　　摄像头捕捉的画面呈现在屏幕中，令人感受到一股沉重压迫力。凯尔希每讲几句话，其中必然有叮嘱，让阿米娅多多防备着点，别在天灾中受了伤。
　　阿米娅说：“有很多人陆陆续续远离，小盆地内的源石能量充沛，几乎达到了致病的浓度。过一会儿我们也要向外撤退，我不怕，干员们的身体状必须在意。”
　　关于搬远点这项决策，感染矿石病的艾雅法拉没有意见，只有身患矿石病，才确切明白它的恐怖，决不能轻易接触超量的源石能量。没有患病的天火、推进之王、因陀罗，见识过太多被矿石病折磨到痛不欲生的人，同样不敢用后半生的健康强行展示胆量，能远离必然远离。
　　艾雅法拉和天火两位术士体质不行，但推进之王和因陀罗体质一等一的强悍，轻易收了帐篷，一人抱着一堆物资，在崎岖山路上如履平地。
　　阿米娅作为力气最大行动最灵敏的，没有参与“搬家”工作，始终抓着手机搞直播。
　　凯尔希等人已经离开，前去实验室操劳，与阿米娅直接面对的，是罗德岛博士。
　　博士一手抓着手机，另一只手纠结抓着两只尖长耳朵，每次摄像头捕捉到推进之王和因陀罗，都让她酸得牙痒痒。
　　“阿米娅，你踩了一路狗屎？”
　　“博士，不用说这种酸溜溜的话，你可以直接问我是不是欧皇。话说到这种份上，就算你不问我也要讲，正是推进之王和因陀罗主动找上门，无论你是否愿意承认，我就是欧皇。”
　　“滚滚滚，跟你说话耗费至纯源石。”博士的话并非空穴来风，与阿米娅谈话理智总是消耗加剧，理智消耗了需要碎石补充。
　　说话的同时，安洁莉娜送来一颗至纯源石，博士张口吃下，“把手机交给两位新干员。新干员加入罗德岛，总该跟博士见见面，说上几句话。”
　　“看你可怜，让你说几句。”
　　阿米娅接过推进之王手里的东西，将手机交给对方说：“屏幕里显示的家伙，是咱们罗德岛博士，创造财富的能力无人能及，你可以跟博士讲几句话。”
　　“你好，博士。”推进之王主动开口。
　　博士神情振奋，立刻坐直了身体说：“你好，维娜。我是罗德岛博士，见到你非常高兴，我这里有一把锋利无匹的宝剑，等你来到罗德岛后，一定要过来品鉴。”
　　“好的。”
　　“我拥有创造各种稀缺材料的能力，想要什么装备现在可以跟我讲，立刻安排罗德岛加工站进行加工制作。”
　　“谢谢了，武器方面没有需求。”
　　阿米娅在旁提醒：“博士，别谈你认为可行的内容，这三两句话下去，马上冷场了。”
　　“要你管！”
　　“随你的便。”
　　博士又跟推进之王讲了几句，越讲越不是个滋味，总觉得少了气氛，她的热情总是落在空气中，得不到令她心满意足的反馈。博士最清楚不过，反馈对于一个人的实力发挥无比重要，一直得不到反馈，无法保持饱满状态，发挥失常等同于家常便饭。
　　很快，推进之王顶替了因陀罗的工作，由因陀罗与博士交谈。
　　博士允诺了一堆好处，因陀罗说话则是三句不离她的老大推进之王。眼见又要冷场，博士先沉吟十多秒，终于捕捉到关键处，转而开口夸推进之王。
　　这么一夸，两人彻底停不下来，你一句我一句，夸得那叫一个酣畅淋漓。作为被夸的推进之王，神情不太自然，想操着抽中的战锤，给因陀罗来一个价值80的大锤！
　　当着阿米娅等人的面，实在不好发作，勉强忍了，由着这两个家伙夸去吧！
　　“我家主子实力强大，身材也很强大，老子佩服得五体投地！”
　　推进之王抓着锤子的手微微颤抖，有点控制不住躁动的战斗欲望了。
　　手机里传来博士的声音：“我给你发一张图片，是你的王精二后的图，那身材太棒了。”
　　因陀罗很快看到了博士发来的图片，其中推进之王胸脯饱满、眼神迷离，因陀罗一眼便喜欢上这风情独特的模样，赞叹不已。
　　推进之王抓紧了锤柄，手背有青筋绽露。
　　“王，你看这张图片。”
　　因陀罗喜滋滋向推进之王展示，却敏锐捕捉到推进之王的眼神凌冽，只有面对敌人时才会摆出这种眼神。附近哪儿有敌人？因陀罗四处张望，哪怕原本有敌人，得知阿米娅在场，也是有多远跑多远了。
　　推进之王强忍到抵达源石能量相对稀薄的新地点，命令因陀罗交回手机，说道：“委托任务的老板要求我们高调行事，寻找麻烦的敌人溜了，失去一场高调战斗的机会，只好委屈你了。”
　　“王有什么吩咐？”
　　“我们打一架吧！”
　　“我根本不是王对手……”
　　回应她的，是推进之王忍了很久的锤子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 183、终于忍不住提前进去看看

　　推进之王不知道委托任务的阔绰老板是罗德岛的凯尔希，也不知道凯尔希的具体目的。
　　凯尔希要她们高调行事，就是为了更轻易吸引阿米娅的注意力，好让双方在看似机缘巧合的方式下产生接触。还没来得及高调行事，歪打正着遇到了阿米娅，且相谈甚欢，已经用不着高调行事的步骤。
　　但推进之王不知道，仍旧要按照这种要求来做。
　　高调行事，总不能高调与空气斗智斗勇，也不能往源石能量冲刷的盆地当中跑，那样高调归高调，却是蠢得没边没际。
　　没有敌人，自己创造敌人，没有矛盾，自己创造矛盾。
　　推进之王的敌人，锁定了夸她没完没了的因陀罗。确定了敌人，制造矛盾相当简单，打起来就行。
　　推进之王行动果决，抡锤便砸。她下手有分寸，控制着锤子与因陀罗身体将碰未碰，看似危险重重，实则状况尽在掌握，不会出乱子。
　　因陀罗作为莫名其妙被攻击一方，吓得脸色大变，险之又险躲过几个锤子，不敢硬抗，只能边躲边退。
　　这般内行看热闹的假冒战斗，随着因陀罗的逃窜，演变成了一张追逐战。一路上战锤砸得枝**溅、土石震颤，吸引了无数人的视线。
　　格拉斯哥帮的一把手和二把手具体发生了怎样的矛盾，导致反目成仇，不顾众多外人看着，打得不可开交？
　　围观的路人一脸懵逼，在暗中观察的格拉斯哥帮众人更是心神震撼，一个个交头接耳，实在想不到这两位之间有什么不可调解的矛盾。按说这种事，他们这些人应该上去拉架，无奈实力差距太大，根本追不上那两位领导的挪移速度，盲目跟着跑更是损害格拉斯哥帮的名声。
　　因陀罗翻了三座山头后，才明白推进之王的良苦用心，这是在做神秘老板委托的任务，为帮会的弟兄们谋求更多福利，顿时呼喊声更响亮。
　　一开始单纯认为自己做了推进之王无法接受的错事，故被这样追着打。想清楚具体原因后，因陀罗悬着的心稳稳当当放下，开始全身心投入配合表演，惨叫声响亮得枝叶为之震颤。
　　阿米娅这边搭好了帐篷，艾雅法拉和天火神情专注观察着远处天空的状况，观察着源石能量的细微变化，以及源石能量变化对于此处环境的影响。
　　“博士，没什么好说的了，挂了。”
　　“别挂，她们跑哪儿去了？”
　　“跑远了。”
　　“远了是多远？我要跟她们讲话！”
　　阿米娅放眼望去，早已不见推进之王和因陀罗的身影，但因陀罗浮夸的呼喊声可以听见，在群山之间回荡，算是另类的虎啸山林。她没兴趣为了满足博士的愿望追上去，有些话适合当着面讲，尚未见面的陌生人通过网络直接说一大堆亲密的好话，很容易让人认为那人心怀叵测。
　　不依照博士的念头去做，或许在一定程度上防止博士搞出反向刷好感的骚操作。
　　阿米娅说：“她们有她们的任务，我不方便打扰。博士省省力气，不如多锻炼身体提升实力，好拉近跟我的差距。再说了，有一堆五星干员想被博士挑战，快速提升实力做了这事，免得那群五星干员寂寞太久。”
　　博士仍旧不死心说：“等她们回来了，要第一时间通知我。”
　　“到时候再说。挂了。”
　　挂断视频通话后，阿米娅将手机交到天火手中，说：“我要去盆地里看看。地球的手机对源石能量防护性较差，很容易遭受损伤，先交给你。”
　　“注意安全，有情况第一时间出来。”天火提醒。
　　“你们也是，有麻烦了大喊一声，我会出来。”
　　在天火和艾雅法拉的目送下，阿米娅迅捷前行，不多时钻入盆地深处。
　　这里植被茂密，枝叶交错纵横遮天蔽日。
　　暗淡的光线无法限制阿米娅的视觉，她清晰看到在源石能量的冲刷下，叶片由绿转黄。一些彻底枯黄的叶子，无法悬在树枝上，随着枝头摇晃纷纷扬扬飘落，化作漫天飞舞的枯叶蝶。
　　很美，富有诗情画意，只有阿米娅能切身体会这种美感。能够直面浓郁源石能量的人，世间没有几个。除了博士，只有闪灵、斯卡蒂之类的特殊人物可行，实力稍弱的，很容易健健康康进来，过一段时间患上不治绝症。
　　浓密的树木遮掩了来自四周的观察视线，源石能量的干扰下，无人机无法正常飞行，杜绝了天上的窥探，阿米娅开始挥舞法杖，尝试在这种环境下锻炼身体。
　　空气中的源石能量算得上充沛，但相较于浴缸中半缸至纯源石用以泡澡的阔绰场景，被完爆得渣也不剩。
　　法杖舞动时，阿米娅感受到弥漫在空气中的源石能量朝着她涌动，丝丝缕缕接触到皮肤，又渗透肌肤之中。
　　对正常人而言，这般吸收，患上矿石病板上钉钉的事，对阿米娅来说缓慢得如同龟爬。在最早时期发现可以吸收源石能量时，往衣兜里放一颗至纯源石进行锻炼，吸收速度也比当前快一大截。
　　阿米娅没有焦躁，这只是天灾降临之前的预兆，等天灾降临时和降临后的场景，必然是截然不同的两个场面。
　　挥舞了大约五分钟，以当前的吸收速率评价，等于在浪费时间。
　　阿米娅抬头望天，视线透过叶片凋零后的枯黄枝丫，可见浓云压顶，丝丝缕缕的源石能量缓缓沉降。
　　她双腿弯曲蓄力，猛地爆发，身形冲天而起。
　　围观的人只见有什么东西划过一道线，过后才是震耳欲聋的轰鸣声。又看到黄叶被狂暴气流卷动，朝着天上逆势上扬，冲出近百米高。
　　怎么回事？
　　阿米娅已经钻到了乌云里，霎时有股狂暴力量碾压而来。身体无恙，但衣服不能承受，转瞬化作粉末。
　　“靠，不带这样玩的！”
　　衣服碎裂只是见面礼，在狂暴杂乱声响中，她清晰捕捉到玉器碎裂的清脆声响，来自手上封印力量的指环。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 184、天灾到来之前先拜访天灾

　　阿米娅全身上下的衣服支离破碎，用以压制体内源石能量的指环裂纹密布，然后被无数液压机狂碾似的碾成粉末。
　　手指的碧绿色指环碎裂，脚脖子处的碎裂，大腿根处的也碎裂，这一刻她被天灾云的威压强行解开了以前装好的束缚。
　　在起初来到罗德岛的那段时间，凯尔希曾郑重告诫，这些封印物绝对不可以破坏。她尊重凯尔希，也怕胡搞引发某种状况，只好由着它们存在。
　　终于，它们碎了，被狂暴涌荡的气流卷走，融入天灾云之中。
　　全身上下仅剩的物件，只有像跟棒槌似的沉甸甸法杖。饶是用最好材料打造的法杖，其表面的镀漆被磨掉，抛光的表面转瞬变成了磨砂。
　　“小瞧这玩意儿了，我的法杖都支撑不住。换成除我以外的人，谁能顶得住？嘶……疼！”
　　疼，全身上下被同事凌迟般疼，好在阿米娅早已习惯各种痛楚，身体耐受能力拉满，可以在无尽折磨中时刻保持清醒。
　　天灾云中并非简单的源石能量，有细小颗粒的源石结晶以超高速移动，人置身其中犹如面临无数顶机枪的扫射，唯有极致强悍的阿米娅能承受得住。
　　源石能量明显提升一大截。在天灾云下方时，源石能量浓度为一的话，天灾云中的浓度是几十乃至上百。
　　随意挥舞法杖，体会源石能量钻进体内的速度，已经超过衣兜装着少量至纯源石的速度。
　　阿米娅神情振奋，看来没必要站在一旁守株待兔，一时心血来潮的主动出击，效果比预想中来得更好，已经可以提前享用浓郁的源石能量。当然，是蕴含大量杂质的源石能量。
　　身体上的十二个抑制器毁掉，阿米娅体内的源石能量异常活跃，无论刚刚加入的，还是以前存在的，风吹过的湖面般泛起层层涟漪。这是以前从来没有过的新奇体验，有什么沉睡的东西缓缓苏醒，即将窥探神秘笼罩的泰拉世界。
　　“我该不会解放了源石技艺？”
　　阿米娅暂时停止锻炼，学着天火的样子召唤天坠之火，学着艾雅法拉的样子搞火山，一番羞耻万分的行动表演，却是什么都没发生。
　　浓重天灾云遮挡了人们的视线，无论罗德岛的人，还是其他人，都隐隐约约猜到一个令他们头皮发麻的状况：刚才闹出动静的，正是罗德岛领袖阿米娅！
　　阿米娅从下方向上冲，直接冲进了天灾云中，且久久没有落下。
　　在泰拉世界长久对天灾的研究中，总有人操控无人机接近天灾云，试图一窥其中究竟。但是无人机稍有接近天灾云，立刻被源石能量侵蚀，失去它的信号传输和动力，化作一块无用的模型坠落。耗费大成本制作隔绝源石能量的屏障，信号被切断的现实无法改变，且无人机自行飞入天灾云，立刻被碾碎，不剩任何零件。
　　这种东西远远超出当前人类科技的探索范畴，只能远远观看，借外部特性推算内部状况。
　　罗德岛众人各个神情紧张，现在没有办法联系阿米娅，尝试联系凯尔希时，发现没了阿米娅无法使用地球网络，而这种偏僻地方也没有泰拉的信号。手机在这里的作用只是拍照、记录一些内容，失去了最根本的通讯能力。
　　无论天火还是艾雅法拉，急得团团转，又无可奈何。她们当前什么也做不了，贸然冲进去只会增添麻烦。
　　阿米娅单单体质强悍，从未掌控悬空飞行的能。置身天灾云后迟迟没有落下，单纯因为其中能量太过浓郁，空气涌动暴躁至极，轻易托举了身体。
　　她放弃了源石技艺的尝试，根本没有发生任何有用的迹象。她操控着身体朝着更深入的地方游走，愈发浓厚的源石能量挤压在周身，源石结晶颗粒块头随之增大，撞到身上轰鸣声连绵不断。
　　除了阿米娅，再也没人能消受了。
　　源石结晶由米粒大小增长为花生米大小，又增长为核桃大小，每一次撞击对身体的威胁程度不亚于天火的天坠之火。
　　现实状况的防御，与游戏中的防御机制相差不远，当进攻一方的攻击力低于防守一方的护甲时，打上去等于抛光。阿米娅的护甲高得夸张，天灾云中的狂暴攻势始终在阿米娅身上抛光。
　　这种抛光伴随着对防守方的不断磨损，一味的防护迟早被磨掉皮肤、血肉、骨骼，最终什么都不剩。但阿米娅的恢复能力超强，尤其有源源不断源石能量补充时，体表的磨损快速恢复，营造出从来没有遭受任何创伤的假象。
　　不能再向前了，飞舞的源石结晶有脑袋那样大，每次撞到身上，强大的冲击力强行推着身体朝着预料之外的方向快速挪移。人在空中，无处方便借力，被不计其数的脑袋大小的结晶源石撞得飞来飞去，脑袋有点晕了。
　　人没有受伤，但很难受。
　　稍稍退后休息，待脑袋恢复清醒，她再次尝试深入。借助大块头的源石结晶用力，一个朝着天灾云外激射，一个朝着天灾云当中猛冲。
　　远远观看天灾云的人们，忽然见到有什么东西脱云而出，径直朝着下方的小盆地猛砸。每一次与大地接触，带来震耳欲聋的轰鸣声，以及冲天而起的土浪。
　　人们看到了世界末日即将到来的场景。依照过往的经验，天灾尚未处于降临时机，却开始对下方土地发动迅猛攻势，令众多学者搞不明白状况的同时，肝胆俱颤。
　　如果后续天灾也这样，对天灾的研究工作危险系数大大提升。指不定天灾云什么时候抽风，毫无征兆砸下这些源石结晶，把他们砸得当场暴毙。
　　人们又想到另一种最可能的可能，如果是罗德岛领袖阿米娅搞的状况，阿米娅的恐怖指数大大提升，罗德岛的威胁性快要高到没边没际。
　　换一种好的方面想，罗德岛交好的价值高到没边没际，得想办法与罗德岛交好。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 185、像是什么东西的尸骸

　　阿米娅想把眼中所见场景直播给罗德岛的众人看。
　　可惜，任何设备都无法在极端环境下运行。狂暴源石能量冲刷下，不会有信号完整传递。
　　整个天灾云是一处与世隔绝的囚笼，只要阿米娅不主动选择出去，天灾云不消散，她永远无法获得外界的信息。
　　短短时间没照看天火和艾雅法拉，应该不会出问题。这两个术士，天火动手暴力无比，艾雅法拉遭遇危机时，一发火山可以焚尽所有敌人。再说有推进之王、因陀罗以及格拉斯哥帮的众人，自保方面不用担心。
　　这帮人不去各种找别人麻烦，是别人的福气，谁敢来搞事，保准吃不了兜着走。
　　阿米娅不再考虑外面的事，专注于应付当前的状况。
　　手中的法杖呈现大幅度弯折，抓在手里像拎了弯月牙。
　　她借助大块头源石结晶前行，然后坐在一块比身体更大的源石结晶上，绕着什么东西转圈圈。
　　前方似乎有什么东西，直觉告诉阿米娅。
　　阿米娅起身猛然前冲，直到迎面撞到一块源石结晶，落在这块体积更大的源石结晶上，准备挑选适当时机进行下一步的跳跃。
　　最后一次跳跃，一改不见光亮的暗淡场景，忽然有光亮灌入眼中。
　　再向前，环绕旋转的源石结晶不复存在。带给阿米娅的感觉，是拨云见日，是在烟尘中跋涉许久忽然迎来新鲜空气，神清气爽。
　　她坐在最里层一颗源石结晶上绕着什么东西告诉旋转，眼睛适应光亮后，呈现在眼前的仿若一轮太阳！
　　一轮熊熊燃烧在面前的太阳，热量逼人，光芒刺目，意图焚尽世间万物。
　　阿米娅细细体会，辐射而来的，竟然是浓郁且狂暴的源石能量，眼前类似太阳的存在，正阔绰向外排放着原始能量。
　　罗德岛博士足够阔绰，甚至说是阿米娅见过最阔绰的家伙。但这一刻，博士被这个形体不明的东西打败了，这家伙向外散发源石能量的速度更快、量更多。
　　阿米娅掰直弯曲不成样子的法杖，发觉法杖软软绵绵，似乎到了合金的融化范畴，即将不能保持固体形态。
　　在狂暴源石能量的冲刷下，随意挥舞法杖，法杖弯来弯去，仿佛在说它一滴也没有，再也无法重振雄风了。
　　简短挥舞法杖锻炼的时间里，有海量的源石能量朝着体内涌动。源石能量存留体内，杂质无处安放被排出体外，在体表凝聚成黑漆漆的厚厚一层结晶，算是另类的衣服，或者说铠甲。
　　阿米娅身体挣动，体表的杂质后壳碎裂，又露出光洁的身体，肌肤映着明亮光芒，熠熠生辉。除了个头矮、胸小以外，这一刻是泰拉世界最完美的女人，除了这两点。
　　法杖的上限在那里摆着，用来敲人的脑壳所向披靡，面临当前的状况，有些不太争气。她干脆不再挥舞法杖，把法杖揉搓成一团球，抓着球各种挥舞，不多时体表又凝聚了厚厚一层黑渣。
　　这般循环进行数次，功效不亚于用半浴缸至纯源石泡澡，阿米娅惊喜万分。
　　她休息的时间里，仔细观察眼前的状况。眼睛遭受光亮刺激，眼睛不断受损恢复，愈发适应当前的特殊状况，竟透过光亮隐隐看到无尽光芒中存在什么东西。
　　阿米娅神情凝重，一边锻炼身体，一边瞪大眼睛瞧，眼中的模糊景象愈发清晰。眼睛的受损又恢复，在某种程度上等同于毁灭又重生，不断的毁灭重生中功能越发强大。
　　清晰了，看到的事物愈发清晰，像是……某个庞然大物的尸骸？
　　“卧槽！”阿米娅忍不住惊呼。
　　“卧槽！”阿米娅惊呼后还是忍不住惊呼。
　　“卧槽！”阿米娅心湖掀起狂澜，久久无法平静。
　　“这是什么鬼东西？”她挠了挠头，又挠了挠头，挠来挠去还是不知道具体是什么玩意儿。
　　这种东西，远远超出了她的认知，换做任何一个泰拉世界的人来，表现更不堪。哪怕知识面甚广的凯尔希，大概率对此一无所知。
　　好想把当前所见记录下来，展示给罗德岛众人看，对天灾问题的解决和矿石病问题的解决起到至关重要的作用。
　　要不要试着接近它？
　　阿米娅犹豫一阵，没有胡来，一边吸收着它散发的源石能量，一边进行观察。
　　随着时间推移，眼中所见的场景更加清晰，好像真是什么东西的尸骸，蜷缩成一团，只露出块头巨大的森森鳞片。
　　见鬼了，源石能量是这种东西身上散发的？源石能量进入人体后引发矿石病，导致人体组织朝着源石矿转变，是类似寄生虫的寄生繁殖，还是单纯能量同化？
　　阿米娅起初认为只是单纯能量，现在有点搞不太懂了。
　　阿米娅暂时停止了锻炼和观察，像是尸骸的东西目前没有威胁性，她需要深入思考一些问题。
　　她想到的是游戏中新出没多久的干员，一位漂亮女人，星极。
　　作为五星法伤近卫，因为她的美丽，让许多博士下半身支配脑子，做出了精二的举措，哪怕目前用不着。
　　阿米娅仔仔细细看过星极的资料，对其中的特殊描述非常在意。
　　其中晋升交谈后的语音这样说：“血亲间，趋同的基因，导致，呃，源石产生，共鸣的，并发……”
　　这是星极艰难阅读体检报告，想让博士帮忙解读具体含义。
　　游戏的资料记录中，凯尔希明确表示案例特殊，严禁部分医师接触星极的干员档案或参加星极的诊疗。
　　双胞胎妹妹在莱茵生命的一次实验意外患上矿石病，星极没有接触源石的经历，却因为孪生姐妹之间的相似基因的共鸣，间接引发感染矿石病。
　　矿石病的复杂程度远超起初的想象，有没有可能是生命更高规格存在形式，让生命朝着同样的形态转变？
　　这只是短时间内的胡思乱想，阿米娅没证据用以证明，也静不下心细细思考。
　　先不管那么多，锻炼身体提升实力，只有够强大，才能应付一切状况。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 186、天灾被搞难产了

　　在强大实力的加持下，阿米娅的宽心程度在整个泰拉世界排的上号。
　　其他人面对狂暴的源石能量、陨石般的源石结晶，以及耀眼如太阳的庞大未知存在的尸骸，在很长一段时间内心神无法平静，更别说把所有事放在一旁，专心锻炼身体提升实力。
　　当着正主的面，疯狂吸收正主散发的源石能量，叫做什么来着……夫前犯？
　　法杖不复存在，它以球的方式落在阿米娅手中，随着手臂挥舞划过各式各样线条。
　　阿米娅清晰发现手中合金球的质量不断降低，是被狂暴源石能量冲刷不断磨损消耗，只要持续时间足够长久，迟早不剩一点。
　　不管这具尸骸生前是何方神圣，什么妖兽、神明、外神，总之它在向泰拉世界源源不断馈赠源石能量。当然，馈赠的方式太过暴躁，往往以天灾的方式呈现，不被世人所接受。
　　能量不会凭空产生，也不会凭空消失，它的总量有定数，这是中学物理课本上的能量守恒知识点。
　　阿米娅在源源不断升实力，于是天灾云中的神秘存在实力逐渐下降。
　　天黑时分，罗德岛的人仍旧没等到阿米娅出现。
　　艾雅法拉望着剧烈翻腾的天灾云，又向旁人借了望远镜细细观看，云中电光缭绕，震雷声轰鸣不绝。按照以往的经验，天灾云的能量积蓄到临界值，在不久的片刻之后，会有天灾席卷！
　　不只艾雅法拉，围观天灾云的众多学者，都这么认为。这是记录在书本上的知识，是前人一次次研究的经验总结，向来没有其余特殊状况。
　　看天灾云的样子，天灾注定发生，且天灾会很快发生。
　　然而这个很快，从中午一直推迟到下午，又从下午推迟到黄昏。
　　“天灾云好像生病了。”艾雅法拉说着，言语之间蕴含深深忧愁，唯恐阿米娅遭遇不可抵抗的特殊状况。
　　如艾雅法拉所言，天灾云确实生了病。就像人亲热时，做足了工作，能量积蓄到临界点时，会进行一场酣畅淋漓的喷发过程。而天灾云的临界点早已抵达，却始终不搞天灾的喷发作业，不知道多少学者怀疑这个天灾云有某种喷发障碍。
　　此类障碍落到男性身上，并非引以为傲的喜事，要去看医生接受治疗的。
　　众人的营地又向后挪移了上千米，帐篷前尚未抽芽的枯黄灌木清理干净，露出一片空地。天火在空地上无限绕着圈圈，没心思观察天灾喷发障碍的状况了，担心阿米娅会有损伤。
　　毕竟个体实力再强，天灾是泰拉世界上最波澜壮阔的力量爆发和展示，从未有谁能够孤身征服天灾。
　　天火一方面担心阿米娅的安危，另一方面对阿米娅有盲目自信，她说：“我认为是阿米娅在天灾云中做了什么，导致天灾迟迟不肯降临。”
　　结合阿米娅来这里的最根本目的，可不是搞什么专业的学术研究，单单想一定程度摆脱对博士的依赖，寻找提升实力的崭新途径。既然寻找提升实力的新方式，待在天灾云中肯定要不断吸收源石能量。该不会阿米娅的吸收速度太快，导致了天灾难产的状况？
　　天火把心中猜测讲了，艾雅法拉使劲点头，她也有这种方面的考量。至于推进之王和因陀罗，惊得大眼瞪小眼，一时间无法想象究竟是什么个状况，凭什么一个人搞得天灾迟迟不肯降临？
　　她们隐隐猜到与阿米娅有关，其他势力的人再思考众多原因后，也往这种方面考虑，越想越是心神震撼。倘若真如心中所想的状况，阿米娅的强悍程度，再一次刷新三观。
　　天灾喷发障碍，或者天灾难产的状况，迟早要通过各种途径传遍泰拉世界。阿米娅在场，人们会主动往阿米娅的方面想，阿米娅的威胁性水涨船高，阿米娅的大名更加深入人心。
　　罗德岛上，博士尝试联络阿米娅，对方一直不在服务区。凯尔希听闻消息后顾不得搞研究，尝试联系阿米娅等人失败，立刻计划启动罗德岛，前去维多利亚那边。这种关键时刻，不能计较消耗了。
　　罗德岛在轰鸣和震颤中起步，速度缓慢提升时，凯尔希从网络上查询到有关维多利亚处天灾的最新进展，忽然松了口气。松了口气归松了口气，该紧张担心还是紧张担心。
　　这家伙胆大包天，竟然钻进了天灾云中，还搅得天灾迟迟不能降临。
　　又气又急，又有点欣慰，欣慰于阿米娅的强大。
　　凯尔希细细想了一番，下达命令，罗德岛又归于平静，不再慢吞吞赶往维罗利亚。
　　罗德岛只能在开阔平坦的地上行驶，前去维多利亚的路途上有山脉、河流、沙漠，罗德岛绕来绕去绕到维多利亚，也是几天之后。
　　与其漫无目奔波，不如从网络新闻了解最新的状况。
　　总有天灾附近的人源源不断外出，抵达有信号的地方传递第一手消息，延迟性大约四个小时。
　　凯尔希看着网络上铺天盖地的报道，一部分说天灾难产，一部分说天灾那啥障碍，最终矛头引向搞出动静的阿米娅，哭笑不得。
　　天灾云内部等于与世隔绝的小世界，内外消息无法传递，阿米娅尚不知道她又搞出一个世界性轰动的话题。
　　她锻炼身体时，无论如何防护，手中的合金球不可避免磨损。练着练着，回过神来，才发现手中空了。
　　好端端一根法杖，先由法杖变成球，现在球都没了。
　　这鬼地方是待不下去了。
　　身无寸缕的阿米娅适当活动身体，她发现体内源石能量异常活跃。起初抑制器碎裂时，像风吹皱的湖水，这时候犹如烧开的沸水，翻滚不休。
　　她仰头，望着光亮如太阳的尸骸，脚掌用力身体猛地上蹿，直直朝着那具尸骸冲去。
　　冲开粘稠似水的源石能量，阿米娅手掌触碰到一块鳞片，粗糙、坚硬，更重要的是烫，烫得手生疼。
　　“我没锻炼工具了，再见。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 187、其他人无法完成的苛刻条件

　　全身上下不着寸缕，尽管个头矮小胸小，也不能被人看见了。
　　外面肯定架设着不少录像设备，真被拍到了绝对传遍整个泰拉世界。不是体态多么诱人，强者的这种状态，对每个人都有致命吸引力，无论男女。
　　这种状况，同样适用于阿米娅，如果有两份特殊的图片，一份是三星医疗干员芙蓉，另一份是六星医疗干员闪灵，闪灵的资源更有吸引力。如果是闪灵和凯尔希相比，她更渴望看到罗德岛皇太后凯尔希的资源。
　　天灾云中寻常衣服无法存在，瞬间被碾压成粉末。想要不被录像设备捕捉，首先要满足一个特殊条件：快。
　　单纯的快也不够，或许会捕捉到一道白色残影，残影的颜色会让泰拉世界的八卦怪们脑洞大开，到时候各种衍生作品层出不穷。明面上不敢大肆宣传，但私底下各种本子之类的东西根本无法杜绝。
　　这次脱离天灾云，必须以最稳妥的手段。就像在天灾战场中使用高台砸死那几个三星干员一样，不显露身影，已然结束战斗。
　　除了提前出去，也可以等待天灾降临，趁乱脱身。但她不明白外界过了多久，不想一直在里面耽搁时间，免得外面的人太过担心。
　　阿米娅控制身体缓缓下潜，躲过陨石般的源石结晶，处于即将脱离天灾云的范围。
　　她想到第一次与伊芙利特切磋时的场景，当初为了不被烧毁衣服，一掌挥出，带动的狂暴气流引得火焰拐了个弯。这时候身上没有衣服限制实力发挥，力量的爆发更是迅猛。
　　两条手臂回收，猛地朝着下方推去，搅得天灾云狂涌，一道墨**旋忽地延伸而出，直直抵达下方的盆地。冲刷得草木粉碎、土石翻飞，浓郁且狂暴的源石能量在盆地中迅猛扩张，又被四周的山峰阻挡，齐齐涌向天上。
　　幸亏下方是盆地，阻挡了源石能量的扩散。如果换成平原，围观群众一个也脱不了身，全部遭殃。
　　阿米娅有这方面的考量，才敢这样搞。
　　天灾云变动来得突然，去得也突然，只是简简单单的一瞬，这道接天连地的墨**旋消散一空。天上的天灾云依旧积蓄力量，天灾随时可能降临。
　　而下方被冲击得面目全非的盆地中，阿米娅被浓厚尘埃包裹。她从地球取来一身衣服穿戴整齐了，才从尘埃中钻出，不多时找到了艾雅法拉等人。
　　艾雅法拉、天火、推进之王、因陀罗，都细细打量着阿米娅。
　　阿米娅变了，简单来说装束变化巨大。罗德岛的制服不见，换了充满青春活力的便装，手中法杖消失不见，手指上的碧绿色指环同样不知所踪。
　　天火连忙迎上前，就要抓着阿米娅的手细细询问，阿米娅却制止对方说：“先别急着靠近，我这身衣服虽然穿上没多久，已经沾染了不少源石能量。我找个地方再换身新衣服，不能把你们传染了。”
　　阿米娅去往没有人迹的地方再换一身衣服，换下的一身猛地丢进盆地中，免得留在外面影响别人。
　　矿石病的感染说不简单算是不简单，比如闪灵，总是在源石能量充沛的地方活跃，却不被感染。说简单也简单，黑小时候被人陷害，把源石当做寻常宝石，偷偷拿出来玩耍，感染了矿石病。
　　这种东西，如何小心谨慎处理都不为过，毕竟不是博士氪出来不含一丝杂质的至纯源石。两者主体构成都是源石能量，但安全性判若云泥。
　　确保身上物件没有源石能量残留，身体也没有向外散发源石能量，阿米娅才与众人汇合。又主动联系罗德岛那边报平安，开始讲述里面的遭遇。
　　“法杖？毁了，里面环境太恶劣，被消磨得渣都不剩。”
　　听众中，推进之王和因陀罗对阿米娅的法杖不甚了解，天火、艾雅法拉，以及罗德岛众人，最清楚不过那根法杖的强悍程度，在泰拉世界武器的强韧程度上绝对排的上号，却被磨得渣都不剩，而阿米娅完好无损。
　　法杖都没了，身上衣服彻底更换，以及指环、脚环、腿环的抑制器消失同样得到解释。
　　关于抑制器的小事，凯尔希最为关心，询问感觉有没有异常。
　　阿米娅说：“有异常，全身的源石能量仿佛慢慢苏醒，变得活跃起来。我曾尝试使用源石技艺，却不得门径，没有任何反应。”
　　阿米娅并非什么都讲，有些特定状况加以隐瞒。
　　“天灾云中的源石能量相当充沛，充沛到源石能量凝聚成源石结晶，这些结晶以超高速运动。换成体质不强的人进去，一秒钟变成筛子，过一段时间会被彻底磨碎。”
　　关于体质强不强的标准，阿米娅说：“体质至少要比我的法杖强。”
　　这么一讲，听众全部无语凝噎。一个人皮肤抗击打能力超过寻常不锈钢，已经是极其罕见的程度。超过罗德岛领袖的定制武器，且是疯狂堆料的定制武器，条件苛刻得根本无法完成。
　　阿米娅想了一阵说：“单纯的体质强悍不行，处在那种环境下，时时刻刻遭受磨损。必须配备有强悍的恢复能力，受损后能够第一时间恢复，才能长时间待在里面。”
　　条件又往上拉了不可企及的一大截。
　　“越深入，里面的源石结晶块头越大，比我还大，随便搞一块放动力炉中，可以焚烧很长一段时间。这种大块头的纯度相对较高，利用价值很高，能卖不少钱。要不是没有办法运送，我非要搞一堆回去，让博士开开眼界。”
　　手机另一旁的博士龇牙咧嘴，要多不爽有多不爽。
　　至于其中庞大尸骸，阿米娅绝口不提，又开始讲述她的锻炼过程。
　　“那里的源石能量浓郁得像水一样，像在液态源石能量中泡澡。我挥舞法杖，法杖变软了，跟一根鞭子一样乱甩。后来我干脆把软掉的法杖团成球，抓着这颗球挥舞，球越来越小……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 188、天灾没什么危险性嘛

　　阿米娅绝口不提庞大尸骸的事，只说不想错过大好机会，钻在里面锻炼身体，一直锻炼到法杖彻底消失不见。
　　这是事后的时间，阿米娅回归冷静，说道：“一开始我以为稳赚不赔，这时候突然想明白了，我赔了一根价格昂贵的法杖！本以为是免费的利益，到头来它还收费，费用不低。”
　　这根以各种稀缺材料搞成的法杖，罗德岛很多干员掏空积蓄也搞不起。当然，相较于吸收到体内的源石能量而言，阿米娅还是血赚。
　　讲完了锻炼身体，自然要讲如何脱身。
　　“法杖都能彻底磨损的环境，衣服更不可能存在。考虑到外面架着很多台录像机，怕不穿衣服的样子被录下来，干脆搞出一道向下的气旋，我顺着气旋下来，万无一失。”
　　万分离奇的经历，听得罗德岛众人像在做梦一般。
　　凯尔希说：“网上各种信息表示，天灾早该降临，迟迟不肯降临，是不是跟你不断吸收源石能量有关？”
　　阿米娅挠挠头说：“应该有关系吧，不能确定。”
　　这种谈话告一段落，小盆地上方的天灾云终于能够展露它的威严，密密麻麻电光脱云而出，在空气中挣扎蜿蜒，霎时爆发的电光破坏了众多的录像设备。就连阿米娅手中的手机，也在强大的磁场波动中损坏，视频通话就此终止。
　　幸好阿米娅有所防备，立刻从地球那边取来提前准备好的手机，继续展开视频通话。
　　刚才的雷暴只持续了短短一瞬，表示天灾正式降临，后续电光稀稀疏疏，却有一块块源石结晶朝着下方降落，犹如一场声势浩大的陨石雨。
　　整个天地都在震颤轰鸣，观察状况的人可着劲儿远离，仍旧有人被震得耳孔溢血，不得不提前退场接受治疗。
　　阿米娅听不见凯尔希说了什么，凯尔希也听不见阿米娅说了什么，只有轰鸣声和冲天而起的烟尘，烟尘中混杂了浓郁的源石能量，等沉降后，会污染大范围的土地。
　　这是一场严重的环境灾难，阿米娅有心阻止它的发生，碍于尚未掌握源石技艺，仅凭一副强悍身体有心无力，只能眼睁睁看着烟尘逐渐扩散。
　　这场天灾比众人预想中更为猛烈，人们一退再退，甚至退到凭肉眼难以观察具体状况的距离。
　　人们都知道，等蕴含浓郁源石能量的烟尘沉降后，这片盆地会成为崭新的原石矿场。到时候会有众多的采矿者患上矿石病，迎来无法摆脱的病痛折磨。也有部分人患上矿石病后掌握了源石技艺，在短暂生命中绽放灿烂光芒。
　　阿米娅不甘心远远观看，将手机交给天火，一溜烟消失了踪影。
　　所谓艺高人胆大，就是如此。天灾云都去过了，天灾降临的场景，对于阿米娅而言没什么好害怕的。
　　源石能量无法伤害她的身体，从天而降的源石结晶当做天火释放的天坠之火，仅仅是天坠之火以高频率释放罢了。不停辗转腾挪躲避，只受到冲击波的影响，这种影响对她而言根本不是问题，直面疾风便是。
　　阿米娅凑近了观察燃着火焰的源石结晶，与天灾云中的状况并无区别，仅仅表面附着了一层火焰，随着时间推移逐渐熄灭。
　　随着源石结晶的不断轰砸，大地被掀开，下方竟然露出了原本存在的源石矿。
　　阿米娅惊奇观察，这些源石矿散发着一股沧桑感，面对它们就像面对久远的化石，或者说它们就是特殊形式的化石，与地球上的煤炭相似。
　　阿米娅初步猜测，正是掩埋在下方的源石矿散发出某种特性讯息，导致了天灾的发生。就像动物的寻求配偶，个体分泌某种气息，容易招引异性。
　　这种方面不是阿米娅的专业，她对此并无太多涉猎，只能进行不靠谱的简单推断，并无准确严谨依据。到时候会有众多的专家耗费脑细胞各种研究分析，她这种门外汉只要等待结果就行。
　　天灾**做得充足，持续了多日，整个爆发过程并不漫长，只是迅猛的一阵过后，再没有源石结晶降落。天上的天灾云翻滚着远去，交足了公粮后即将逃跑。
　　阿米娅仰头瞪大眼睛看着，想知道天灾云最终去向何处。
　　天灾云没有随风远去，没有破碎虚空逃逸，就是风轻云淡、简简单单地消散了，整个过程没有半分突兀，自然而然消散了。没有露出藏匿其中的庞大尸骸，海量的源石能量也不合常理消失得无影无踪。
　　等天灾云消散，是白天失分，天上弥漫着尘埃，天空昏黄中透露着一点蓝意。
　　结束了？这就结束了？
　　藏在地下的源石矿被翻出，又增添了不少砸落的源石结晶，盆地中原本的植被全部不复存在，连渣都不剩。四面环山的特殊地形，源石能量难以散逸，小盆地中的源石能量积蓄愈发浓郁，处于无法开采源石矿的点。
　　只有全套防护和天赋异禀的人能进入，却难以展开规模的源石开采作业。哪怕能够开采，深山之中的源石矿向外运输是严重问题，耗费在运输途中的人力物力，让众多开采公司望而却步。
　　总之，经过天灾后，这里出现一片富饶的源石矿。但因其苛刻条件，以及不方便的交通状况，没有开采价值。
　　不是开采价值低，根本没有开采价值，在这里开采属于赔了夫人又折兵的得不偿失。
　　没有利益，便没人惦记。想到这里，阿米娅有点美滋滋，对别人而言没有利用价值，而她可以在这里好好利用，唯一美中不足便是距离罗德岛有点远，来回奔波消耗时间。
　　不管怎么说，阿米娅记下了这处无法开采的矿场，这是她的锻炼场地。能压榨博士时暂时压榨博士，真无法压榨博士时，这里是实力提升的不错地方。
　　阿米娅在矿场中翻腾了一段时间，并未找到类似天灾云中的庞大尸骸，甚至连快鳞片都瞧不见，便失去了探索的兴致。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 189、有钱人的生活就是这么枯燥且乏味

　　阿米娅去往无人的地方换好衣服了，才去找众位伙伴们。
　　有钻进天灾云折腾的经历在先，这次在天灾现场折腾，众人已经见怪不怪。震撼太多，早已震撼麻木，不懂得什么是震撼了。
　　这里没有停留的必要，蕴含源石能量的尘埃正在逐步沉降，吸入肺腑后对人们伤害巨大，是时候离开。
　　天火和艾雅法拉这两人没什么好交代的，离开时会直接带上。关键在于推进之王和因陀罗，这两位要带着一帮小弟前往罗德岛，不可能一并带上。
　　阿米娅找到推进之王和因陀罗说：“我们就要返回罗德岛，你们人太多，我不方便运送，只能由你们想办法前往。在龙门南郊。”
　　推进之王表示：“不用担心，龙门作为最有名的移动城市之一，很容易抵达。”
　　当着两人的面，阿米娅拉开背包的拉链，里面密密麻麻的至纯源石晃了两人的眼睛。妈蛋，这就是富有的罗德岛？罗德岛领袖出行时，带的都是至纯源石？
　　下一刻，推进之王和因陀罗体会到了罗德岛的大方。阿米娅抓着一把又一把价值高昂的至纯源石往她们手里塞，手里装不下了又往衣兜里塞，这些至纯源石，足以收买格拉斯哥帮的众多成员为罗德岛卖命效劳了。
　　推进之王略显担忧询问：“罗德岛是一次性支付工资吗？一次性支付一生工资？”
　　阿米娅乐得笑个不停，说：“当然不是，这只是见面礼。等到了罗德岛，会根据职位和作用，发放相应的工资，每月结算，从不拖欠。这点可以放心。”
　　“见面礼太贵重了……”
　　“洒洒水的程度啦，平时洗个澡，消耗的至纯源石比这多太多了。”
　　推进之王识趣闭嘴，越说下去发现越没有见识，反而成了没体会过优渥生活的穷苦人家孩子。关键是，她的一生多波多折，认为再没有什么更波澜壮阔的状况，现在发现在罗德岛领袖面前不值一提。
　　从阿米娅凭空掏出物资，在没有信号的地方进行清晰的视频通话，钻进天灾云里搞得天灾云难产，在天灾降临时亲临现场观察，到了现在一把一把的至纯源石送人，还表示这只是见面礼罢了。
　　服了，推进之王彻底服了。她承认，在以上几个方面，她跟阿米娅远不在一个层级之上。当然，她并非被阿米娅完爆，说到胸，说到腿，阿米娅就不够看了。
　　推进之王心里五味杂陈，本来以战斗力著称的格拉斯哥帮首领，与阿米娅进行一番对比后，变成了不折不扣的花瓶。
　　因陀罗倒是没有太复杂的心理活动，单纯认为阿米娅牛逼，罗德岛牛逼！
　　直到这两人手中捧满、衣兜装满，阿米娅拉上拉链说：“这都是博士氪出来的至纯源石，不胡乱利用时非常安全，可以当做质地坚硬的宝石。当然，不要吞入腹中，不要胡乱尝试吸收利用，虽然它没有蕴含杂质，但源石能量失控后，就是矿石病的源头。”
　　再三叮嘱不要胡乱搞，无论何时都要把身体健康状况放在第一位。又告诫对方不要宣扬声张，前去罗德岛的路上最好闷声发大财，别因为身上带着太多财富，被人惦记上了。
　　至此，阿米娅特意取出一个坚固的旅行箱，供她们装至纯源石，不用摆在外面招摇过市。
　　即将离开时，推进之王喊住阿米娅说：“这些至纯源石，麻烦你先带到罗德岛，等我们抵达罗德岛后再给不迟。一路上有重重关卡，各种检查不可避免，我们带够一路的花费就行。”
　　阿米娅没有推辞，果断收下这下至纯源石，同时表示：“放心，这里面有多少，到达罗德岛后给你们多少，一个也不会少。”
　　终于讲完该讲的事，阿米娅依照最初的状况，前面挂了艾雅法拉，后面挂了天火，在推进之王和因陀罗瞠目结舌的注视下，逐渐消失在远方。
　　“不得不佩服，赶路的方式都这么奇特。这里距离罗德岛数千上万里，全靠阿米娅带着两个人奔徙。”
　　“很厉害的挂票，两位术士能禁得住这种颠簸，也很厉害！”
　　目送阿米娅离开的，不止推进之王和因陀罗，还有众多研究天灾的人，他们已经被震撼到麻木，再也搞不出震撼的新感情了。
　　阿米娅回返罗德岛时正值深夜，她们没有惊动任何人，包括罗德岛的安保人员，直接钻到宿舍内吃吃喝喝，清洗了身体埋头便睡。
　　阿米娅卧室的一张双人床，挤了三个人。这三个人中，阿米亚和艾雅法拉都是一米四出头，天火身高也才一米六，躺在一张床上并不拥挤。
　　三人同处一张床，只是单纯的睡觉休息，谁也没有胡乱搞事。真胡乱搞事时，凭借天火和艾雅法拉一激动就升高的体温，在这种没有特殊处理床上，早已引发火灾。
　　直到次日早上，这三人同时出了门，有干员们撞见了，阿米娅回返的消息通过聊天群的方式瞬息传遍罗德岛。
　　真不愧是罗德岛领袖，外出的短短时间，竟搞出世界性轰动的话题，各种网络板块和报纸上，都是阿米娅的名字和照片。
　　再火爆的明星，话题热度远不及阿米娅，纵然众多明星加起来，也不太够看。
　　就像在武侠的世界中，突然冒出一个无可匹敌的神，所有人把注意力放在神上，各地名媛黯然失色。
　　最先冲来的，不是博士，不是凯尔希，而是罗德岛的另外两位天灾信使，大尾巴狼普罗旺斯和大羊地灵。这两人找来时气势汹汹，看样子是来问罪。
　　“阿米娅，这种事为什么不带上我？”
　　“我们作为天灾信使，不去现场观察，你能理解多痛心吗？”
　　阿米娅果断掏出几颗至纯源石，问罪的不问罪了，痛心的不痛心了，只是不住提醒，如果有下次的话，一定要带上她们。
　　阿米娅幽幽叹息。
　　唉，有钱人解决矛盾，向来是这么枯燥且乏味。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 190、你只管说，我不会怕

　　有些事情能轻易用钱摆平，有些显然不能，因为对方是不折不扣的富婆。
　　博士属于第二批赶来的人，绕着阿米娅转圈圈。她这次面对阿米娅，突然多出几分陌生感，并非阿米娅变得温柔体贴的陌生，而是这家伙实力提升太大，一时间搞得她心里有巨大落差。
　　“喂，你究竟钻天灾云里吸收了多少源石能量？变化有点太大，让我不舒服。”
　　阿米娅笑道：“凡是我实力提升，你都会不舒服，如果有天我突然变弱了，你肯定做梦都会笑醒。”
　　“那倒也是。”博士刚说了实话，忽然想到有高星干员在旁看着，不能表现得太尖酸刻薄，立刻改口，“怎么可能，你只会以小人之心度君子之腹罢了。”
　　当着天火和艾雅法拉的面，博士有些话想问又不敢问。以几颗至纯源石支开两人，博士拉着阿米娅进了办公室，压低了声音问：“艾雅法拉和天火就那样挂在你身上搞了个往返？”
　　“对啊，挂票，明摆着的事，还用问？”
　　“你跑动时，肯定会颠簸。”
　　“当然会颠簸，问这些干嘛？”
　　“然后你们之间就蹭来蹭去，蹭来蹭去？”
　　“你说呢？不蹭来蹭去，还撞来撞去不成？”
　　博士猛地拉开冷饮柜，抓起一瓶饮料猛灌，阿米娅好意提醒：“博士，要不要喂你吃颗至纯源石？”
　　“不用，还有一点理智。”
　　“那你怎么不拧开瓶盖？你在喝寂寞？”
　　博士定睛看去，可不是嘛，饮料瓶盖还在上面扣得严严实实。连忙往嘴里塞了颗至纯源石，打开瓶盖吨吨吨猛灌。
　　她也不清楚具体羡慕嫉妒谁，总之心里酸溜溜的，每想到阿米娅带着两个高星干员蹭来蹭去，酸得牙痒痒。
　　当透心凉的饮料适当冲散了酸意，博士端坐办公椅上，开始整理摆在桌上的图纸，说道：“你都这么强了，一边跟干员幽会一边提升实力，肯定用不着至纯源石。以后不许向我讨要至纯源石，想锻炼直接去维多利亚那边。”
　　阿米娅懒洋洋瘫坐沙发上，惬意休息，半晌没有开口讲话。
　　博士首先忍不住，问：“你不出声反对？”
　　“我为什么要反对？”
　　“我要断掉你的至纯源石供应了，你没有半点危机感？”
　　“我为什么要有危机感？”
　　“你想把我气死？”博士气不打一处来，阿米娅一开口她就生气，阿米娅不开口她心里空空荡荡，似乎少了点什么。无论开不开口，对她都是一种折磨，简直是孱弱猎物遇到了极品天敌。
　　过了没一会儿，安洁莉娜吃过早餐来到博士办公室工作，见了沙发上的阿米娅心头一喜，欣喜打招呼。
　　安洁莉娜帮博士整理文件的同时，视线一直往阿米娅身上飘，看的时间越久，心头震撼越足。这短短几天下去，阿米娅的气质发生了翻天覆地的转变，如果说以前是个暴躁武夫，现在多出不少文人墨客的雅韵。
　　安洁莉娜终于忍不住询问，阿米娅说：“可能跟身上的抑制器损毁有关，体内源石能量活跃不少，引发了气质的改变。我一直认为自己能够使用源石技艺，却始终不得门径。”
　　安洁莉娜脸蛋微红，笑着解释：“源石技艺分为两类，一类是主动觉醒的，就像我能操控重力。另一种需要详尽学习，通过转变源石能量的形态达成某种效果。我认为，只要你肯学习，一定能掌最握强大的源石技艺。”
　　说话的同时，她在展望阿米娅掌握源石技艺后的场景。限制术士实力的，是源石能量的多少，也是操控力的强弱，这两者阿米娅向来不缺，释放出来的源石技艺定然能惊爆无数人眼球。
　　阿米娅正准备去食堂吃饭时，凯尔希唤她过去见面。她猛地一拍脑袋，返回罗德岛后的日子过得太惬意，竟然忘了主动找凯尔希讲述天灾云中的所见所闻。
　　两人在熟悉的密室中碰面，凯尔希十分贴心在桌子上摆放好了早点，说道：“先吃饭，吃完再说话。”
　　阿米娅不客气，坐下开吃，刚刚吃完，凯尔希便说：“在视频通话时，从你的状态可以看出，你刻意隐瞒了一些重要内容。”
　　“我正准备讲。”阿米娅推开碗筷，东张西望扫视整间密室。
　　凯尔希说：“放心，没有任何监控，也不会有人偷听。”
　　阿米娅身子前倾，压低了声音说：“我接下来说的事，你千万不要怕。”
　　“你只管说，我不会怕。”
　　得到这种答复，阿米娅把眼中所见一五一十讲给凯尔希听，眼睁睁看着凯尔希脸色变过来又变过去，嘴巴微微张开却不说话，看来不会怕完全是骗人的，或者说凯尔希在某种程度上高估了自己。
　　阿米娅详述了整个过程，凯尔希迟迟没有开口讲话。
　　“凯尔希医生。”阿米娅叫了一声，没有反应。
　　“凯尔希医生。”阿米娅又叫了一声，才唤醒凯尔希。
　　凯尔希清醒后第一句话就是询问真实性：“你没有骗我？”
　　得到可定答复，凯尔希表示她想要静静，细细思考一些问题。在阿米娅离开时，又提醒不要讲给其他人。
　　这件事对凯尔希的心灵冲击，远超过阿米娅的预想。如果阿米娅是天灾信使，会发现现有的理论因为这项特殊发现，需要推倒重来，对于一辈子献身其中的学者而言，是天塌下来的灾难。
　　观察天灾发生时的种种状况，建立繁杂模型，进行冗长计算，耗费无数人得出的心血，终于把天灾归类为自然灾害，有其特定规律。阿米娅的发现却说明天灾与神秘的庞大尸骸息息相关，并非单纯自然灾害。
　　术业有专攻，阿米娅对此类状况了解不多，从不胡思乱想，现在开心的是，找到了实力提升的崭新途径。当然，武器要多制作几把，强度再高的武器，也被归类为消耗品一列。
　　不知道各种稀缺材料有多少，是时候安排加工站搞几根法杖。不要求精致，是根棒槌都无所谓。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 191、阿米娅的威名无人不知

　　阿米娅先检查了堆放材料的仓库，什么D32钢、双极纳米片、聚合剂之类的最高档材料有不少存货。罗德岛近来的生产建设中，需求量最大的不是这些极品材料，更多的是中低档，异铁、固源岩这类。
　　有材料就行，省去找博士软磨硬泡的功夫。
　　阿米娅通知凯尔希要做新法杖，凯尔希同意后，她直奔加工站，向那里的干员们发出了即将加班的声明：要法杖，要耐磨性尽可能强的法杖，样式无所谓，只要能抓着抡起来。至于法杖数量，在不影响罗德岛正常建设的情况下，暂且造着，不嫌多。
　　交代完这边的工作，阿米娅回房间美滋滋扑到床上，开始翻看泰拉世界这边的网络新闻。各个板块都少不了她的名字，有的相对写实，有的夸张到没边没际，搞得本人都有几分不好意思。
　　正津津有味看着泰拉世界的人胡乱吹嘘自己的丰功伟绩，推进之王那边遭遇了一些麻烦。
　　格拉斯哥帮众人被一道关卡拦住，对方要求他们展示维多利亚官方出示的证明，没有证明不可通行。
　　推进之王清楚不过，他们根本没有什么官方证明，当初询问那帮弟兄们，想跟着前往罗德岛的跟上队伍，不想去的留在维多利亚。至于所谓官方证明，办事效率低下的维多利亚政府，恐怕要把他们这群人分作几个批次。
　　推进之王作为格拉斯哥帮的王，好说歹说，对方就是不肯放行。在关卡另一边，一排弩箭齐刷刷摆着，那架势是谈崩之后不吝惜付诸武力。
　　眼见小问题即将演变成大冲突，推进之王表示：“是罗德岛领袖阿米娅要我们前往，实在不肯放行，只好联系阿米娅。”
　　说着，掏出手机就要拨打电话。
　　神气万分的武装人员听到阿米娅的名字，一个个吓得闭口不言，相互之间你看我我看你，以略显惶恐的眼神进行交流。阿米娅的名号，已经响亮且恐怖到如此程度，让全部武装的人员仅仅听到便心头难安。
　　不多时有人拿着手机慌里慌张跑向队长：“头儿，你看。阿米娅天灾附近拍摄的照片，这个女人跟阿米娅待在一起。”
　　每个天灾都有名字，这次天灾因为阿米娅太过活跃，一番操作震撼人心，许多人称呼此次天灾时，总喜欢冠上阿米娅的名字。简单好记，且容易唤起人们心神震撼的回忆。
　　小队队长看到图片后，小心翼翼询问推进之王是否与阿米娅有关，得到肯定答复后，连忙撤掉路障，果断放行。
　　问题发生时，阿米娅躺床上翻新闻，问题解决时，阿米娅仍旧躺床上翻新闻。尚不知道仅仅凭借她的名字，解决了一桩令人头痛的麻烦。
　　莱茵生命实验室这边，塞雷娅依旧担任莱茵生命防卫部部长。高层把前段时间的起火，以及几位成员的先后出走，归咎于塞雷娅，可怜的塞雷娅在工作上没少被穿小鞋。
　　自从维多利亚那边天灾事件闹得沸沸扬扬后，莱茵生命对待塞雷娅的态度忽然一百八十度转变。
　　塞雷娅一开始没有多想，直到有位董事找了她语重心长谈了很久很久。
　　简而言之，就是莱茵生命高层对她给予了很高的期望，先前的严厉是进行培养，现在培养有成，可以前去罗德岛，借此展开莱茵生命实验室和罗德岛的正式合作。
　　塞雷娅心如明镜，莱茵生命高层这是被阿米娅的强大武力震慑，想要与罗德岛交好，抱上罗德岛大腿。
　　按照正常情况，塞雷娅绝不会盲目服从。但这次状况特殊，她一想到赫默和伊芙利特在罗德岛，只要前去罗德岛就能相见，心头火热，当即接受了这项特殊的委派任务。
　　塞雷娅准备好行礼，孤身一人踏上了前往罗德岛的道路。
　　她实力强悍，毫不畏惧路途上的艰险，有哪个人不长眼敢招惹麻烦的，保管让那人吃不了兜着走。
　　她并非矿石病感染者，没有白面鸮和赫默这种突然暴睡的症状，可以自由掌控身体各项机能，保证不会耽误事。
　　塞雷娅，物理强度优良，生理耐受优良，战术规划优良，战斗技巧优良，源石技艺适应性卓越，除了战场机动普通外，在其他方面都是出类拔萃的强大存在。
　　这一路注定没有太多波澜，其实她希望有不长眼的人找麻烦，好让一路上多出一个个荡气回肠的故事，见了伊芙利特后好好讲一段时间。伊芙利特肯定会用崇拜的目光注视着她，嘴里不停说着赞叹的言语。
　　有个前提条件，如果赫默允许伊芙利特跟她见面的话。
　　想到赫默，塞雷娅脸上没有表情波动，但心中最清楚不过，她渴望或者迫切希望见到赫默，哪怕迎来一张冷冰冰的脸，以及接连不断的呵斥和推搡。
　　阿米娅仍旧躺在床上玩手机时，凯尔希传来消息，说塞雷娅正在前来罗德岛的路上。
　　阿米娅蹭地起身，暂且冷落手机这个磨人的小妖精，前去找伊芙利特分享喜悦。
　　伊芙利特正在房间中读书，或者说在敲门声响起的那一刻，立刻捧着书读。
　　门打开后，一股热浪扑面而来，阿米娅问：“玩火了？”
　　“原来是阿米娅，我以为赫默提前回来了。”请阿米娅进入房间，伊芙利特得意洋洋展示她的杰作，“你看，我把书翻开摆在身边，赫默每次回来，都会看到我在读书。我会在赫默快要下班时，打开窗子通风，让不该有的气味消散，清除玩耍后的痕迹。”
　　阿米娅笑道：“你猜我为什么过来？”
　　伊芙利特蓦地大惊，该不会是赫默让阿米娅来的？脸色白了不少。
　　阿米娅拍打着伊芙利特肩膀说：“好了，不用害怕，我特意过来告诉你一个好消息。”
　　“好消息？”
　　“塞雷娅要来罗德岛了，她正在路上。”
　　“塞……塞雷娅要来？”伊芙利特不停翻箱倒柜，“我要给她准备礼物！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 192、好好想想受害者是谁

　　伊芙利特的欣喜发自真心，她一直把塞雷娅当偶像，想努力变得更加强大，强大到足以保护赫默，从而向塞雷娅证明自己。
　　虽然以前暴走后被塞雷娅暴揍过一顿，伊芙利特根本不在乎，甚至对塞雷娅的崇拜加深几分。
　　任由她翻箱倒柜，可惜来罗德岛时除了衣服、武器，没有带多余的物件，来罗德岛的时间并不长，除了阿米娅送的零食，就是赫默找的各种书籍，连个像样的小玩具都没有。
　　找不到适合的礼物，伊芙利特急得不停挠头。
　　她看向救世主般的阿米娅，眼睛大亮，笑嘻嘻凑过来说：“我想给塞雷娅准备礼物，赫默跟塞雷娅总是吵架，肯定不会帮我。阿米娅帮帮我，找一件适合的礼物送给塞雷娅。只要礼物满意，你让我学习，我立刻学习，不会偷偷玩……应该不会偷偷玩……”
　　这番话成功逗乐阿米娅，她问：“你想要准备什么样的礼物？”
　　“我不知道。酷酷的玩具？有深意的书籍？”
　　阿米娅摇头说：“不，你送这些东西，塞雷娅固然开心，却不是她最想要的。”
　　“什么才是塞雷娅最想要的？”伊芙利特一时间搞不明白，“一把酷酷的武器？”
　　见阿米娅摇头，伊芙利特眉头皱成了一座小山，不是玩具，不是书籍，也不是武器，究竟是什么？她开始以怀疑的眼光看着阿米娅，阿米娅并未与塞雷娅有过接触，又如何知道塞雷娅最喜欢的事物？刚才的话，该不会都是阿米娅瞎猜的吧！
　　阿米娅缓缓引导：“你认为塞雷娅最关心的人是谁？”
　　“那还用问？”伊芙利特昂首挺胸，“肯定是帅气的伊芙利特大人了！”
　　阿米娅试图引导的行为彻底失败，伊芙利特比想象中更加自恋。
　　她不再拐弯抹角，直接说：“赫默不擅长用言语表达情感，对她重要的人，会赠送羽毛寄托感情。”
　　“什么寄托感情？”伊芙利特从抽屉中那出一根羽毛，“赫默喜欢送羽毛是真的，这就是赫默送给我的。白面鸮阿姨也有，好像熟人都会送。说塞雷娅呢，怎么提到赫默了？”
　　阿米娅说：“如果你能向赫默讨要一根羽毛……”
　　“我这里有。”
　　“那是她以前送给你的，我是说让你讨要新的。”
　　“讨要了新的有什么用？这种东西送给塞雷娅没有意义。”
　　“你错了。”
　　“伊芙利特大人不可能出错。”
　　阿米娅伸出一个拳头大的拳头，作为提醒，伊芙利特顿时会想到被阿米娅轻易打败的经历，强者的话往往更准确，伊芙利特当即摆出一副倾听的姿态，想听到新奇内容。
　　阿米娅说：“塞雷娅对赫默非常关心，如果你能从赫默那里讨要一根羽毛送给塞雷娅，她肯定非常高兴。”
　　“没骗我？”
　　“我保证塞雷娅喜欢这种礼物。但你讨要羽毛时，不能说送给塞雷娅，这样赫默就不会给你羽毛了。”
　　伊芙利特使劲点头说：“我知道，赫默跟塞雷娅经常吵架。”
　　离开伊芙利特宿舍，阿米娅心情大好，一路哼着小曲来到博士办公室，眼睁睁看着博士变了脸色。
　　“博士，你表演变脸？”
　　博士十分忌惮望着阿米娅，坐在椅子上的她使劲往后仰，试图尽可能远离这个瘟神，说道：“你过来时高兴得唱歌，准没好事！”
　　原来如此，是阿米娅的开心，让博士一惊一乍、疑神疑鬼。
　　阿米娅没提塞雷娅要过来的事，取了零食饮料，把博士办公室当做消遣的地方。
　　过了大约十分钟，博士说：“你有没有看新闻？”
　　“什么新闻？”
　　“维多利亚惦记天灾生成的新矿场，想要开发。等他们开发时，你还好意思跑过去强行抢夺源石能量？”
　　阿米娅大吃一惊，天灾降落在一处小盆地中，四面环山阻挡了源石能量的散逸，导致其中的源石能量较高，处于无法开采利用的程度。且地势偏远，运输代价巨大，总体而言得不偿失。
　　往嘴里塞了薯片咔嚓咔嚓嚼了，阿米娅说：“我懒得翻看新闻，你说说怎么回事。”
　　博士说：“运输是个问题，但矿场中的源石矿太多了，他们无法抵御这种诱惑。决定在矿场附近简直一座工厂，生产至纯源石和合成玉，产品体积小价格昂贵，运输的代价会相应减少。”
　　阿米娅问：“如何开采源石矿？”
　　“维多利亚拟建大功率鼓风机，往矿场鼓风，吹散存积的源石能量。”
　　“这种拙笨的方式，靠谱？”阿米娅不以为意。
　　“专家说能够有效解决问题。”
　　“哪里的专家？”
　　“这还用问？当然是维多利亚的专家。”
　　阿米娅掏出手机翻看，确实多出相关方面的新闻，新闻出现没多久，很快上了热搜，热度极高。
　　关于下方评论，大多不看好这种略显荒唐的规划。
　　盆地虽然不大，但其中存积的空气不是随便吹就能彻底稀释，再说多大功率的鼓风机才能生效？看似鼓风稀释空气中的源石能量浓度，实则下方的源石矿始终在向外排放源石能量，效率异常低下。然后是另一个关键问题，鼓风机的能量从何而来？
　　广大网友不看好这种画大饼行为，阿米娅同样不看好。
　　“博士醒醒，整合运动前段时间说要创建属于自己的国家，你看他们现在创建了？”
　　博士辩解：“那是我们罗德岛出面，阻止了整合运动的阴谋。”
　　“你就抱着这种不切实际的东西当做打败我的希望，逐渐溺亡吧，可怜的博士。”
　　“等维多利亚真占据了矿场，有你哭的时候。”
　　阿米娅美滋滋躺在沙发上，说道：“等矿场被占据后，我只能吸收至纯源石变强，至纯源石从哪里来？该哭的，是博士你啊！”
　　博士大惊失色，她突然想通了这个道理。倘若失去这处矿场，是阿米娅的损失，阿米娅肯定会变本加厉压迫她，让她氪金生产至纯源石。到头来，受害者是她自己。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 193、阿米娅好难啊

　　经过阿米娅点醒，博士发现了残忍的事实：在那处源石矿的问题上，她与阿米娅一荣俱荣，一损俱损。
　　源石矿被维多利亚占据时，以阿米娅的品性不会过去强取豪夺。再以阿米娅不让她过好日子的卑劣品性，肯定让她这位可怜的博士除了氪金还是氪金。如果这一切没有发生，自己可以少氪金。
　　博士想通其中缘由，干脆利落在新闻下方评论，表示这种东西属于无稽之谈，根本没有实现的可能。
　　失去了一次针对阿米娅的机会，博士难受得坐立不安，干脆拎着长剑锻炼身体，细细体会实力明显提升的快感。
　　知道阿米娅的法杖毁掉了，博士总是有意无意耍帅气的剑招，把锻炼当成一场特殊的炫耀。像在无声诉说着：看，老娘的大宝剑安然无恙。
　　“博士别炫耀了，我的新法杖正在加工生产中。经过天灾云之行，我发现武器是否帅气无关紧要，最关键在于实用性。只要能用来刺激身体吸收源石能量，它是一坨球也无所谓。”
　　“吃不到葡萄净说葡萄酸，我可是看透你了。见我的剑帅气，就发表帅气无用论，什么时候你的法杖帅气了，肯定会说帅就完事儿了。”
　　博士吸收了衣兜中装的至纯源石，放下长剑伸了个懒腰，她清晰感受着肌肉中蕴含的爆炸力量，得意洋洋说：“我认为，当前的实力足够挑战五星干员了。”
　　“那你去挑战啊！”
　　“先不着急，等我变得更强时挑战，保证万无一失。”
　　“真怂啊！”
　　“要你管？”博士顿时炸了毛，“不迫害我，浑身上下不舒服是不是？”
　　阿米娅本没有迫害的心思，经过博士这么一说，心思顿时活络了不少，想从博士那里印证一些情况。
　　她强行把博士按在沙发上，说道：“我身上的抑制器毁坏后，体内的源石能量活跃了不少，随着时间推移，活跃程度还在增加。我问你，现在你体内的源石能量有没有变化？是逐渐活跃，还是一如既往死气沉沉？”
　　阿米娅目光灼灼，烧得博士红着脸扭到一旁，却被掰正了继续对视。
　　“没……没有变化……你放开，别这样盯着我看，不嫌害臊？”
　　阿米娅感受着体内的源石能量活跃度，抑制器刚刚毁坏时，是风吹过水面激起涟漪，然后是海面晃荡的海水，时至此刻仿若滔滔浪潮，在体内来回涌荡。
　　她尝试使用源石技艺，始终不得门径，但体内源石能量异常活跃的状况，正是普通人朝着术士转变的迹象。查阅的资料中，成为术士都要经历类似过程，在整个过程中逐渐提升对源石能量的适应性，某个时间点突然发现能够一定程度驱使源石能量了。
　　阿米娅体内储存海量源石能量，都是吸收后任由源石能量改善体质，并没有主动操控一说。多次战斗的强悍表现，始终依靠无敌强悍的肉体。
　　“我认为我快要转回术士了。”
　　博士被看得面红耳赤，但本能驱使她进行反驳：“就凭你还想魔武双修？”
　　“那咱们走着瞧，我不在你这边浪费时间，现在要学习有关源石技艺的各种知识。”
　　“等等。”阿米娅起身走出没几步，博士忽然喊道，“喂，能不能再次给我输点血？就是那种源石能量活跃的血，我也想魔武双修。”
　　“你求我啊！”
　　“我……”
　　阿米娅畅快笑着出了博士办公室，但很快再也笑不出来。
　　网吧内，天火指着桌子上的厚厚一摞子书说：“这些都要详尽学习，单纯看过一遍不行，最好熟练背诵。”
　　阿米娅噗通一声拍倒在桌子上，有气无力嚎叫：“你杀了我吧！没有那种速成的精华知识点？”
　　天火一本正经说：“源石技艺涉及身体种种状况，稍有不慎会反噬施法者，必须慎重对待每个细节。”
　　“我不怕反噬，我身体倍棒，给我简单的知识点啊！”
　　“你要是不怕反噬，可以试着自己总结不怕反噬的门径，目前没有这种方案。”
　　自己开辟一条新道路，比学习前人总结好的老路更艰难，阿米娅趴桌子上久久没有起身。
　　她兴致勃勃找到天火，让天火监督她的学习，没想到学习比钻进天灾云中浪几圈来得更困难。某种意义上而言，难于登天。
　　“这些书，让我想到了地球上学医的那些苦逼学生们，一本本超厚字又小的书，都要背诵。考试没有什么重点，一本书都是重点……好难啊！”
　　“不难怎么获得强大力量？”
　　“我获得强大力量也没多难啊，就是挥舞法杖。”
　　“别在这里耍嘴皮子，现在我是你的老师！”天火推起阿米娅，递了一本厚度快要十公分的书，“看书，最好通篇背诵。”
　　“我不学了，不当什么术士了。”
　　“不行，必须学习！”
　　术士分为先天和后天。先天就像安洁莉娜这种，突然掌握法术，后天就像阿米娅现在面临的处境，学习学习学习。
　　人非生而平等，先天优异的人总能尽快取得高成就，但努力学习的人也能奋起直追。在成为术士的道路上，天无绝人之路，只是把路途搞得万分坎坷曲折，一般人根本走不下来罢了。
　　阿米娅捧着沉甸甸的书籍看了会儿，一会儿的功夫已经让她头昏脑涨。
　　“这是人看的东西？”
　　“学吧，不如医学生几年的书多。世界上有那么多的医生，你要相信自己的头脑。”
　　阿米娅指着自己的脑袋说：“它说了，别对它给予厚望。”
　　“不许贫嘴，快去学习，有什么不懂的地方直接问。”
　　“我好难啊！”
　　在天火的严厉监督下，阿米娅终于开始了困难重重的学习生涯。
　　内容看似繁多到无法学完，如果不是那么急功近利，把学习时间拉长到几年，也不会显得太多。阿米娅显然想尽快掌握源石技艺，这种前提条件下，变得比上天还难。
　　“我能休息会儿吗？”
　　“你才看了十分钟！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 194、薅天灾战场的羊毛

　　阿米娅想死的心都有了，来到泰拉世界后，从未遇到什么事像学习这般艰难。
　　一本重量不少于一斤的书，随便翻了几页，被各种繁杂设定搞得头昏脑涨，仿佛在她最弱小的时刻，有无数整合运动成员拦在前方虎视眈眈。如果继续翻看下去，后面是弑君者、霜星之类的整合运动干部，再不自量力翻看下去，则是塔露拉之类的终极BOSS。
　　阿米娅叹息一声合上厚厚的书本，一本正经说：“我认为我足够强大，是否掌握源石技艺无关紧要，反正没人打得过……”
　　话说到一半，剩下的话果断咽回肚子里。她想到了天灾云中见到的庞然大物的残骸，泰拉世界远比想象中更加神秘，指不定突然窜出什么实力大到夸张的特殊怪物。
　　除了天灾云中的尸骸，还有海洋中斯卡蒂她们对抗的怪物们。阿米娅帮助艾雅法拉时，遭遇过类似的势力成员，总能把触手玩出花样。
　　阿米娅更加深刻认知到一个道理：在完善掌控的前提下，力量却强大越好。只有自身足够强大，才能应付各种突发性灾难。
　　这次没让天火催促，她又抓起厚厚的书观看。
　　持续了半个小时，阿米娅突然抬头说：“我认为这样学习效率太过低下。”
　　天火笑道：“不要想着走捷径，真有捷径的话，前面早有很多人走了。”
　　阿米娅问道：“我想知道，在天灾战场中的时间流逝，会不会按照同样的长度缩减寿命？”
　　“你想去天灾战场中学习？”
　　“有这个意向。”
　　阿米娅担心天灾战场中的时间流逝会影响外界的寿命，比如她带着天火进去学习了五六年，她的体质特殊没有变化，天火却从少女变成了熟妇……这么一想，阿米娅头皮发麻。
　　很快联系上凯尔希，凯尔希明确表示：“除了记忆，天灾战场中不会改变任何情况。真实寿命不会随着天灾战场中存留时间太长而缩短。”
　　阿米娅问：“既然这样，进入天灾战场中学习，可以在现实世界的短短时间里学得大量知识，为什么没听说过有谁这样做？”
　　凯尔希表示：“单纯进行一场战斗，天灾战场中发生的一切状况不会影响身体健康，但在里面学习知识属于破坏规则行为，脱离天灾战场后会对身体进行惩罚。有人尝试过这种方法，敢于尝试的人大都患上了矿石病，最严重的身体直接源石结晶化，变成了源石矿。”
　　结束通话后，阿米娅起身取了两瓶冷饮，递给天火一瓶。灌了几口压下心头燥意，说道：“根据凯尔希的意思说，利用天灾战场特殊环境学习知识，等于破坏规则，根据知识获取的多少，对身体实施相应惩罚。”
　　天火直勾勾盯着阿米娅，嘴角忍不住上翘。从凯尔希描述的惩罚中，类似于向破坏规则的人体内输送一定量的源石能量，导致那人患上矿石病。这种惩罚搞到阿米娅身上，等同于肉包子打狗，狗会很爽。
　　“试试吧。”天火怂恿，“你学习，我发呆、睡觉，等出来后看看状况。以你的变态身体，天灾云都能来去自如，肯定不怕这种惩罚。”
　　“我也是这么想的。”
　　阿米娅不想过多浪费时间，捧起那本厚厚的书籍，与天火正式展开了天灾攻防战。
　　天灾攻防战展开时，随身携带的事物会生成一份复制品，衣服武器如此，手中的厚实书籍也是如此。
　　阿米娅随意跳上一座高台，捧着约有十公分厚的大书，她没有第一时间翻看，而是深呼吸数次，先静下心，再展开漫长的学习过程。
　　天火找来后没有出声打扰，默默坐在阿米娅身旁，看阿米娅专心致志学习。
　　天灾战场中没有昼夜交替，处于其中的人对时间流逝感相当微弱。阿米娅埋头学习到肚子咕噜咕噜叫个不停，这是饿了。饿了无所谓，继续学习，以她的强悍体质，以及身体内存积的海量源石能量，会感到饥饿，却不会饿出毛病。
　　阿米娅饿过头后，饥饿感逐渐消失，而一旁的天火却没这么幸运。一开始饥饿还能忍受，然后饿到眼冒金星、耳朵嗡鸣。她怕忍不住发出声响影响阿米娅学习，悄悄挪到天灾战场的不起眼角落里，蜷缩成一团忍受饥饿在体内肆虐。
　　天灾战场中的漫长时间，外界却没度过多久。阿米娅看完了一页的内容，准备翻页时，忽然发现环境并非苍凉枯寂的天灾战场，换成了罗德岛的网吧，自己正坐在柔软的沙发上。
　　“怎么回事？怎么突然脱离天灾战场了？”
　　身旁传来天火的幽幽声音：“我饿死在角落里了，你赢了。”
　　阿米娅恍然大悟，天灾战场完善模拟现实中可能发生的一切状况，包括饥饿，饥饿到一定称呼后会饿死。
　　“真是一段不堪回首的经历，我感受着身体越来越瘦弱，越来越瘦弱，瘦弱成了一副骨头架子，意识逐渐模糊……算了，不说这个，作为破坏规则的人，天灾战场有没有对你进行惩罚？”
　　“惩罚？”阿米娅刚才学习太投入，脱离天灾战场后一段时间才反应过来，同样没有觉察到所谓惩罚。
　　她仔细检查着身体最细微的状况，许久才将信将疑说：“好像送了我点源石能量……不过量很少很少，少得抠门……如果换做普通人，可能没办法承受。”
　　她疑惑挠头，再次进行一番确认，结果与上次相同，好像就是身体内多出一丝陌生的源石能量，这股能量在最短时间里被身体同化，逐渐失去最后的存在感。
　　她检查第三遍，已经觉察不到任何异常。
　　“好丢人的惩罚，来得一点也不猛烈，白白浪费了我的期待感。”
　　阿米娅薅天灾战场羊毛的想法落空，不是薅不到，是薅来的羊毛太少太少，少到可以忽略不计。
　　她转向天火询问：“你身体有没有异常？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 195、谁也不服谁

　　脱离天灾战场的第一时间里，天火已经检查了身体状况，并没有多出不该有的源石能量，只附加了一种特殊状态：尽管没有饥饿感，却想冲进食堂中大快朵颐。
　　天火表示：“除了把我饿坏了，并没有任何异常。”
　　“确定没有任何异常？”阿米娅担心天火的身体，目前罗德岛并未找到解决矿石病的有效方法，健康是最宝贵的财富，她怕天火因为她的学习患上矿石病。
　　天火再三确定：“放心，没有任何问题，我非常爱护自己的身体。”
　　听到这种保证，阿米娅逐渐放心。
　　针对天灾战场中会饥饿导致身亡的特殊状况，阿米娅找来一个大大的行李箱，箱子中摆放饮用水和高能量食物，甚至在小袋子里装了药物。保证一段时间的吃喝用度，却不敢放故事书之类的消遣物，怕天火稀里糊涂中成了天灾战场的规则破坏者。
　　空荡荡的网吧内，天火一手拎着一个沉甸甸的行李箱，说道：“我准备好了，随时可以展开天灾攻防战。”
　　与此同时，博士尚不知道阿米娅已经展开苦逼的学习生涯，却被阿米娅的话搞得心神不宁，一直想让体内的源石能量变得活跃。但那些源石能量停留在每个细胞中，一动不动死气沉沉。
　　“我又想输阿米娅的血了，源石能量活跃的血，让我体内的源石能量受到影响，也变得活跃，到时候成为身体素质强悍的特殊术士。”
　　安洁莉娜静静听完博士对美好未来的憧憬，说出观点：“只要博士肯诚心求，阿米娅肯定会提供一部分血液。”
　　“我知道这样成功几率很大，可我不想求她。”
　　安洁莉娜不再吭声，开始做自己的安逸工作，由着博士做白日梦。她清楚不过，除非博士发生上次那种身体不受控制向外散发源石能量的特殊状况，在不诚心求阿米娅的前提下，绝无可能获得阿米娅的血液。
　　有一种例外，除非阿米娅脑袋突然被驴踢了，对博士的态度发生一百八十度转变，处处主动讨好博士。
　　这种例外根本不可能发生。
　　博士略有惆怅说：“尽管不想承认，我很羡慕那家伙。”
　　安洁莉娜说：“我更羡慕博士。”
　　“羡慕我？羡慕我能源源不断创造财富？”
　　“不是。”安洁莉娜摇头，“羡慕只要博士一出场，就会吸引阿米娅大部分注意力，无论博士开口讲话，还是蜷缩在角落默不作声。在某种程度上，博士对阿米娅有强烈的特殊吸引力，让阿米娅无法忽略你的存在。”
　　博士冷不丁打了个寒颤，忙说：“别说了，听得我头皮发麻，那家伙是痴汉不成？”
　　“总之我很羡慕博士。”
　　“好了，不要再提这种事。刚才只是单纯头皮发麻，现在都心慌了。”
　　博士惦记阿米娅发生改变的血液，心神不宁，驱使安洁莉娜：“你去找阿米娅探探口风，看怎样才能搞到她的血液。”
　　安洁莉娅乐于做这种任务，名正言顺主动找阿米娅谈话。
　　……
　　天灾战场。
　　阿米娅捧着书看个不停，天火坐在一旁吃零食喝饮料。垃圾食品对身体有一定程度损伤，吃多了不利于健康，但在天灾战场中只要不饿死就行，吃饱喝足苟全性命，吃喝爽就完事儿了。
　　两个行李箱中的食物不断减少，高台下方铺了大片的各式包装。天灾战场中随着人物的脱离，一切重置，也不用在乎乱丢垃圾环境破坏的问题。
　　天火吃了就睡，醒了就吃，一边吃一边看阿米娅学习，一段时间后严重怀疑自己变成了一头被圈养的猪，失去了所有理想，只知道根据身体本能做简单的事。
　　当食物吃完时，天火没有再次承受活生生饿死的痛楚，直接拍了拍阿米娅的肩膀说：“食物消耗完毕，是时候离开了。”
　　食物在天灾战场中消耗，外界分毫没有减少，可以立刻展开下一次天灾攻防战，行李箱中依旧有满满两箱。
　　但天火没有这样做，强烈要求换了零食和饮料，这次在天灾战场中尝试崭新的口味。
　　亏得地球上的零食种类繁多，第三次的天灾攻防战中，天火还能吃得有滋有味，没有吃腻。
　　食物再多也经不住漫长时间的消耗，这次食物消耗完后，天火再次叫醒完全沉浸于学习快感中的阿米娅，提出了新的要求：“无聊了那么长时间，我们打一架吧！”
　　阿米娅欣然同意。
　　所谓打架，就是阿米娅充当灵活的靶子，天火施展全力进行轰砸。施展全力时不可避免损毁衣服，力量消耗殆尽后又会瘫倒在地上不想动弹，最终阿米娅发动进攻，攻势全部落在她的美丽胸脯上。
　　“还是激烈战斗更畅爽！”天火感慨。
　　阿米娅深有同感，学习的过程枯燥乏味，战斗的过程手感上佳！
　　第三场天灾攻防战结束后，依照惯例换零食饮料，时间大都消耗在这种方面上。
　　两人正挑选零食饮料时，安洁莉娜找来了网吧。
　　“你们这是做什么，又要出远门？”安洁莉娜好奇询问。
　　阿米娅说：“去天灾战场中度假。”
　　“度假？你们两个？”有一个机会摆在安洁莉娜面前，她努力抓取，“能不能带我一个？”
　　天火却不乐意，表示：“只是进去学习知识，整个过程枯燥乏味，你回去陪博士，没必要过来受罪。”
　　见天火这样表示，安洁莉娜更想一同前往，“我很好奇，想过去看看。”
　　“没有那个必要。”天火仍旧不松口。
　　阿米娅说：“既然安洁莉娜好奇，就让她跟着来一次，让她明白我们在做非常有意义的事。”
　　天灾战场中，天火万分不爽，有第三个人在场，结束时无法进行酣畅淋漓的战斗。阿米娅倒是没有任何意见，学习渐入佳境，书本翻开便全身心投入。
　　天火和安洁莉娜你看我一眼，我瞪你一眼，争着抢着消耗着零食饮料，一个个吃得肚子圆滚滚，谁也不认输。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 196、天火的胜利

　　学习是会上瘾的，尤其克服最初的困难，掌握更多知识渐入佳境后。那些重点中学的学霸们，闲着没事喜欢刷题，他们能从娴熟解答各种问题中获得源源不断乐趣。
　　阿米娅逐渐陷入这种状态。
　　起初翻看这类书，对各种要点一窍不通，等翻看背诵遍数多了，各种关键所在牢记于心，再遇到崭新知识稍微点拨便全部通透，学习效率大大提升。
　　度过什么都不懂的最初阶段后，掌握各式各样的丰富知识，俨然成为阿米娅的乐趣。
　　通俗来讲，学霸往往不畏惧考试，甚至对考试有所期待，想刷出更高的分数。畏惧考试的都是那些对知识掌握不甚完善的学生，面对一道道问题无从作答，考试的短短两个小时，几乎度秒如年。
　　天火看到了阿米娅改变的全过程，由衷欣慰，就像看着自家孩子从厌学逐渐成长为好学且学习效率超高的优质人才。
　　一股成功母亲的成就感油然而生，她想亲切摸摸阿米娅的脑袋，以慈爱的方式进行夸赞，手掌却被安洁莉娜拦下，然后是没好气的质问声：“你想做什么？打断阿米娅学习的事，我不允许。”
　　天火霎时脱离这种奇怪状况，再看向阿米娅时，换成了不断获得进步的好朋友，同样是欣慰，但细微之处的感情有所不同。
　　她不单单想摸摸阿米娅的头，甚至想给更丰富的奖励了，比如……
　　罢了罢了，天火摇了摇头，有第三者在场，真是做什么事都不方便。
　　她瞪了安洁莉娜一眼，就是这家伙不顾他人感受，强行跟过来。这家伙强行跟过来有什么好处？还不是吃一肚子垃圾食品，然后百无聊赖干干坐着？
　　“天火，你瞪我干嘛？”安洁莉娜问。
　　“看你不爽。”
　　安洁莉娜思索一番，说：“嫌我在游戏中以辅助的身份取代了你的地位？”
　　“我呸！”天火激动得不知道该讲些什么了，只觉得安洁莉娜这家伙看着软软绵绵，只是个年轻的高中学生妹，原来说话如此歹毒，一开口就直击心脏最痛处。
　　“那你为什么看我不爽？我跟你没有怎么接触过，也没有主动招惹过你。”
　　面对追问，天火明说了：“两个人的世界，突然挤进来一个电灯泡，换你会不会不爽？”
　　安洁莉娜一本正经说：“可以这样，下次只有我和阿米娅进来，体验一番两人世界。等下下次你再挤进来，以电灯泡的身份，这样算是对我的惩罚了。”
　　“你想得美！”
　　天火有些惆怅，她在狐尾组织中，属于顶尖的王者之杖，在王者之杖中，属于顶尖的术士。
　　各种顶尖加身，她是不折不扣的天才，本以为走到哪里都是最出类拔萃的存在，岂料罗德岛中卧虎藏龙，总是冒出来或者找来一些实力强悍的怪胎，比如游戏中稳压她一头的艾雅法拉和伊芙利特，现在这个安洁莉娜也在游戏中压得她喘不过气来。
　　原本顺风顺水的天才人生，突然变得好艰难。
　　“安洁莉娜。”
　　“怎么了？”
　　“等我们消化了肚子里的食物，来打一架吧！”
　　“我拒绝。”
　　“靠！”天火这位大小姐，有几分气急败坏的意味。
　　天火很快想到阿米娅的话，那些压着她的术士或者辅助们，都有共同特点，身患矿石病。而她作为健康人，在源石技艺适应性上由着卓越的水准，说明已经足够强大，不如别人，只是没有矿石病的加持罢了。
　　作为一位优雅有内涵的文化人，不适合讲脏话，安洁莉娜又不同意切磋的请求，只能吃吃喝喝，以此消磨时光。
　　这次添加了一张嘴，消耗食物的程度不是单单翻倍的程度，两个女人相互赌气般争着抢着吃，谁也不服谁，没过多久食物消耗殆尽，又到了离开了时候。
　　天火没有叫醒阿米娅，她想让安洁莉娜好好体会饿死究竟是怎样的痛楚。安洁莉娜同样抱着竞争的心思，天火能承受，她为什么不能承受？
　　寂寞的天灾战场中，多出两个忍饥挨饿的女人，肚子的咕噜咕噜声响过一阵后归于安静，没有力气再响了。
　　天火提议：“趁我们还有力气，尽可能远离阿米娅，别打扰阿米娅的学习。”
　　安洁莉娜意向明确：“我也是这样想的。”
　　两个女人相互搀扶着走到了天灾战场的一处角落，都强忍着不发出丢人的声响，哪怕饿得前胸贴后背、头晕眼花。
　　当身体承受折磨时，时间流速仿佛变慢，短短一分钟乃至一秒钟，仿佛要定格一会儿才肯溜走。她们都盼着对方率先撑不住，好让自己获取这场较量的胜利。
　　记不清过了多久，天火艰难抬起手臂，碰了碰安洁莉娜的胳膊，安洁莉娜没有任何反应，她才这道这个骨瘦如柴的矿石病少女，已经先走一步。
　　天火知道赢在什么地方，首先她的身材较于安洁莉娜更为丰满，其次安洁莉娜有矿石病折磨她没有，一前一后拉开了差距，导致安洁莉娜先一步饿死。
　　既然一场特殊战斗已经获胜，天火没必要继续留在天灾战场中承受苦难，立刻选择了认输。
　　脱离天灾战场后，天火笑意盈盈，安洁莉娜神情有些不自然。
　　安洁莉娜不在这种事上多想，转而找阿米娅询问正事：“博士也想让体内的源石能量活跃，是不是只有输送血液一条途径？”
　　阿米娅放下手中厚厚书籍，想了一阵才说：“我不知道。”
　　安洁莉娜又问：“博士想知道她要怎么做，才能获得你的血液。”
　　“氪金！”阿米娅不假思索，语气坚定，“多多氪金，以劳动换取丰硕回报，这是唯一途径。反正她不肯向我卖惨、卖萌，只能进行交易了。”
　　安洁莉娜在耐受饥饿的竞争中落败，有败者的觉悟，不再跟着死缠烂打，回去转告阿米娅的态度，让博士提前做好心理准备。
　　临走之前她问：“氪多少才行？”
　　“至少够我用吧！”阿米娅的话沉甸甸，很有分量感。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 197、高估自己的丢人博士

　　阿米娅这边着手挑选新的零食饮料。天火见安洁莉娜离开后，脸上始终洋溢着笑意，她想到了身上肉多的好处，更能抗饿。
　　现在很多女性总是嫌身上肉多，那架势不搞到骨瘦如柴誓不罢休，天火用切身经历证实，都是歪门邪道。恰到好处的丰满才是最好，该有肉的地方有肉，该柔软的地方柔软，遇到特殊状况后还能提供生命存活更长时间。
　　阿米娅一边挑选零食，一边问：“在我专注学习的时间里，你跟安洁莉娜是不是发生了什么？看你们两人的不同表现，是你赢了。”
　　天火笑道：“我们吃光食物后，比谁更能抗饿，她先饿死，我赢了。”
　　阿米娅听得头皮发麻，都是一个公司的同事，用不着搞这种丧心病狂的竞争吧！
　　她提醒道：“以后最好不要这样做，虽然不会影响现实身体，万一留下心理阴影那就不好了。”
　　“留下心理阴影，只能怪她弱小。”天火意气风发，安洁莉娜不在场，这种意气风发也没有表现的机会，便收敛了情绪，转而关心阿米娅身体，“这几次作为天灾战场的规则破坏者，遭受的惩罚怎样？”
　　阿米娅不以为然说：“毛毛雨的惩罚，根本不疼不痒。这是对于我来说，换成普通人，或许会承受不住感染矿石病。总之你不要尝试使用这种方法，身体健康最重要。”
　　很快收拾好物资，两人又展开天灾攻防战。与先前单纯捧一本书不同，这次阿米娅带了高高一摞书，这是度过最艰难啃书环节后，已经达到快速阅读的程度。
　　安洁莉娜返回博士办公室。
　　天灾战场中的一场寻常战斗，换算外界时间不过短短一瞬或者几秒钟。安洁莉娜经历的饿死痛苦过程，外界也不过短短几分钟，找阿米娅询问血液问题直截了当，从离开博士办公室到回返，不过十来分钟。
　　听见开门声，博士抬头，看到了回来的安洁莉娜，诧异说：“怎么这么快？没找到阿米娅？”
　　安洁莉娜摇头说：“找到了，我直接询问，省了不少时间。”
　　“阿米娅怎么说？”博士身子前倾，迫切得到结果。
　　“阿米娅说，博士不肯向她卖惨、卖萌，只能通过努力氪金的手段换取血液。至于氪多少，她说要够她使用。”
　　够阿米娅使用，这种话说出来简简单单，作为至纯源石的提供者，博士深知难办程度。随着实力的提升，对至纯源石的消耗速度同样提升，阿米娅那种水平敞开了使用，她什么也不用干，单纯为阿米娅生产至纯源石得了。
　　从某种意义上讲，根本不可能答应阿米娅的条件。
　　博士问：“阿米娅在做什么？”
　　安洁莉娜把所见所闻大致讲述，告知博士特殊的事实：饶是强大如阿米娅，体内源石能量逐渐活跃，仍旧需要详尽学习有关源石技艺的各种知识，那一本本书的厚度和重量，足以把人砸死。
　　博士听得心惊胆颤，表示：“能不能搞到那种书？我看看具体是怎样的难度。”
　　有关源石技艺的知识，不需要藏私，只要有心寻找，在有门路的前提下，不难搞到。罗德岛作为一家规模不小的药物制造公司，图书馆中也有此类书籍存放，干员们想学习源石技艺都可以拿着翻阅。
　　安洁莉娜转身离开，不多时抱着几本厚厚的书回来，博士一眼望去惊呆了。
　　知识，远远比博士想象中更有分量。她接过其中一本书，很沉很沉，压得心里沉甸甸的。
　　“这……就是阿米娅看的书？”
　　安洁莉娜说：“阿米娅能在天灾战场中持续不断看，从头到尾不需要休息，寻常人根本做不到。尽管有这种自制力，精神也会崩溃，而阿米娅轻轻松松做到了。”
　　安洁莉娜去得有点晚，没见到阿米娅一开始寻死觅活的丢人样子，只是突然见到渐入佳境的阿米娅，心神为之震撼。当她表述阿米娅的厉害之处时，又添加了浓重个人情感，对博士弱小的心灵带来了强烈冲击，博士一时间瞠目结舌。
　　过了许久，博士缓慢翻书，一眼扫去尽是各种不曾掌握的新知识，对学习的难度有了立体的感官。难，非常难，尤其起步的时候。
　　她疑惑不解，“阿米娅怎么能静下心这样看？”
　　安洁莉娜说：“可能是对力量的极度渴望。”
　　“我对力量也有极度渴望，可让我静下心看这种东西，我会想死。”
　　“这就是博士跟阿米娅的差距了。”
　　“别一直向着她说话，她的学习是不是装出来的？”
　　“可以确定地说，是全身心的投入，以至于我和天火在她身旁的谈话都置若罔闻。”
　　博士原本想的是，阿米娅学得，她作为博士也学得。等见识了繁杂到夸张的各种细碎知识点，不得不怀疑，怀疑阿米娅使用了某种不为人知的手段，比如不学习就会死。
　　“安洁莉娜，准备食物，我们也去天灾战场中试试。”
　　安洁莉娜对此没有异议，立刻着手操办食物的准备工作，然后由博士为主导，展开一场天灾攻防战。
　　博士捧着书看一阵，忍不住东张西望一阵，总想着搞点消遣的东西。然而天灾战场中一片苍凉，实在没什么可供消遣。没忍多久，至少安洁莉娜还没碰那些食物时，博士已经承受不住。
　　“安洁莉娜，你认输吧！”
　　“诶？”
　　“赶快认输，保持连胜状态的我不能输。”
　　安洁莉娜知道，丢人的博士完全无法专注于学习，果断选择了认输。
　　刚刚脱离天灾战场，博士立刻把手中的书丢到一旁，这玩意儿不是给人看的，没有由简入难的入门过程，开局就是超难，搞得她有点找不到北。
　　尽管嘴上不说，博士不得不承认，在学习这种事上，被阿米娅完爆了。
　　博士吃了信息不够完善的亏，如果知道阿米娅一开始要死要活的样子，会增添不少信心，或许会走上专心学习的特殊道路。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 198、阿米娅的源石技艺

　　阿米娅的明智之处，在于找了天火，让天火强制监督她学习，从而啃过了最艰难的阶段，最终渐入佳境。
　　博士没有让安洁莉娜进行这种程度的监督，仅凭她自己的意志力，搞了一出知难而退，轻轻松松结束了尚未正式展开的学习生涯。
　　双方之间的差距，根据不同的努力程度，逐渐拉得更大。
　　得到博士的命令，安洁莉娜常常去网吧探看阿米娅，却见阿米娅和天火不是在天灾战场中，就是在整理零食和饮料。每次回到博士办公室回复状况，博士都会急得牙痒痒。区区阿米娅怎么能投入学习事业中永不懈怠？
　　博士却不知道，每次天灾战场的学习结束时，里面的两个人都会活动活动身体，进行一场酣畅淋漓的切磋。切磋等于奖励，在心神长时间的紧绷之后，适当的奖励成为舒缓精神状态的良好药剂，时时刻刻保持着年轻活力，并没有因为长时间的学习和长时间的发呆改变心态。
　　这种状况，整整持续了两天。
　　凯尔希也在空闲时间询问具体状况，听阿米娅的遗憾口气，得知阿米娅渴望破坏规则者面临更大惩罚，严肃的脸上总是露出几分无奈的笑意。这个阿米娅，简直不给泰拉世界的其他人活路，别人被天灾战场搞一桩惩罚，轻则感染矿石病，重则直接变成一块矿石结晶，阿米娅却嫌惩罚力度太小，收益不够塞牙缝。
　　经过各种知识的详尽学习，又在天灾战场中做了漫长时间的源石技艺尝试，终于娴熟掌握了源石技艺。
　　天灾战场一如既往的荒凉，阿米娅站在一座高台上，天火和凯尔希站在旁边的高台上，两双眼睛注视着阿米娅，观看阿米娅的源石技艺释放。
　　天火见太多，已然没有新鲜感，她想看到的，是凯尔希后续即将做出的反应。
　　阿米娅说：“我的源石技艺非常强大。”
　　她没有第一时间出手。
　　凯尔希开口问：“具体多强大？”
　　“单从破坏力层面，胜过六星术士干员全力攻击。”
　　“确实很强大。”凯尔希点头，“但你的身体素质，远胜六星干员，物理破坏力已经大到难以估量。”
　　“不要向我泼冷水啊，我学了漫长时间才搞出来的源石技艺。”
　　“快展示，别再卖关子。”
　　凯尔希开始催促，阿米娅也不好拖延，右手手掌比作枪状，前伸的手指瞄准远处一座高台，嘴上喊了声“biu”，立刻有团源石能量从指间钻出，呼啸飞远，然后是剧烈爆炸带来的震颤和轰鸣。
　　等冲击波和声浪散去，烟尘适当飘散和沉降，凯尔希见到硬生生被轰出来的大坑，吸了一口凉气。
　　威力足够大，凯尔希早已做好心理准备，可这样硬生生用源石能量轰炸，太过简单暴力，跟她预想中的源石技艺大相径庭。
　　这哪是术士，分明是源石能量倾泻者！
　　“这就是所谓的源石技艺？”
　　“对啊，威力很大吧？”
　　“威力很大，可消耗太多了。”
　　阿米娅嘿嘿笑着挠头，消耗确实很多，直接往外丢源石能量，消耗能不多吗？看似远程攻击花里胡哨，其实并不实用。
　　凯尔希说：“你体内的源石能量非常宝贵，天灾战场中可以随意挥霍，外界这样搞，迟早实力受损。”
　　阿米娅大大咧咧坐下，她早就知道会面临这样的质疑，解释道：“源石能量确实不能胡乱倾泻，除非像寻常术士那样搞点小规模的轰炸，消耗的量略等于无。可搞小规模的轰炸，还不如我丢块石头。所以我一直在努力搞源石能量收放自如的方法。”
　　“收放自如？”
　　“放出体外，用完了再收回去，做到循环利用，保持大威力的状况下尽可能降低损耗。”
　　“有没有眉目？”
　　“有，你看。”阿米娅伸手，手掌上多出一团液态源石能量，“这是放。”
　　下一刻，这团液态源石能量又渗入手掌之中，她说：“这是收。收放自如。”
　　凯尔希顿时哑口无言，这特么在搞什么？这种程度的收放自如，有什么用？
　　当然，她不会主动讲出心中真实念头，带有鼓励意味说：“不错，未来很有前景。”
　　嗯，再经过巨大进步后，未来很有前景，至于当前……面对绝大多数状况时，并没有什么卵用，不如普普通通砸上一拳来得更实在。
　　阿米娅却得意说：“对，我就是看上了它的未来前景。我现在不缺各种理论知识，缺少的只是反复练习和时间沉淀，它终有一日绽放出灿烂的光和热。”
　　讲完这话，见凯尔希表情奇怪，立刻认输结束天灾攻防战，回房间休息去了。
　　整个人泡在热气腾腾的浴缸中，全身上下在舒坦中得到放松。她刚才只是随意展示了一手，并没有做太多详尽解释，以至于凯尔希对功能性产生了一定程度的误判。
　　阿米娅掌握各种理论知识后，又在天灾战场中漫长时间的实践，虽然很难像寻常术士那样使得源石能量转变为火、冰之类元素形态，却能对输送到体外的源石能量进行精细指挥，如臂使指。
　　指尖落在温热的水中划过，一道源石能量浸入水中，而后整个浴缸的水与源石能量充分混合，被源石能量牵引操控得荡起水浪，小小的浴缸营造出置身大海的体验。
　　这只是最简单便捷的操控，她双手捧了水泼到不远处的衣服上，衣服霎时被水打湿。没过一会儿这些水悉数从衣服上脱离，浑浊了几分，那是带走了衣服上的尘土。衣服变得干干净净，仿佛洗净晾干后从未穿过。
　　“源石技艺适应性高了，源石能量竟然如此好玩，学得太晚了。”
　　与其说学得晚，不如说身上抑制器损坏的时间太晚。如果没有维多利亚那边的天灾，她身上还装有十二个碧绿色抑制器，体内源石能量仍旧沉寂如死尸。
　　变数，很多时候有效引导能力的提升。
　　不知道博士见了会是怎样的姿态，阿米娅很是好奇。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 199、博士不接受炫耀

　　当阿米娅泡完澡神清气爽时，浴缸中水少了大半。
　　不是她狂吞猛灌，那些消耗的水都用来清理整间浴室，浴室各处光亮如新，被清洗得纤尘不染，表面却不沾染水渍。卷走尘土的水流自然顺着下水道流淌而下，至于混杂在水中的源石能量，已经及时脱离，带了崭新的水团帮助阿米娅清理头发。
　　这种借助源石能量操控事物的能力，虽说没有显眼可观的破坏力，泛用性很广，可以在众多场合派上用场。比如……神不知鬼不觉偷取博士的至纯源石。
　　当然，偷至纯源石这种事，品行高尚的阿米娅从来不做，她只会向博士强行讨要：给也得给，不给也得给，你没得选择。
　　清洗完身子后不用擦拭，源石能量带着水滴快速淌落，让身子在短短时间内恢复干爽。有这种超凡源石技艺在，甚至多出对身子的干洗能力，只要源石技艺搞，有没有水无所谓。
　　阿米娅穿好衣服，掏出手机向凯尔希发了一个短视频，是她操控水清洗地板的状况。
　　下方附上嘚瑟的留言：超级好玩好用，想学的话找我请教，不收你学费。
　　阿米娅扫了一眼手机屏幕的时间，是晚上九点五十分，不知道博士是否睡了。
　　在聊天软件中找到安洁莉娜账号，不询问在不在，直接表明目的：“博士睡了吗？”
　　安洁莉娜很快回复：“没有，博士这段时间睡眠时间越来越短，还在锻炼身体。”
　　得到明确答复，阿米娅径直找到博士办公室，开门见山说：“博士，我来炫耀了。”
　　博士正抓着长剑挥舞，闻言身体顿时僵硬，摆出一副不甚美观的姿态，迟迟没有动。过了好一会儿，她才反应过来，阿米娅这是有迫害她的崭新手段了！
　　长剑归鞘，放在办公桌上，博士立刻向卧室走去，说道：“这么晚了，我该睡觉了。”
　　任由博士走出十几步，阿米娅才开口：“不想看看我的源石技艺？”
　　博士走不动了，好奇心驱使她停下来，而不是立刻回去睡觉。她有充足说服自己的理由：知己知彼，百战不殆。阿米娅的崭新能力，确实应该第一时间知晓，而不是逃避。
　　博士转身回返，坐到办公椅上，当手掌抓住长剑剑柄时，才开口：“有什么手段，尽管使出来，我看着。”
　　阿米娅手掌一甩，一团源石能量脱离身体，啪叽摔到地上散成一片，像有人往地上砸了一团水球，“看，我可以随便释放源石能量。”
　　博士先大吃一惊，惊讶过后恍然发觉，并没有什么特殊之处。不就是挥霍源石能量？附加隔空引爆源石能量的技巧，像整合运动干部中W一样，这没什么好稀奇，她不会羡慕。
　　“就这？”博士语气中带了几分淡淡不屑。
　　“我可以隔空引爆这些源石能量。液态的源石能量，比整合运动那边W引爆时威力大太多，可以轰炸得敌人闻风丧胆。”
　　博士嘴角上翘，竟然如她所想，阿米娅以整合运动干部W举例，看来功能性也就那个样子，并非什么新奇玩意儿。说道：“然而以你的身体素质，随便一拳砸过去，破坏力不会比这点源石能量爆炸威力弱。”
　　站在阿米娅对立面，就要以各种理由贬低阿米娅获得的崭新能力，对于博士而言，这是尊重对手的表现。是的，她尊重阿米娅，于是贬低她未掌控而阿米娅掌控的能力。
　　正要再说些什么话，博士忽然发现地上那滩液态源石能量的排布方位发生了改变，其中有部分挪移到办公桌下，竟然试图偷袭她！
　　“卧槽！”博士先是惊呼一声，急忙起身躲避，“这是什么鬼东西，怎么跟活过来一样？”
　　阿米娅笑道：“我舍得随手甩出这些源石能量，自然有舍得的道理，我能操控它们行动。”
　　听到解释，博士高悬的心适当放下。起初她受到惊吓，以为这些源石能量具有了生命特征，变成了未知的生命体。得知是阿米娅隔空操控，这种操作并非罕见，很多术士都能做到，没什么好惊讶。
　　时至此刻，博士有几分懊恼。懊恼于刚才高估了阿米娅的实力，表现得有点丢人了。
　　“原来这样，这种水平的操控，很多术士能做得到，并不值得特意过来炫耀。”
　　“博士你再看。”
　　只见液态源石能量又汇聚一处，变成博士的形状，手中抓着一把同样为源石能量凝聚的剑，在地上不停摆出各种姿态。
　　安洁莉娜率先开口称赞：“这种精细程度的操控，很多术士做不到。”
　　博士明知道这种操作很是难得，放在术士中属于出类拔萃的存在，却总想着质疑，说道：“看起来花里胡哨，有什么用呢？”
　　阿米娅开始解释：“源石能量性质特殊，能够轻易融入各种物体内。比如它们融入你的剑中，我可以隔空操控你的剑，送敌人一场出乎意料的惊喜。”
　　博士又发出质疑的声音：“一拳能解决的事，为什么搞这些华而不实的东西？”
　　“因为它代表了一种崭新的可能。”
　　“你说，我等着反驳。”
　　没一会儿，整间办公室纤尘不染，一团液态源石能量包裹着一团灰尘，悬停在博士脑袋上方。
　　阿米娅说：“反驳吧，有理有据反驳我听，胡乱反驳，这团灰尘扬你脸上。”
　　博士准备好的措辞按死到肚子里，再也不敢胡乱开口讲话。这可恶的女人，果然忍不住使用暴力要挟。
　　不过……整间办公室由干干净净，变得纤尘不染，视觉效果确实得到大幅度提升。平心而论，阿米娅这手精确操控源石能量的能力，确实有用，至少在打扫罗德岛的效率来说，无人能及。
　　“我承认你的能力很厉害，在打扫卫生方面非常厉害，以后最好把罗德岛的卫生工作承包了，会显得更厉害。”
　　“博士，不用再自欺欺人了，我已经准备好听你诚心实意的夸赞了。”
　　“我呸！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 200、突然雪中送炭让人意料不及

　　博士嘴上说着瞧不起的话，实则心头沉重，阿米娅的源石技艺带给她沉重压力。
　　原本大家都是只依靠身体的莽夫，遇到状况时一起莽，谁也不用说谁。可突然有一天，其中一个莽夫变得文雅，开始搞一些高端的计谋策略。
　　博士就是从头到尾只会莽，注定被另一位脱离莽夫范畴家伙嘲讽的可怜虫。
　　“好了好了，我知道你掌握了源石技艺，我要睡觉了。万一地球上长时间不醒，我父母又搞出幺蛾子来，收拾很麻烦……”
　　阿米娅却说：“你说过，那边遭遇任何意外状况时，都会强制惊醒，不用担心。接下来我向你展示这种能力的奇特或者说流氓之处。”
　　“流氓？”
　　“走，去你卧室。”
　　博士心头狂跳，想到了某些糟糕的场景，吓得练练后退，“不去，有什么话不能当着安洁莉娜的话说？”
　　不见阿米娅有何动作，悬在博士头顶的源石能量分离出一部分，倏地笼罩了博士身体。下一刻，博士的衣服不听使唤，有主动宽衣解带飞走的趋势。
　　好在仅仅是趋势，阿米娅及时制止这种状况，说道：“时至此刻，博士应该明白这种能力的厉害之处了。只要我想，可以随意操控源石能量毁掉目标衣服，让目标体无遮拦，变得丢人。”
　　“歪门邪道！”博士吓的脸色煞白，刚才确实有一身衣服不属于自己，衣服即将脱离身体，“简止是歪门邪道！”
　　阿米娅笑吟吟说：“我知道，博士是个洁身自好的好女人，受不了衣服损毁在众人面前曝光。你想，等过段时间，你实力强悍到可以轻易击败六星干员时，我却能巧妙操控一小部分源石能量，解除你的所有衣服，让你羞于见人，实力大有折损。”
　　博士不得不承认，这种能力破坏力不怎么强，但用来恶心人那是一等一的厉害。但她嘴上不说，至少目前不肯承认。
　　“还有更厉害的手段，要不要试试？”
　　“不要。”博士拒绝得干脆利落。
　　博士拒绝，阿米娅没有进行下一步行动，使用口头描述：“隔空操控的源石能量等于我身体的延伸，举同样的例子。当你能够轻易战胜六星干员时，我却能巧妙操控一部分源石能量，对你的身体进行各种程度的骚扰，而从未掌握源石技艺的你，甚至不知道我藏身何处。”
　　博士吓得心里拔凉，恐怕阿米娅突然来这么一手，搞得她身体发生奇奇怪怪的反应。
　　阿米娅迟迟没有动手，博士有几分庆幸，匆匆溜走，这地方是待不下去了。
　　躺在床上，博士久久没有合眼。近来阿米娅朝着变态的方向快速挺进，逐渐掌握各种新奇能力，而她仍旧跟在阿米娅屁股后面吃尾气，别说超过，就算拉近双方距离都看不到丁点希望。
　　自欺欺人的时间里，博士认为仗着可以随意氪金的优势，终有一天超过阿米娅。
　　自欺欺人的时间足够长久，是时候清醒了，双方实力提升速度根本不在一个层级，除非阿米娅主动停止进步，不然差距只有逐步拉大的份。
　　掩耳盗铃之事不可取，人终有一天会清醒，这清醒的时间里，不得不选择做有意义的事。
　　比如……快速提升实力的途径。
　　博士蹭地蹿下床，冲到办公室，只见阿米娅还在，彻底松了口气。
　　她指着阿米娅说：“交易吧！”
　　“什么交易？”阿米娅眉头一挑。
　　“我出力氪金，你出血液，就是源石能量活跃的血液，我也要转职术士。”
　　“我为什么答应你？”
　　博士突然愣住，对啊，阿米娅凭什么答应这场交易？这家伙已经能用天灾中掠夺源石能量，有恃无恐了。
　　思来想去，实在想不到好的交易筹码，博士就要转身离开，阿米娅却说：“走，去医疗部输血。”
　　这一出奇怪的雪中送炭，搞得博士措手不及，怔怔处在原地，久久没有动弹。
　　今晚，凯尔希注定要加班。
　　……
　　时至深夜，罗德岛西边的塞雷娅仍旧不停赶路，她开的车子在前不着村后不着店的地方抛了锚，修理时用力过猛，把关键零件掰得变了形，只好彻底丢了车，用两条腿赶路。
　　应了莱茵生命的传统，从最初删库跑路的白面鸮，到后面实验事故跑出来的赫默和伊芙利特，再到现在的塞雷娅，前往罗德岛的路上必然要用双腿赶路。
　　虽然游戏中来自莱茵生命实验室的干员有五位，只有四个人关系很好，不怎么带梅尔玩。于是梅尔仍旧在莱茵生命实验室中与她的线控机械装置咪波朝夕相处。
　　见不见白面鸮无所谓，塞雷娅迫切渴望见到赫默和伊芙利特，夜晚的休息时间仍旧赶路。她有连夜赶路的资本，不像白面鸮那样动不动睡着耽误时间，不像伊芙利特偶尔还要背着睡着的赫默前行。她身强体壮，精神意志坚韧，不会被路途遥远轻易击垮。
　　这一路走来，除了风尘仆仆，并没有任何异常。她看到了龙门的璀璨灯光，长长呼出一口浊气。龙门在望，罗德岛也不远了。
　　后半夜，越接近罗德岛，塞雷娅注意力越紧绷。全部集中在前方的钢铁巨兽上，已然忽略了周围的状况。
　　一步落下，忽地传来“哼唧”一声，走远后还有“哼唧”声传来，塞雷娅蓦地惊醒，回头一看，刚才竟然踩了个人。
　　“喂，需要赔偿吗？”
　　她想挥挥手臂表达善意，却忘了手臂上挂着一面长方形大盾牌，盾牌随着手臂摆动呼啸生风。
　　被踩的人是观察罗德岛状况的一员，本来看着讹诈一番，却被盾牌扇的风吹乱了发型，忙说：“不用赔偿，不用赔偿……”
　　等塞雷娅走远够，那人忽然生出一股劫后余生的感觉。他自认为实力还行，可刚才有被一盾牌拍成肉饼的强烈错觉。或者说那不是错觉，而是面临危险时的直觉。
　　又一个厉害角色去罗德岛了，他小声絮叨着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 201、硬邦邦的女人

　　塞雷娅即将来到罗德岛的时间里，博士心中五味杂陈。
　　医疗部的输血过程中，博士时不时瞪阿米娅一眼，想不通阿米娅为什么不提任何条件，突然答应输血的请求。难不成……博士想到一种非常荒唐的场景，这家伙馋自己的身子？
　　博士始终把阿米娅当做真正意义上的竞争对手，争夺的是罗德岛上众多的兽耳娘。赢了的当后宫王，输了的自然没这种福气，甚至被打压成后宫一员。
　　她不由得怀疑，这是阿米娅宣布竞争胜利的特殊方式，想用拥有崭新特性的血液作为聘礼，把她收为罗德岛后宫中的一份子。
　　实力随着血液的输送会变强，应该开心才对，博士却控制不住胡思乱想，越想脑子越乱，快要炸掉。非但没有开心，反而百般惆怅，甚至想到了争风吃醋夺宠的荒唐景象。
　　凯尔希轻易看出博士精神状态不对，问道：“博士精神状态与以往严重不符。阿米娅是不是提过分条件了？”
　　“没有。”阿米娅向来不背黑锅，“我这次没有提任何条件，多疑的博士一直在疑神疑鬼，整个人都不正常了。”
　　凯尔希大为好奇，以她对阿米娅的了解，与博士相关的事情中，都不会搞得简简单单。尤其白送一部分血液之类的事，放在以前绝不可能轻易发生。除非博士遭遇某种状况，没有阿米娅帮助无法解决。
　　“这是太阳从西边出来了？”
　　“可能是吧！”
　　“你是不是想跟博士谈恋爱了？”
　　博士听了这话，顿时激动得要跳起来，输送血液的透明塑胶管却像狗链般牢牢拴住了她，嘴上喊着：“对了，我一直想不通原因，经过凯尔希医生这么一提，你是不是喜欢我，想跟我谈恋爱？”
　　阿米娅随手一巴掌拍得博士砸到桌子上，哈哈笑道：“说什么呢，看我谈过恋爱？我只是玩玩罢了。”
　　凯尔希的神色有几分不自然。
　　阿米娅连忙解释：“开玩笑，不要当真，我从来没乱搞过。”
　　……
　　临近罗德岛时，塞雷娅见了不少类似被他踩过的人，都带着专业摄像设备，看样子是在随时捕捉罗德岛第一手资料，哪怕大晚上根本不可能有什么信息。
　　不对，塞雷娅忽然想通一点，像她这样光明正大走向罗德岛，必然被众多摄像设备捕捉，类似新闻会在短短时间内铺天盖地。毕竟泰拉世界中，罗德岛属于最大的流量，有关罗德岛的新闻都是众人喜闻乐见且津津乐道的，远胜各种流量明星。
　　塞雷娅接近罗德岛后，立刻有人迎接。整个罗德岛的高层中，恐怕只有博士一人不知道塞雷娅要来了。
　　这时候博士的输血工作接近尾声，凯尔希和阿米娅耳朵上的通讯器中传来消息，说塞雷娅大晚上来到了罗德岛。
　　名义上是莱茵生命实验室和罗德岛加深合作，派塞雷娅来这边协助一些工作。实际上谁都明白，以罗德岛的实力和条件，塞雷娅这是有去无还了。只挂着莱茵生命实验室工作人员的名号，实际上变成了罗德岛的形状。
　　罗德岛胜过莱茵生命实验室的条件，明眼人都能看出来：一个实力强大无可匹敌，另一个是阔绰到无与伦比，作为医药公司最重要的矿石病医疗水平，反而被前两者超过太多，成了第三位。
　　这三种条件，尤其第三种，塞雷娅无法拒绝。伊芙利特的病情实在太严重，莱茵生命那边无法给予有效治疗。
　　塞雷娅明确表示，要见赫默和伊芙利特。
　　凯尔希见博士这边没有任何问题，径直离开，与性格太硬无法当医师的女人见面。
　　被提出要求时，凯尔希明确表示：“赫默得知你来了，绝对不会与你见面。与其半夜吵醒她们，不如等明天赫默前往医疗部上班了，你先去宿舍见伊芙利特，伊芙利特这孩子很想念你。听说，她为你准备了特别的礼物。”
　　“那我现在就要见伊芙利特，想看看她给我准备什么礼物。”
　　凯尔希忍不住笑了，这女人真是直脑筋，想做什么就做什么。她解释说：“伊芙利特跟赫默住同一间宿舍，这时候没办法绕过赫默单独见伊芙利特。时候不早了，看你的状态，需要泡个热水澡，再躺床上美美睡上一觉。”
　　塞雷娅还想说什么，最终发现只能顺着凯尔希的意思来，凯尔希仿佛是罗德岛的意志，处于其中的人无法违背。
　　算了，确实很困乏，先睡一觉，明天以最饱满的精神状态见伊芙利特。
　　博士眼睁睁看着血袋中的血液逐渐消失，透明的塑胶输液管中的红色向下降落，东张西望不见一个医疗干员，问：“凯尔希跑哪儿去了？医疗干员呢？”
　　阿米娅笑道：“我们之间的事太过特殊，寻常医疗干员不允许插手，别盼着医生帮你拔针。”
　　“这没医疗干员，谁给我……”博士正说着，手臂忽地刺痛，却见针头已经被阿米娅硬生生拔出！
　　没有任何拔针技巧，就是硬生生拔掉，这才造成刺痛。博士正要开口喝骂，阿米娅顺手将针头放到博士嘴里，说：“剩下这些不能浪费，吸干净了。”
　　博士忽然想到某些少儿不宜内容，气得拳头紧握，准备大干一场。
　　阿米娅再次说：“万一有所遗留，被华法琳找到喝了，她的身体可能承受不住。这都是为了我们罗德岛干员的安全着想，博士正在为保护罗德岛干员而努力吸着。”
　　这么一说，确实有那么几分道理。作为血魔的华法琳，对血液的搜寻技巧超高，很有可能从垃圾桶里翻出输血设备。
　　吸溜，残存的血液全部进入博士嘴里。
　　输血过程中，博士发觉身体越来越烫。等静下心细细品味，发现不是身体变烫，而是阿米娅血液中的源石能量太过活跃，在体内乱窜，造成了身体变烫的错觉。
　　“总之，我能使用源石技艺了？”
　　“要先经过漫长学习。”阿米娅翻了个白眼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 202、硬邦邦的塞雷娅

　　除了那些不学习就会死的神人，一般人的学习生涯中，总少不了监督者。
　　阿米娅如此，接下来要展开漫长学习生涯的博士亦是如此。
　　博士看到阿米娅翻的白眼，明白“漫长学习”四个字的沉重感，绝不可能短短时间有成就。
　　“我尝试学习过，翻看几页后再也无法集中注意力。”博士诚心询问，为了快速变得更强，暂时不去顾忌面子问题，“希望你能告诉我方法。”
　　“方法很简单。”阿米娅指着自己，“你需要像我一样强大的人在旁监督，除了我，整个罗德岛中没人适合。”
　　“不骗我？”
　　“你认为除了我，还有谁能限制你？”
　　“凯尔希能。”
　　“凯尔希不会陪你去天灾战场中消磨时间。”
　　博士思来想去，除了阿米娅，貌似真没有合适人选。安洁莉娜管不住自己，其他六星干员同样管不住，再说关系不是太好，谁愿意陪着在天灾战场中发呆？
　　她从安洁莉娜口中听说过整个过程。
　　天灾战场模拟真实状况，其中会无聊，也会饿死。尤其听安洁莉娜饿死的描述，整个人毛骨悚然，有些不忍心让其他干员体验相同经历。
　　她试探着说：“你肯定会在天灾战场中变着花样搞死我。”
　　阿米娅表示：“我近来已经不去搞天灾战场中的种种研究，更在意是外界什么时候来下一场天灾。”
　　博士点了点头，提前约好：“明天你来监督我。现在晚了，我去地球看看，真不放心我那爱折腾的父母。”
　　次日上午，塞雷娅听说赫默前去医疗部上班了，急匆匆出门，敲响了伊芙利特宿舍的门。
　　“谁啊？”
　　果然传来伊芙利特的声音，塞雷娅心中很是激动。但心中激动归激动，一直摆着面瘫脸，好像不为所动。
　　塞雷娅没有吭声，她想在伊芙利特开门时，送伊芙利特一份大大的惊喜。
　　没有回答的缘故，里面传来伊芙利特略显暴躁的声音：“喂，哪个混蛋一直敲伊芙利特大人的门？再敲下去，把你烧成烤肉！”
　　塞雷娅微微皱起眉头，旋即舒展开来，又变成万年不变的面瘫脸。漂亮归漂亮，脸上常常没有表情变化，看上去像一个行走的瓷娃娃。
　　又敲了一会儿，只要她不吭声，里面的伊芙利特始终不开门，还各种讲着脏话，表现得像个没教养的孩子。这一刻她突然觉得赫默不适合带孩子，如果是她带着伊芙利特，会在晚上向伊芙丽特读《刑法》、《礼节》之类的有趣读物，作为睡前的娱乐环节。
　　伊芙利特始终不开门，塞雷娅也没兴趣一直敲，便用力一推门，随着一阵嘎吱嘎吱的声响，门就推开了。
　　伊芙利特正在房间中玩火，一边玩一边骂骂咧咧。赫默有钥匙，不会这样敲门，阿米娅和白面鸮都会主动开口，她会立刻开门，今天不知道哪个家伙在调皮捣蛋，故意装哑巴。她早就了解过了，整个罗德岛没有哑巴，谁都能讲话。
　　再说了，哑巴也能咿咿呀呀发出一些音节。
　　正当她不管的时候，门锁毁坏的声音骤然传来，猛地扭头看去，赫然瞧见合金在巨力下扭曲变形，整扇门板摇摇晃晃，似乎要拍倒在地面上。门板终究没有拍下来，门锁首先经受不住巨力破损，在一阵刺耳声响中，宿舍房门打开。
　　哪个家伙力气这么大？
　　伊芙利特一眼望去，立刻傻了眼。这不是塞雷娅吗？塞雷娅怎么不吭不响突然来了？
　　只是犹豫了一瞬，猛地起身冲上前，兴冲冲喊着：“塞雷娅，你什么时候来的？来了怎么也不说一声啊？我认识罗德岛领袖，她特别厉害，有她罩着，谁也不用怕。”
　　塞雷娅心头暖流涌动，之前想好教导的话咽回肚子里，摸了摸伊芙利特的脑袋说：“不错，长高了。”
　　伊芙利特不满意了，说道：“我一年前就是这么高，塞雷娅你太不走心了！”
　　塞雷娅咧了咧嘴，算是尴尬笑了，其实脸上没有丁点尴尬样子，面瘫脸上的肌肉很是省心。
　　“喂，塞雷娅，阿米娅提前告诉我你要来，我特意为你准备了礼物。”
　　塞雷娅的面瘫脸还是没有反应，嘴上说着：“什么礼物，让我看看。”
　　伊芙利特不觉得塞雷娅的话有什么不对，立刻掏出礼物，甚至不用塞雷娅打开精心包装的礼物盒子。自己搞的包装，自己当着收礼人的面拆开，露出静静躺在其中的一根灰褐色羽毛。
　　不用伊芙利特介绍，塞雷娅眼睛看直了。她一眼就认出这个物件，是赫默身上的羽毛，只给最亲近看得最顺眼的人，伸手抓过羽毛说：“赫默真好。”
　　伊芙利特不干了，大声嚷嚷着：“喂喂喂，是我送你的礼物，你怎么只夸赫默？夸我，快夸我啊！”
　　塞雷娅夸赞道：“你送的赫默的羽毛真好。”
　　伊芙利特放弃了挣扎，说塞雷娅是木头疙瘩算夸奖，这根本是石头疙瘩，硬邦邦。
　　赫默听闻塞雷娅来到罗德岛后，匆匆赶回宿舍，首先看到了破损的门框，心头一突，该不会是塞雷娅强行闯进去殴打伊芙利特……
　　赫默个头不高，腿不太长，只能加快迈步频率，进了宿舍才发现状况不是想的那样，却比想象中好不了多少。塞雷娅这家伙竟然捧着自己的羽毛往鼻子那里凑，这是做什么，想吸？
　　她猛地上前，喝道：“羽毛留下，人滚！”
　　塞雷娅顺手将羽毛塞进衣兜，直截了当说：“不留，不滚。”
　　简短回答，气得赫默火冒三丈，奋力向外推人。她一个医疗干员，哪儿推得动强悍的塞雷娅，推到满头大汗时，塞雷娅依然纹丝不动。
　　“你滚出去！”
　　于是塞雷娅一手抓赫默，一手抓伊芙利特，硬生生将这两人拽出宿舍，说：“出来了，说下一步指示。”
　　赫默整个人都傻了。
　　伊芙利特乐得哈哈大笑，笑了一阵劝道：“赫默不用生塞雷娅的气，会气坏自己的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 203、博士牛逼

　　赫默其实不太生气，可就是拉不下脸和好。总之，要凶，要超凶，要表现出极强的压制力！
　　只是走廊中有干员看着，这样吵起来太过丢人，到时候各种版本的流言满天飞。赫默深刻体会过罗德岛干员制造流言的能力，就是阿米娅和博士之间的种种绯闻，版本之多，足以让阿米娅和博士一天二十四小时不停乱搞也实践不完。
　　“回你宿舍，别打扰我们！”赫默这样说，想让塞雷娅自己识趣离开。
　　然后塞雷娅拉着赫默和伊芙利特回了自己宿舍。伊芙利特乖乖跟着，始终笑个不停，赫默一路挣扎抗拒，甚至丢出医疗无人机砸塞雷娅脑袋，这哪儿是攻击，分明治疗得塞雷娅精力更旺盛。
　　不少干员凑了过去，想听里面会传来怎样有趣的声响，今天会有多个版本的故事绽放光彩。
　　博士办公室内，天灾战场中的人由天火、安洁莉娜之类的人换成阿米娅与博士，没必要准备食物，因为这两个人都能够以至纯源石为食，就算没了至纯源石，体内滂沱的源石能量足以支撑漫长时光的消耗。
　　阿米娅还是装了零食，用作无聊时候的消遣。
　　博士拉着两个行李箱，里面装着沉甸甸的知识——关于源石技艺的书籍。
　　阿米娅拉着两个行李箱，一箱至纯源石，一箱零食。至纯源石是博士补充理智消耗的硬性需求，零食是用作无聊时的消遣。
　　博士有单方面展开天灾攻防战的能力，随着博士的操作，双双置身天灾战场，都往天灾战场中心走，在此碰面。
　　两人轻盈跳上一座高台，纷纷打开行李箱。书籍、至纯源石、零食，这是接下来漫长时光的所有物资。
　　阿米娅挑选一本适合入门的厚厚书，交到博士手，说道：“先看这本，没有理智时记得吃至纯源石补充理智，别想着让我喂你。还有，每隔一段时间，我都会观察你的状态，如果不投入的话，会有惩罚。”
　　博士已然下定决心，语气坚定：“可以让暴风雨来得更猛烈些。”
　　“那好，有你食用至纯源石可所以补充理智的设定在，不用休息浪费时间。凡是不努力学习被我发现了，扒你一件衣服。”
　　博士冷笑道：“死了这条心，我努力学习的意志无比坚定，身上的衣服一件也不会少。”
　　“但愿如此，开始吧！”
　　博士学习源石技艺的念头前所未有的强烈，捧起厚厚的书，果然投入观看，时而抓取一颗至纯源石，放到嘴里嘎嘣嘎嘣嚼碎吃了。
　　阿米娅不会始终盯着博士监督，见博士投入后，立刻挪移到角落中搞源石技艺的精确掌控练习。这也是她主动自荐的原因，两个人都能在天灾战场中获得进步，且不怕破坏天灾战场规矩后的惩罚。
　　一个在学习书本上的知识，一个在学习更熟练操控的技巧，时间过得充实。
　　阿米娅周身空间中，雾态源石能量弥漫，这片区域是除她以外的生命禁区。任何实力不够强悍的生命，都无法抵抗源石能量的侵袭，而源石能量会针对性寻找生命的关键部位神经，对神经下手攻击，让目标在没有皮外伤的情况下突然暴毙。
　　这是她摸索出来的一种玄乎源石技艺，可以适当降低源石能量浓度，甚至稀薄到除了目标以外，没什么人能感受到空间中弥漫着源石能量，每一次终结生命都做得神不知鬼不觉，让人怀疑闹了鬼。
　　天灾战场中除了阿米娅和博士，没有第三个生命体，阿米娅使用这里的岩石作为目标进行实验。从一开始操控不够精确，到后面可以指定性破坏极小范围的目标，比如让高台东南角下方十公分处多出一个半毫米直径的半圆坑。
　　练习过程告一段落，阿米娅回去看博士状态如何，一看逗笑了。博士好像忘了按时吃至纯源石，正在吃书，两行李箱的书，已经消灭了大半，身下堆积了厚厚的碎纸屑。
　　“卧槽，博士牛逼！”
　　无论博士是否牛逼，阿米娅上前扯烂博士外套，再往博士嘴里塞一颗至纯源石。
　　博士望着自己失去理智后的杰作，人都傻了，挪到一边不停干呕，试图把持掉的纸全部吐出来。凭她消化至纯源石的胃口，哪儿吐得出来？
　　时至此刻，博士顾不得管外套被阿米娅强行撕碎的事，期期艾艾说：“你肯定看过《西游记》，里面的孙悟空吃掉书，就能掌握书中的知识……”
　　“死了这条心，那是神话故事。”
　　“万一呢？”
　　于是阿米娅提了几个问题，博士一个脑袋两个大，完全不知道怎么回答。只是有关源石技艺的小知识点罢了，博士这种懵逼的样子，证明自己根本没有孙大圣的本事，吃书不会获得其中知识。
　　不幸中的万幸，最基础那本书竟然完好无损。
　　博士说：“可能是我觉得理智不够，放下这本书取至纯源石，没想到拿了另一本书上来。吃了另一本书理智没有恢复，又去拿别的书吃……”
　　阿米娅说：“吃至纯源石不要搞极限，该吃立刻吃，反正天灾战场中吃了外界不会消耗。再有下次，不是撕掉你一件衣服这么简单了。”
　　“放心，我必须掌握源石技艺！”
　　阿米娅又挪移到角落中进行源石技艺的练习作业，这次目标更加远大。
　　她先操控源石能量粉碎岩石，又将石粉拼凑成各种形状，尝试形成栩栩如生的雕塑。但石粉之间的粘附工作是个问题，总不能一直使用源石能量维持，一旦撤除源石能量，石粉会各处飞扬，严重污染空气。
　　一番练习，除了操控更熟练，没有什么崭新进展。
　　阿米娅又回去看博士，这次博士没有吃书，却躺在地上呼呼大睡。
　　“博士，你懈怠了。”
　　博士醒来，忙不迭抓起书看，却遭了阿米娅的毒手！
　　随着源石能量涌来，全身上下的衣服霎时分崩离析，吓得她嗷嗷直叫。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 204、博士大胆且疯狂的念头

　　天灾战场中，博士因为她的懈怠，付出了惨痛代价——衣服被悉数销毁。
　　阿米娅销毁衣服的手段，恰好使用新掌握没多久的源石技艺，以这种方式惩罚，一方面让博士明白偷懒的代价，另一方面让博士知道学成后的效果。后面有人追赶，前面有丰硕回报，博士被夹在当中，没有选择，只能一直努力向前。
　　“我以为你要强行把我上了。”
　　被示意赶紧捧起书本学习时，博士这样小声嘀咕了一句。
　　“你以为我稀罕你的身子？”阿米娅大大方方笑着说了一句，起身离开，离得远了才小声嘀咕，“还挺稀罕。”
　　可惜博士听不到后面的话，前一句对她的观念造成严重冲击，心里瘙痒难耐，很想按着阿米娅脑袋让她凑近了细细看。除了不如天火丰满，哪里比天火差了？
　　博士气得抱着书使劲往地上摔，摔完了还得捡起来继续看。没有办法，再被逮住不专心学习，恐怕真会被正面上了。
　　与此同时，推进之王的车队在切尔诺伯格又被拦了下来。之所以说又，这一路上凡是有关卡的地方，就有人拦截，毕竟好些个人集体迁徙，车上装着格式的武器装备，让人不得不慎重对待。
　　依照惯例，推进之王当即表示前去罗德岛，展示了在维多利亚那边与阿米娅同镜的照片，切尔诺伯格这边立刻放行，甚至派警察一路护送。
　　一来防止这群人在切尔诺伯格惹事，二来防止这群人发生意外。
　　车队驶离切尔诺伯格，直接朝着东边的龙门驶来，用不了多久就会抵达罗德岛。
　　早在格拉斯哥帮成员之前到来的塞雷娅，不知道在她的宿舍中对赫默做了什么事，总之吵得异常凶猛，然后赫默摔门而去。
　　门外有众多干员偷听，可也没听出个所以然，总之赫默突然爆发，吵得莫名其妙。
　　安洁莉娜不去管各种八卦，坐在博士办公室的沙发上发呆。阿米娅和博士之间的天灾攻防战持续的时间过长了，怎么还不肯出来？
　　不只有安洁莉娜关心天灾战场中的状况，寻常人没有资格进入的实验室中，夜莺依旧提供特定源石能量波动，对实验过程提供强有力支撑。
　　凯尔希在旁边说：“等博士掌握源石技艺了，可以让博士替代你。”
　　闪灵说：“阿米娅早已掌握，为什么不让阿米娅过来试试？这些天一直是丽兹操劳。”
　　饶是善良如闪灵，都看不下去凯尔希压榨夜莺的行为。换做正常状况，闪灵绝对不会这样讲，关键刚才凯尔希的话，内在含义中对阿米娅太过偏心，偏心到任何操劳的事都不想让阿米娅做。
　　闪灵忽然想到，凯尔希偏心阿米娅，自己可不是偏心着丽兹？于是她决定为夜莺撑腰！
　　这是对伙伴负责任的表现。
　　凯尔希当即表示：“等博士学习成功了，让她们两个都过来参与实验，这样行吧？”
　　闪灵点头，这样可行。尤其阿米娅和博士体内源石能量异常充沛，补充源石能量的方式简单暴力，有这两个人在，夜莺只要在旁边做轻松的指导工作就行，不用再亲身操劳了。
　　归根结底，她担心夜莺累出病来。
　　三个人商量一番，决定等博士学成之后，立刻把博士和阿米娅共同搞来，承受她们这些日子承受的所有“苦难”。
　　天灾战场，博士尚不知道还没掌握的能力已经被人惦记上。她全身上下不着寸缕，经由充沛源石能量冲刷，白皙细嫩的肌肤完全暴露在空气中，轻微打着颤儿。
　　身下一堆碎纸屑，原本装有书籍的行李箱没剩下几本书，一箱至纯源石只剩下小半箱，且在不停消耗着。至于提前准备的那箱零食，却是谁也没有动，依旧满满当当。
　　博士看似在专心学习，实则始终无法静下心。她不可抑制生出一个大胆的想法，她认为大胆到荒唐的想法：故意装作不认真学习，然后被阿米娅抓个正着，看阿米娅究竟会不会对她做出某些奇怪的行为，比如让她的身子变得不再干净。
　　当念头升起时，博士的学习效率愈发低下。看似捧着书目不转睛，实则要消耗以前数倍的时间，才能看过一页内容，能记下的知识点比以往更少。
　　关于要不要试试，博士心中陷入强烈挣扎中。
　　她想到了天火，天火总跟阿米娅展开天灾攻防战，双方实力差距悬殊，切磋看起来等于儿戏。那还一直展开天灾攻防战做什么？必然不做什么好事！
　　这时候的博士，也不想做好事。
　　从阿米娅语气不屑说出“你以为我稀罕你的身子”开始，随着时间推移，酝酿得愈发强烈。
　　星星之火，可以燎原。博士被简简单单一句调戏的话，烧得五脏六腑都有些发烫。
　　下定决心后，她不再进行效率低下的学习，转而开始撕书。凡是剩下的书，纷纷撕得粉碎，任凭纸屑纷纷扬扬。
　　书撕完了，不见阿米娅回来检查。又开始吃零食，零食吃完了，也不见阿米娅回来。
　　博士干脆躺下睡觉，睡了一觉醒来，还是不见阿米娅过来。
　　越是得不到越渴望得到，博士终于忍无可忍，她决定主动出击，搞一个出其不意！
　　终于在天灾战场的边角处，找到了阿米娅，这家伙竟然用源石能量搞出一个吊床，悬在两座高台之间，竟然美滋滋睡大觉！
　　“阿米娅！”
　　博士一声爆喝，睡大觉的阿米娅陡然惊醒，一睁眼便看到一堆挺拔的胸，霎时精神振奋。
　　阿米娅正准备开口，博士先下口为强，指着她说：“你偷懒被我抓住，我要毁掉你的衣服！”
　　博士猛地冲上前，却被阿米娅轻松一巴掌掀翻。
　　“博士，谁监督谁你要搞明白。”
　　博士干脆躺地上不动，闭着眼睛说：“我没学习，你惩罚吧！”
　　这……
　　阿米娅彻底惊呆了，想破脑袋也想不到博士为何摆出一副任君采撷的架势。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 205、让你知道什么叫害怕

　　博士抗拒时，阿米娅想对博士做点什么。
　　当博士变得落落大方，甚至主动索取惩罚时，轮到阿米娅疑神疑鬼，怀疑其中有某种不为人知的阴谋诡计。
　　阿米娅坐在源石能量构筑的吊床上，静静注视着博士的身体，想从中看出异常。
　　看了一眼又一眼，根本没有异常，再说究竟强大到何种程度的异常，才会对她的身体造成伤害？以博士目前的能力，根本没有半点可能。
　　“喂。”阿米娅说道，“你是不是一直暗恋我？”
　　博士长长的眼睫毛抖动，却强忍着没有睁眼，同样没有开口。
　　“你想让我对你做那种事，然后彻底赖上我。当我与女性干员亲密接触时，你就会跳出来阻止，宣称你才是正宫，把女性干员都驱逐得远远的。”
　　以上言论纯属阿米娅信口胡诌，她见博士不按套路出牌，她也开始胡搞，看谁怕谁。
　　博士依然没有开口，但在心中暗骂，骂阿米娅极度自恋。当阿米娅不主动搞事时，博士体内的无形火焰仿佛烧得更旺盛，奇特的渴望愈发强烈，甚至想要突然开口，喊出类似“向我开炮”的呐喊。
　　应该被收拾的人渴望被收拾，注定收拾人的家伙却惊疑不定，不敢随便出手收拾。
　　先前制定好的规矩，在这一刻分崩离析。博士应该慌张，却愈发强势；阿米娅应该强势，却逐渐慌张。
　　相互之间摸不透底细，判断都出现一定程度失误，这场天灾攻防战气氛怪异。
　　阿米娅没有继续胡乱开口，她静下心来沉思，回想具体是哪个环节出了问题，忽儿想到一句略显违心的话“你以为我稀罕你的身子”，仿佛推开一扇虚掩的大门，眼前豁然开朗。
　　很有可能在这句话的刺激下，博士怀疑自身魅力出了严重问题，才想着证明自己。
　　阿米娅越深入思考，越认为这种可能性最大。她又思考在博士眼中的样子，博士向来认为她是个贪恋美色的好色之徒，见了一些美好事物就无法支配脑子，任凭身体做出一些下流举措……
　　又思考一阵，阿米娅恍然大悟，朝着博士嗤笑道：“你以为我稀罕你的身子？”
　　说完这话，不待博士开口，立刻主动认输，结束这场天灾攻防战。
　　两个人，四个行李箱，出现在博士办公室中。百无聊赖坐在沙发上的安洁莉娜神情一震，立刻笑着迎上去，正准备开口询问需要她做点什么。
　　安洁莉娜尚未开口，博士抢在前面愤然道：“我就不信了，阿米娅，我跟你继续展开天灾攻防战！”
　　“诶？”安洁莉娜看着两人出现，又看着两人快速消失不见，回味博士临走前的那句话，这是双方展开某种竞争，博士一败涂地丢了面子，想要找回场子？
　　安洁莉娜忍俊不禁，单纯认为博士输掉某种竞争后，同样失去了理智，导致做出一些不符合正常状况的举动。
　　她没有多想，任谁都不会往奇奇怪怪的方面想，因为阿米娅和博士以往的表现中，向来处于敌对态势。
　　再次置身天灾战场，找到博士后，阿米娅径直打开装有至纯源石的箱子，又帮博士打开装有书籍的行李箱，掏出一本书递出，说道：“好好学习，别一心想着谈恋爱。”
　　“谈个屁的恋爱，我就想证明，你在撒谎！”
　　博士捧着书看了会儿，始终无法申请专注，瞥了一眼发现阿米娅不在，便放下书主动找阿米娅。
　　博士眼睁睁看着阿米娅操控源石能量拆解了一座高台，又将石粉堆放成各种稀奇古怪的模样。
　　按说这种场面的刺激，博士学习的欲望只会更加强烈，但没有，她现在全身上下每一个细胞，都在为了证明阿米娅撒谎而服务，早已准备好阿米娅控制不住扑上来，用实际行动拆穿话语的虚伪。
　　“阿米娅！”
　　“怎么了？你就不能好好学习？”
　　“说好的惩罚呢？”
　　“免了，你赶快学习去。”
　　“不敢惩罚，你是心虚了，对不对？”
　　下一刻，源石能量加身，博士的衣服分崩离析，阿米娅不耐烦摆摆手说：“惩罚了，学习去吧。”
　　“我还是不学习，有种做更进一步的惩罚。”
　　“你要是失去理智，我帮你喂至纯源石？”
　　“我来之前专门吃了一颗至纯源石，理智满着。”
　　“神经病啊你！”
　　“阿米娅，你怂了，对不对？”
　　“滚滚滚滚滚，不愿意搭理你。”
　　“你果然怂了，根本不敢对我如何，原来以前一直在说大话空话，再强势都是装出来的。”
　　博士的激将法粗陋至极，任何一个有理智的人都不会上套。但是，阿米娅被博士搞得确实有些冲动，毕竟博士没有衣服，在身前晃来晃去，还说着极度挑衅的话语。
　　罢了，让博士见识一下什么叫害怕。
　　阿米娅放弃操控源石能量，径直扑了上去。
　　即将被阿米娅扑倒在地时，博士忽然慌了，忙喊着：“等等……”
　　等等两个简短的字，在阿米娅的敏捷性面前，长得过分。
　　整个人摔倒在地时，没有砸在岩石上的坚硬感，下方有源石能量托举，软软绵绵，比躺在床上更加舒服。再然后，就被上下其手了……
　　“停下，不要，别这样……”
　　“刚才你不是这样说的。”
　　“别……那里不可以啊……”
　　事后。
　　博士大口大口穿着粗气，刚才的运动程度并不断剧烈，以她的体能轻易应对。可是心脏跳动得太过分，远远超过了正常人的范畴，每分钟从数十次涨到数百次，又涨到上千次。换成普通人，早已猝死当场。
　　她扫了一眼，阿米娅正心满意足穿着衣服，而她没有衣服可穿。
　　“喂，证明了，你那句话是假的。”
　　“嗯，是假的，对你身体很感兴趣。”
　　“那我可以安心学习了。”
　　天灾战场中，多出一个专心学习的女人。再也不用任何督促，她的勤奋程度无可挑剔。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 206、博士成功达成不和谐夫妻的共识

　　在这场特殊的事件后，博士端正了学习态度，集中全部注意力进行学习。当理智消耗过多时，及时食用至纯源石，保证不会因理智过低做蠢事耽误了学习。
　　自从博士来到罗德岛，与阿米娅的种种明争暗斗中，几乎没有占过任何便宜，除了吃亏就是吃亏。但这次特殊交锋不同，她认为从心理上战胜了阿米娅，令阿米娅对她做出冲动的事，而这种过程中，她终于占了阿米娅的便宜，至少她认为是在占便宜。
　　真要细细判定，双方谁都没有吃亏，属于互利双赢，博士的论点完全站得住脚。在阿米娅看来，阿米娅占足了便宜；在博士看来，博士占足了便宜。
　　博士心中纯净，不带丝毫杂念，学习效率之高令她自己震惊不已。各种知识点，仿佛看上一眼就能牢记于心，再多看几遍后，达到融会贯通熟练运用的程度。
　　天灾战场中，博士尽管不着寸缕，却迎来了后续一段时间中最丰硕的收获。
　　反倒阿米娅，她的状态有些不佳。
　　阿米娅每次尝试练习源石技艺，总是忍不住想到先前的场景，注意力被分流大半，一番努力发现根本无法集中。
　　无法专心时，阿米娅不再强行撑着，以源石能量构筑吊床，在吊床上美滋滋睡起了大觉。
　　博士消耗完了所有的至纯源石，且理智所剩无几时，主动找到了阿米娅，拍醒熟睡的阿米娅说：“知道不是我对手，自暴自弃了？”
　　“这是劳逸结合。”
　　“至纯源石消耗光了，需要退出天灾战场再次展开。我还保持连胜，不能输，你认输吧！”
　　结束这场天灾攻防战后，博士没有急着继续展开。
　　她觉察到一丝异常，在脱离天灾战场时，有一股源石能量强行灌入体内。
　　“有什么东西给我输送了源石能量。”博士细细感受身体的异常状况，那股源石能量不算少，换安洁莉娜绝对遭受不住，但在她体内掀不起风浪，“这就是天灾战场规则破坏者的惩罚？”
　　阿米娅懒得解释。
　　反倒是安洁莉娜迎上前说：“博士，你气色特别棒，比精心化妆后的表现还好。”
　　“诶，是吗？”博士摸了摸滑嫩的脸蛋，“可能是掌握了大量新知识，整个人的气质发生了改变。”
　　只有她和阿米娅知道，知识虽然就是力量，却不是让人气色变得更好的力量，她气色变好全是阿米娅的功劳。
　　“罗德岛近来有什么状况？”
　　安洁莉娜说：“塞雷娅与赫默大吵一架，吵架原因不明。”
　　“塞雷娅跟赫默吵架很正常，毕竟塞雷娅整个人硬邦邦的，不懂变通……”博士忽而意识到问题，在她的印象中，罗德岛的莱茵生命实验室干员只有白面鸮、伊芙利特、赫默，根本没有塞雷娅的事。
　　塞雷娅是什么时候过来的？身为罗德岛堂堂博士，怎么对这种消息一无所知？
　　博士直勾勾瞪着阿米娅，问道：“塞雷娅什么时候来的？你们联合起来特意对我封锁了消息？”
　　不待阿米娅回答，她急匆匆出了办公室，要去见见新到的干员。至于封锁消息的事，博士经过过度解读后，竟然有几分开心：一定是以凯尔希、阿米娅为代表的黑恶势力发现了自己的威胁，从而想尽一切办法限制自己的实力和势力提升。
　　询问了走廊中的路过干员，博士很轻松找到了塞雷娅的宿舍。
　　砰砰砰，博士敲门。
　　里面传来不怎么蕴含感情的声音：“谁？”
　　“我。”
　　“你是谁？”
　　“罗德岛博士。”
　　塞雷娅差点说出“我们不熟”之类的话，忽而想到博士是罗德岛上一位重要领导，这才开门请博士进入。
　　阿米娅与安洁莉娜坐在办公室的沙发上，一人抓着一杯奶茶喝着。
　　安洁莉娜说：“你们在天灾战场，我闲着无聊玩手机，发现格拉斯哥帮那群人已经到了龙门，很快就要抵达罗德岛。”
　　阿米娅笑道：“在龙门又被拦住了？每过一个关卡，被拦截一次，一路磨难重重，终于要修成正果了。”
　　就格拉斯哥帮大部分成员加入罗德岛的话题，两人展开一段时间的谈论，安洁莉娜时而欲言又止，在阿米娅追问下，终于开口：“你跟博士，是不是在天灾战场中做了那个了？”
　　阿米娅蓦地大惊。天灾战场中发生的一切，除了记忆，不会改变外界的任何状态。按说无论里面怎么折腾，外界该如何还是如何，安洁莉娜为什么做这种猜测？
　　安洁莉娜小声嘀咕着：“我这些天一直作为博士助理，对博士非常了解。以前博士看你的眼神中，成分最多的是敌意，博士把你当做最大的竞争对手，决意有一天必须超过你。但刚才，我发现博士万年不变的眼神突然变了，少了敌意，多了活泼，就像怀春少女突然获得了渴望已久的爱恋，一时间整个世界明媚起来。先前秋风萧瑟，转瞬春暖花开，你就是博士眼中最灿烂的花朵。”
　　阿米娅真的震惊了，安洁莉娜能从博士眼神中看出如此丰富内容，实在超乎她的想象。
　　她转向安洁莉娜，瞪大眼睛后问：“来，说说你从我眼里看到了什么。”
　　安洁莉娜看着看着红了脸。
　　正要求安洁莉娜继续看时，却听远处传来一阵咣里咣当的声响，两人匆忙冲到楼道，却见博士双手抱头朝着这边冲来。
　　“怎么了？”阿米娅一手抓住博士。
　　博士一脸晦气，先后怕回望，确定没有人追过来，回到办公室顺了气才说：“我本来跟塞雷娅交流得好好的，关于莱茵生命之类的事，我问一句她说一句，非常和谐。说了没一会儿，赫默急冲冲进门，指着塞雷娅就是大声嚷嚷，然后塞雷娅也是大声嚷嚷。”
　　阿米娅问：“那你惊慌失措跑什么？”
　　“我见这两口子吵得急，就劝她们。与其把精力消耗在吵架上，不如多多做些造小孩的事，造小火龙二号、三号、四号什么的，她们两个突然疯了一样追着我锤！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 207、搞不懂塞雷娅的脑回路

　　博士想起当时的场景，就有几分害怕。
　　原本赫默和塞雷娅属于敌对方，博士作为中间人本着和为贵的原则，进行言语方面的劝架，甚至没有出手拉人，成功促成了赫默与塞雷娅之间的共识，双方干脆利索转移矛盾，将矛头指向她这位好心人。
　　想到此处，博士略有几分痛心。
　　博士暂时没有心思展开下一场天灾攻防战，同样冲了一杯奶茶捧着慢慢喝。
　　这还没过多久，外面又传来喧嚣声响，不用出门已经把事情听了个大概：当博士这个外敌消失不见后，一致对外的矛头又转变为家庭内部矛盾，赫默跟塞雷娅又吵起来了。
　　阿米娅和博士都没当回事，这种小夫妻之间的吵架，一般都是有误会。过一段时间误会解除了，那叫一个如胶似漆，恨不得整天黏在一起。
　　然而状况超出了她们的预料，听着走廊中干员们的谈话声，好像是伊芙利特上去劝架，劝着劝着劝出火灾了。
　　凄厉警报声与阿消的呼喊声交织交杂，热闹了一段时间后逐渐消退，罗德岛又恢复安宁。
　　安宁持续了没多久，外面又乱了起来，博士办公室的门不知道被什么东西撞击，搞得砰砰作响，整个房间都在震颤。
　　安洁莉娜连忙上前开门，却见撞门的是赫默。赫默的猫头鹰眼睛中凌冽光芒绽放，吓得博士缩了缩脖子。
　　不至于这样吧，刚才只是劝架，劝小两口努力造小孩，用得着秋后算账，找来追杀？
　　博士很快发现想多了，却听赫默焦急万分说：“塞雷娅趁乱抢走了伊芙利特，跑了！”
　　阿米娅连忙上前，询问：“塞雷娅带着伊芙利特跑了？”
　　“跑了！”
　　“什么时候跑的？”
　　“就刚才着火后，趁着混乱跑了！”赫默来这里，主要为了找阿米娅，“你一定要帮我找回伊芙利特，至于塞雷娅，就让她在外面跑，永远别回来！”
　　这气话说得都像闹别扭的夫妻。
　　阿米娅喝光奶茶放下杯子，一溜烟冲出了博士办公室，又一溜烟冲到罗德岛甲板上。这里居高临下，视野开阔，轻易看到了塞雷娅。
　　塞雷娅左手抓着一面硕大盾牌，右手抓着一把针枪，至于可怜的伊芙利特，正被她右臂夹在臂弯中，就这样一路朝着龙门飞奔而去。看伊芙利特两条腿晃动的频率和幅度，是在挣扎。
　　下方出现了不少罗德岛干员，一个个傻愣愣看着塞雷娅跑远的方向，纠结要不要去追。估算了塞雷娅的速度，再想到自己的速度，果断放弃。
　　如此任务，还是罗德岛领袖阿米娅做起来最适合。
　　干员们盼着阿米娅出场时，阿米娅果断从罗德岛甲板上一跃而下，硬生生落地后立刻向前飞奔。
　　阿米娅的飞奔与塞雷娅的飞奔属于两个概念。塞雷娅身强体壮，远超泰拉世界的绝大部分人，而阿米娅早已脱离人类体格范畴，她属于行走的肉态源石，也是行走的天灾。
　　追上塞雷娅，不过数秒钟的事，还是阿米娅为了不搞出大动静，特意放慢了速度。
　　在塞雷娅前方止步，成功拦住去路。
　　被夹在臂弯上的伊芙利特被晃得怀疑人生，不停干呕，干呕一阵又向阿米娅寻求帮助：“救我，我好像晕车了！”
　　塞雷娅认得阿米娅，或者说泰拉世界的绝大多数人都认得阿米娅，阿米娅的照片出现在各种各样的新闻中，往往是全场焦点。
　　面对阿米娅，饶是塞雷娅也杜绝了赛跑的念头。刚刚被阿米娅轻易赶超，她明白双方根本不是一个量级的速度。
　　“你跑什么呢？”阿米娅问，“吵架归吵架，吵完架和好就行，为什么要带上伊芙利特逃离罗德岛？”
　　“逃离罗德岛？”这次换成塞雷娅疑惑了，“什么逃离罗德岛？”
　　“你不是准备逃离罗德岛？”又换成阿米娅疑惑，“那你为什么这样抓着伊芙利特跑？”
　　塞雷娅放下伊芙利特，伊芙利特蹲下干呕。塞雷娅贴心帮她拍打后背，一巴掌下去拍得伊芙利特趴在地上。塞雷娅扶起伊芙利特，又要帮忙拍打后背，阿米娅看得眼角狂跳，连忙上前帮忙轻轻拍打。
　　塞雷娅面无表情站在一边说：“赫默对我有意见，不想让我待在罗德岛，更不想让我跟伊芙利特接触。”
　　“于是你强行带着伊芙利特逃离罗德岛？”
　　“不是。”塞雷娅摇头，“我不想跟赫默吵，又想跟伊芙利特说话，决定带伊芙利特去龙门转转，吃龙门的特色美食。”
　　“合着说，你单纯为了躲避赫默嚷嚷，带伊芙利特去龙门吃饭游玩？”阿米娅彻底无法搞懂硬女人的脑回路了。
　　“对。”
　　“那你大大方方请伊芙利特去啊，为什么要掳着人跑？”
　　阿米娅也不想了解塞雷娅的脑回路了，恐怕遭受影响。一次说走就走的旅行，搞得跟人贩子一样。
　　通过通讯器，阿米娅让一位干员驾车，载着塞雷娅与伊芙利特去北边龙门游玩了。
　　虚惊一场。
　　阿米娅刚刚返回罗德岛，便被赫默堵住，追问为什么没带回来伊芙利特。解释了半天，赫默根本不听，就是追问阿米娅为什么不带回伊芙利特。
　　幸亏白面鸮及时赶来救场，她当着赫默的面打了一个大大的哈欠，赫默跟着打了一个大大哈欠，白面鸮忽然站着睡着，赫默也跟着站着睡着。
　　世界突然宁静了。
　　阿米娅明白了，解决问题的最大功臣，并不是搞明塞雷娅动机的她，而是成功带动赫默一起睡觉的白面鸮。
　　都是受矿石病影擅长暴睡的鸟，相互之间非常了解，应对手段无比新奇。
　　周围围拢了不少干员，都颇为好奇凑近了看，纷纷赞叹两人的睡功，罗德岛内归于和谐。
　　“大家不要管，就让她们在这里站着睡，睡醒了会自行离开。”
　　吩咐完这件事，阿米娅正准备返回博士办公室时，忽而想到推进之王她们也在龙门，不如直接去龙门看看。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 208、日子还过不过了

　　博士等着继续与阿米娅进入天灾战场中学习，阿米娅却迟迟不曾回来。
　　她百无聊赖来回走动，转了不下七八十圈，依旧等不到阿米娅回来，有些懊恼。那家伙爽过后，就像塞雷娅那样突然跑了，不负责任？
　　“就算塞雷娅再厉害，阿米娅出去这么久，还没抓回来？”
　　博士本来对塞雷娅非常感兴趣，直到被好心劝架被塞雷娅和赫默追着搞混合双打后，忽然失去了兴趣，不再想着与之接触交流。想更多的是学习有关源石技艺的知识，掌握阿米娅所掌握的强悍力量，屹立在泰拉之巅。
　　然而学习的关键所在，阿米娅，迟迟不肯回返。
　　她不知道阿米娅突然心血来潮，去龙门游玩了。
　　“我不信没有阿米娅不能好好学习了。安洁莉娜，准备食物，一会儿我们去天灾战场。”
　　得到命令的安洁莉娜立刻忙碌起来。已经摆好的一行李箱食物远远不够，又找出两个行李箱装高热量食物和饮品，保证在天灾战场的长久续航。
　　双方在天灾战场中碰面后，博士径直表示：“我已经达到不用督促的程度，你直接找个角落自处，我留下独自学习。”
　　安洁莉娜问道：“不用我在旁边投喂至纯源石？”
　　“不用，我自己能办到。”
　　就这样，博士坐在高台上，两箱书籍，一箱至纯源石。安洁莉娜释放了操控重力的源石技艺，轻盈拖着三个满满当当的行李箱飘远。
　　远远地，安洁莉娜回望，只见博随意坐在地上，捧着一本足有十公分厚的书，目不转睛。她大为惊奇，博士的专注程度远远超乎预料，本以为没人监管必然偷懒，却发现低估了博士。
　　安洁莉娜知道，大概率是阿米娅的功劳，阿米娅用一种令人难以说出口的方式征服了博士，导致博士学习欲望前所未有旺盛。
　　与安洁莉娜心中所想相反，博士努力投入百分之百的精力，却发现注意力始终无法全部集中，总有一部分脱离大部队自由发散，散到不知道待在何处的阿米娅身上。脑海中的阿米娅对注意力有致命吸引力，一小部分注意力被捕获后，快速吸引剩余的注意力前去，最终搞得博士翻看了厚厚一叠书页，并没有记住几个知识点。
　　博士不信没有阿米娅就无法专心学习，就这样硬生生坚持着，连着吃了几颗至纯源石补充理智，仍旧没能学到什么崭新内容。
　　白白消耗精力。
　　“安洁莉娜！”
　　博士一声呼喊，安洁莉娜闻声匆匆赶来，问道：“怎么了，博士？”
　　“我想起来有些重要事要做，你认输吧！”博士没好意思讲具体原因。如果安洁莉娜知道她满脑子都是可恶的阿米娅，以前好不容易树立的人设，岂不是转瞬崩塌？
　　脱离天灾战场后，博士又在办公室转了七八十圈，还是不见阿米娅回来。
　　安洁莉娜起初真以为博士有重要事做，出来后一阵时间的观察，发现博士除了在办公室中转圈圈，就是掏出手机看时间，完全没有做重要事的样子。她思索了一阵，突然想到关键所在，结合博士先前的种种表现，不难得出一个结论：博士在盼着阿米娅的到来！
　　她没去理会博士，起身取了一杯柠檬汁，慢慢喝着，品味它的酸。
　　喝完一瓶以往根本喝不下的酸度，安洁莉娜咂咂嘴，小声嘀咕：“不过如此。”
　　她并非酸博士惦记的阿米娅，而是酸博士，哪怕现实中没能跟阿米娅有何接触，但在天灾战场中亲热过，实在令她酸倒牙。
　　安洁莉娜又去拿了另一瓶酸味饮料，忽然觉得所谓的酸味饮料，根本没几分酸味，淡得跟白开水一般。
　　博士终于忍不住，拨打了阿米娅的电话，略显怒气冲冲说：“你人在哪儿？不知道还要展开天灾攻防战？”
　　电话那端传来阿米娅的声音：“我正在去龙门路上。”
　　“好端端的去什么龙门？”
　　“我乐意啊，你管我？”
　　“你给我回来！”
　　“预计傍晚前会回去。”
　　“我要你现在回来！”
　　“我偏不回去。”
　　“日子还……”博士喊到一半，声音戛然而止。她要喊日子还过不过，话一出口，一股浓郁的羞耻心油然而生，红意从脸上蔓延到了耳后根。
　　她猛地挂断电话，目露凶光瞪着安洁莉娜问：“我刚才说什么了？”
　　安洁莉娜还是首次见到博士对她凶巴巴的样子，吓得够呛，求生欲望强烈，小心翼翼说：“我什么都没听见。”
　　“没听见就好。”博士换了装有大量至纯源石的衣服，她要努力锻炼变得更强，强过阿米娅，让那家伙知道什么是强势！
　　短短时间里，安洁莉娜惊出一身冷汗，怀疑自己从鬼门关走了一遭。
　　阿米娅没有让干员特意驾车送行，一路溜达前往龙门。
　　龙门市设立关卡，对人员的矿石病检查异常严格，矿石病严重的人无法进入市区，只能留在外环。
　　阿米娅显然属于矿石病严重的一批人，但安检人员恨不得极力凑近，不去担心是否感染矿石病的问题。
　　到时候可以向朋友吹嘘：老子当初离阿米娅只有半尺远！
　　是的，安检人员轻易认出了阿米娅，纷纷过来套近乎、合影留念。尽管极力凑近，却没谁敢真正意义上触碰阿米娅的身子，这是对绝对强者的尊重，只有仰慕，不敢亵渎。
　　阿米娅顺利通行。
　　阿米娅进入龙门市区的消息，快速传开，龙门及时做应对工作：比如预测阿米娅的行进路线，提前把路线上的扒手、混混之类的东西驱散，免得有谁不长眼惹了事。
　　龙门的人知道，阿米娅前来大概率与格拉斯哥帮那群人有关，趁双方尚未汇合时，立刻有老板找到格拉斯哥帮众人，对他们展开热情招待。
　　有钱的老板不求能得到什么，至少混个眼熟，以后见了面能认识，面子上有光彩。
　　有钱人的日常，有时候真的很简单，往外扔钱就是了，反正不心疼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 209、我开车很稳

　　阿米娅在路边烧烤摊看到了塞雷娅和伊芙利特。
　　塞雷娅说带着伊芙利特吃好吃的，不去高档酒店，就临街坐下，吃起了烧烤。看伊芙利特兴奋程度，烧烤对于这位少女来说果然是极致美味。
　　阿米娅不客气，坐下拿着就吃，反正最后是她结账。
　　在路上提前联系过推进之王，王小姐说有龙门老板请客吃饭，一帮兄弟们吃得正高兴。她不急着找推进之王了，坐下来吃会儿烧烤别有滋味。
　　阿米娅问：“你们怎么通过安检的？”
　　伊芙利特得意洋洋指着自己说：“我说从来没人敢挡伊芙利特大人的路，他们就乖乖放行了。”
　　“行啊，很厉害！”
　　“是嘛，伊芙利特大人超厉害的。”
　　一旁的塞雷娅却说：“他们知道我们从罗德岛来，没有为难。”
　　伊芙利特不干了，大声叫喊着：“塞雷娅你拆我的台，你不知道在阿米娅面前表现一次多困难，我好不容易才找到这次机会！”
　　阿米娅忍俊不禁。
　　三人吃完烧烤，阿米娅主动付款，搭乘出租车前往最近的游乐园。因为伊芙利特大人下达了指示：逛商场买衣服只是小屁孩的喜好，真正的女人应该搞刺激。
　　于是在各种刺激的项目上，回荡着伊芙利特豪迈笑声。
　　伊芙利特玩疯了，以往长年待在实验室中，很少有接触外界的机会。整天面对的，是各种穿着白大褂的医生，嗡嗡运作的医疗器械，以及她纵火的武器。
　　直到前段时间莱茵生命实验室的实验事故，才有了真正意义上接触外面广阔世界的机会。那一次她与赫默一起走了大陆的半个版图，当然大部分时间是乘坐车辆，但两条腿丈量的路程也不断，充分与世界亲热。
　　而这次在游乐场中，她体会到了与大家一同享受快乐的美妙滋味，彻底喜欢上这种感觉。
　　时至此刻，她终于明白，原来纵火打打杀杀不是真正的快乐，真正的快乐是与民同乐。伊芙利特突然领悟了一个大道理，快乐会随相互叠加，大家一起快乐才是真正的快乐。
　　伊芙利特玩得太过尽兴，舍不得离开，塞雷娅作为监护人一直陪同游玩各种项目。
　　阿米娅体验一番，再刺激的项目也找不到丁点刺激感，习惯了天灾云中的刺激，游乐场中的刺激根本不叫刺激，只是清汤寡水，没有半点盐味儿。
　　她一出游乐园的门，便看到了龙门近卫局的两位掌管，陈和星熊。
　　“上车，整个龙门，没有我去不了的地方。”陈酷酷说道。
　　“陈警司，开车的可是星熊啊！”
　　陈一本正经说：“我在指挥阿星开车。”
　　在众多路人的注视下，阿米娅主动上了警车。
　　星熊知道阿米娅的目的，找格拉斯哥帮的那群人，直接驶向那群人所在的方位。
　　陈坐在副驾驶位上，透过车内后视镜看着阿米娅，说：“因为那款游戏，近卫局的人都知道我是感染者了。但我跟你们罗德岛走得比较近，他们并没有说什么，反而对我更尊敬，这是以前根本想象不到的状况。我想过根本原因，是你太强大了，你的强大一定程度上保护了我。”
　　阿米娅笑道：“大家都是罗德岛干员，没必要说这些客气话。”
　　“我从未加入罗德岛。”
　　“游戏中是你就是，不管你加没加入，见面后就有远超其他人的亲切感。”
　　“那倒也是。”
　　星熊很少开车，最多的是骑着她的电瓶车驰骋于龙门的非机动车道上，这时候体现出驾驶技术的生疏，总是一脚油门一脚刹车，一蹿一顿。换个容易晕车的，早已晕得怀疑人生。
　　作为开车的，她并不觉得自己技术不行，时不时回头跟阿米娅亲切讲话。然而每次这种操作，都会被陈掰正脑袋，要她看路。
　　阿米娅终于明白，为什么陈说她指挥星熊开车了。
　　星熊解释说：“我们这些人反应速度很快，通过声音判断前方路况，及时作出应对，一小会儿不看路没有问题。老陈一直不信我，其实我开车非常稳。”
　　稳得让人想要呕吐。
　　陈关切问道：“维多利亚那边的天灾云中，究竟是怎样的状况？光整个龙门，有一大堆记者前去罗德岛采访，都吃了闭门羹。据流传出来的小道消息说，里面有不少高速运动的源石结晶，外围的块头小，当中的块头大。”
　　阿米娅不可能讲天灾云中庞大尸骸的事，说道：“所谓小道消息，恐怕就是我的原话。天灾云就是由源石结晶和高浓度的源石能量组成，环境非常恶劣。”
　　陈问道：“体质强到什么程度，再能在天灾云中存活？”
　　“你知不知道我的法杖？”
　　“知道，消耗了大量最高档次的材料。法杖对源石技艺的加持不大，但抡起来无坚不摧。”说着，陈下意识按住脑门。当初她一不留神，被法杖敲爆了脑袋，直到接受后续的敲打治疗，才根除头痛的毛病。
　　阿米娅想到那根光荣牺牲的法杖，唏嘘不已，说道：“那根法杖在天灾云中，慢慢给磨没了。”
　　陈和星熊不知道具体过程，但仅凭“磨没了”的结果，纷纷使劲吸气。好家伙，那种武器都能磨没了，究竟什么东西才能在天灾云中好端端停留一段时间？
　　不对！
　　两人忽然齐齐回头，直勾勾盯着阿米娅瞧。这是这个个头矮小的女人，法杖都磨没了，她却完好无损！
　　这两人盯着阿米娅看，阿米娅盯着前面的路况看，眼睁睁看着前面的车等红灯，自己乘坐的车快速接近，连忙喊道：“刹车，快刹车。”
　　陈和星熊都仔仔细细听着，以为在说天灾云中生存的秘诀，然后砰的一声巨响，追尾了！
　　前面车的车主是个暴躁的年轻人，紧身衣服显得非常有精神，骂骂咧咧下了车，手中抓着的棒球棍就要砸后面的车。
　　棒球棍高高举起时，才发现追尾自己的是他妈是警车！
　　整个人突然傻了眼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 210、博士终于挑战五星干员了

　　精神小伙看到警车上走下的陈和星熊时，非但不敢举着棒球棍，连忙收下来藏到身后。
　　“陈警司，我是你的粉丝，给我一个签名吧！”
　　陈不想把小事闹大浪费时间，取出油墨笔当即在小伙衣服上写了好几个名字，追尾的事就这么顺利解决了，对方不再讨要任何赔偿。
　　陈得意望着星熊说：“阿星，你要以我为目标，加倍努力了。”
　　路不能一直堵着，两人正准备上车时，前面的小伙喊道：“陈警司，以后见到阿米娅了，一定要阿米娅的签名。我可以出钱买，很多很多钱！”
　　正准备继续向星熊炫耀的陈，忽然闭了嘴。靠，这家伙白让自己高兴了。
　　星熊开车稳了许多，至少一直盯着前方道路，说道：“老陈，你要以阿米娅为目标，加倍努力了。”
　　“嘁。”陈哼了一声，却没办法反驳。阿米娅的名气远超流量明星，这是摆在台面上的事，强者总会收获源源不断的仰慕。
　　车停在一座豪华酒店前，陈介绍说：“这是叉烧猫家的产业，我怀疑请格拉斯哥帮大吃大喝的阔绰老板，就是叉烧猫。”
　　阿米娅惊了，“还能这么搞？她作为高级警司，这么闲？”
　　星熊表示：“诗大小姐今天休班。”
　　阿米娅还是疑惑道：“她有这么大方？”
　　陈啧了一声说：“对我们来说非常抠门，但涉及到阿米娅你，大不大方就不知道了。我知道叉烧猫进了这家酒店，至于请客的老板是不是她，不清楚。”
　　警车只是停在酒店前，陈和星熊没有下车的迹象，阿米娅问：“你们不一起来？”
　　“叉烧猫在，我不去。”
　　“老陈不让我去。”
　　“什么叫我不让，你去一个试试。”
　　“看，这就是明摆着不让。”
　　阿米娅去了酒店，年轻漂亮的菲林族女服务员快步迎上前，提前知道阿米娅会来似的，没有询问流程，直接带着阿米娅向前走。
　　在一间灯光柔和洒落的华美大厅，阿米娅见到了格拉斯哥帮众人，金黄色电钻长发的诗怀雅像天上最闪耀的星星。阿米娅还没找到推进之王时，已经看到并认出的诗怀雅。
　　诗怀雅与因陀罗，一个黄老虎，一个白老虎，正面对面站着。
　　诗怀雅优雅持着一个高脚杯，里面的鲜红酒水像美少女的纯色。她见到同类欣喜，想问些同类的状况，这白发的虎娘，一开口就说那头沉静寡言的狮子。从五分钟前开始夸赞，到了现在没有停止的意思，诗怀雅怀疑，只要提供充足的时间，这家伙能一直夸赞下去。
　　究竟是崇拜到何种地步，才会成为因陀罗这种状况？诗怀雅颇为好奇，正准备再次尝试与推进之王交谈时，忽然看到了个头矮小的阿米娅，眼睛一亮，连忙招手。
　　“听说有位龙门老板请客，原来老板是诗大小姐。”
　　诗怀雅笑得元气满满，直言不讳：“我的主要目的还是你啦，为了阿米娅你破费，我乐意。”
　　见阿米娅过来，沉静寡言的推进之王无法保持状态，主动迎上来，交代前来罗德岛人员的种种资料。这群人的资料数据早已提前发送给罗德岛，但路上总有大大小小的变故，主要提这些事。
　　比如在哪里遇到了歹徒，发生激烈战斗后有人受伤。
　　比如在哪里遇到了一位活泼可爱的漂亮姑娘，其中一个成员自称一见钟情，追随姑娘而去了。
　　阿米娅的到来，成功取代诗怀雅成为场中主角，前来敬酒的人络绎不绝。酒精这种东西，对阿米娅的影响，只有入口时的火辣辣感，除此以外造不成任何不适状况。无论有谁敬酒，阿米娅从不推却，喝就是了，反正千杯不醉。
　　最关键是，反正花的诗怀雅的钱，而诗怀雅不差钱。
　　罗德岛内，博士发了疯。
　　至少安洁莉娜这样认为，博士表现出前所未有的勤奋状态，不间断疯狂锻炼身体变得更强。
　　博士最清楚自身状态，学习知识方面无法投入全部注意力，锻炼身体变强并不需要脑子，只要操控身体肌肉做出相对运动，刺激身体吸收源石能量即可。
　　安洁莉娜往特制衣服中塞着一颗颗至纯源石，长时间做此类工作的缘故，她的动作熟练迅捷，普通人甚至看不清她的动作。饶是如此，装填至纯源石的速度有些跟不上博士的消耗速度，她知道博士已经强大到非常夸张的地步。
　　“博士，你现在可以挑战五星干员了。”
　　博士却摇头说：“我认为实力不够。”
　　安洁莉娜笑道：“博士现在的状况，属于火力不足恐惧症。一直担心实力不够强，一直提升实力，其实已经强大到碾压绝大多数人。”
　　“没有吧，我觉得实力确实不够强。”博士回想天灾战场中与阿米娅纠缠的场景，处处被压制，全程跟着阿米娅的意思来，看不到半点反客为主的希望。
　　“我建议博士试着挑战五星干员，会了解自身实力。”
　　“那行，帮我联系白面鸮，我要挑战她。”
　　安洁莉娜愣住，许久才说：“博士真的要挑战没有战斗能力的医疗干员？我建议找天火、拉普兰德之类的五星干员，更能证明实力。”
　　“按我说的做。”
　　博士要挑战五星干员的消息很快传遍整个罗德岛，五星干员们纷纷摩拳擦掌，挣钱的机会来了。
　　然而，博士只叫走了白面鸮，等白面鸮从博士办公室出来时，手中多出一堆至纯源石。
　　拉普兰德凑上前问：“什么时候轮到我？”
　　白面鸮表示：“未搜索到结果。”
　　普罗旺斯问：“博士实力多强？”
　　白面鸮表示：“白面鸮进入天灾战场中，全程处于强制睡眠状态，无法对博士实力进行有效评估。”
　　围观的五星干员哗然，合着说博士搞定了熟睡的白面鸮，就等于战胜了这位干员。
　　下一个，博士唤了赫默进去。
　　等赫默出来时，也表示：“我当时在睡觉，不知道发生了什么。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 211、博士是阿米娅主权不可分割的一部分

　　博士接**胜了白面鸮和赫默两位五星医疗干员，场场大获全胜，对方甚至没有丁点招架之力。
　　毕竟两只患病的鸟，好巧不巧，处于天灾战场中都强制睡眠了，收拾起来轻松愉快。
　　获胜两场后，博士又穿上塞满至纯源石的衣服进行锻炼身体，没了后面继续挑战的心思。
　　安洁莉娜问：“博士，接下来挑战哪位五星干员？”
　　“你跟外面的人说，今天暂时不挑战了。”
　　“没有如愿挣到至纯源石，她们会很失望。”
　　“你去外面发放至纯源石，每人十颗。”博士考虑到平衡性，补充道，“这是预先支付，等到时候需要挑战时，她们要过来接受挑战。”
　　发放了不少至纯源石，办公室外围拢的干员纷纷散去，归于安静。
　　当环境保持安静时，博士想让阿米娅回来的欲望愈发强烈，强烈到连锻炼身体都不想做的程度。
　　她脱下特制衣服，放下手中长剑，坐在办公桌上发呆。
　　“博士。”
　　“怎么了？”
　　“你状态很差。我可以帮你做点什么？”
　　博士却说：“帮我把阿米娅搞回来。”
　　“这恐怕有点难办。”
　　时至下午四点半，十来辆车驶向罗德岛。
　　阿米娅带着格拉斯哥帮的众人进入罗德岛中，负责接待引导的干员早已提前落位，后续的杂乱事宜不用阿米娅继续操心。
　　阿米娅刚站定没多久，安洁莉娜匆匆赶来，凑到她耳畔说：“博士想你想到精神状态异常了。”
　　博士办公室内，阿米娅刚刚到来，博士本想表现得不感兴趣，但眼中绽放的光芒轻易出卖了自己。她想刻意表现得平静，声音却愈发急促，甚至有几分结巴的意味。
　　“博士，你淡定点，别这样，我有点害怕。”
　　博士也想淡定，可根本淡定不起来，她激动到颤颤巍巍的手指着阿米娅说：“别墨迹了，赶快准备，展开天灾攻防战！”
　　就这样，阿米娅在罗德岛还没站稳脚，就被博士拖进了天灾战场中。
　　天灾战场一如既往的荒凉，阿米娅与博士面对面站定，这次谁也没有往高台上跳。
　　就这么相互看了几秒钟，博士的脸色快速涨红，红意逐渐蔓延到耳根处，她支支吾吾一阵，却没说出有效内容。
　　“你想表达什么？别这样，搞得我很慌。”阿米娅确实慌张。在天灾云中见到庞大尸骸时，不如当前心跳剧烈。胸腔中的心脏愈发不安分，扑通扑通撞击，如在擂鼓。
　　她意识到了什么，并且期待着什么，但潜意识中认为不应该如此做，造就了目前已知的泰拉世界最强者慌得要死。
　　博士翻开行李箱，取出瓶装奶茶交到阿米娅手中。阿米娅抓着奶茶左看右看，看了一阵纳闷说：“你想把我捧在手心里？可是奶茶的牌子不对啊！”
　　博士又翻腾一阵，翻出一包口香糖。阿米娅接过后顺手撕开包装丢一片入口，嚼了几口说：“根本停不下来的牌子，也不是想着交个朋友。博士，打哑谜很有趣？”
　　博士又展开漫长时间的翻找工作，可无论如何也找不到符合心境的东西，最终起身硬着头皮走到阿米娅面前，抓住阿米娅右手，将这只手按在心口。疯狂跳动的心脏，或许可以告知答案。
　　然而，博士忽地发觉阿米娅手指收紧，娴熟揉了一阵，然后表示：“手感还行。”
　　仅仅手感还行？
　　不对，手感什么的不是重点，没感受到逐渐疯狂的心跳？
　　“你已经明白了，对不对？”博士忍无可忍，终于开口。
　　“什么明白了，你刚才说了什么不成？”阿米娅强行充楞装傻。
　　“我要和你……”
　　“继续说，不要停下来。”
　　“说不出口。”
　　“那就学习。”
　　“学不下去。”
　　面红耳赤的博士蹲在地上，不停揉搓着满头长发，借此发泄紧张与忐忑。她怀疑自己处在爆炸边缘，接下来任何步骤处理不好，就会原地爆炸。轰地一声，什么都不剩下。
　　“喂。”
　　“说。”
　　“欺负我。”博士终于找到合适的词汇。
　　“啊？”
　　“我要你欺负我，你听不懂吗？你是聋子还是傻子？”
　　“那行。”阿米娅一拳挥出，结束了这场天灾攻防战。
　　博士办公室内，博士整个人都傻了。要阿米娅欺负，然后被阿米娅一拳搞死，当中没有反应的余地，这家伙出拳是多么狠厉？
　　果然是一厢情愿。
　　博士心中有几分淡淡苦涩，正准备好好休息时，却听阿米娅说：“再展开天灾攻防战。”
　　又一次置身天灾战场，两人相遇不等博士摔先开口，阿米娅说：“你站着别动，这次让我主动来。”
　　博士以为阿米娅要主动说出她一直讲不出口的关键字眼，岂料阿米娅猛地扑上来，转瞬把她扒了个一干二净，再次傻了眼。
　　接下来，博士怀疑自己是雨中浮萍，被雨水敲打得起伏不定，完全失去了一切掌控能力，无论做什么都由着阿米娅的意愿。她竟然很享受这种被支配的感觉，就像被阿米娅迫害太多，习惯了被迫害一样。
　　“你……你为什么揉得这么熟练？”
　　“为了这一刻，我已经练习过很多遍了。”
　　“谁是陪练？”
　　“不告诉你。”
　　“是天火，肯定是天火！除了天火你还找过谁当陪练？白面鸮？凯尔希？闪灵？红？”
　　“不告诉你。”
　　阿米娅突然觉得，这才是真正意义上的迫害，把身在异地的同乡人按在身下，同乡人的关键之肉按在手下，对同乡人进行肆意妄为的压榨。
　　事后。
　　阿米娅亲手帮博士穿戴衣服，补充先前一直没能说的话：“我宣布，博士是阿米娅主权不可分割的一部分。”
　　博士咬牙切齿说：“你给我等着，终有一天我会占据主导地位，像你这样宣誓主权！”
　　“那你可得努力学习了，不学习与我的差距只会越来越大。”
　　“我现在就学，你离我远点，太近了我没办法专心。”
　　于是两个人，一个坐在天灾战场的西北角，另一个坐在东南角，遥相对应，一个学习，一个睡大觉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 212、关系是肮脏交易？

　　阿米娅与博士以委婉傲娇的言辞，加上极度诚实的肢体行动，在天灾战场中确定了关系。
　　并没有像大部分小年青一样如胶似漆，恨不得相互黏在一起，甚至融合为一，在相互厌倦之前永世不分离。
　　双方拥有不同目标，各有各的事情做。
　　比如博士，她的目标始终没有改变，要超过阿米娅，有朝一日使用超凡力量碾压阿米娅。那时候，被压迫者彻底翻身做主，转而迫害可恶的阿米娅。
　　时至此刻，博士对阿米娅的评价仍旧没有改善，还是那个令人恨得牙痒痒的迫害者，所做的各种事都是为了迫害她这个可怜的弱者。
　　正是如此，她变强的决心始终不曾削弱和动摇，甚至更加坚定。
　　学习，现在能做的就是努力学习一切可提升实力的知识，终有一天翻身做主。
　　她的学习状态比先前更专注，视线扫过的文字轻易烙印脑海中，缺少的只是熟练掌握运用，这需要一定时间的消化沉淀。
　　至于远在天灾战场西北角的阿米娅，躺在源石能量构筑的吊床上美酣睡。
　　阿米娅在做梦，一个又一个奇怪的梦纷至沓来。梦中她变着花样欺负可怜的博士，博士总会竭力反抗不公的命运，意图通过某种手段终结这种惨无人道的生活。直到有一天，她不欺负了，博士反而不习惯，主动跳出来批评她没有毅力。
　　阿米娅醒来后，特意过去看了看，博士在学习。
　　阿米娅再睡一觉醒来后，看了看，博士还在学习。
　　不变的女人，永远捧着书专心观看，变化的是那箱至纯源石，以肉眼可见的速度消耗。她就像一台无情的学习机器，至纯源石是能源，通过行李箱中见底的零星至纯源石，可见能源即将消耗殆尽，是时候回外界补充。
　　阿米娅叫醒博士说：“至纯源石马上消耗完毕，需要补充，我认输了。”
　　博士办公室内，安洁莉娜认为两人这次进入天灾战场的时间很长很长。她抓起手机观看又放下数次后，忽然瞧见两人的身影出现在前方，忙迎上前询问需要她做什么服务。还没来得及开口，两个火急火燎的家伙又倏地消失，竟然不在现实中做任何休整。
　　安洁莉娜就这样百无聊赖看着两人出现又消失，消失又出现，就这样往复循环，从下午搞到晚上，又从晚上搞到天亮。看样子，这段勤勉学习的时间里，博士不打算回地球看了。
　　两个能吃至纯源石的家伙撑得住，与其相比六星辅助干员安洁莉娜单纯是凡人，吃喝拉撒睡样样少不了。熬到半夜两点半，实在撑不住返回宿舍睡觉。
　　等第二天早上吃过早饭过来，两个好学的家伙竟然还在天灾战场与现实世界之间往复穿梭。在返回办公室的短暂时间里，清晰看到两个人各个精神饱满，没有半点疲惫感。
　　博士办公室内囤放着不少饮料和零食，凡是带酸味的东西，无论吃的喝的，通通像被狂风卷过的残云，最终消失得一干二净。
　　再酸的东西，不如此刻的安洁莉娜酸。
　　期间天火过来找人，轻易间被安洁莉娜的情绪传染，也酸了。
　　天火离开后不久，回来时手中多出一个纸箱。
　　安洁莉娜好奇询问：“这是什么？”
　　“新鲜的柠檬，敢不敢吃？”
　　“柠檬？这东西不酸的。”
　　天火仔细切成小片，取了一个咬了一口，确实不如以前酸。以前取一片泡水里，喝下去快要酸倒牙，大口吃起来反而没什么滋味了。
　　“可能阿米娅取来的这批柠檬质量不好。”
　　“也有可能是我们太酸了。”
　　天灾战场中，博士度过了最初的学习阶段，正对脑海中的知识学以致用，尝试把知识和难以操控的源石能量转换成可精确控制的战斗力，以便大幅度提升能力的多样性。
　　以前见了敌人就是莽，现在除了莽，多出花里胡哨的手段，尽管办事效率不如直接莽来得高，但让人看着不明觉厉。
　　比如，随意操控源石能量爆掉敌人的衣服。
　　博士主动找了阿米娅进行对练，两人分列两座高台之上，身体不可以行动，只能操控源石能量进行相互攻打。
　　博士刚刚掌握能力没多久，掌握的源石能量更是远远少于阿米娅，一次交锋就是一次失败。每次失败，源石能量化作鞭绳，往她可怜的屁股上啪地抽一鞭。
　　阿米娅精心操控着抽打的力道，疼倒是不疼，但羞耻心爆棚，恨不得立刻抽打回去。
　　凭借特殊的惩罚机制刺激，博士学习的努力程度令她汗颜，当初她可没有这样拼了命学，都是练习一阵休息一阵，搞劳逸结合，博士却彻底放弃了休息这一选项。
　　“博士，歇会儿吧，一起做点有趣的事。”
　　“等会儿，让我再练习几遍。”
　　几遍过后，博士还是说再练习几遍，几遍几遍重复下去，仿佛永无休止。
　　到了这种时候，阿米娅碾压级的力量终于派上用场，轻易将博士扑倒在地，一番迅猛攻势后，博士只能落得落花流水的可怜下场。
　　落花流水归落花流水，博士嘴上向来不肯服输，再奇奇怪怪声响的间隙，不停说些强硬的话语。
　　什么三十年河东三十年河西。
　　什么终有一天必然掌控一切。
　　什么今日之辱必将百倍奉还。
　　博士说她的话，阿米娅做她的事，看似格格不入的场景凑到一起，竟然达成了和谐。
　　消遣过后，还是没有像寻常小青年依偎在一起你侬我侬，各自散到一座高台之上，再次展开源石技艺的练习。
　　练着练着，博士开口：“喂，我们之间具体是怎样的关系？”
　　阿米娅想了想说：“肮脏交易？”
　　博士听到这种词汇，立刻加大攻击力度，源石能量不要钱似的疯狂往外面扔，嘴上喊着：“肮脏肮脏，我来到罗德岛，连几个女性干员的小手都没牵过。要肮脏也是你肮脏，整天带着天火往天灾战场里面钻。别以为我不知道你们在里面做什么，今天我好好收拾你！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 213、苦日子终于熬到头

　　在阿米娅的不懈努力培养之下，博士终于一定程度掌握了源石技艺。
　　只是落下一个比较烦人的后遗症，每次使用源石技艺不顺畅时，会莫名其妙生出屁股被辫子抽打的错觉，导致她每次使用都小心翼翼，争取只成功不失败。
　　双方依旧对练时，阿米娅突然出声：“对了，我们现在算是确定关系了吧？”
　　“你说呢？”博士白了她一眼，同样进化成卡特斯族特征的兔娘，抛白眼时两根尖长耳朵晃荡，抛得可爱异常。
　　阿米娅又说：“我是后宫之主，你是后宫成员。对吧？”
　　“对你个头！”博士怒了，抓起一把至纯源石丢嘴里嚼了，立刻加大源石能量的输出，“我才是未来的后宫之主，罗德岛女性全部归我所有，你只能眼巴巴看着。”
　　在战胜阿米娅的初心上，博士始终没有动摇过。在把罗德岛兽娘收为己有上，博士依旧没有动摇过。
　　只不过，一前一后两份初心，时刻面临阿米娅的重重阻挠。来到罗德岛漫长时间，付出不少努力，没有什么收获。
　　阿米娅又说：“那我们这样说好了，实力强者后宫之主，实力弱者后宫成员。”
　　博士没有冲动答应，提出条件：“你视力提升比我早一截，你的身份也比我的好用，双方没有站在同一个起跑线上，这样对我来说不公平。要不这样，你半年不许提升实力，半年后我们再进行比较，胜者为王，败者王后。”
　　“开局条件好是我的优势，凭什么放弃优势，主动给敌人赶超的机会？这种条件，绝对不会答应。”
　　“可以，很强势。那我只好否决你的这项提议，需要找一种相对公平的方式进行竞争。”
　　阿米娅问：“你说什么方式比较公平？”
　　博士一边释放源石技艺攻击，一边思考，很快思考出结果，眼睛一亮。
　　“不如这样，我们比胸大小，胸大后宫王，胸小后宫王后。”
　　“我能把天火拉过来一起比吗？她属于我的阵营。”
　　“靠，你果然跟天火有一腿。贱人，吃我一脚！”
　　博士突然放弃源石技艺，猛然一个飞踢，直直朝着阿米娅冲来。然而，理智所剩无几的博士，选择了最差的进攻手段。
　　阿米娅一手抓住博士踢来的脚，另一手按在博士小腹，顺势下压，博士变成了待宰羔羊。
　　“放开，刚才突然理智消耗加剧，忘了吃至纯源石。你等我吃一颗，绝不这样做。”
　　“你不是失去理智了？怎么还有理智说这些试图脱身的话？来吧，我们近身肉搏一场！”
　　“你先撒开我，让我吃一颗石头。”
　　“吃了就没意识了，我已经准备好迎战失去理智的博士了。”
　　一番酣战，随着阿米娅投喂至纯源石，博士才回复正常。
　　博士望着满目疮痍的天灾战场，惊得说不出话来。
　　“都是我失去理智后搞出来的？塌了那么多高台，究竟是怎么折腾的？”
　　阿米娅评价道：“只能说，你比你想象中要强大，并非只能打败五星医疗干员的程度，打败其他五星干员也没有问题。”
　　博士扫了一眼阿米娅，连忙挪移得远远的，不跟这个变态家伙站在一起。趁自己失去理智，究竟怎样的折腾，导致天灾战场如同经历过陨石雨？
　　“阿米娅，你是变态吧？”
　　“是你失去理智一直发疯，跟我有什么关系？最终还是我投喂至纯源石，让你从丢人的状态中解脱。”
　　“我具体做了什么？”
　　“要多丢人有多丢人。可惜这里不能录像，不然你会知道什么是真正的残忍。”
　　“妈的，你给我等着。”
　　“好啊！”
　　就这样，这段时间以来的最后一场天灾攻防战终于结束，两人从天灾战场中脱离后，谁也不看谁一眼。博士径直回宿舍睡觉，阿米娅则是丢下手中行李箱，走向可怜巴巴坐在沙发上的安洁莉娜。
　　安洁莉娜疑惑不解，看两人的状况，似乎闹僵的样子。
　　她担忧询问：“你们吵架了？”
　　阿米娅表示：“没有啊，很正常的关系。”
　　“那怎么一副吵架的样子？”
　　“没有，很正常的表现。”
　　阿米娅和博士之间关系的特殊表现形式，搞得安洁莉娜一头雾水，无论怎么看都想两人关系彻底僵持，不然为何脱离天灾战场后一句话也不肯讲，各走各的？
　　这是第三天的早上，阿米娅没有半点困乏的意味，不去看博士睡得怎样，那家伙沾床就睡，她直接前往食堂吃饭。
　　她在人多地方露面，暴露了终于彻底脱离天灾战场的事实。
　　刚刚吃完饭，还没来得及休息，阿米娅被凯尔希叫到了那间特殊的实验室中，目的是取代夜莺的工作，向试验体提供特定波动频率的源石能量。
　　来到实验室中，没有立刻着手接替工作，凯尔希率先询问：“源石技艺这方面，博士掌握到什么程度了？”
　　阿米娅客观评价：“非常娴熟，可以接替我来做实验工作。”
　　“你还没开始做，就想着逃避，这次不能让你偷懒。”趁闪灵不在，凯尔希吐露实情，“近来一直劳累夜莺，闪灵对此有意见。你和博士掌握了源石技艺，应该发挥相应能力。”
　　罗德岛的实验室中搭建有专门的录像设备，原理类似于红外摄像，可以轻易捕捉源石能量在空气和事物中的特定运动规律。
　　包括陆行者在动力炉中爆炸，再有夜莺后续的多次尝试，种种录像资料，足够阿米娅进行学习。
　　闪灵和夜莺很快多久来到实验室，看到阿米娅在场后，齐齐松了口气。夜莺日复一日充当苦力的可怜日子，终于熬到了头。
　　阿米娅替代夜莺工作的缘故，闪灵见了阿米娅比以往更加亲切，主动上前打招呼，打招呼的内容却异常奇怪：“什么时候把博士抓过来？”
　　为了心爱的女人减负，堂堂罗德岛剑圣说出这样的话出来，阿米娅深感同情。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 214、经济转型的整合运动

　　龙门这边已经步入初夏。
　　起先的苍凉大地被植被染绿，郁郁葱葱。
　　据传，整合运动遭受某方面的强大压力，被迫完成了转型，不图谋着攻打各个健康人掌控的城市，转而在一处没人利用的荒地开垦种田，短短时间构筑了规模可观的人类聚落。
　　条件远远不如龙门之类的移动城市，但一定程度保证了自给自足，成员们在劳动与收获中，获得了由心而生的快乐，竟展露出蓬勃发展的活力。
　　关于整合运动的转型，网络上世界各地网友纷纷发表见解，众说纷纭。其转型的根本原因，纷纷指向罗德岛。
　　除了罗德岛阿米娅，这群暴徒哪儿能变得如此安分？
　　在整合运动势力的一座温室大棚中，整合运动干部梅菲斯特正在跳脚大骂。
　　“是不是霜星那个婊子来我大棚里了？我这里完不成蔬菜供应，让塔露拉姐姐怎么想？”
　　气得龇牙咧嘴的梅菲斯特，无论如何也想不到，统领众多感染者且自身能力不俗的整合运动干部，没能在战场上充分发挥实力，反而搞起了蔬菜种植。
　　憋屈，憋屈死了。
　　他想领着属下冲入龙门，在龙门近卫局大楼上耀武扬威。
　　可他妈罗德岛阿米娅，强得不合道理。梅菲斯特通过观摩各种录像，深刻认知到现状：他去搞事，很大概率死得不明不白。
　　放在以前，做梦都想不到有人能钻进天灾云中折腾，这不是胡闹吗？
　　后来听小道消息说，在天灾云中，阿米娅的法杖硬生生消磨殆尽，而阿米娅完好无损。
　　梅菲斯特是个非常跳的人，除了尊敬塔露拉，任何人都不放在眼里，看谁不顺眼就去招惹谁。但深刻了解阿米娅的实力后，整个人收敛了不少。
　　尤其得知罗德岛上下对他恨之入骨，一个个恨不得把他脑袋拧下来当球踢，变得更加谨慎，很多外出的任务推脱掉，只待在整合运动的人民群众中获取安全感。
　　他最尊敬的塔露拉姐姐，应该被阿米娅威胁了，大幅度收敛了锋芒。堂堂暴君，竟然带着众多整合运动成员发展农业生产，源源不断的农业生产设备送上，背后没有第三方势力推波助澜，谁也不信。
　　梅菲斯特被安排的任务，是搞大棚蔬菜种植，他哪里会这方面的内容？但偏偏有相关的书籍送上，且塔露拉下达了死命令：学也得学，不学也得学，由不得你。
　　他不敢骂塔露拉，于是在自己的大棚里使劲骂霜星，把蔬菜突然变蔫归咎于霜星偷偷摸摸过来放冷气。
　　独自骂了半天，没有人接话，愈发不爽。
　　“浮士德。”
　　郁郁葱葱的蔬菜中，浮士德突然冒出头，“我在这里。”
　　“跟我一起骂。”
　　“我正在检查蔬菜病情，没时间骂人。”浮士德扬了扬手中的书，因为知识点掌握不甚完善，需要从书中翻找相应知识点，才能确定病情对症用药。
　　“也对，你努力搞，别耽误蔬菜供应。”
　　至于被梅菲斯特骂的霜星，也被安排了特定任务。
　　在整合运动条件不够完善时，她和她的雪怪小队负责粮食的冷冻和储藏，密闭的仓库有她布置源石法阵，冷气十足。大堆大堆的食材被冻得硬邦邦，上面有银白色冰霜覆盖。只要能够一直保证冷气供应，足以保质多年。
　　这里太冷了，以至于很少有人过来，有人过来也是包裹得严严实实，送取物品后匆匆离开。
　　霜星与阿米娅一个种族，这位来自雷姆必拓的雪怪公主正有条不紊检查仓库一应物资。
　　身后跟着雪怪小队的成员，同为卡特斯族的少女说：“塔露拉给我们安排这种任务，太埋汰人了。我们不跟着整合运动干，回雷姆必拓吧？冰冷空气中夹带着浓郁铁锈气息，那才是家乡的感觉。”
　　霜星淡淡表示：“家乡医疗条件跟不上，我们都会很快死掉。”
　　“这边医疗条件也不行啊，被梅菲斯特治疗过的人，刚开始症状减轻，后续复发时状况更加剧烈。这哪儿是治疗，就是透支生命。庸医都能坐到干部的位置，放罗德岛里，这种家伙就是制造站搞赤金的货色。”少女尖长的耳朵晃了晃，提到罗德岛，突然涌出强烈念头，“我们跑路吧！”
　　“跑路？”
　　“去罗德岛，据说罗德岛待遇非常好，医疗条件相对完善，在那里能过上安稳的好日子。阿米娅与我们是同乡，很容易搞好关系。”少女并非为了自己享受好日子，更多的是为霜星感到不值，“这边医疗条件差得过分，那些药物都是些垃圾……”
　　“不要乱说。”霜星喝止对方，“都是很好的药物，不然我的病情根本抑制不住。”
　　“能有罗德岛的药好？”
　　“就是罗德岛的药。”
　　少女乖乖闭了嘴，跟在霜星身后做着记录工作。
　　整合运动的干部们各司其职，大部分转型搞相对繁重的生产工作，有一位干部例外，因为与阿米娅多次接触且全身而退，被委派专门与罗德岛联络工作。
　　正是擅长刺杀的整合运动干部，弑君者。
　　弑君者近来非常头痛。整合运动的领袖塔露拉，让她想办法从罗德岛那里搞到更多的物资援助。她一个专门搞刺杀的，根本不擅长这方面的交流，这是拿头去拉援助，就算把身子援出去了，也不一定能换取更多物资。
　　弑君者心里面跟明镜般清楚，罗德岛那边显然把整合运动成员当成规模巨大的矿石病研究基地了。这里的每一个成员，都有状况不同的病情，罗德岛提供了支撑他们生存的物资，他们接受药物治疗的种种数据都要一五一十填表上交。
　　一份份数据详实的报告表，才是换取相应物资的关键所在。让她去搞更多援助，实在想不到可行性。
　　好难啊！
　　比刺杀人更难！
　　弑君者努力做过交涉，阿米娅回应的话很简单：付出多少，收获多少，没有不劳而获的道理。
　　难得最近脱发有点严重了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 215、整合运动最憋屈的人

　　心中最复杂的，并非整合运动那些干部们。
　　在整个整合运动中，塔露拉属于最有气质的女人。她站在田间望着丰饶田野，望出了审阅千军的气场。
　　气场再强大，改不了面前不是战斗力强大的作战部队，而是大面积种植的农作物的事实。
　　实力再强大，意志再坚定，复仇的愿望再强烈，终究比不过罗德岛同时出现了两个怪物，只能暂时压下心头冲动，大力发展目前所能发展的事业。
　　既定要挥洒的热血，变成了汗水。既定要与人类交锋，变成了与土地和天气抗衡。
　　塔露拉身边没有人，她不喜欢被人跟着，她给自己的定义是暴君，暴君不喜欢那些阿谀奉承的家伙，是个孤家寡人。
　　看田间农作物长势旺盛，塔露拉心头充斥着即将丰收的喜悦，但这份喜悦仅仅存留在心头，没有一丝一毫反应在脸上。至于脸上的表情，是冷酷到面无表情，肌肉该休假的通通休假，不讲话时根本不带运动。
　　回想漫长时间的谋划和努力，从底层做到整合运动首领，从一盘散沙凝聚成劲往一处使的庞大组织，与切尔诺伯格发动特殊的经济战时，属于势力的最巅峰。风头之盛，自认为可以以战养战，不断发展壮大，直逼龙门。
　　可惜，出现了阿米娅这么一个怪胎，凭借所谓游戏中的剧情进展，好巧不巧“预言”了她们的一系列谋划，导致覆灭切尔诺伯格的计划彻底失败。且在后续的一系列争端中，非但没有得到发展，反而折损了不少成员。
　　如果罗德岛没有出现那两个怪胎，现在的泰拉格局，会是怎样的状况？
　　切尔诺伯格必将在天灾中覆没，整合运动或许没实力颠覆龙门，也足以让龙门局势动荡。旷日持久的惨烈战争下，龙门高层焦头烂额，底层群众惶恐不安。
　　可是一切都变了，变得滑稽可笑。
　　塔露拉没想着真正意义上带领众多整合运动成员创造属于他们的国度，迎来没有歧视和压迫的美好新生活。自始至终，所谓兄弟姐妹的整合运动成员们，都是她的工具人，是她实现复仇欲望的棋子，终究在棋盘上一颗颗被吃掉。
　　然而拥有阿米娅的罗德岛，气势强盛如晃晃骄阳，光明正大干预整合运动的行动。哪怕她想拼个鱼死网破，到头来也会明白，罗德岛那边撒的根本不是寻常渔网，而是坚不可摧的钢铁牢笼。
　　个体实力强大到凌驾于群体力量之上，在某种程度上来讲，确实可以为所欲为。
　　塔露拉环顾，见四周无人，默默颓然蹲在地上，神情落寞。
　　凡是有任何人在场，她都不会摆出这种姿态，没人时才能适当流露挤压已久的情感。她才是整合运动中最痛心最憋屈的人，空有实力和志向，最终无法实行，连拼命的机会都没有，沦落为一块超大地盘的农场主。
　　她现在的身份，与其说整合运动暴君，整合运动农场主更为贴切。
　　粮食蔬菜的生产，除了自身消耗，更有罗德岛发来的订单。罗德岛愿意支付高于市面上的价格收购，她本想拒绝，终究被钱财压弯了腰。
　　毕竟那么大一群人，日子每过一天，都是一笔不菲的开支。
　　很快收敛了落寞神情，又归于严酷的暴君姿态。搞农业发展未必无法报仇，她对自身能力有充足信心，这时候又与罗德岛有着状态亲密的交易，让她从别的方面看到了崭新希望。
　　罗德岛把整合运动当做医疗实验基地和农业生产基地，她也可以利用罗德岛做一些“微不足道”的小事，如果可以的话。
　　塔露拉认为自身处境很糟，却认为整合运动的处境还不错，至少不用为食物和住所发愁，可以一定程度过上安稳的日子。美中不足，条件着实艰苦，与城市环境相差甚远。
　　……
　　罗德岛的一间实验室中。
　　阿米娅模拟特定源石能量波动，忽然一个疏忽，导致容器内的小白鼠陡然炸裂，容器遭受爆炸冲击严重变形。
　　她的失误，立刻遭到博士的嘲讽：“真蠢啊，丢人的家伙。搞多少次，只有你总是出各种意外。”
　　阿米娅立刻涨红脸，追着博士争论。她表现得越急躁，博士越是得意，最终得意洋洋接替了她的位置，展露超高的源石技艺。
　　至于丢人的阿米娅，则是悄悄退到一旁，开始偷懒。
　　不搞点实验失误，怎么能想休息时心安理得休息？至于博士，与往常一样兴冲冲展露自己的超高源石技艺水平，她认为这是在一定程度上的超越。尽管短暂，却将阿米娅踩在脚下。
　　当局者迷，旁观的凯尔希、闪灵、夜莺纷纷摇头，都发现博士最近的表现，智商严重降低，远远比不上从前。尽管从前就不怎么聪明的样子，但现在的表现确实有严重问题，明眼人都能看出的虚假表演，她每次都信以为然。
　　凯尔希悄悄问阿米娅：“你击打过博士脑袋？”
　　“没有。”
　　“博士怎么变成这样了？”
　　“可能她吃至纯源石过多，遭到反噬了吧！”阿米娅随口胡诌。
　　她跟博士保持着敌对态势，见面后总是相互冷嘲热讽，饶是极度关注阿米娅的凯尔希，都没有向特殊方面考虑。
　　凯尔希曾猜想过，阿米娅跟博士在谈恋爱，毕竟来自同一个地方，有同样的能力，共同话题远远多过与其他人。可双方之间的特殊表现，实在令她疑惑不解。
　　没有半点恋人之间的姿态，反倒更像相互看不顺眼的仇人，双方变着花样坑对方，极力让对方出丑。
　　“博士最近智商明显降低，真的跟你没有关系？”
　　阿米娅一本正经思索了会儿，又一本正经猜测：“会不会那段时间学习强度太高，学坏了脑子？”
　　凯尔希想了想，确实有那么几分可能。
　　“你跟天火走得非常近，是不是在谈恋爱？”
　　阿米娅保持沉默，任由凯尔希胡思乱想。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 216、弑君者，是你把敌人引过来的？

　　至于阿米娅具体跟罗德岛哪个女性搞上了，凯尔希只是在心里略微猜测一番，并没有一直讲。
　　凯尔希想到什么，说道：“别偷懒了，去整合运动那边转转。”
　　“干嘛去那边转？”阿米娅问。
　　凯尔希说：“整合运动一开始安分，等时间久了又会蠢蠢欲动。你光明正大过去转一圈，就是最大的威慑，压下不该有的小心思，让他们专心种田。”
　　“要不要提前通知一声？”
　　“没必要，就这样搞突击检查，威慑力最大。”
　　简短谈话，直接给阿米娅安排了“领导视察”的人物，她走到博士身旁说：“亲爱的博士，你好好留在这里工作，我去旅游了。”
　　博士嗤笑道：“旅游？祝你永远别回来。”
　　“啧，恶毒的女人。”
　　“不如你。”博士想了想，“你是自己去？”
　　“当然不会，我带天火去。”
　　“别让我逮住你会弄死你。”
　　“那我等着。”
　　阿米娅与博士的谈话，听得凯尔希等人云里雾里，朝夕相处这么多天，关系始终没有改善？不是亲眼见了，说出来她们谁也不信。
　　就这样，阿米娅在博士诚挚的“祝福”中，带着天火离开了罗德岛，前往整合运动的农业基地。
　　罗德岛在龙门南郊，整合运动的农业基地在切尔诺伯格旧址南数十里处。切尔诺伯格与龙门相距不远，罗德岛与整合运动农业基地也不远。
　　阿米娅没有抱着天火乱跑，惬意开了辆越野车，听着发动机的轰鸣，载着天火在原野上驰骋。唯一美中不足，个头太小，踩油门有点不方便。
　　前方是旷野，不用考虑路况，阿米娅扭头看着副驾驶位的天火。在她的强烈要求下，天火系上了安全带，黑色线带从胸脯中间穿行而过，勾勒出动人心魄的完美胸型，很是养眼。
　　“你有没有经常盯着博士胸看？”天火没来由问了句。
　　阿米娅果断拒绝：“没有。”
　　天火松了口气。
　　阿米娅补充道：“我都是直接看全身的。”
　　“啧。”天火不知道说些什么为好。
　　阿米娅转移话题：“与你们王者之杖结仇的那批整合运动成员，早被你们干掉，这边的整合运动成员正处于转型期，大力发展农业生产种植，你别搞几发天坠之火，把人家的辛苦劳动成果统统毁了。”
　　“你都说这种话了，我肯定不能乱来。”天火有乱来的心思，却知道没有那份能力，只能乖乖跟着阿米娅混，“毕竟塔露拉实力有点强。”
　　越野车驶近整合运动农业基地时，远远被人发现，立刻被多个远程武器锁定。透过望远镜看到车子里的人时，立刻慌了神，连忙传达消息：阿米娅来了！
　　在众多整合运动成员心中，阿米娅是挥之不去的噩梦，实力强大，冷酷无情，谁不听话直接敲爆谁的脑袋，一整套操作干脆利落到让人没有丁点反应时间。
　　弑君者听了阿米娅突然过来的消息，头皮阵阵发麻。知道与阿米娅相处不会如何，但她万万不想跟阿米娅近距离相处，毕竟双方势力关系特殊，压力太大太大，大到失眠的程度。
　　她默默摸了摸发际线，好像向上抬移了一点点。近来睡眠质量差、睡眠时间严重不足，每次起床梳头，梳子上都会挂上不少火红的长发。
　　她不想去见阿米娅，但手机铃声适时响起，来电的正是她们的领袖塔露拉，这种电话不得不接。
　　接通电话，就是塔露拉不容置疑和拒绝的命令：“你跟阿米娅熟，你去接待。”
　　弑君者正要说些什么，比如精神状态不好、身体不舒服之类，电话中响起嘟嘟嘟的声响，却是塔露拉已然挂断了电话，不听她任何推脱的言辞。
　　人生有点艰难。
　　弑君者没有选择，只能匆匆出门前去迎接阿米娅。她强行挤出一张笑脸，但明眼人都能看出来，她笑得非常生硬，生硬得像面瘫患者。
　　“弑君者，我们又见面了。”
　　弑君者手心冒汗，呵呵笑了两声说：“嗯嗯，又见面了。”
　　阿米娅和天火由塔露拉领着，行走在郁郁葱葱的田野道路上，田间有众多的整合运动成员，正做着被安排的本职工作，从目前的状况来看，任劳任怨。不任劳任怨的家伙，抬头扫到阿米娅后，立刻变得任劳任怨，整个人变得积极阳光。
　　弑君者小心翼翼试探着询问：“你来这里是……”
　　话没讲完，阿米娅大大方方表示：“凯尔希医生怕你们搞小动作，特意让我过来搞突袭。只要大家都好好干，别一直想着杀人放火，我的法杖就不会落在大家脑袋上。”
　　弑君者听了这话，抹了把额头浸出的冷汗，整个人有几分不好了。
　　“我带你们吃饭？”
　　“不用，你们这里看上去没什么好吃食物的样子。”
　　“那我……”
　　“别害怕，就带我随便转转。”
　　只有一个特定词汇能表达弑君者的心境——忐忑。心里七上八下，完全不知道接下来事情会发展成怎样的走向。
　　阿米娅突然问：“自从你们展开转型后，有没有人逃离整合运动？”
　　弑君者答道：“有不少。那些人不想留在这里发展农业，在外出执行任务时，再也没有回来。”
　　当一个组织发展方向偏离了初衷，无论是向好还是向坏发展，无法满足所有人。总会有一部分人无法忍受改变，产生逃离的念头，其中部分人在条件适合后，一去不返。
　　阿米娅说：“无所依靠的感染者，有加入整合运动的前科，留在这里发展农业是最好的生存方式。他们这样逃走，很有可能死在荒野，或者乞讨、抢劫时。”
　　天火调侃道：“这就是他们向往的自由吧。虽然他们一无所有即将饿死，但他们获得了自由。”
　　一行三人走着走着，阿米娅瞧见一座规模可观的温室大棚。一般这种大棚都是用来种植价值相对较高的蔬菜和经济作物，阿米娅想去里面看看。
　　刚刚进入大棚中，立刻传来梅菲斯特略显癫狂的呼喊：“弑君者，是你把敌人引过来的？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 217、梅菲斯特耽误了治疗时机坏了脑子

　　阿米娅进入的，正是梅菲斯特的温室大棚。其中种植的蔬菜大面积发病，梅菲斯特想到可能无法完成塔露拉安排的人物，心态有几分爆炸，这时候突然见到弑君者带着阿米娅前来，心态彻底炸穿。
　　梅菲斯特一直认为整合运动有内鬼，向他们最大的敌人罗德岛提供各种重要情报。
　　原本认为是看他不顺眼的霜星，现在看来，弑君者的可能性更高。
　　“弑君者，我会向塔露拉姐姐说明，你是罗德岛派来的卧底！”
　　阿米娅和弑君者面面相觑。弑君者有点慌，怕阿米娅突然敲爆谁的脑袋，不料阿米娅表现得相当淡定，没有太多讶异或者生气的样子。
　　阿米娅笑道：“这家伙的状态我见太多了。”
　　天火也是忍俊不禁说：“就像博士失去理智的样子。”
　　阿米娅不理会失去理智大声嚷嚷的梅菲斯特，反正这家伙只是个医生，本身没有多少战斗力，别说威胁到她，没有属下帮助时，甚至威胁不到天火。
　　在温室大棚中走了一阵，凭借敏锐的感官，阿米娅听到了极力掩藏的微弱呼吸声，直接望向声源处说：“浮士德不用藏了，出来吧！”
　　果不其然，藏身蔬菜棵植中的浮士德起身。与准备狙击时的状态不太相同，身体和精神状态对了，但手中的物件相差甚远，不是那把威力巨大的弩，而是一本厚厚的书，封面上写着大字——植物营养学。
　　阿米娅直截了当说：“看看梅菲斯特的癫狂样子，我建议你别跟着他干，自己搞个大棚种蔬菜，产量肯定胜过这种除了乱吠就是乱吠的丢人家伙。”
　　浮士德本就沉默寡言，被阿米娅的一通话搞得更不知道该说些什么。至于梅菲斯特的坏话，他是不肯讲半个字，尽管最近愈发觉得梅菲斯特有点那个啥……不惹人待见的样子。
　　“我记得送来的书中，除了《植物营养学》，还有《植物病理学》，建议你换了病理学的书，再来对症用药。罗德岛提供的肥料，依照相应的量施撒，一般来说营养方面没有问题。”
　　浮士德默默走远，一会儿功夫又回来，手中果然换了一本书，封面上写着植物病理学概论。
　　天火为之侧目，说道：“你对种植蔬菜很了解的样子。”
　　阿米娅说：“我们那里的人，只要有块土地，就喜欢种点什么。其中一大部分最喜欢种各种蔬菜，无农药残留，吃着放心。”
　　“真是令人向往的生活，没有天灾困扰的地方，才能发展出这种安逸的情趣。”
　　天火的话很有道理，在天灾和矿石病肆虐的泰拉世界，努力活着已经是一件相当不易的事情，更别说用闲暇精力特意种植蔬菜之类，那是富贵人家才有的生活方式。
　　当浮士德在书中翻看到类似病例时，梅菲斯特还在嚷嚷，表示要找塔露拉告状，说弑君者是罗德岛安插的卧底。
　　当浮士德找到针对性药物，正兑水稀释准备喷打时，梅菲斯特还是这种没有脑子的状态。
　　浮士德每隔一段时间瞥上一眼，偶尔小声提醒，让他安静老实点，别惹恼了阿米娅，但没有收效。
　　浮士德的眼中有几分失望，近来梅菲斯特经常处于这种状态，他怀疑是矿石病影响了脑子，导致总是做出蠢笨的事。令人无奈。
　　梅菲斯特终于下定决心，急匆匆冲出温室大棚，找塔露拉告状去了。
　　眼见梅菲斯特出门，阿米娅立刻跟着出门。前者朝哪儿走，她在后面跟到哪儿，就这样一直跟到一座孤零零的房屋前。
　　梅菲斯特敲响了房门，里面传来塔露拉的声音：“谁？”
　　“塔露拉姐姐，是我，梅菲斯特。”
　　“来这里做什么？”
　　“我怀疑弑君者是罗德岛卧底，她故意带阿米娅去我的温室大棚搞破坏，想借助阿米娅的力量阻止我完成你交代的任务，让我失去你的信任。”
　　塔露拉冷着一张脸开门，除了站在门口精神状态有异常的梅菲斯特，赫然看到了后方的阿米娅啊，瞳孔骤缩。
　　“梅菲斯特，是你把阿米娅引到我这里来的？”
　　“诶？诶诶？塔露拉姐姐，不是这样，不是这样的，是弑君者，都是弑君者……”
　　梅菲斯特很快被人拖走，饶是如此也在大喊不是他的过错，虽然引来阿米娅，但绝对忠诚。
　　塔露拉的办公室不大，里面的装饰也不豪华，简简单单一间可用以办公的房间，有座椅有相应设备，譬如电话、打印机之类。
　　阿米娅坐下后直接问：“梅菲斯特是怎样的状况？我知道他很蠢，但没想到能蠢到这种地步。”
　　塔露拉有几分恨铁不成钢的意味说：“他认为自身医术胜过你们罗德岛分发的药物，拒绝接受罗德岛的药物治疗，一直自我治疗。耽误了时间，矿石病影响了脑子，变成这种状况。”
　　“看样子，梅菲斯特算是废掉了。挺好。”
　　阿米娅不按正常套路讲话，搞得塔露拉一时间不知道如何接话。沉默了一阵开口：“我想知道你是否有碾压我的力量。”
　　刚刚说完，不待阿米娅开口，她点了点头说：“显然有。”
　　就在她没有做出任何反应的瞬间，裙子下方的打底裤碎了。就像一层薄冰遭受撞击，碎裂成一块又一块。幸好有办公桌掩饰，这种状况并没有被天火和弑君者看到，她果断承认不如阿米娅。
　　塔露拉对自身实力有充分信心，想着遇到阿米娅后必然印证阿米娅的实力强度。设想过众多场景，无一不是火焰染红了天空，将大地焚烧成玻璃的严酷场景。
　　万万没想到，超强者实力的展现方式异常特殊，没有搞大范围破坏，仅仅轻描淡写隔空搞碎她的打底裤，让她彻底死心。
　　打不过就是打不过，双方实力差距大到画风割裂。
　　“弑君者，你带阿米娅去外面视察，我身体不舒服，不能陪同。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 218、恶劣、虚假的关系表现

　　整合运动的领导阶层们不想承认，但事实摆在面前：整合运动已经变成了罗德岛的形状。
　　就说切尔诺伯格旧址南边的农业基地，一方面为罗德岛提供粮食，另一方面提供各种药物治疗数据。整个组织的初衷发生了超大幅度转变，由一开始的破坏、新生，搞成了努力奋斗的感人模样。
　　弑君者带着两位罗德岛来客各处走动，每到一处，整合运动的成员们突然爆发无与伦比的干劲，尽可能努力表现自己。
　　随意转了几圈，让众多整合运动成员看到她的到来，阿米娅的任务算是完成。尽管没跟那些整合运动成员讲话，抛头露面是一种无形警告，让拥有小心思的人乖乖收敛心思，努力用劳作和汗水创造更幸福美好生活。
　　一行三人在田间地头站定，阿米娅感叹道：“这种东西一直是凯尔希医生操办，状况比我想象中好上不少。怎么处理你们这群整合运动成员，一开始困扰了我非常久。”
　　弑君者投以好奇目光，她想知道阿米娅的起初想如何处理她们这群暴徒。
　　然而阿米娅没有讲，这种事换成她来操办，不见得比凯尔希处理好，大概率不如当前的状况。比如把头目宰了，基层成员打散各回各家，或者直接看着这群人与全世界反目最终自取灭亡，这些做法对无法对罗德岛带来巨大利益。
　　在阿米娅什么都不管的时间里，凯尔希凭借罗德岛的强悍武力压制整合运动，又以罗德岛的夸张财富收服整合运动，让整合运动演变成罗德岛的补给基地，有力支撑了罗德岛的快速发展，有效防止其他势力对罗德岛的限制。
　　弑君者没有听到阿米娅讲这种话，沉默了一会儿，想到塔露拉安排的任务，即想方设法搞更多援助。
　　“那个……”杀伐果断的弑君者，说话罕见地没有底气，“能不能多多援助……”
　　“援助？什么援助？”阿米娅重新审视整合运动的这位高层干部，颜值和身材都不差，“你从事特殊行业了？就算给我优惠，我也不会点你，毕竟太熟不好意思下手。”
　　弑君者正要解释时，阿米娅带着天火果断离开，上了车扬长而去。
　　回去路上天火开车，阿米娅坐在副驾驶玩手机，笑道：“弑君者肯定被安排了任务，想从我们罗德岛搞更多东西。”
　　“然后你打个马虎眼就溜了。”
　　“没办法，我这人心不够硬，她表现太可怜的话，真有可能提供超额帮助，无疑会打乱凯尔希的计划。”关于势力之间的交流，阿米娅有充分自知之明，她擅长搞爆敌人脑袋，却不擅长勾心斗角，“想要更多援助，直接找凯尔希交流，反正我不负责。”
　　车子朝着罗德岛的方向行驶了大约二十分钟，天火突然建议：“要不要去龙门转转？”
　　“走，不急着回去。”
　　……
　　罗德岛的一间实验室内，博士正美滋滋接受来自夜莺的夸赞，关于源石技艺的操控方面。
　　夜莺的夸赞句句出自真心诚意，博士感受到这份真诚，相当受用。
　　以前由夜莺提供特定规律波动的源石能量时，常常需要长时间的休息补充消耗，而博士全然没有这方面的疑虑，要她提供多少源石能量立刻提供精妙的量，从未显露过疲惫姿态。
　　偶尔理智消耗差不多了，往嘴里丢一颗至纯源石，立刻满血复活。
　　高效、精准完成安排的工作，一组组数据生成，无疑加快了研究的进展。海量的数据堆叠，从而得出愈发可靠的结论。
　　休息时间，凯尔希坐在博士身边，脸上没有特定表情，语气也是一如既往平淡，但说的话她非常关心：“你跟阿米娅具体是怎样的关系？”
　　“阿米娅是我的女人。”博士语不惊人死不休，后面又补充道，“我志向远大，想要把罗德岛所有可爱兽娘据为己有，阿米娅就是其中一位。”
　　凯尔希的心先是高高悬起，又重重落下。听博士讲话的口气，这是把罗德岛所有女性当做自己女人了，幻想到这种程度，也怪可怜的。
　　凯尔希又问：“你跟阿米娅具体处于怎样的状态？来自同一个地方，又相处这么多天，怎么还处于相互看不顺眼？”
　　“具体状态……目前处于竞争状态，她在前面领跑，我在后面追赶，总有一天彻底把她超过。”
　　关于博士不自量力的话语，凯尔希摇了摇头不再多问。她不止一次怀疑阿米娅与博士搞上了，曾有段时间阿米娅确实处处想着博士，可近来的表现让她对以往的猜想产生严重怀疑。
　　这两个家伙在实验室干了一段时间，在长时间的观察中，相互之间从来没有跟对方表现过好脸色，也从未讲过一句好话。怎么看怎么像相互看不顺眼，但凡相互看顺眼了，都不会表现成这种极端姿态。
　　停顿了一会儿，凯尔希又忍不住问：“阿米娅最近是不是还在迫害你？”
　　博士近来作为实验室的功臣，说话底气越来越足，直接反问：“你没见阿米娅经常偷懒，我一直勤勤恳恳工作？这是一种严重迫害，而你们始终纵容。”
　　说着，博士掏出手机拨打电话，正是联系阿米娅：“喂，你在哪儿？”
　　“龙门。”
　　“做什么？”
　　“洗脚城洗脚。”
　　“死龙门别回来了。”博士果断挂断电话，转向凯尔希说，“听见没？我在实验室操劳，她在龙门洗脚。你可以询问干员，看天火是不是在罗德岛，如果不在，这两个家伙肯定在一块儿！”
　　凯尔希又问：“阿米娅正跟天火谈恋爱？”
　　博士说：“我认为她有这个意图，但我会从中阻挠。”
　　凯尔希点了点头，表示知道了。她从获知的信息中，单方面认定为天火非常迷人，迷倒了阿米娅不说，连带着迷倒了博士，这两个罗德岛重量级的人物，为争夺天火而努力。
　　这般想去，凯尔希眼睛一亮，近来阿米娅与博士关系异常恶劣的状况得到了解释。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 219、让人误解非常简单

　　凯尔希不是圣人，尽管把罗德岛利益放在首位，兢兢业业管理罗德岛，还消耗大部分时间搞关键试验研究，但在闲暇时，也会思考和幻想一些事情。
　　比如，阿米娅、博士、天火这三人之间的特殊关系。
　　天火人长得确实漂亮，作为有文化有素养的大小姐气质上佳，唯一显著缺点仅仅身体容易发烫。而阿米娅和博士的强悍体质恰好无事发烫，可以为所欲为。
　　饶是凯尔希，也不得不承认天火的身材很棒。不是小年轻人认为的皮包骨头的棒，而是该有肉的地方绝对不缺少肉，从视觉感官到触觉感官都能让人舒舒服服的棒。
　　嗯，丰满得恰到好处。
　　关键是，凯尔希想到一个关键的点，天火是健康人，并没有感染矿石病，无疑比矿石病患者能存活更长时间，在未来能够长久陪伴。
　　与之形成对比的，是艾雅法拉、伊芙利特之类的干员，重度矿石病，在医疗水平没有得到突破时，可能会未来的几年内死亡，寿命不会长久。
　　关于健康、美丽、强大的女性，除了天火并不是没有其他人。比如加入不久的格拉斯哥帮首领，代号为推进之王的维娜小姐，胸和腿都是一等一的棒。且对她有一定程度的深入了解后，极有可能是落魄公主之类的身份，更是大幅度增添魅力。
　　没必要一起争夺天火。
　　凯尔希彻底被阿米娅和博士之间的奇葩表现误导，思考的方向逐渐脱离了真相，朝着离谱突飞猛进。
　　越想越离谱，越离谱了越忍不住想，想得脑子里乱糟糟。幸亏她的自我调节能力极强，当休息时间过后，继续展开研究时，立刻放空这些杂乱思绪，全身心投入数据的归纳整理分析之中。
　　阿米娅到了晚上才回来，显然在龙门吃过晚饭，没有兴趣去食堂进餐。
　　她跟天火有说有笑走着，恰好在走廊撞见了凯尔希，凯尔希直接说：“你们去龙门洗脚了？”
　　阿米娅立刻表示：“是从整合运动那边离开后才去的龙门。”
　　边走边讲，把整合运动所见所闻讲给凯尔希听。其中几个关键点是梅菲斯特拒绝使用罗德岛药物，最终耽误了治疗时机，脑袋出了毛病。还有就是弑君者有意图求更多援助，阿米娅却没有进行任何回应。
　　“梅菲斯特的状况，跟拉普兰德相比，谁更严重？”
　　“肯定是梅菲斯特。拉普兰德的癫狂更多在于战斗方面，梅菲斯特那就是不折不扣的逗比，被微不足道的小事刺激后，就会成功发作，且在短时间内异常状态不会消退。”
　　凯尔希最关心的就是这点，至于弑君者试图求更多援助，罗德岛方面绝无松动的半点可能。整合运动付出越多，收获越多，在一定程度上，双方属于等价交易，而不是单方面的施舍。
　　“你们谈恋爱了？”阿米娅房间中，凯尔希冷不丁提了这么一句。
　　“没有。”阿米娅果断否决，面对凯尔希质疑的目光，换一种说辞，“关系确实非常亲密，却还没有达到成功交往的程度。”
　　“感情方面投入一小部分精力用作舒缓情绪就够了，不要投入太多。”
　　“我知道。”
　　“那没事了，祝你们相处愉快。”
　　凯尔希离开后，阿米娅和天火面面相觑，都猜测到一种可能：必然博士说了某种话，导致凯尔希产生了误解。
　　天火毫不顾忌这是阿米娅房间，径直前往浴室冲洗身子，门都没有关严实。
　　先是衣服脱下的簌簌声像，然后是哗哗水流声，再然后是天火的声音：“凯尔希医生以前很反对你谈恋爱，现在态度怎么大幅度转变？”
　　阿米娅呈大字状躺在柔软舒适床上，笑道：“可能发现管不住，最终更换了教育策略，毕竟堵不如疏。”
　　“真好。”
　　“确实挺好。”
　　“我们来切磋一场？”
　　“来。”阿米娅蹭地蹿下床，冲进浴室，与天火展开一场天灾攻防战。
　　处在天灾战场中，是纯粹的精神层面的交流。无论如何折腾，不会对外界身体带来不良影响，是单纯提供消遣的绝佳方式。
　　博士在白天的忙碌过后，晚上终于能在她的地盘上吃零食、玩游戏，偶尔刷一些材料出来。由于前些日子刷了太多材料，现今的库存仍够罗德岛使用消耗一大段时间，刷材料不再是硬性需求，全靠个人喜好。
　　博士翻了办公室中的饮料和零食，疑惑问道：“安洁莉娜，怎么没有柠檬茶了？连个带酸味的糖都不见了。”
　　安洁莉娜脸一红。可不是嘛，这段时间她很酸，同时消灭了很多带酸味的食物，绝不可能放过任何一个。
　　“都是你吃了喝了？”
　　“嗯。”
　　“我今天也想吃点，一个也找不到。”
　　安洁莉娜想到了阿米娅和天火驱车外出的事，问道：“是阿米娅做了一些事，导致博士变得酸了？”
　　博士纠正道：“跟阿米娅没有半点关系，她死在外面我也不在乎，就是单纯的想吃酸了，你不要胡乱联想。”
　　嘴上这么讲，心里想的内容只有她自己最清楚。确实酸了，酸的不是阿米娅，而是天火，酸天火能光明正大与阿米娅保持亲呢关系。
　　博士不是不能与阿米娅摊开关系，只是见了面后总是容易激发矛盾。这不是装出来的，而是长时间迫害和反迫害中形成的本能，本能驱使着她们作出这种事。
　　哪怕置身天灾战场中，双方依然是这样的表现。只是天灾战场中没有旁人，两人很容易从语言上的矛盾激化成肢体冲突，做一番特殊较量。
　　“安洁莉娜。”
　　“我在，博士有什么吩咐？”
　　“往外搬至纯源石，我要加大力度锻炼身体，尽早把阿米娅按在下面摩擦。”
　　“博士请稍等。”
　　安洁莉娜的源石技艺在罗德岛中独一无二，搬运重物总能做得轻松愉快。一箱箱至纯源石轻飘飘运出，她问：“博士今晚的锻炼目标是吸收多少？”
　　“你往外搬多少我吸收多少，不搞完不睡觉！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 220、这两个家伙是情敌吧

　　博士夸下海口，安洁莉娜不能让博士小瞧了，一箱箱至纯源石搬出奉上，导致博士锻炼了整整一晚，没有躺下睡觉去地球上刷存在感。
　　这段时间一直忙于实验室的工作，博士吃过早饭后没了回地球时间，直接被叫到实验室充当苦力。
　　博士一只脚踏进实验室，就看到了提前到来的阿米娅，柔和的眼神陡然犀利，像是软绵绵的肥皂泡变成了石头，意图把阿米娅砸得头破血流。
　　老娘在实验室里充当苦力，你丫跑到龙门泡妞，还洗脚享受。
　　博士看着来气，恶狠狠说了句：“厚颜无耻！”
　　阿米娅却装作没有听见，继续捧着手机，连头也不抬。
　　“阿米娅！”
　　“怎么，想我了？”
　　“想你个头，今天的苦力工作你来负责，我休息。”博士琢磨着，可以带上助理阿米娅去龙门转一圈，让阿米娅困在实验室中重复做着无聊的试验研究。
　　博士甚至想驱车去整合运动的农业基地转转，在那里面对各位整合运动干部，适当作威作福。考虑到实力远远不如阿米娅，且不知道塔露拉实力具体如何，只能先压下这种心思。不能指望整合运动成员对她畏惧，唯有自身实力足够强大时，才能坦然面对所有人。
　　以当前的实力状态，她害怕整合运动那边有一群家伙失了智，用尽各种办法拼命搞她，有潜在风险。
　　博士坐在阿米娅身边，碰了碰阿米娅胳膊，阿米娅受了委屈般立刻碰回来，使用的力道更足。博士一看这架势，也不肯吃亏，同样加大力道撞击。
　　不一会儿，演变成两条胳膊的战争，你撞我我撞你，撞得砰砰作响，让人怀疑里面出现了某种不可控的状况。
　　闪灵和夜莺同时到来，瞧见这般场景齐齐一愣，然后默默离得远了点，免得距离太近被感染，也变成这种程度的逗比。
　　相较于阿米娅，博士体质弱了太多，撞了一阵胳膊已然麻木使不出力气，忙喊停了这场争端。
　　她一本正经说：“我也想去整合运动那边看看，以我的实力走到那边，会不会被搞死？”
　　“你可能在路上被一个混混直接搞死。”阿米娅不留半点情面。
　　“我在说正事。以我现在的实力，能不能打过整合运动的干部们？只有实力彻底碾压时，我才能放心大胆过去看看。”
　　“就凭你这龟速提升的力量，明年吧！”
　　“看不起谁呢？我昨晚整晚都在锻炼，你知道我吸收了多少颗至纯源石？”
　　“关我屁事。”
　　以客观公正的态度评价博士当前的力量，收拾整合运动的干部们绰绰有余。唯一美中不足，博士空有一身力量，却没有彻底发挥实力的状态，一直担心打不过敌人，遇上稍有名气的人就缩头缩尾。正是如此，虽然以碾压的态势打败了全体四星干员，又在五星干员中找了两个睡觉的医疗干员揉捏，却没有搞定剩余五星干员的勇气。
　　如果博士超勇，会成为实力强悍的人物，放在整个泰拉世界中拍得上名号。可惜博士超怂，发生战斗时总是畏首畏尾，十成实力发挥不了几成，就像小孩开大车，握住方向盘时踩不到油门，也看不到前面的路况。
　　“你客观评价，我跟塔露拉谁厉害？”
　　阿米娅冷不丁抓在博士胸脯上，博士只觉有电流疯狂乱窜，酥酥麻麻感从一点而发，瞬息遍布全身。博士惊呼一声，身体忽然软绵无力，瘫坐沙发上挺不直腰。
　　揉完后，阿米娅装作手脏了的样子，取了棉签沾着酒精细细擦拭，气得博士目光如刀子般犀利。这是何等程度的欺辱？
　　认为手掌擦拭干净了，阿米娅才说：“如果我是敌人，当我抓住你的胸后，你彻底丧失所有反抗能力，等于主动任我宰割，真够丢人的。如果被我抓的是塔露拉，她肯定会用一切手段反抗，恨不得用高温把我焚烧成灰烬。”
　　博士分析品味这番话，忽然抓到了华点，音调抬高几分：“你抓了塔露拉的胸？”
　　“没有，只是举个例子，你激动个什么劲，你喜欢塔露拉？”阿米娅轻易拨开博士试图讨回场子的手，“你纸面上的实力很强，毕竟浪费了那么多至纯源石，但真正战斗时非常弱，舍不得下重手是硬伤。丢人！”
　　“你说谁丢人？我永远怀着一颗仁慈之心，不像你这种恶徒，见了不顺眼的就要把对方脑壳敲裂。”
　　“不管你怎么狡辩，空有力量却得不到发挥，就是丢人。”
　　在这番言语交锋中，博士彻底落得下风，阿米娅的话有理有据，她实在找不到合适理由反驳。
　　消耗的至纯源石不少，但实力的发挥也就是那回事，只能欺负低星干员的样子，连挑战高星干员的勇气都没有。
　　“你再客观公正说，如果我能发挥全部力量，是我厉害还是塔露拉厉害？”
　　“接下来我要粉碎你的内裤！”
　　阿米娅话音刚落，立刻有源石能量以渗入沙发中，以此接近博士，只要能沾染到博士衣服，即可令它瞬息粉碎。但有一股源石能量从博士体内涌出，直接拦截了进攻方的源石能量。
　　阿米娅试探性攻势失败后，说道：“只要像刚才那样充满决心，你比她强。我能轻易搞掉她的打底裤，使用同样力量对你下手时，你及时拦截。”
　　博士又找出言语中的华点，又太高了音调：“什么，你扯烂了塔露拉的裤子？”
　　恰好凯尔希进入实验室，当即捂着额头，似乎突然感到头痛。
　　“阿米娅，博士说的……”
　　“不是那回事，你别听博士胡说，这家伙不搞我浑身不舒服，故意趁你过来时喊这种话，想让你制裁我。”
　　凯尔希没有继续多问什么，立刻展开研究的准备工作。
　　准备工作简单，就是整理器具、打开仪器调整参数之类，不用耗费脑子。思考着博士刚才的话语，以及阿米娅和博士的神态，愈发觉得这两个家伙是情敌。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 221、恋爱的女人智商明显下降

　　凯尔希没有找人确定，但潜意识中把天火当成了迷人的小妖精，至少她认为是天火搞得阿米娅和博士鸡犬不宁。
　　从近来的状况分析，天火更倾向于跟阿米娅在一起，而博士属于在旁边觊觎天火的挖墙角人。
　　年轻人之间的事，她这个多活好多年的“老女人”，确实不应该过多约束，先由着她们胡闹去吧，反正不会怀孕。
　　想通这点，压在凯尔希心头的沉重负担陡然减轻，反正不会生出某种不可挽回的后果，无论阿米娅跟天火之类健康人搞，还是跟白面鸮、拉普兰德之类矿石病感染者搞，都不会吃亏。
　　不会吃亏就行。
　　看样子不是自家白菜被野猪拱，以阿米娅的实力更像无敌的野猪，整个罗德岛是一片白菜地，都是等着被拱的大白菜。
　　随着各种仪器设备暖机成功，参数调整妥当，发出特定声响后，宣布着研究继续。
　　然而两位提供源石能量的苦力发生了争执，博士坚持要阿米娅劳作，她带人去龙门玩耍，阿米娅不同意。最终一阵拌嘴后，博士果断发动天灾攻防战，这两人倏地消失在办公室中。
　　闪灵看得摇头叹息，夜莺也是无奈上前，苦力还是她这个任劳任怨的工具人做。
　　置身天灾战场，周围没有旁人看着，两人不再展开没有任何效果的言语攻讦，径直冲上前扭打到一起。
　　神仙打架，凡人遭殃。两人打起来时，首当其冲的是一身衣服，短短时间在源石能量的相互进攻中分崩析离。衣服成灰只是开端，象征着战斗推向更热烈的高峰。
　　这种战斗中，博士向来不是阿米娅对手，很快落于绝对下风，被按在地上摩擦。奋力挣扎无济于事，只能任由优势者实行惨无人道的折磨，最终被打得落花流水、溃不成军。
　　当然，这种战斗中阿米娅总会留手。获胜的感觉更适合连绵不断，而非一波大获全胜后彻底终结，于是博士总能获得喘息时间。
　　在喘息时间里，博士身体被制服了，但嘴上一如既往硬气，喊着：“有种躺在地上别动，看我弄死你！”
　　阿米娅向来不把这种色厉内荏的话当回事，立刻提前结束休息过程，好让博士知道什么才是真正的强者。
　　“你永远都是被我骑在身下的败者，毫无翻身希望。”
　　听到这种羞辱言语，博士竟气到身体阵阵痉挛，或者说这不是被气的，而是莫名其妙被触碰到了某种兴奋的点，从而产生了异常亢奋的反应。
　　实验室中，闪灵在数着时间。
　　按照正常状况，天灾战场中的时间流速远远胜过现实世界，里面展开一场争斗，会很快分出胜负，从而脱离天灾战场置身现实世界。时间一分一秒流走，始终不见这两个人出来的意思。
　　“她们在里面做什么？”闪灵有些疑惑。
　　凯尔希说：“可能是在练习源石技艺。阿米娅和博士体质特殊，不用担心破坏天灾战场规矩的惩罚，处在其中学习效率更高，这是我们渴望却得不到的能力。”
　　但凡任何勤奋好学之人，都羡慕两人不惧怕惩罚的能力。对寻常人而言无法承受的惩罚，施加到两人身上反而是小奖励，这一前一后的差距令人羡慕得理智狂跌。
　　外界持续了大约半个小时，这两人才出现在实验室中。始一出现，就是横眉冷对相互言语攻击，似乎在天灾战场中没有分出胜负。
　　凯尔希问：“你们在里面切磋学习源石技艺了？”
　　阿米娅说：“是单方面的完虐。这家伙太弱了，抵抗不住我的每一波攻势，只能可怜兮兮求饶，真是丢人。”
　　博士气得跺脚，喝道：“虽然打不过你，但我绝对没有求饶，你这混蛋满嘴胡话，没有半点道德素养。”
　　闪灵本不想说话，心疼劳作的夜莺，迫不得已开口：“你们别吵，应该把精力用来帮助丽兹。”
　　闪灵说了这种话，阿米娅不再推脱，立刻上前替代夜莺。轻松愉快输送特定频率波动的源石能量，操控小白鼠做出一系列的行动。
　　这种研究，对于阿米娅而言，可有效提升源石技艺的掌控程度，且操控尸体重新产生活性的能力，也是一种特殊的源石技艺。遭遇战斗时可以使得敌人的尸体突然复活，然后对敌人做出一系列行动。
　　唯一美中不足，阿米娅目前的力量太过强大，饶是这种诡异且实用的源石技艺，在她看来仍旧是杂耍娱乐才有用。真正想解决敌人时，根本不需要这种花里胡哨的操作，只要上去打，没有打不赢的道理。
　　凯尔希观察小白鼠的种种数据，说道：“阿米娅操控的小白鼠比夜莺和博士的更加稳定，可以做出更多高挑战度的行动，不易发生爆炸。”
　　“为什么她搞出的爆炸事件最多？”博士反驳，忽而想到关键坐在，愣了几秒钟，“靠，阿米娅太卑鄙了，明明能搞好，故意造成事故，还口口声声说着能者多劳，让我被耍得团团转还窃喜！”
　　无论当事人阿米娅，还是凯尔希、闪灵、夜莺，纷纷投去怜悯的目光。博士近来智商确实下降得厉害，被阿米娅搞了好多天了，才发现毛病。无论蠢笨还是后知后觉，都表现得太过夸张。
　　阿米娅堂而皇之说：“博士，你是不是太喜欢我，早就知道了故意装作不懂，一直替我工作？”
　　博士面红耳赤，不做回答，径直冲出了实验室。她匆匆找到安洁莉娜，一起去龙门购物了。
　　博士不在场，阿米娅全身心投入研究中，当天产生一起特殊案例：使用特定频率波动的源石能量刺激死亡的小白鼠，使得小白鼠尸体激发活性，撤走源石能量后，小白鼠仍旧处于存活状态！
　　当时惊艳了整个实验室的人，当然实验室中没几个人。
　　经过一番紧锣密鼓的研究测试，发现活过来的小白鼠彻底失去了记忆和本能，只是单纯的身体复活。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 222、研究的意外收获

　　研究时的意外收获，使得阿米娅获得了一项特殊能力，可以让小白鼠死而复生，不过会丧失之前的一切记忆和本能。
　　多次尝试后，成功率逐步提升，就实用价值而言，等于一项崭新的玩具。毕竟不携带记忆和本能，哪怕复活后也彻底变了性质。
　　瞧见阿米娅的意外收获后，博士突然变得勤奋起来。原本是阿米娅的工作，她争着抢着做了，接下来的实验她全部承包了，只想尽快获得同样能力。
　　博士始终遵循一种原则：阿米娅有的能力她必须有，无论质量能否比得上，但数量绝对不能输。
　　当博士勤奋起来时，接下来的实验室没了阿米娅的事做。博士可以高效快捷完成本应该两人做的任何事情，不给阿米娅着手操作的机会。
　　阿米娅乐得清闲，坐在一台闲置仪器前玩手机。她时不时扭头瞥博士一眼，博士也会恰好回敬一眼，相互递交鄙夷神态，表示友好，你来我往相当有趣。随着时间推移，博士全身心投入到新能力的学习方面，顾不得进行眼神交锋，阿米娅不爽了。
　　“博士，别试着鼓捣了，你根本不行。来，我们接着对视。”
　　博士不加理会，依旧我行我素。博士把阿米娅的这番表现当做慌张，害怕她获得同样能力的慌张，因此更是专心投入，连话都懒得回复。
　　阿米娅仅仅清闲了半晌，凯尔希给她安排的新的研究项目：尝试复活各式各样的尸体，测试此类源石技艺的局限性和具体功效性。
　　在小白鼠尸体的测试中，一次尝试不成功，便尝试两次，总有成功的时候。凡是小白鼠尸体完好，哪怕体内血液凝固，也能通过此类源石能量波动使得凝固血液回归液态，再次发挥它们的机能。
　　小白鼠的数据已经收集得差不多，暂时没有必要在其上过多投入精力，凯尔希特意为阿米娅安排的另一间实验室，里面已经有各式实验对象一一陈列。
　　阿米娅来到这间实验室时，首先闻到浓郁的烤肉香气，放眼望去，只见实验台上摆放了从食堂取出不久的食材，其中黄澄澄的烧鸡尤为吸睛，香气正是由它散发。
　　“凯尔希让我复活这个？”
　　起初阿米娅惊讶，可将各种实验对象一一看完后，立刻把那份惊讶远远甩开，只觉得刚才确实有点不够淡定了。
　　除了烧鸡，还有切成块状的兔子，阿米娅特意站在前方静默三秒钟，以示哀悼。
　　更有一些单独拎出了的内脏，比如猪肝、肥肠，更糟糕的还有鸭血之类的玩意儿，这种东西能行吗？
　　幸亏凯尔希不在场，不然真得跟她说道说道，这哪儿是做试验研究，分明是逼迫她搞出法术创造奇迹。
　　首先，阿米娅坐在烧鸡前，趁烧鸡未凉时果断开动，吃到只剩骨头架子时，凯尔希找上门来。
　　“让你做研究，怎么把它吃了？”
　　“这东西都熟透了，不吃还能秽土转生不成？”
　　“不试试看怎么知道？”
　　没一会儿功夫，又有人送来一只烧鸡，阿米娅保证绝对不会再把它吃了，毕竟刚才已经吃饱，胃里没有留下空余地方。
　　阿米娅首先对这只烧鸡下手，向它提供特定频率的源石波动，搞了几遍后发现除了味道变得更香，并没有发生复活之类的状况，暂且丢在一旁。
　　第二个目标是切成块状的兔子，不知道既定要做什么菜，但它呈在实验室实验台上时，命运已然发生改变。不说成功拼凑复活，至少不会再次用来炒菜。
　　阿米娅向这些兔肉中输送源石能量，几遍尝试后，本该做成麻辣兔头的食材突然动了动。运动幅度不明显，但阿米娅敏锐捕捉到其头部肌肉的细微变化，确实是肌肉在运动。
　　观察了一会儿，显然剥皮后的兔头无法作为完整生命存活，没一会儿便失去反应，远非小白鼠完整个体来得持久。
　　当阿米娅再次对它做出尝试时，又会激发活性，仿佛消耗的仅是存留组织中的源石能量，源石能量消耗殆尽便不工作。多输送了一些源石能量后，兔头的活跃时间确实比先前更长久。
　　至此，阿米娅仍旧无法得出有效结论。毕竟一切状况都是她胡乱鼓捣出来，没有经过任何严谨分析。
　　好在实验台上的录像设备捕捉了完整过程，分析状况的任务只能交给凯尔希，让本已忙碌的凯尔希变得更忙碌，忙到不断压缩睡眠时间。
　　阿米娅又把目标放在一块大约十公分见方的鸭血块上，进行特定源石能量干扰后，固态的血块逐渐变得松软，又排除一部分白色物质，似乎是导致血液凝固的成分，然后这一摊血暂时恢复了活性。这种活性持续时间更为短暂，表面很快有血小板凝固结痂。
　　她仍旧不知道这样搞有什么收获，反正录像记录了画面，接着搞下面的食材。
　　阿米娅觉得凯尔希非常过分，除了鸭血块这种东西外，甚至摆放了芹菜、姜、胡萝卜之类的蔬菜，搞得她良久无言。
　　最终阿米娅一一尝试过后，把明显变得更香的烧鸡又填进肚子里。
　　搞试验研究时，凯尔希从不过来，每当她吃到尽兴，凯尔希总会匆匆赶来，对她吃实验对象的行为表示一定程度的谴责。
　　阿米娅扯下一根鸡腿递给凯尔希，后者矜持了许久，才张嘴咬了一小口，眼睛陡然瞪大。原本普通的烧鸡，经由阿米娅之手，肉质白得更细嫩，香味变得更清新，不油腻不寡淡，恰到好处的口感令人难以抗拒。
　　品尝过特殊加工烧鸡的美味，凯尔希看着躺在实验台上的食材，斟酌一番说：“要不要让人把这些食材收走，专门为我们做一桌菜，用品尝味道的方式进行研究？”
　　“凯尔希医生，想吃就直说。我可以保证，食材里面没有源石能量残留，你只管安排人取走做好，我也期待它们究竟是什么味道。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 223、阿米娅变成了工具人

　　今天的午饭相当丰盛。
　　五个人围桌一座，分别是凯尔希、闪灵、夜莺，以及特意相互面对面坐着的阿米娅和博士，这两个家伙的眼神交锋是必不可少环节。
　　凯尔希见两人你来我往不停交锋，说道：“要不要把天火叫过来一起吃？”
　　阿米娅和博士异口同声：“不要。”
　　凯尔希不再管小年青之间的感情纠纷，先由着这几个家伙胡闹，只要处于可控范围内就不去管束。关键是，阿米娅实力强到她看不到边际，博士实力也以肉眼可见的速度快速提升，迟早有一天把她超过了，真的越来越难管。不如充当好人，让她们自己折腾。
　　桌子上的菜肴种类繁多，算得上丰盛，但不算稀有。都是常见的菜，没有太稀罕的山珍海味。
　　各种食材最为常见，但它们散发的香气勾人食指，哪怕淡定如闪灵这般的人物，阿米娅注意到她至少偷偷吞咽了五次口水，仅在开动之前。
　　“吃吧。”凯尔希发话的同时，已经下了筷子，突出一个迫不及待。
　　随着凯尔希发动，剩余四个人不再强行忍着，立刻展开食物的迅速消灭工作。至于所谓的研究，什么研究？此刻只知道好吃，从未体验过的好吃。几样寻常食材，搞得美味难以评价，恨不得端起盘子往嘴里扒拉。
　　五个人，消灭了满满当当一桌菜，且消耗时间不久。
　　最终一个个坐在椅子上不走，只是不停揉着肚子，安抚被虐待过后的胃。
　　阿米娅问道：“几位吃出什么了？”
　　“很好吃。”凯尔希下意识说，忽然觉得这样不妥，强行往研究方面扯，“这是一项重要进展……”
　　闪灵说：“别强行说了，经过阿米娅加工后的食材确实味道鲜美。我建议阿米娅继续这样做，我们晚上再吃一顿，或许真的能吃出结论来。”
　　阿米娅笑道：“想不到你个浓眉大眼的闪灵，竟然能说出这种话来。”
　　夜莺连忙解释道：“闪灵是让我让多吃，才说出这种话。”
　　吃完饭还被这两人秀一脸，阿米娅瞪着正对面的博士说：“博士，我们也来秀恩爱啊！”
　　“秀你个头。”博士干脆利落回应，“你看看自己什么德行，还想让我配合秀恩爱，不嫌害臊。”
　　嘴上拒绝得干脆利落，心中有几分后悔，她也想你侬我侬试试看，只是身体极度不诚实。心里这样像，偏偏不这样做，从拒绝阿米娅的提议中获得胜利的快感。
　　秀恩爱的动机果断流产，两人再次展开视线交锋，看得身旁三位年长的女人一愣一愣，暗自感叹年轻情敌的行为奔放。
　　当天下午，阿米娅面对的是更多的食材。
　　因为做饭的厨子也想吃，送菜的干员也想吃，这些后勤人员达成了共识，尽可能多送一些，他们可以留下一部分美滋滋享用。
　　实验室中，阿米娅颓然坐在椅子上，久久没有动弹。
　　“我真傻，真的。我单以为她们把我当做研究人员，没想到还把我当厨子……”
　　凯尔希推门而入，说道：“别耽误时间了，赶快动起来。”
　　“我真傻，真的……”
　　“你比祥林嫂聪明多了，赶快动起来。”凯尔希果然是个好学之人，连鲁迅笔下的祥林嫂都知道了。
　　在无法抗拒的美味上，饶是向来宠着她的凯尔希都站在她的对立面，表达了明确态度，要她搞快点，且搞多点。
　　至于试验研究什么的，制作口感更佳食材的过程，不正是研究？
　　眼睁睁看着阿米娅不再偷懒，凯尔希才放心离开。这家伙已然变成了监工，监管阿米娅的劳动量，不达标时及时过来催赶。
　　晚饭时，享用到更高档次美味的人更多。除了五个研究相关人员，还有做菜的厨子、送菜的后勤，以及像华法琳这样的罗德岛高层。
　　既然这些人都吃了，阿米娅和博士也不能不做表示，天火、安洁莉娜之类的干员也纷纷获益，品尝到了阿米娅歪打正着的杰作。
　　饭碗吃完，阿米娅例行询问：“几位吃出什么了？”
　　凯尔希当即起身说：“我还有重要的事要做，先离开了。”
　　凯尔希借故离开，闪灵和夜莺同样适用拙劣的理由溜走。
　　她们仍然觉得好吃，除了好吃以外并没有吃出什么崭新发展，自认为愧对阿米娅，那就尽量避着阿米娅。无论如何，真好吃啊！
　　房间内只剩下阿米娅和博士，两个人你瞪我一眼，我瞪你一眼。
　　“博士。”
　　“叫我干嘛？”
　　“要不要练习秀恩爱？”
　　“我秀你个头。”博士抄起身下椅子，就冲了上去。
　　并没有轮着椅子砸，只是装腔作势，半道上展开了天灾攻防战，去里面好好练习。
　　博士在天灾战场中落得了下风，博士在挣扎哀嚎：“有种你躺着别动，让我正面上你！”
　　以博士的评判标准，阿米娅显然没有种，只会使用蛮力压制人。
　　两人练习了很多遍，仍旧没有学会如何秀恩爱，反倒是练习出几分配合的技巧，体验双双抬升几个台阶。
　　练习秀恩爱不成只是小插曲。
　　世上没有不透风的墙，阿米娅加工制作精美食材的消息很快传遍整个罗德岛。一传十十传百，罗德岛干员最擅长搞这种消息的传播，越传越夸张。其中有个版本说只要吃了经由阿米娅之手制作的食物，可以短短时间内达到那种最巅峰！
　　各种传奇版本的加持影响下，第二天阿米娅的研究地点不是实验室，换成了食堂后厨。
　　后厨中有足够多的食材供她搞研究，大不了安装完整的录像设备，免去了后勤来回搬运食材，方便快捷。
　　食堂中等着吃饭的人排起了长队，听说要等上一个多小时两个小时，也不肯返回宿舍休息，必须吃到传说中的神奇菜肴。
　　阿米娅只觉得自己变成了机器人，木然操作着这一切，偶尔有相对完整的食材突然活了过来，惹出阵阵惊呼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 224、罗德岛的逗比事件

　　阿米娅认为，现在做的操作，远远脱离了研究的初衷。
　　原本是类似于操控尸体、死尸复活，给人以阴森可怖的感觉，但经过一系列的发展演变，反而成了食材加工。凡是经阿米娅之手搞过的食材，味道纷纷上升数个档次，吃过的还想要，没吃过的想着吃。
　　总之，阿米娅在后厨搞研究，成了罗德岛民心所向。
　　在休息时间，阿米娅一溜烟出了食堂后厨，找到实验室中的众人，直接问：“博士有没有获得这种能力？”
　　博士不做回答，只是嗤笑。
　　凯尔希说：“不要惦记让博士做那种事，你要坚强面对现实。”
　　阿米娅重新审视凯尔希，她发现凯尔希最近变了。以前处处向着她，近来总是想方设法让她多多干活，甚至偶尔纵容包庇博士，比如现在。
　　她痛心疾首说：“凯尔希医生，你变了，你以前不是这样子。”
　　凯尔希一本正经说：“可能是你太优秀，成功俘获了我的胃吧！”
　　阿米娅不想接受这种状况，但凯尔希说的是大实话，仅仅因为阿米娅加工后的食材太过美味，一开始从心，到现在转变成了从胃。胃说，想吃到更多这样的美味，于是阿米娅无法消停。
　　民心所向，罗德岛的干员们都惦记着，见了任何一位干员，都热情询问又产出多少精品食材，搞得阿米娅都有些不好意思，只好钻进后厨中一番劳作。
　　有压力就有动力，有动力去做，就有能力提升的无限可能。
　　阿米娅很快搞出高效处理手段，先让附近的人员统统撤走，直接以特定频率波动的源石能量灌满整个房间，经过一段时间的处理，再精心收回所有源石能量。食材短时间内全部处理完毕，接下来是没有限制的自由活动时间。
　　阿米娅彻底解放了自己，众多干员如愿吃上充足美味食物，但缺陷陆陆续续呈现。
　　据说木制的砧板上莫名其妙出现了许多牙印，铝合金柜子上莫名其妙出现了牙印，椅子上、桌子上、地板上乃至墙上，都遭受了一定程度的破坏。
　　有干员揭发说，几位厨子凑在一起，用鼻子吸一种白色粉末。
　　罗德岛很快成立调查部调查此事，确实收缴了不少白色粉末，据吸食者说着玩意儿上瘾，吸一次后总想着再吸，很难控制住身体。
　　医疗部对其成分进行分析，研究来研究去，突然发现，这他妈不是从墙上刮下来的白色涂料？
　　立刻有人去食堂后厨调查，发现白色墙壁上确实有刀子刮过的痕迹，吸食者被带到现场后，对此供认不讳。
　　消息震惊了整个罗德岛，包括懒洋洋躺着玩手机的阿米娅。面对人们指责，阿米娅表示：“我哪儿知道那种玩意儿还能吸？”
　　所有人这才明白，阿米娅已经不局限于影响食材，连带着影响了后厨的一应事物，都赋予美味特性，浓烈到令人难以抗拒的美味特性。无论桌子椅子，乃至地板天花板。
　　经过吸食装修涂料的风波，阿米娅不再产出精品食材，一时间怨声载道，但再过抱怨也无法改变罗德岛高层的决策。
　　阿米娅又回到了熟悉的实验室中，她还是坐在闲置的仪器前，一边玩手机一边说：“博士，这段时间有没有长进？看看我，已经能做到完美程度的变废为宝。”
　　“嘁。”博士冷哼一声。
　　“要不要对你进行加工处理？让你变得香喷喷，人见人爱，花见花开。”
　　“滚一边去，跟我现在不香似的。”
　　博士很气，她一直努力尝试了，始终没有获得阿米娅相同的能力，自尊心一定程度受到伤害。
　　凯尔希一本正经说：“阿米娅，午饭想吃什么？”
　　“我一会儿去食堂吃就行。”
　　“大家一起吃挺好的。”
　　阿米娅发现，在俘获凯尔希的胃后，凯尔希彻底变了。其他方面没有发生改变，研究严谨，管理罗德岛面面俱到，但在吃饭方面，非要蹭一手她的源石技艺，以便吃到美味可口到夸张的丰盛食物。
　　“凯尔希医生，你不怕吃太多身材走形？”
　　“不用担心，我属于吃不胖的类型。”
　　“闪灵，你呢？”
　　“我也吃不胖。”
　　“夜莺呢？”
　　“我也是。”
　　这些家伙彻底变成了不折不扣的馋鬼，为了吃，不顾脸面。
　　阿米娅能够精加工食材的消息不胫而走，龙门近卫局的陈、星熊和诗怀雅，三人罕见同乘一辆车，带着一大堆龙门特产来到罗德岛。你看，厚礼奉上了，怎么着也该请吃一顿美餐吧？
　　然后陈再说：“魏彦吾长官也惦记着这些美味，如果能带一部分回龙门，给魏彦吾长官和文月工作品尝，再好不过了。”
　　话都说到这种份儿上，阿米娅能拒绝吗？还不是顺手再处理一些食材，让陈带回龙门。
　　这三个没见过世面的女人，一经开吃，便停不下来，一直吃到肚子圆滚滚，再也填补下任何事物，这才作罢。
　　吃太饱的缘故，只能坐在椅子上乖乖等它慢慢消化，纷纷有气无力盛赞事物的极致美味。如果不是尝试了，根本想不到竟有食物美味可口到如此地步。
　　陈等胃里好受了些，问道：“听说你们罗德岛有人吸食装修用的涂料，有这回事吗？”
　　阿米娅拿过桌子上的餐巾纸盒，向它施以独一无二的源石技艺，再向三个人一一发放。不多时，三个来自龙门近卫局的女人全部用餐巾纸盖住了口鼻，也在使劲吸着。
　　她们不知道原理是什么，总之吸气的时候，感觉很美妙，很爽。
　　吸了好一阵，星熊最先反应过来，忙问：“有没有副作用？”
　　阿米娅说：“对吸食装修涂料人员的身体检查中，发现他们除了还想吸以外，身体并未遭受不可逆损伤。它只是单纯以美味征服人，而不是成瘾。”
　　得到解释，她们顿时放下心来，继续吸着餐巾纸。
　　换做不知情的人突然入场，会怀疑这三个女人脑子有洞，或者在举行一场逗比的仪式。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 225、交流情感的特殊方法

　　来自龙门近卫局的三个女人，带着一堆龙门特产作为礼物前来，带走了阿米娅特意加工的罗德岛特产，即鲜美可口的食材。
　　来的时候商量好了，只在罗德岛吃一顿，带走的全部送给龙门行政长官魏彦吾。然而品尝过极致美味后，三个女人在车上商量了一阵，带回来的食材再进行分配，尽可能满足自身需求，魏彦吾长官那边送点过去意思意思就行。
　　送得少了，更能显得珍贵。
　　美食的诱惑下，贿赂长官的事都懒得做，全心全意安抚自己的胃。
　　黄昏时分，凯尔希等人已经离开吃饭休息，阿米娅仍旧留在实验室中，手把手教导博士如何学会让物体变得美味可口。
　　博士高一米六出头，阿米娅身高仅是一米四出头，手把手教导，并非站在旁边抓着手教。
　　阿米娅特意关掉了实验室的监控，她让博士坐在实验台前的椅子上，而她坐在博士腿上，这样恰好能轻松抓着博士的手进行教学。
　　她先释放一遍，再指导博士进行模拟作业，一遍又一遍重复下来，博士始终没有掌握这项神奇的技能。
　　“呵，真够蠢笨。”阿米娅评价。
　　“分明是你这个贱女人不好好教。”博士也积郁了一肚子火气，可恶的阿米娅刚才哪儿是在教学，分明是一边讥讽一边揩油。只要阿米娅胳膊能碰到的地方，哪儿不被抓个遍？
　　阿米娅长长叹气，尽可能让失望意味表达得淋漓尽致。不需要讲话，一声叹息足以表达出“崽，阿妈对你很失望”的感慨，再懒散靠在博士胸上，以肢体语言表达操劳过度。
　　不过，靠在博士胸上很舒服的样子，尤其博士气急败坏时，身体下意识扭动。一旦运动起来，等同于一场特殊按摩。
　　“来，我再好好教你一遍。”
　　“教就教，再乱碰的话，把你咸猪手剁下来！”义正言辞说这些话时，博士右手被阿米娅右手抓着释放源石技艺，而左手正落在阿米娅胸口撒气。
　　两个家伙无论嘴上怎么讲，谁都不是正经的人，在这种问题上搞双标简止不要太熟练。
　　这就是特殊的表达情感的方式，放凯尔希在场中看着，会把凯尔希眼球惊出来。
　　“你自己没胸吗？我这么小的小可怜，就不能放一马？”
　　“我就喜欢蹂躏这种小东西，你管得着？”
　　“欺负我身体不能发育是吧？”
　　“我身体被你血液搞的，也停止发育了。”
　　“你早就发育成熟了，成熟的下流女人。”
　　博士分心二用，且投入左手中的心思太多，导致右手方面的学习出了问题，一只扒了皮掏了内脏的生鸡，突然动了起来。光秃秃的鸡扑闪着没有羽毛的翅膀，两条纤细的腿支撑着身体奋力跑动，从实验台上跳下，在实验室中胡乱冲撞了几圈，轰然一声震响，炸了。
　　当火光烟尘适当散去，博士眼前的实验室彻底变了样子，处处充斥一股陌生感。
　　原本完好光亮的仪器，表面坑坑洼洼，平整的显示屏上裂缝密布，已经显示不出任何数字。地板、墙壁、天花板，无不彰显被虐待的痕迹，再光亮的地方也成了麻子，凹凸不平。
　　博士对各种精密仪器不甚了解，不清楚它们的损毁程度，至少知道，一段时间内无法再次进行实验，至少要等仪器修理妥当。
　　突然犯了错，她十分慌张，试图用自己的手段减轻爆炸带来的损坏。她可以强行压平变形的金属板，却无法修复再也无法开机的仪器，这些仪器才是实验室中最贵重的物品。
　　门外响起脚步声，博士心念急转，把责任全部推到阿米娅头上。
　　对，如果不是阿米娅坐在自己腿上，如果手掌落在阿米娅胸上时对方及时制止，也不至于导致后续的爆炸发生。
　　门被推开，如博士所料，凯尔希火急火燎进来。
　　不等凯尔希开口，博士立刻说：“是阿米娅搞出来的！”
　　说话同时，博士东张希望，寻找阿米娅的踪影，找来找去才发现可恶的阿米娅不知何时已经逃离现场！
　　她连忙补充：“阿米娅肇事后潜逃，罪加一等，一定要狠狠惩罚！”
　　凯尔希神情凝重，不是因为博士的话，而是对实验室的狼藉场景感到痛心。她一一检查各种仪器设备，检查一个确定一个损毁。实验室中的仪器设备都是高度精密，越精密越承受不住震荡，尤其爆炸到来的冲击。诺大实验室中，竟然找不到一台完好无损的仪器了。
　　阿米娅很快被凯尔希叫道实验室，她一进门，就惊讶得目瞪口呆，许久才指着博士说：“我当时让你走，你就是不走，原来为了搞这么一出。现在整合运动是我们罗德岛的后花园，不然我真怀疑你是整合运动派来的卧底！”
　　博士哪儿能受得了这种诋毁，被以为她的栽赃陷害已经足够恶毒，万万没想到阿米娅可以更胜一筹。在这种方面，博士也不允许被阿米娅打败，说道：“是不是今天中午我找天火说过几句话，你嫉妒了，怀恨在心，用这种方式搞我？”
　　阿米娅愣了许久，才疑惑不解说：“什么？你中午找天火说话了？你瞒着我找天火说话了？我要是知道你这样搞，当场把你炸死。”
　　她确实见博士跟天火说了几句话，询问的是她有没有对天火做过分骚扰的事，这时候就装作不知道，让凯尔希怀疑博士言论的真实性。
　　这两人挣来吵去，凯尔希没能获得太多正面信息，却愈发坚定心头猜想。这两个家伙果然都喜欢着天火，并为天火争风吃醋。
　　凯尔希被眼前状况搞得有几分头痛，捂着额头说：“你们不要再吵了，稍后我会列出损毁清单，你们根据仪器价值进行赔偿。”
　　至于具体是谁搞的状况，她懒得管了，反正得让博士吐一堆至纯源石出来。
　　接下来最重要的，是仪器设备的采购，关系到什么时候能够继续展开研究。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 226、说不负责就不负责

　　凯尔希离开后，听声音是走远，并没有留在门外偷听里面动静时，剩下的阿米娅和博士面面相觑。
　　相互静默一会儿，博士率先发难：“说，什么时候溜的？分明是两个人的责任，你个下贱的女人竟然让我一个人承担。”
　　阿米娅却说：“分明是你一个人操作失误引发的爆炸，却让我背半个黑锅，谁下贱？”
　　“我可算看穿你了，原来是这么一个不负责任的东西。”
　　“我也看穿你了，有福不想着同享，有难却找我共当。真够恶心人的。”
　　两人不吝惜以最恶毒的言语攻击对方，攻击来攻击去，一会儿功夫便发生肢体上的冲突。当嘴唇与嘴唇交锋时，破损的实验室终于安静下来，毕竟相互堵住了对方的嘴。
　　良久，分开后，两人心有灵犀将头扭向一旁作呕涂状，再开口说：“呸，口臭！”
　　口臭是不可能口臭的，两人的身体特殊，不会有食物残渣在口腔残留，都尝试用这种言语给对方造成心灵打击。可惜这种方法用过多遍，已经起不到起初的作用，谁都不当回事的样子。
　　两人各拎着一把破损不堪的椅子坐下，面对面坐下，相互狠狠瞪着对方，目光犀利如刀子。
　　“喂，赔偿一人分担一半。”
　　“我拒绝，实验室是你炸的，跟我没有半点关系。”
　　“要不是你勾引我，我能分心导致事故发生？”
　　“谁勾引你了？我好端端坐你腿上，你凭什么摸我？你就是馋我的身子，你下贱。”
　　博士咬牙切齿一阵，说：“我不管，一人一半。你要是没有充足的钱，可以求我，好好求的话，不是不可以借你点钱。”
　　阿米娅却说：“如果你想让我承担一半责任的话，按照你说的样子，可以求我，好好求的话，不是不可以帮忙背半个黑锅。”
　　“要不是你手把手教……”
　　“你为什么接受手把手教，不做任何反抗？”
　　“真不愧是罗德岛最可恶的女人，玩过之后就远远甩开，根本不负任何责任。”
　　“我玩过你什么了？”
　　博士展示右手，正是这只手被阿米娅抓着，搞什么美其名曰的手把手教学，说：“你玩我右手了，渣女人！”
　　“力的作用都是相互的，同理我们之间的肌肤触感也是相互的。”阿米娅开始扯道理，“你说我的手玩你的手，何尝不是你的手在玩我的手？既然相互玩爽了，你还让我负更多责任，想得太美了。”
　　博士进行了一段长时间的掰扯，但阿米娅态度自始至终坚决，说不负责任，就是不负责任，无论使用何种言语攻击。
　　“你给我等着，等我有一天实力超过你后，让你躺着求饶。”
　　“可惜永远等不到那一天，因为你太弱太弱了。”
　　双方依照例行状况，不欢而散。
　　博士回到长时间不在的办公室中，开始氪金，用自己的私房钱氪至纯源石。她知道，就算阿米娅同意赔偿，至纯源石也是从她这里搞，反正都是从她身上拔毛，不如先行氪好了，到时候凯尔希讨要时大大方方给就行。
　　安洁莉娜听闻博士返回办公室，近来作为最清闲的助理匆匆赶来，见博士默不作声氪金，大为好奇。
　　“至纯源石还有存货，没必要这样氪。留着钱在账户里还能吃点利息，再多至纯源石也不会生小的。”
　　“你不懂。”博士以一个成熟女人的心态教育女高中生，“你不知道遇到一个渣女是多么糟心，各方面被刷得团团转，关键……关键还……”
　　“关键什么？”
　　“关键还觉得很有意思，靠！”
　　安洁莉娜想了想说：“博士是指阿米娅常常迫害你，而博士能从迫害中获得乐趣，倘若没有迫害就会不舒服？”
　　博士不想承认，但安洁莉娜说得没有太多偏差，确实是这么个道理。
　　“听说医疗部的一间实验室发生了爆炸……”
　　“不用听说，是阿米娅炸的。”
　　“可是阿米娅自证中，有充分的不在场证明。根据罗德岛外那些记者们提供的证据，爆炸发生时，阿米娅确实敏锐捕捉到动静，从罗德岛外匆匆回返。”
　　“什么？她还伪造了不在场证明？”
　　安洁莉娜摇头说：“不算伪造吧，好多记者都捕捉到了她的身影，正是罗德岛有爆炸声响传出时。”
　　博士两排牙齿咯吱咯吱碰撞，咯吱咯吱作响。万万没想到，阿米娅在爆炸当时非但第一时间逃离现场，甚至神不知鬼不觉溜到罗德岛外，给人一种匆匆赶回罗德岛的错觉。而那群除了操弄录像设备什么都不懂的记者们，见了阿米娅自然疯狂拍摄，恰好为阿米娅提供不在场证明。
　　“安洁莉娜，我说我被阿米娅坑害的，你信吗？”
　　“我不信。”
　　“你是我助理？”
　　安洁莉娜有点为难，作为博士助理确实应该向着博士说话。但她最清楚不过，阿米娅迫害博士单纯针对博士，绝不会为罗德岛带来大量经济损失，更别说凯尔希看重的实验室。
　　坚定不移的观念影响下，安洁莉娜坚信事故由博士导致。或许与阿米娅有某种关系，但博士是导致事故的根本原因。就是这么简单。
　　作为助理，适当说点好话：“可能是博士受到了阿米娅影响，导致了事故发生。”
　　“你是阿米娅的迷妹，跟你说这种话等于对牛弹琴。知道对牛弹琴这个成语的意思吗？”
　　安洁莉娜立刻掏出手机查询，然后顺手打开一个模拟电子琴软件，在黑白分明的模拟琴键上敲打，敲出叙拉古最著名的歌谣。这是她的爱好，独处时一边弹一边哼唱。
　　弹了一阵，她问道：“是这样吗？”
　　“对，就是这样。”博士刚确定，忽然反应过来，“说谁是牛呢？你说谁是牛呢？”
　　在实验室爆炸事故的一段时间后，众多干员看到失了智的博士追赶可怜的安洁莉娜各处乱跑。
　　很快就有传言，说博士想让安洁莉娜制造伪证坑害阿米娅，安洁莉娜不从，导致了两人反目。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 227、博士自认为赚了

　　凯尔希看起来总是不苟言笑、不近人情，其实在惩罚方面上，相当心软。
　　考虑到博士为罗德岛付出不可估量的贡献，区区一间实验室几套仪器设备，对于博士的付出而言微不足道，不应该向博士讨要赔偿。她认为，确实不应该想博士讨要赔偿，至少她的良心过意不去。于是她唤了不懂人情世故的红，让红代为讨要。
　　至少没有亲自出面，不会面对尴尬局面。
　　次日早餐过后，红在办公室找到了博士。
　　凯尔希特意向她交代了，要在这种时间段找，干脆利落把罚金收到手，然后果断离开。
　　红进入办公室便开门见山说：“博士，红来收罚金了。”
　　不是凯尔希亲自讨要，博士悬着的心放下，红这种女人最好应对。对凯尔希这种研究狂人而言，各种仪器设备重要程度不亚于伴侣，换位思考，阿米娅被人炸穿，她也遭不住。
　　博士没有为难红，直接问：“多少颗至纯源石？”
　　红出了一根手指。
　　“一百箱？”
　　红摇了摇头。
　　博士试图从红的眼睛中看到底线，但红始终面无波澜，看不出任何有效信息，只知道红对于一百箱至纯源石的赔偿并不满意。
　　至纯源石换算成氪金消耗的钱，一百箱的价格很少很少，不说赔偿精密的仪器设备，就连装修实验室的花费都够呛。可要是上升一个单位，一千箱的话，自己账户的零花钱会捉襟见肘。
　　每次账户中有相对大额数字变动，那对多事的父母总会找来，变着花样逼她相亲。
　　她很想当着父母的面说：“相个屁的亲，你们找个能打过我的男人过来。”
　　泰拉世界这边的身体状况影响了地球上的身体，长出兔儿兔尾鲜明特征，也使得身体素质大大提升。在全部是正常人的世界上，只要她想表现，会被当做超人。
　　博士略显为难说：“一千箱太多了，有点不容易操作。”
　　红看出博士的为难，摆出一副思考的样子，然后说：“红不要那么多。”
　　博士眼镜一亮，怕红反悔似的，立刻呈上早已准备好的一箱箱至纯源石，由安洁莉娜帮忙搬运，共计一百箱，换算成人民币六万多。
　　还行，完全在可接受范围内。
　　安洁莉娜源石技艺的加持下，一箱箱至纯源石轻飘飘，只要随手一推，就会轻盈向前滑动，搬运时省心省力。
　　她和红行走在走廊上，突然好奇询问：“凯尔希究竟想要多少箱作为赔偿？”
　　红还是伸出一根手指。
　　安洁莉娜又问：“一千箱？”
　　红摇头。
　　“一百箱？”
　　红还是摇头。
　　“十箱？”
　　红仍旧摇头。
　　“难不成只要一箱？”
　　红终于点头。是的，凯尔希明确表示，只要一箱就够了。以博士产出的至纯源石价值，一箱至纯源石一百多颗，远远超出购买仪器设备的估价。
　　安洁莉娜一定程度了解真相后，哭笑不得。
　　她清楚看到，当凯尔希见到一箱箱至纯源石时，古井不波的脸上掀起惊讶的波澜。是怀疑博士抽了什么风，明明讨要一箱至纯源石，偏偏送来这么多！
　　返回到博士办公室后，安洁莉娜有些话不知道当不当讲。
　　不过博士非常开心的样子，似乎认为自己赚翻了，兴冲冲说：“幸亏是红来讨要，欺负她什么都不懂，只支付了一百箱。换成凯尔希过来，肯定狮子大开口，至少搞一千箱！今天运气不错，后面凯尔希再找我要，绝不会再给了。”
　　安洁莉娜讲话的欲望更加强烈，强烈到某些话主动朝着嗓子外冲撞。
　　博士无暇顾及安洁莉娜的神情变化，仍旧沾沾自喜说：“这次红帮我省了不少至纯源石，等有机会了谢谢红。”
　　“博士。”安洁莉娜终于忍不住。
　　“怎么？”
　　“我觉得你好亏。”
　　“亏吗？我不觉得，如果能让阿米娅付出点什么，最好不过。可惜凯尔希太偏心了。”
　　“阿米娅有充分的不在场证明，博士没有。”
　　“那我也去搞不在场证明。”
　　“怎么搞？博士被凯尔希逮了个正着……”
　　安洁莉娜肺腑中有满满当当一腔话，不苦不快。考虑到博士得知真实情况后很有可能心态爆炸，干脆善意隐瞒了实情，任由亏到姥姥家的博士认为自己赚翻了。
　　从这种事情的处理上看，安洁莉娜是个善良的姑娘，处处为对方考虑，哪怕对方跟自己仰慕的人发展成了特殊关系。
　　安洁莉娜是个好女孩儿，不抽烟不喝酒不纹身不烫头，善意帮博士隐瞒残酷实情。阿米娅也不抽烟不喝酒不纹身不烫头，但她向来不认为自己是个好人，尤其在博士眼里。
　　阿米娅主动找到博士办公室，一经入场就以审视阔绰富婆的眼光打量，赞叹道：“博士很大方嘛。”
　　“你是指我帮你垫付了一半的罚金？”博士忙着玩手机，头也不抬，“希望你不要自作多情，那仅仅是垫付，算你欠我的，迟早要还。”
　　阿米娅笑道：“半箱至纯源石而已，用得着这样计较？到时候我出钱让你氪金时，你自己留一箱。”
　　“半箱？”博士终于忍不住抬头，刻意抬高视线越过阿米娅脑袋，摆出一副瞧不起的神态，“分明是五十箱，不要想变着花样赖账，我不吃这套。”
　　“可我刚才见到了凯尔希，凯尔希非常疑惑，问我是不是刺激你了。我问什么情况，她说只要一箱至纯源石作为赔偿，你却非常大方给了一百箱，这多出来的九十九箱，给她带来非常大的困惑。”
　　“嗯？这种不着边际的谎话，还想骗我？”
　　“无法接受现实了？”阿米娅早就知道博士不会相信，提前有所准备，掏出手机播放录音，其中凯尔希确实说，仅仅想要一箱至纯源石作为赔偿。
　　博士听到后眉眼狂跳，回忆红讨要至纯源石的画面，那家伙只是伸一根指头，从头到尾没有讲明具体要多少。
　　“红，是红坑我！”
　　阿米娅笑道：“我问红了，她伸出一根手指，就是代表一箱。博士太阔绰了，直接往一后面添加了个百。”
　　博士心态炸了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 228、博士最需要阿米娅的时刻

　　博士心态炸裂了。
　　她早已做好凯尔希狮子大开口的心理准备，至纯源石也提前备好，只要前来讨要，就能当即奉上。
　　一箱至纯源石与一百箱至纯源石相隔百倍，博士自小过着优渥生活，对这种程度的百倍不甚在意。多给便多给了，仅是少了一部分零花钱而已。
　　但是，通过自身臆想，让一箱变成一百箱，并且自认为占了便宜，沾沾自喜……
　　事后想起，越想越难受，这番操作蠢笨不堪，回顾一遍身上仿佛裂出几道缝。回顾来回顾去，心态彻底炸裂。
　　她再三确认：“凯尔希真的只要一箱，没有多要？”
　　阿米娅反问：“怎么，你还想厚着脸皮讨要九十九箱？”
　　“我好难受啊！”博士噗通一声趴在办公桌上，不再动弹。
　　阿米娅叫了两声没有回应，凑近了看去，发现博士竟然趴着睡着了。这是没脸在罗德岛待下去，或者说没脸面对阿米娅，即刻去往地球逃避现实了。
　　博士不在，阿米娅坐到安洁莉娜身边，笑道：“你讲讲当时博士是什么丢人样子。”
　　安洁莉娜没有添油加醋，一五一十讲述当时场景。讲完后，发现根本不需要添油加醋，阿米娅已经笑成一团。
　　仪器设备损坏的缘故，在新仪器到来之前，阿米娅没有被安排任务。
　　当博士选择白天睡觉，且不需要充当实验室苦力，觉得生活缺少几分滋味。
　　她掏出手机与博士视频通话，本以为博士不会接，但偏偏接了。
　　博士正穿着一身米黄色睡衣，乌黑长发拱得蓬松一团，尚未来得及梳妆打扮。
　　“干嘛？”
　　“看你啊，明摆着的事。”
　　“有什么好看的？”
　　“能给我带来快乐的好看。”
　　博士听到这种话，顺手将手机丢到一旁。手机静静平躺床上，摄像头一动不动捕捉雪白天花板的景象，只有声音传来：“好烦。在罗德岛丢了人，等会儿还得在亲戚面前丢人。那两个想要了我老命的父母，要安排一堆亲戚朋友来劝我赶快找人结婚。”
　　“让他们看看你大耳朵，向他们炫耀四声道的美妙。”
　　“你想让我吓死他们？”手机那端传来窸窸窣窣声响，是博士在换衣服，“尾巴很小，藏在衣服里看不出来，这种尖长的耳朵太显眼，不好隐藏。对此，我特意准备了两套解决方案。”
　　博士在地球上终究要出门，出门不能显得太过独特。平时都会扣上一顶宽松的帽子，耳朵藏在帽子里。偶尔有亲朋找到这处居所，不能一直在家戴帽子时，便是特制耳机登场机会。
　　耳机上方有两个孔槽，任由耳朵穿过，装作顶着驴耳朵的耳机。明说了是兔耳朵，但人们见了都会想到驴，她完整体验了阿米娅被人误解的糟糕感觉。
　　“你那帮亲戚什么时候来？”
　　“我不知道，现在这边是下午，应该不会……”
　　话音没落，视频通话立刻终止，是有电话打到博士手机上。
　　过了短短一分钟，视频通话又续上，博士说：“我妈问我有没有时间，我说没有，她说立刻带着人来。这哪儿是问我有没有时间，分明就是招呼一声，不征求我的任何意见。我在罗德岛被你迫害，在家里被我妈迫害，你们都有成为独裁者的潜质。”
　　阿米娅突然说：“我跟你妈有那么多共同点，要不我来当你第二个妈……”
　　“滚！”
　　换做平时，博士会立刻挂断视频通话，但父母领着大堆亲戚来游说，搞得她很慌张。与阿米娅进行相对不和谐的交谈，有效缓解了慌张，她源源不断收获来自阿米娅的特殊力量，让她敢于面对这一切。
　　“我要不要逃？”
　　“为什么逃？这种事早晚都要面对，让那群好事的家伙彻底死了心。”
　　“我该怎么说？”
　　“你就说，你是驴妖，人妖不能结合。”
　　“你才是驴妖！”
　　两个人胡说一阵，外面响起了敲门声。
　　手机被博士揣到兜里，恰好使用掩饰兔耳朵的耳机，不会让阿米娅的声音被第二个人听见，阿米娅也看不到那边的画面。
　　听手机里传来的声音，是博士前去开门，然后响起一阵嘈杂脚步声，再然后是博士她妈的安排，让这个坐这儿，那个坐那儿，人多到客厅快要放不下的程度。
　　“你妈真能作妖。”阿米娅感叹。
　　“可不是嘛。”博士极度认同。
　　博士一开口，自然而然吸引场中所有人目光，其中一个中年妇女的声音响起：“小芷，当着这么多亲戚的面，还戴着耳机，多不礼貌！”
　　博士忽然瞧见有个熊孩子，去碰放在电视旁的阿米娅手办，立刻喝道：“别碰我手办！”
　　又是那个妇女说：“让弟弟玩会儿又不会坏掉。”
　　“那是限量手办，售价五千，玩坏了记得赔。”博士不是心疼五千，关键在于那是阿米娅手办，她无法接受阿米娅被人抓在手里玩。
　　这是她让加工站干员特制的手办，独一无二，价格五千只是随口一说。以用料精贵和工艺精细程度，五千根本买不到手。
　　阿米娅听了完整过程。从博士喝止熊孩子，又到亲戚劝说，到熊孩子听到价格后更是舍不得放下，最终是博士上前一把抢过，然后背景里多出熊孩子的哭声，以及父母亲戚的正义谴责。
　　饶是身处罗德岛的阿米娅，都听得头皮发麻，更别提处在现场的博士。
　　阿米娅说：“原来你特意收藏了我的手办，是不是早想当我后宫成员了？”
　　“现在还有心思说这些？快帮我想办法。我以为都是成年亲戚，没想到还带着一堆熊孩子，烦死我了。”
　　这话讲给阿米娅听，也讲给不约束孩子的亲戚们听，亲戚们大都变了脸色，谁都能听出那份发自内心的嫌弃。
　　“你就说。”阿米娅帮忙出谋划策，“你没有安全感，喜欢强健有力的男人，至少能打过你。让他们找男人去，找一个打一个。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 229、不迫害也是一种迫害

　　博士地球上的住所，是她以自己名义买的一套房子，当做一个秘密据点，时而来这里过独处生活。
　　直到后续父母变本加厉催婚，各处找不到她的踪影后，不知道通过什么手段揪出了她的老巢，直接导致了一大堆亲戚齐上门的状况。
　　博士一一扫过这群亲戚，有的属于本市，有的从遥远地方赶来，绝不仅仅单纯用来劝说，肯定是收了好处，等于过来打临时工。
　　为了照顾亲戚们的面子，博士拉着她那疯狂催婚的亲妈来到卧室，锁上门后小声询问：“你花钱请这群七大姑八大姨过来折腾我？”
　　“我直接在亲戚群发了，过来一个人发一千红包。你也在群里，连这种轰动整个群的事都不知道，最近究竟在做什么？好像什么都不关心的样子。”
　　博士忽然意识到，越来越大的重心放在罗德岛上，确实大幅度忽略了这边的状况。
　　同时明白了为什么拖家带口来那么多人的原因。过来说几句话，每个人挣一千，直接导致了大堆熊孩子齐聚的盛况。
　　“妈，有个事我想说。”
　　“你说，只要肯找男朋友结婚，什么都好说。”
　　“我这人缺少安全感。”
　　“你缺少安全感？缺少安全感能一个人住外边，整天不回家？”
　　博士说：“你不用管那么多，反正我缺乏安全感。想要给我找人相亲，可以，但必须能打过我。”
　　“还有什么条件？”
　　“就这一个条件。”
　　“那太简单了，你个手无缚鸡之力的丫头，是个男人就能打过……”
　　话还没来得及说完，她眼睁睁看着博士抓起一个不锈钢保温杯，轻易捏得保温杯严重变形，扭曲得不成样子。她接过女儿递来的变形保温杯，掰扯了好一会儿才发现根本掰扯不动，这不是道具，是货真价实的不锈钢保温杯。
　　至此还不够，博士拎起电脑桌前的人体工程学椅子，轻轻松松掰断了构成椅子腿的高强度塑料。
　　“这只是随便展露一手，我可以把整间房子拆了。想要给我安排相亲，至少要比我厉害，这是底线。”
　　她妈久久无言，一边检查扭曲变形的保温杯，一边检查断了一条腿的椅子，样样都是真材实料，破损得触目惊心。
　　“我最近看过不少网络小说，灵气复苏了？你变异了？”
　　博士灵机一动，故作神秘说：“千万不要声张，我一个人变成这样，很容易成为众矢之的。想要你女儿活得安稳，不要给我随便安排男人。就算安排，至少也是我这类强大的人，这样才能相互保护。”
　　“懂了，懂了，我这就让他们走，等会儿你给我好好说说怎么回事。”
　　卧室中只剩下博士时，她长长舒缓了口气，说：“幸亏我聪慧无双，急中生智想到这种措辞，接下来应该能安稳不少。”
　　耳机中响起阿米娅的声音：“赶紧处理完那边的事，回罗德岛。”
　　“啧啧啧，想我了？”
　　“当然想，等着你回来，我才能继续嘲讽。”
　　“靠，跟你没话说。”博士立刻挂断了通话。
　　大约过了两个小时，趴在办公桌上安眠的博士突然起身，扫视整个办公室。首先看到了坐在沙发上看书的安洁莉娜，随后看到了安洁莉娜身边的阿米娅。这两人中，阿米娅津津有味玩着手机，一番对比下显得不思进取。
　　博士佯装收拾办公桌，故意发出声响，让这两人知道，老娘回来了！
　　安洁莉娜首先抬头，问道：“博士，有什么需要我去做？”
　　阿米娅慢慢悠悠抬头扫了一眼说：“事情完美解决了？”
　　“我用心做的事，肯定完美解决。”
　　博士嘴上说着完美，其实有不少瑕疵。见识过她的强悍力量后，父母对地球灵气复苏的事信以为真，从两人渴望的神态中不难看出，以后少不了相关方面的折腾。
　　“博士，一百箱至纯源石的事……”
　　“闭嘴！”
　　“那我们说九十九箱至纯……”
　　“闭嘴，这个也不许提！”
　　“好好好，就说一箱……”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴，这个也不许提！”
　　美滋滋返回罗德岛，成功收获了阿米娅的嘲讽，博士又气又急，偏偏又有几分小兴奋，从阿米娅的嘲讽中获取了愉悦感。如果给她两个选择，一个是被阿米娅压迫，另一个是面对父母的絮叨，她用脚后跟也会做出跟阿米娅待在一块的选择。
　　博士轻轻拍打脑袋，怀疑里面最精密脆弱的部件出了毛病，不然怎么被嘲讽了，却获得源源不断的愉悦感？
　　当阿米娅再次把精力投入到手机上，不再开口讲话时，博士反而有几分不习惯。
　　“阿米娅。”
　　“怎么了？”
　　“你太没有毅力了。”
　　阿米娅：“？”
　　“无论做什么事，不能只有三分钟热度，要有始有终。”
　　“你有病吧？”阿米娅随口说了一声，再次忽略博士存在。
　　博士絮絮叨叨说了一阵后，安洁莉娜小声说：“博士想让你骂她。”
　　“还有这回事？”阿米娅抬头，瞧见了博士略有期待的小眼神，大吃一惊，“有病吧你，溜了溜了。”
　　阿米娅不做停留，起身出了办公室，刚一出门，里面响起狠狠拍打桌子的声音。
　　安洁莉娜说：“阿米娅不迫害你，这是好事，博士怎么气成这样？”
　　博士咬牙切齿说：“一个鸽子，当人们以为她会鸽时，她没有鸽，就是另类意义上的鸽了。”
　　安洁莉娜还没搞懂其中确切道理时，博士又说：“明明应该迫害，她刻意收敛了迫害行为，中途停止迫害，严重不符合我的预期，这也是一种迫害！”
　　安洁莉娜好像搞明白了，博士在一系列的被迫害中，产生了一定程度的受虐倾向，不被迫害就不舒服。
　　“我去找阿米娅说清楚？”
　　“乖乖坐下，不许随便跟那个家伙接触。”博士又拍打桌子数次，“不是怕你争抢什么，单纯为了你好。”
　　这些话说得她自己都不相信，本质目的就是为了不让阿米娅接触女性干员。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 230、愈发和平安定的泰拉

　　实验室爆炸事故的发生，凯尔希等人的饭菜不再需要阿米娅进行精加工。阿米娅乐得清闲，只是在食堂吃饭时，针对自己的饭菜秀一通操作，看得食堂中的干员们不停吞咽口水。
　　干员们再可怜兮兮看着，阿米娅心硬邦邦，从来不想着赠予什么。出于理智考虑，不能开辟这种先河，不然大家都争着抢着要，一发不可收拾，又会耗费大量自由时间。
　　整整一个食堂，唯独阿米娅吃得有滋有味，其他干员不由自主进行着食物味道的对比，越是对比越难以接受，一个个难受得要死。
　　吃过午饭，返回宿舍途中遇到了凯尔希。凯尔希本想着去食堂吃饭，见了阿米娅后直接跟在后面，一直跟到宿舍中。
　　“随便找点零食加工了，我不去食堂吃了。”凯尔希目的相当明确。
　　阿米娅随意取了面包饮料，以她独有的源石技艺精加工，任由凯尔希坐在书桌上大快朵颐。
　　她问：“仪器设备采购工作怎样？”
　　“这些设备都是预先定制才投入生产，罗德岛属于大客户，一定程度优先供应，十天之内可以送到。”
　　短短时间，凯尔希已经消灭了袋装面包。放在平时，她根本不会吃这么多食物，随便填补到可供身体消耗，便急匆匆投入到其他更有意义的事情上，不愿意在吃饭方面消耗太多时间。
　　但现在不同，她体验到了吃饭的乐趣，并沉浸其中安心享受。
　　哗啦啦，凯尔希撕开第三个面包的包装袋，尽管胃说可以了，但脑子认为还能做到更好。
　　“你跟天火发展到什么程度？”
　　“就是检查她身体发育正不正常的程度。”
　　“有没有强迫？”
　　“当然不会强迫，就是在天灾攻防战中，切磋时她衣服烧毁，顺势检查。”
　　凯尔希接受阿米娅和天火谈恋爱的自我臆想后，明知道无法更改现状，随着时间推移愈发认同。天火是个健康且优秀的姑娘，尽管有几分大小姐的高傲，但在阿米娅面前从来没有表现，这点可以说明天火相当在意阿米娅。
　　通过一系列的想象，凯尔希找到两人交往的一堆优点。
　　比如常常在天灾攻防战中解决问题，不会影响到现实世界的身体。又比如两个美好的女孩子亲热，画面相当和谐美好，不会有男人和女人之间的粗暴野蛮。
　　凯尔希突然问：“你跟博士具体属于怎样的关系？”
　　“博士是我的女人。”
　　“噗……”
　　凯尔希掏出纸巾擦了擦嘴，带上尚未吃完的食物自行离开，不再询问这些夸张荒唐的内容，摆明了认为阿米娅在胡诌。从她的观察中看，这两人无论如何也不会属于情侣关系。
　　阿米娅趴在窗前，透过厚实的玻璃看着外面郁郁葱葱的大地，突然觉得目前的泰拉世界好平静。
　　原本应该制造大混乱的整合运动，被阿米娅的绝对强悍力量压制得“改邪归正”，别处地区的动乱也遭受一定程度影响，一场场注定发生的惨烈战争变成了小打小闹。都在关注着罗德岛，提防着罗德岛。
　　这段时间，艾雅法拉的家乡莱塔尼亚也没传来有人试图引爆艾雅法拉火山的消息。从海中来的神秘组织吃过阿米娅的亏后，暂时退出了陆地上的行动，似乎害怕遭受更大损失。
　　一个人的实力强大到足以碾平一切，且这个人喜欢欣欣向荣和平发展，直接影响了整个泰拉世界，朝着她所愿看到的地方转变。
　　局势愈发安宁，可惜矿石病的研究始终没有显著进展。
　　阿米娅目前最盼望的，是天灾的发生。不是艾雅法拉火山、汐斯塔火山爆发之类的天灾，而是一团天灾云沉沉压下，里面有巨型尸骸。天灾最好像维多利亚那边出现在荒无人烟的山里，免得危害人民群众的生命财产安全。
　　懒洋洋坐下，以“天灾”为关键词进行网络查询，搜索结果前几页都是维多利亚那边天灾的状况，被世人称作阿米娅天灾。
　　网络上没有出现新天灾的内容，阿米娅不再执着这方面的状况。
　　随意翻看了几条新闻，有说维多利亚那边天灾生成的矿场，最近吞噬了不少人的性命。大都是为生活所迫的可怜人，选择进入矿场中寻求机缘，有部分再也没有出来，有部分出来后没坚持多久便死于矿石病。
　　这些新闻的下方评论中，很多网友表示，这座矿场独属于罗德岛，除了罗德岛的阿米娅，没人能够开采。
　　阿米娅从评论中看出不少信息，不知道是网友吹牛逼还是实情，总之有部分网友以一种知情者的身份表示，维多利亚曾尝试过探索矿场，多次尝试结果不太理想，哪怕他们有着相对完善的防护措施。
　　阿米娅掏出电脑啪啪啪打字，以她拥有上千万粉丝的账号发表了一篇文章，表示维多利亚那边的矿场只有寻常的源石矿，并没有价值过高的宝贝，不要盼着进入其中改变命运，那样非但不会有收获，反而会导致死亡。
　　“唉，为了泰拉的可爱魔物娘们，我操碎了心。”
　　关注的粉丝太多，文章刚刚发表，下方立刻多出一条条回复，表示矿场中并非她所言没有任何异常。正是有异常，才导致众多人前去冒险。
　　不少网友建议她前去现场勘查，最好能帮助大家一探究竟。
　　阿米娅浏览一阵，合上电脑，抄起手机匆匆出门。
　　在医疗部的凯尔希办公室中，找到了凯尔希，开门见山说：“我看网上的言论，维多利亚那边的矿场好像出现了特殊状况，你有没有听说什么信息？”
　　凯尔希停顿数秒，似乎进行回忆思考，说：“有目击者说，矿场中的源石矿位置发生过变动，在没有人进去干扰的情况下。”
　　“因为源石矿位置变动，让很多人进去送死？”
　　凯尔希说：“未知状况代表着可能存在的机遇，机遇是打破阶级壁垒的有效方式，他们用生命追求更美好生活。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 231、阿米娅来帮助大家减少伤亡了

　　换作正常状况，阿米娅没有前去那处矿场的心思。
　　罗德岛距离维多利亚数千上万里，来回奔波相当折腾人，关键那里尽是蕴含杂质的源石矿，并没有新鲜事物。
　　但意外从网络上了解的信息，没有人干扰的情况下，矿场中的源石矿发生过位置变动，应该去那边看看是否有异常状况。
　　阿米娅不是天灾胜似天灾，一身源石能量在某种程度上浩荡无穷，托举着身体以泰拉人望尘莫及的超高速移动。以罗德岛到维多利亚划一道直线，这道直线区域上很多人看到一道流星转瞬划过。
　　阿米娅置身前段时间天灾降临的盆地时，时区不同的缘故，这里正值深夜。
　　夜晚无法屏蔽她的感知，站在一座山头，清晰看到盆地周边依旧存留一顶顶帐篷，有零星的人在晚间活动，全身上下包裹得严严实实，小心翼翼朝着小盆地中行进。
　　阿米娅来到盆地边缘，清晰感受到囤积其中的浓郁源石能量，浓郁到罗德岛优秀干员都无法在其中长时间存留的程度，更别说试图改变阶层命运的普通人，去了不是死在里面，就是死在医院或家里的床上。
　　矿场中一块块硕大的源石矿结晶剑戟般耸立，在这些源石矿的间隙中，零星摆放着人状的小块源石结晶。每一块此类结晶，曾经都是鲜活生命，葬送其中后没有办法收尸，被源石能量同化，变为矿场的一部分。
　　无法挽救彻底死透的人，却能制止即将进入送死的可怜虫们。
　　阿米娅不去搞花里胡哨的把戏，直接用手比作喇叭状，奋力喊道：“罗德岛阿米娅来了，大家先停一停，等白天了你们站在外边，看我探索。”
　　特意选择了晚间活动人以及睡梦中的人，纷纷被这声中气十足的喊叫惊醒，循着声音来向找来。
　　当手电筒的光亮落在阿米娅身上时，响起一声声惊呼，从种族特征到罗德岛制服，再到样貌细节。虽然近来众多人模仿阿米娅，尤其卡特斯族的年轻漂亮小矮子姑娘们，像阿米娅的人很多很多，但一道道手电筒光亮聚焦的女人气质截然不同。并非强大到睥睨天下，没有什么凌厉气场，总之让人见了就坚信，这就是阿米娅，如假包换。
　　随着一声声呼喊，人们确实得知阿米娅来了，准备进矿的停止准备，已经进去的连忙出来。
　　阿米娅又喊道：“装备上沾染了源石能量的，可以过来找我，我会帮忙祛除。”
　　维多利亚的夜晚，阿米娅帮助一个又一个人净化防护装备，迎来无数声感谢。
　　“大家都等一晚，明天光线充足了，你们留在安全区域远远观望，我亲自带你们一探究竟。是扭转命运的宝贝，还是单纯吸引人送死的陷阱，谜底很快揭晓。”
　　阿米娅周围围拢了一层又一层的人，这时候纷纷欢呼，掌声雷动。
　　如果不是被生活所迫，如果不是那里充满诱惑，没人愿意冒这么大的风险。就算矿场中没有任何好处，只要阿米娅探明状况了，也好断绝心头念想，把精力放在更有意义的事情上。
　　在众多人的期待中，东方天际先是呈现鱼肚白，然后被染红，再然后一轮旭日初升，为整片连绵不绝的山川带来明媚光亮。
　　个头矮小的阿米娅特意站在一块高耸的石头上，借着金灿灿的阳光，人们更清晰看到了阿米娅的样子，年岁大的感慨不已，年岁小的敬仰爱慕，无论男女。
　　阿米娅说：“天终于亮了，无论里面发生任何事，你们不得进入。财富固然宝贵，但丢掉消耗财富的性命，那样太可惜了。”
　　众多人的目送中，阿米娅刻意收敛了速度前行，保证让人们能看清动作，肢体行动敏捷轻盈，不多时进入了盆地中。
　　浓郁的源石能量冲刷着她的身体，她像一块电池，处在其中进行源源不断的涓流充电，力量逐渐增强。这种提升速度相对缓慢，但对比其他人近来等于送死的状况，两者差距悬殊到判若云泥。
　　众目睽睽之下，阿米娅穿行在一处尖锐的源石矿林中，刻意避开了那些人形源石结晶。她不知道该如何处理这些源石结晶，这都是被源石能量同化的可怜人，送到外面污染环境，留在原地触目惊心。
　　身形不断向前，越过不少类似源石结晶后，阿米娅突然回身喊道：“要不要把这些尸体就地掩埋？”
　　听着人们的好一阵呼喊，阿米娅得到了结果，要。
　　如果是正常尸体，最好能归还给家人，埋入家乡的泥土中，但源石结晶可以传播矿石病，带出去只是祸害，就地掩埋是一项不错的选择。
　　人们不见阿米娅亲自动手，却有滂沱源石能量遍布矿场各处，轻易掀开一块块源石结晶，刨出深深坑洞，又托起块块源石结晶轻缓放入其中，最后掩埋。
　　众多摄像设备记录下这场令人瞠目结舌的奇迹。
　　这里没有网络，视频无法传播，等这群人返回到网络设施相对完善的城市时，会带来巨大轰动，波及范围是整个泰拉世界的陆地。
　　那些闻名遐迩的强大术士们，源石技艺大都时简单粗暴的破坏，比如搞火球轰砸、冰晶冻结，没有谁能够做到阿米娅这般把源石能量当做身体一部分，随意操控着进行多线操作。
　　何等精妙绝巅的源石技艺，这种非破坏性的源石技艺，才是术士们最应该向往和学习的手段。
　　人们和摄像设备看着阿米娅，阿米娅则看着一块块源石矿以及空间中的源石能量波动，场中所有人都试图破解源石矿位置改变的秘密。
　　是某些强大人物的恶作剧？人们起先这样怀疑，但很快排除这份怀疑，没有谁冒着生命危险做这种无聊把戏，关键没有留下任何人为挪动的线索。
　　现在有阿米娅亲自探索，围观的人们心中是幸福且期待的，渴望得到最准确答案。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 232、收获丰硕的发现

　　先后两次来到这边，两次的阿米娅状态截然不同。
　　第一次尚未掌握任何源石技艺，只是单纯依靠蛮力的小矮子，解决问题来得简单粗暴。谁敢惹事，就用法杖敲谁脑袋。
　　这一次掌握的另类的娴熟的源石技艺，只要她想，可以让矿场中的源石矿散发诱人香气，引诱更多人进去送死。作为善良正直之辈，显然不能做出此般操蛋行径。
　　她的前来，一方面为了探索秘密，另一方面是制止人们的送死行为，一切行为都要为这两个目的服务。
　　视线扫过的源石矿没有任何异常反应，单单以源石能量和杂质组成的半透明结晶，可以作为高效能源利用，也能传播绝症矿石病。
　　至于空气中的源石能量，凡是她视线笼罩范围内，都在以自由散漫的方式游荡，并没有任何疑似被控制迹象。
　　仅从目前的探索来看，没有关于源石矿位置移动的线索。
　　矿场类似冰山，露在表面的仅仅是其中一小部分，更多的、掩藏在下方。阿米娅在矿场中转了一圈没有收获，决定探索矿场的地下部分。
　　她朝着盆地周围的人们喊道：“空气和地表部分没有异常，我决定探索地下部分。”
　　这样喊，让旁观的人们心里有谱，知道她在做什么，免得胡乱猜测。
　　人们看到阿米娅一脚剁碎了一块质地坚硬的源石矿，然后硬生生钻了进去，一时间怔怔无言。这份震惊只持续了短短一瞬，人们想到了阿米娅钻入天灾云中的夸张操作，坚信阿米娅做出任何事都有可能。
　　阿米娅钻进了矿场的地下部分，泥土、岩石和源石矿混杂，源石能量充沛的缘故，泥土死气沉沉，没有生命于其中活跃。
　　以前很少刨洞的缘故，她的刨洞技巧并不娴熟，但不妨碍随心所欲驱使源石能量开路，只需跟在后面钻行即可。
　　垂直下潜了大约五十米，周围构成状况大致不变，依旧是泥土、岩石和源石矿。准备继续下行时，忽而一阵特殊源石能量波动传来，她敏锐捕捉到身前的一块源石矿挪移了大约零点一毫米。
　　阿米娅没有草草行动，首先屏息凝神，过了一段时间后，又是一阵类似的源石能量波动传来，眼前的源石矿又发生了极度微小的挪移。
　　不只这一块源石矿，凡是特殊源石能量波及的范围内，源石矿都发生了一定程度挪移。
　　阿米娅向体外排放源石能量，这股源石能量保持静止不动。一阵源石能量波动从下方传来，属于她的源石能量活跃了一瞬，似乎一团四摄氏度的水突然处于微波之下加温，水分子获得能量后变得活跃。
　　接连体验了一阵，阿米娅好像明白了它的原理。是让源石能量和源石能量构成的事物变得活跃，由固定形态变为自由散漫形态，比如海浪冲散沙滩上堆积的沙子城堡。让规律变得不规律，让源石能量适当挣脱束缚，朝着混乱方向发展，物理学上可以称为熵的增加。
　　这种源石能量波动试图让她的源石能量脱离操控，但这股力量太过微弱，远远不能与强大的阿米娅抗衡，于是接连失败。但影响范围内的源石矿往往没有这么幸运，源石矿中有源源不断的源石能量受到刺激散逸，导致源石矿的体积、形状、位置都发生微小幅度的改变。
　　一次微小幅度改变，人们很难觉察异常。但一次又一次的改变累积，但凡细心观察的人，都能发现变化的产生。
　　当一株幼苗破土时，间隔一秒的观测，上一秒与这一秒几乎看不出差别，但一秒又一秒的累积，把时间长度延伸到一天，可以轻易看到幼苗生长幅度。
　　阿米娅在笑，她自己都没注意到，她笑容灿烂。她连忙掏出手机，试图向博士分享崭新发现的喜悦，忘了手机无法承受浓郁的源石能量侵蚀，彻底报废。
　　手机坏掉，阿米娅没有懊恼，一边感受着特定规律的源石能量波动，一边钻洞下潜。
　　当前的发现，向她提供了一种可能。崭新源石技艺，更为实用源石技艺。
　　下潜了大约三百米，突然打碎了天窗玻璃似的，阿米娅双脚悬空，下方竟是一处规模不小的空腔。
　　源石能量辐射产生光亮，空腔内部状况一览无遗。
　　她看到了粘稠的液态源石能量，凝聚成类似于东方龙盘踞的样子。与天灾云中的庞大尸骸做对比，抛开体型方面的差距，竟然相差无几。
　　它的模样像家乡神话中的龙，又不是龙。它似乎有意识，随着阿米娅的到来，液态源石构成的硕大头颅上抬，两只圆眼镜冷漠无情盯着瞧。
　　阿米娅等着它做下一步反应，却迟迟没了反应。
　　阿米娅落在它的身旁，伸手触碰，构成它身体的源石能量竟然安分守己，扮演者身体组成成分的角色，没有进行任何程度的暴躁进攻行为。
　　又像不存在意识。
　　阿米娅抬头，看到源源不断的源石能量从穹顶散发，朝着它汇聚。它使得源石能量变得混乱散漫，都是为了后续的收集工作。
　　它必然与天灾云中的庞大尸骸有关，至于后续会发展到何种程度，阿米娅也不知晓，需要以后的陆续观察判断。
　　阿米娅没有用蛮力强行干预，默默站在一旁感受着这股特殊的源石能量波动，学习着这种波动。掌握一定诀窍后，回望这家伙一眼，阿米娅沿着通道返回地面。
　　太阳近乎悬在当空，是上午十一点多，钻进地下的时间有数个小时，其中大部分消耗在学习方面。
　　焦躁的人们终于见到阿米娅出现，顿时沸腾。
　　阿米娅离开盆地，小心翼翼清理了身上沾染的源石能量，防止危害外面的那些人，又站回原本高耸的石头进行讲述。
　　“地下三百米处，有一团液态源石能量，它散发特定频率的源石能量波动，导致源石矿中的源石能量散逸……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 233、关系到矿石病的治疗

　　阿米娅详细讲述了源石矿发生未知改变的原因。
　　这种详细并非悉数托出，她刻意隐瞒了液态源石能量拼凑的可疑形状，只是说有充沛的源石能量散发一种特定频率波动，这种波动导致源石矿中的源石能量发生改变，日积月累导致肉眼可见的位移幅度。
　　她又细心讲述了这种状况生成的原理，并以冰雪消融举例子。
　　气候变暖，冰山消融到一定程度时，往往会发生崩塌，源石矿的位移可以当做冰山的崩解。
　　阿米娅讲话的神态和语气，以及语言的内容，被仪器设备记录存储，届时这群人会争着抢着上传网络，争取以阿米娅的名义换取更多流量。可以满足虚荣心，也可以换取可观利益。
　　讲述完源石矿位置发生移动的原因，阿米娅再三提醒，矿场中最值钱的物件，便是那团散发特殊频率波动的源石能量，非但没有办法带出来，反而会在浓郁源石能量侵袭下丢掉自身性命。
　　耗时良久的苦口婆心解释和劝说，阿米娅相信很多既定前往的人会打消心思。还会有人不信她的说辞，强行进入探索，这种刻意送死的人她管不着也不想去管。
　　好良言难劝该死鬼，能劝得动的保全了性命，不能劝得动的自己走向穷途末路。
　　讲完该讲的，阿米娅没有在此久留，众目睽睽之下陡然加速远离，全程脚不沾地。
　　观众无不哗然，短短时间的再次降临，阿米娅实力又得到大幅度提升，远非先前脚踩大地撒丫子狂奔所能比拟。
　　人们发自内心羡慕，却知道这种根本羡慕不来。
　　阿米娅返回罗德岛时，这边已经入夜。
　　博士见了阿米娅，立刻斥责：“是不是在外面找野女人了，电话打不通，长本事了？”
　　阿米娅随手取出报废的手机丢去，说道：“自己看看，地球上的科技物品防水防尘，但不防源石能量，手机早已坏得开不了机。”
　　博士按了会儿电源键，手机屏幕没有半点反应，说：“手机能坏成这样，你怎么不坏掉？”
　　“我差点乐坏了。”
　　博士眉头一挑，随手丢开手机，连忙问：“什么意思？你果然在外面找野女人了？”
　　安洁莉娜忍俊不禁。
　　博士呵斥道：“你笑什么笑，这么严肃的场合，是你该笑的？”
　　说着，自己也忍不住笑了起来。并非开心得笑，而是笑自己不争气，干嘛在电话打不通时担心得要死，这家伙值得自己担心？根本不值得，毕竟只有她糟蹋别人的份儿，从来没有别人糟蹋她的说辞。
　　接过安洁莉娜递来的饮料，阿米娅说：“博士早点睡吧，多去地球看看，别让伯父伯母担心。我去找凯尔希，说一些非常棒的好消息。”
　　“等等，什么消息不能直接跟我讲？”
　　“我讲了你还怎么睡？”
　　“你不讲我怎么能睡？”
　　眼见博士终于离开办公椅，走上前试图给她来一个沙发咚，阿米娅一掌拍在博士胸脯，拍得博士连连后退几步，才开口：“我好像找到了治疗矿石病的方法。”
　　博士和安洁莉娜齐齐陡然大惊，两张嘴同时展开急切询问。
　　“事情是这样子，我在维多利亚那个矿场地下，发现了特殊的液态源石能量，正散发一种以前从未接触过的怪异波动，导致源石能量和源石能量组成物质排布规则发生改变。”
　　“说具体点。”博士催促。
　　阿米娅继续开口：“就是让有序变得无序化。比如让有序的至纯源石变成一团无序的源石能量，或许能够作用在患者身上，让体内顽固的源石结晶改变形态排出体外。”
　　博士往嘴里丢了一颗至纯源石，咔吧咔吧嚼碎吃了，说道：“我们锻炼身体时，不正是把至纯源石变成源石能量？那时候怎么不说这种方法能治疗矿石病？”
　　“这两者一样？”
　　“怎么不一样？”
　　“动动猪脑子好好想想，你知道我们锻炼身体增强体质的具体原理？我们只知道这样可行，而不明白为什么可行，也不能施用到其他方面。而我观察到的状况，如果加以学习掌握，可以主动应用在诸多场景，矿石病可能再也不是不治之症。”
　　“虽然我看你不顺眼，但不得不承认你的话有几分道理。”博士点头认同。
　　安洁莉娜作为矿石病患者，不像阿米娅和博士这种变态拥有奇特能力，她的病情逐渐加深，严重威胁生命健康，此刻尤为激动，已经说不出话来。
　　如果矿石病不再是令人胆寒的绝症，将会是何等幸福美妙的泰拉世界！
　　安洁莉娜许久才平复激动不已的心情，说道：“博士，我们不应该耽误阿米娅，她越早找凯尔希医生越好。”
　　阿米娅并不着急，看安洁莉娜太着急，故意装作着急的样子，急匆匆出门。博士不肯错过这种或许会创造历史的大事，也跟着阿米娅匆匆出门。安洁莉娜本想跟随，忽然想到自己根本不够资格，悻悻止步，只要等待后续的消息就行。
　　凯尔希加班完毕，正准备下班，忽然瞧见阿米娅和博士匆匆赶来，知道回宿舍休息成了妄想，又要加班到不知道什么时候。
　　办公室的日光灯明亮，凯尔希问道：“那边什么情况？”
　　阿米娅开门见山说：“我认为关系到矿石病的治疗。”
　　凯尔希蹭地起身，觉察到失态，又慢慢坐下说：“快讲。”
　　阿米娅把矿场中的经历一五一十讲述，包括地下三百米处的空腔，以及空腔中类似于天灾云中庞大尸骸的液态源石能量。
　　博士听来听去，重重一拍桌子说：“天灾云中有那种东西，你怎么从来没跟我说过？”
　　“我凭什么跟你说？”
　　“凭我们的关系，什么都得跟我说！”
　　“我偏不跟你说，你能怎么办？”
　　“我吃了你！”
　　办公室内画风陡转，两个冤家很快扭打成一团。
　　凯尔希看得连连摇头，看样子这两人真不可能是情侣关系，不然太毁三观。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 234、今天的阿米娅是英雄

　　这场扭打，以博士躺在地上挣扎，阿米娅骑在博士腰上宣布胜利而告终。
　　凯尔希敏锐捕捉到博士屡次三番试图**，却被阿米娅轻松挡过，而阿米娅也不承让，对博士胸脯展开好一阵惨无人道的袭击。如果是情侣，在人前应该会刻意保持举止，仇人见面分外眼红，顾不得对方是否丢人，才会做出这种行为。
　　她愈发坚信，这两人真的不可能是一对，不然她会怀疑这半辈子接触学习到的各种知识。
　　阿米娅起身整理了衣服，又坐下说：“我记住了那种波动频率，可以试着学习掌握。凯尔希医生，医疗部需要准备一些患上矿石病的小白鼠，等我学成后以小白鼠做试验。”
　　凯尔希说：“现在就有，随时可以使用。”
　　她又转向躺在地上的博士说：“博士，躺地板上舒服吗？”
　　“这家伙揉得我胸疼，让我缓缓。”
　　凯尔希哭笑不得。
　　阿米娅和博士离开后，凯尔希开始忙碌，为阿米娅整理特定的实验室，保证明天展开试验时不会缺少关键物件。这一折腾就是大半宿，确实劳累，但想到矿治病治疗或许大有进展，哪怕操劳一个通宵也值得。
　　次日上午，实验室内不单单有阿米娅，她带来了好朋友天火。博士也来了，带来了好奇心旺盛的助理安洁莉娜。
　　除了年轻一辈的，还有凯尔希、华法琳、闪灵、夜莺这种医疗经验丰富的老医师。
　　阿米娅手中攥着一颗至纯源石，试图模拟特定源石能量波动，将至纯源石分解成源石能量，这需要一段时间。
　　她说：“你们没必要凑在这里看，现在还是学习阶段，没什么好看的。等我学成之后，你们再来看也不迟。”
　　考虑到现实中学习效率太过低下，阿米娅和博士抛弃这群人，立刻展开天灾攻防战，在天灾战场中学习。
　　阿米娅模拟记忆中的状况，博士在身旁模拟阿米娅，两者陷入美妙的和谐之中。只有学习崭新且有意义知识时，才会这样和谐。
　　天灾战场中没有日升月落、昼夜交替，对时间的流逝感知不敏锐。
　　阿米娅手中纹丝不动的至纯源石体积陡然缩小，短短时间内变成一团胡乱冲撞的源石能量，她兴奋说：“我好了，我们可以走了。”
　　“等等。”博士急了，“你这人太自私，你好了就要走，不管我好不好？大家好才是真的好，一起好了才行！”
　　接下来的时间里，阿米娅一边教学一边玩博士。博士像没能掌握食材精加工手段一样，暂时没有学会让源石能量从有序排列变为无序的方法，但她好了。至少，她身体表示她好了。
　　博士瘫软在阿米娅怀里，用脸蛋不停蹭着阿米娅的肌肤，有气无力说：“太卑鄙了，我又不是想这样好，你把我搞成这样，让我非常为难。”
　　“你就说你好了没？没好我再来。”
　　“好了好了，别再折腾了，我承认你体质更强。”
　　博士好了。
　　于是阿米娅果断认输，脱离了天灾战场。
　　凯尔希等人并没有离开，天灾战场与现实世界时间流速不同，里面长时间的折腾，外边的时间不长。
　　“怎样？”凯尔希上前问。
　　阿米娅伸手展示手中一颗至纯源石，施加以新学到的源石技艺，至纯源石很快分解成能量态，被她一口吸入体内。
　　“我掌握了相应方法，可以展开试验了。就算试验不成功，这种源石技艺可以帮助我在矿场中快速吸收源石能量，不需要傻愣愣挥舞法杖。”
　　博士羡慕得咬牙切齿。
　　透明容器中放着一只感染矿石病的小白鼠，容器外围摆着数个专业摄像头，用以捕捉源石能量和小白鼠体内源石结晶分布。
　　阿米娅操控的源石能量特殊，不同于源石矿中储存的驳杂能量，在她掌控范围内，源石能量不会主动侵蚀动物的组织，短时间在小白鼠身体中进进出出不会带来负面作用。
　　源石能量潮水般一阵又一阵，小白鼠感受到危险，受了惊四处跑动，总是碰到容器壁，无法成功脱离危险。
　　通过源石能量的反馈，阿米娅感知小白鼠体内的病情正在适当缓解，与身体组织结合的源石以及血液中的源石结晶，都有分解趋势。见到这种状况，阿米娅决定痛打落水狗，进行持续输出。
　　然后，小白鼠体内的矿石病病灶消除，同时消除了小白鼠的性命。
　　阿米娅与凯尔希大眼瞪小眼，只有博士一手捧腹一手指着阿米娅大笑。
　　“笑什么笑，我这不是帮助小白鼠治疗了矿石病？”
　　“你击毙了意图自杀的人，阻止了那人自杀，值得骄傲？”
　　“博士。”
　　“怎么，想怎么巧言辩解？小白鼠死了。”
　　“我爱你。”
　　博士大惊失色，被这三个字施加了沉默术，久久没能开口讲话。
　　阿米娅笑着说：“终于让这混蛋闭嘴，我继续做尝试。分作多个疗程。”
　　没人把阿米娅随口说的三个字当真，除了博士自己，人们只把这种话当成让博士乖乖闭嘴的手段，但博士当了真。话说，从认识到现在，阿米娅第一次说出这种话。
　　不管了，不管是不是故意让她闭嘴，就当是阿米娅的主动表白。在交往上，博士认为阿米娅心急输了，始终没有说过此类言语的自己，大获全胜！
　　接下来的时间，试验获得了怎样的进展，博士完全不在乎，只是翻来覆去回味这句话。
　　除了博士以外的其他人，各个震撼到无以复加。
　　在阿米娅适当约束行为后，小白鼠的病情没能彻底消除，但减轻了些许。要知道，以目前的医疗手段，矿石病只能维持稳定，没有任何减轻的手段。
　　这是阿米娅随意尝试的一小步，却是泰拉世界矿石病治疗史的一大步。
　　小白鼠依旧患病，但笼罩众人心头的阴云被阿米娅拨开，灿烂阳光垂落。
　　矿石病有了治愈的希望。
　　今天的阿米娅是英雄。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 235、我们将被历史铭记

　　只是展露了些许希望，具体应用到人身上八字还没一撇，但这项试验的成功，宣示着停滞多年的矿石病医疗技术有了崭新进展。
　　并非使用化学药物，而是借助源石能量消除矿石病的特殊物理治疗。目前仅有阿米娅能做到，且风险极高，稍有不慎用力过度，会导致个体的死亡。
　　实验室的人们欢呼鼓掌，她们把阿米娅拥簇到中间，纷纷抓着阿米娅的四肢举高高，以简单热切的方式为英雄致敬。
　　抛飞又跌落，欢呼声连绵不绝，气氛正喜庆洋溢时，阿米娅面色大变，喊道：“停，我们中出了叛徒！”
　　叛徒的词语太过严厉，众人立刻停下庆祝，静静等着阿米娅揭穿谁是所谓叛徒。是到来没有太久的安洁莉娜，亦或是天火？
　　几位医疗部大佬视线在这两人身上扫来扫去，恨不得眼睛发射x光线，把这两人透视个底朝天。
　　出乎她们意料，阿米娅却是踮脚伸手揪着博士尖长的兔耳朵，恶狠狠说：“别人都把我当功臣，好好举着我，你倒好，钻我身下给我搞千年杀？”
　　没错，博士就是场中唯一的叛徒，竟然趁着气氛最热烈时，意图对英雄不轨，且针对英雄的****！
　　凯尔希最先想到“千年杀”所谓何物，转向依旧有些懵的闪灵和夜莺，摆出双手手指相扣，两根食指前伸的手势，说道：“博士应该趁乱这样戳阿米娅屁股了。”
　　闪灵和夜莺面面相觑，博士的顽皮出乎她们意料。更为年轻的安洁莉娜和天火忍俊不禁，都知道接下来博士肯定没有好果子吃。
　　当着众多人的面，阿米娅坐在椅子上，可怜的博士被按在她的腿上。博士疯狂挣扎，但力气远远不及阿米娅，只能被迫撅着屁股，然后啪地一声，挨了一巴掌，又是啪的一声，又是一巴掌。
　　博士面色霎时涨得通红，红意快速蔓延到耳根、脖子，几巴掌下去后她不再徒劳挣扎，双手紧紧捂着嘴巴，刚才差点忍不住发出奇奇怪怪的声音！
　　坏了，快要坏掉了，这种羞耻的事情，怎么生出阵阵爽快感？
　　凯尔希毕竟年纪大，见多识广，看到博士的异常表现，不动声色拍了拍阿米娅肩膀说：“适可而止，给博士留几分面子。”
　　好心好意劝说，凯尔希却发现博士投来的目光有几分怨念。这世道怎么了？或者说地球上的年轻人这么会玩的吗？
　　人们没有散开，观看阿米娅针对更多个体释放学到没多久的源石技艺。她所操控的源石能量不会在生物个体内残留，不会导致矿石病的生成，但每次释放稍加频繁，就有小白鼠承受不住暴毙。
　　少做几次没有任何不良症状，可一旦突破某种临界值，就会导致突然暴毙，令人反应不过来那种。
　　阿米娅认为，尽管这些源石能量没有恶意，不会刻意伤害身体组织，但频繁在个体体内冲刷涌荡，会造成相当严重的损伤。
　　凯尔希委派了几位可靠的医疗干员，研究小白鼠的死因，又匆匆返回实验室，不想错过接下来可能发生的任何突破。毕竟，这是足以改变整个泰拉命运的历史，作为历史的见证者，将在书上留下浓墨重彩的一笔。
　　凯尔希对名利不感兴趣，她只想让罗德岛蓬勃发展，让死神般的矿石病得到制衡。这时候有了巨大突破，心神轻松，开始考虑书上会如何评价自己，如何评价悬壶济世的罗德岛。当然，她最好奇书上会如何评价阿米娅，阿米娅是最大的传奇。
　　“我们会被写在书上。”与凯尔希想的内容相似，闪灵轻声说。
　　夜莺笑着点头，以前从未考虑过这种事，突然想一想，相当刺激。
　　安洁莉娜说：“哪怕成果保守几分上传到网络上，我们也会被世人铭记。我们……不对，是阿米娅改变了历史，也是她创造了新历史。”
　　天火笑道：“我是阿米娅助理，我也有功劳。”
　　凯尔希见天火目光热切，眼里只有阿米娅，觉得在重大发现之后，天火肯定会选择阿米娅。至于阿米娅的情敌博士，只能落得失败的惨淡下场。
　　刚才说的内容，是成果传开之后的事。罗德岛不缺钱，可以说有的就是钱，不用各处拉赞助投资，当结果不甚明确时，凯尔希表示此事暂且不要声张，免得世人胡乱猜测，流言四起。
　　整整一上午时间，阿米娅治死了不少小白鼠，也帮助不少小白鼠减轻病情。尚未有痊愈的小白鼠出现，这需要分作多个疗程，一段时间后再观察结果。
　　医疗部的医疗干员检测出小白鼠的死因，是神经方面的问题。脑子无法向身体各处器官传输正常工作的指令，导致机体死亡。
　　阿米娅这才知道，她所操控的毫无恶意的源石能量，超量后会引发生物个体神经组织的严重损伤。
　　正午时，凯尔希表示：“为了庆贺现代最伟大的发现，我们要吃好喝好。”
　　阿米娅瞥了她一眼，幽幽说：“想吃我加工的食物就直说，何必这样拐弯抹角？”
　　一桌八个女人，吃得没有半点风度，一个个怕食物被人抢光似的，狼吞虎咽。一方面是今天太高兴，另一方面是确实好吃。
　　吃饱喝足，阿米娅躺在宿舍的床上，打算惬意休息。然而博士一路尾随进来，骑在阿米娅身上，摆出一副凶神恶煞的姿态：“你还有很多事情要做，现在还不能休息哦。”
　　“一边去，我懒得搭理你。”任凭博士如何扭动，阿米娅掏出手机刷起了新闻。
　　博士却说：“不行，你不能休息，必须忙碌起来。”
　　“让我忙什么？忙着收拾你？”
　　“我还没学会治疗矿石病的源石技艺，赶快起来教我。”
　　“不，我累了，要午睡。”
　　“睡你个头，快起来教我！”
　　“懒得教。你太笨了，根本学不会。”
　　博士折腾许久，阿米娅始终不理睬，她干脆将脸埋在阿米娅没几分货的胸脯上，也不再动弹。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 236、你房间怎么有股骚味儿

　　“博士。”
　　“怎么？”
　　“滚一边去，我真想睡会儿。”
　　“你还有很多事情要做，现在还不能休息哦。”
　　博士说这种话时，那叫一个意气风发。以前被阿米娅以这种言论迫害，岂料三个月河西，三个月河东，短短几个月的时间，风水已经轮流转，轮到她这样迫害阿米娅了。
　　阿米娅一巴掌掀飞身上的博士，博士也不恼火，又凑了过来压她身上，搞得体内始终有一股火气乱窜，想要按住博士发泄一番。
　　但她最清楚，要发泄火气可以，决不能在她的卧室她的床上。她不想让床单被打湿，也不想让房间充满奇怪味道，尽管可以凭借源石技艺清理，但稍有不慎留下蛛丝马迹，很难瞒得住凯尔希这块老姜。
　　砰砰砰，响起敲门声。
　　阿米娅猛地起身，连忙打开窗子，将博士丢到房间外，也是罗德岛外。窗子距离地面高度有十几米，成功上演了一处天上掉下个林妹妹，吓了下方干员一大跳。
　　处理完博士，她顺手关上窗子说：“们没锁，请进。”
　　推门而入的，果然是意料中的凯尔希，进门后立刻东张西望，鼻翼耸动时在仔细嗅着气息。
　　“房间里有一股淡淡的骚味儿……”
　　“嗯？”阿米娅惊了，“有这种气味？”
　　凯尔希无奈摇头，她敏锐捕捉到特殊的气息，具体来说是发情的气息，且是属于卡特斯族女人发情的气息。
　　她说：“博士进了你房间很久，我知道。不见博士从门口出来……”
　　话没讲完，窗外传来博士的喝骂声，凯尔希上前打开窗子观望，瞧见博士站在下方仰头喊叫。看到她的脸后，博士立刻闭上嘴，默不作声返回罗德岛。
　　“是你的发现太伟大，博士对你动了情？这还是首次博士赖在你房间不走，应该是你把她丢了出去，对吧？”
　　阿米娅挠了挠头说：“博士一直让我教她刚掌握的源石技艺，我懒得教。哪儿知道她还动了情……对了，凯尔希医生来这里有什么事？”
　　“没什么事，就是过来看看你。”
　　“难不成凯尔希医生也对我动了情？”
　　“少贫嘴。”凯尔希指着肩膀上裸露在皮肤外的源石结晶，“来，只针对这一小部分，是时候展现你的源石技艺了。”
　　阿米娅没有立刻同意，说道：“这样不好吧，还没有搞到完善的治疗手段，不能贸然用在你身上。”
　　“只针对体表的源石结晶，我相信你。”
　　“万一你暴毙了，可不能怪我。”阿米娅玩笑道。
　　“我暴毙了还怎么怪你？”
　　只针对体表源石结晶的话，阿米娅有绝对信心保证凯尔希安然无恙，她依仗的便是天灾战场中长时间学习的精妙源石技艺。学习时间如果放到现实世界，是几年乃至几十年的长度，如此长久的全身灌注学习，她在相关方面登峰造极。
　　“我可以摸摸你的皮肤吗？”
　　“如果我记得不错，你的源石技艺可以隔空释放。”
　　“我就是想摸摸，看凯尔希医生保养得怎么样。”
　　凯尔希哭笑不得，最终还是同意：“可以，不要太过分。”
　　“不会过分，只是肩膀上这么一小块。”阿米娅指尖落在凯尔希的皮肤上，绕着源石结晶轻轻滑动。触感比不过被源石能量改造的她和博士，相较于天火也略有粗糙，是时间留下的刻痕，不可避免。
　　阿米娅说：“你应该多多休息，现在没谁敢对罗德岛不利，没必要事必躬亲。年纪越大，越应该注意保养，至少确保充足的睡眠时间。”
　　凯尔希本以为阿米娅出于某种相对下流的心思，这时候才发现，原来满满的关怀，心头暖流涌动。
　　源石能量如浪潮阵阵，凯尔希肩膀上的源石结晶则是海中的礁石，只要不停冲刷，总有消磨殆尽的时刻。
　　源石结晶体积在缩小，由开始束手束脚的缓慢，到后续熟练后的迅捷。源石结晶逐步消散，留下呈现暗色的杂质，均匀铺在源石结晶原本存留的地方。
　　阿米娅说：“这些部位没有皮肤，现在由源石结晶中的杂质覆盖着，会不会感染？”
　　凯尔希摇头说：“在你眼中，源石结晶除了能吸收的源石能量，剩下的都是杂质。你眼中的杂质，正是我们身体的组成部分，它们陪伴我很长时间，暂时用来充当皮肤止血，效果不错。”
　　“会不会留下疤痕？”
　　“后续治疗妥当了，不会。”
　　就这样，轻描淡写，解决了凯尔希肩膀上的源石结晶。阿米娅绕着凯尔希转了几圈，上下左右打量，说道：“肩膀上的处理完毕，其他部位还有没有？比如胸口、屁股、大腿内侧……”
　　凯尔希瞪了阿米娅一眼，说了声“走了，不耽误你休息”，匆匆离开阿米娅宿舍。尽管极力掩饰，还是显露出几分慌乱。
　　经过博士和凯尔希的先后骚扰，就算留下充足时间，阿米娅也没了半点睡意。
　　她干脆投身实验室中，继续忙着观察和治疗剩余的小白鼠。同时给自己制定了目标，接下来的治疗中，不许导致任何一只小白鼠暴毙。
　　毕竟最终要治疗罗德岛的干员，以及泰拉的众多可怜感染者，绝不能让不确定性崭露头角，必须将其死死压制。说救人，就是救人，不要把人提前搞死，像乌萨斯警察似的，以击毙人质的方式来消除绑匪威胁。
　　阿米娅期望的，是单独消灭绑匪，人质安然无恙。
　　当她努力时，世上好像没什么不是她能做到的。
　　下午，她奔波到千万里外的矿场，沿着通道深入地下查看。当她置身地下空腔时，汇聚而来的源石能量不再涌向粘稠液态物，转而悉数投奔于她。
　　教会徒弟，饿死师父。传授阿米娅源石技艺的特殊存在，已经争夺不过阿米娅。
　　只要阿米娅想，可以随时吸收了空腔中这团液态源石能量，但她克制了自己，想看看接下来的发展。万一又有收获？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 237、搞定自身的矿石病

　　阿米娅在矿场地下观察一阵，发现液态源石能量构成的不知道名字的个体仅是胀大一圈，除此以外并没有太多改变。
　　它能对阿米娅所处的位置做出反应，令硕大头颅朝向相应方位，但仅限于此，没有后续反应。看样子，是强者之间的相互吸引吧！
　　把学到没多久的源石技艺，与它释放的源石能量波动相互对比印证，确保两者没有差异。阿米娅也学着对方的手段，一阵又一阵释放源石能量波动，覆盖范围是整个矿场。
　　矿场中的高纯度源石结晶，中纯度源石矿，低纯度的杂矿，所蕴含的源石能量纷纷活跃，丝丝缕缕从中浸出，朝着阿米娅聚拢而来。
　　当阿米娅搞相同手段时，它再也吸收不到源石能量。
　　没有持续太久，阿米娅又尝试吸收它的“躯体”，借助新学到的源石技艺并没有难度，轻松愉快。她彻底放下心来，由着它成长，无论是好是坏，它无法对自己造成威胁，反倒可以坐收渔利，让它当辛辛苦苦收拢源石能量的可怜虫。
　　阿米娅顺着通道冲出地表，其速度之快宛若电光，朝着罗德岛飞掠。
　　掌握娴熟的源石技艺后，以源石能量护着周身，尤其护全周身衣物，防止衣物在狂风撕扯中破碎。不用担心身体走光，速度快到难以估量，她不多时来到龙门地界上空，犹不停止，又朝着东急速飞行。
　　抵达大地尽头，阿米娅看到了浩瀚无际的大海。海浪阵阵，映着太阳波光粼粼，好一片安宁祥和的景象，暂时看不出资料中记载的各种危险。
　　阿米娅随便转了一圈，没有漫无目的深入探索，立刻折返回到罗德岛。
　　龙门时间，才下午三点钟。
　　阿米娅闷头钻进实验室，凯尔希等人已经等候多时。
　　“去哪儿了？”
　　“去维多利亚转了一圈。”阿米娅说得轻松愉快。
　　实验室众人无一不想着两者相距多远、阿米娅往返耗时多短，天火补充询问：“是去了立刻回返，还是停留了一段时间？”
　　“矿场地下停留了一段时间，又去东边的海上转了一圈，这才回来。”
　　“这才下午三点，你还是人吗？”
　　“她早就不做人了！”说话的是博士，既羡慕，又有几分期待。她坚信，阿米娅能做到的，过一段时间后，她也能做到。
　　毕竟，从理论来说，博士体内流淌着阿米娅的奇特血液，被阿米娅血液改造后的身体，可以掌握阿米娅具有的所有能力。
　　下午六点钟，一群人又美滋滋吃了顿饭。
　　人们终于察觉到凯尔希的变化，她肩膀上的源石结晶消失不见，反而换成了几个随意粘贴的创可贴，纷纷询问。
　　凯尔希说：“我试着接受阿米娅的治疗，效果非常好。用不了几天，会长出正常皮肤。”
　　闪灵、夜莺、安洁莉娜眼睛齐齐大亮。后两者身患矿石病，闪灵则是惦记夜莺的矿石病，总之，凯尔希亲身试验效果不错，给她们提供了充沛希望。
　　闪灵忍不住询问：“消除体表源石结晶后，是否减轻病情？”
　　“有一定程度减轻，但效果不显著，不是作为医生，很难察觉。”凯尔希做出正面答复，“伊芙利特、拉普兰德这类干员，可以先处理体表结晶。”
　　“还有我。”安洁莉娜自荐，“我大腿外侧有源石结晶。”
　　安洁莉娜穿着一身宽大白色外套，下半身却是一条短裤，洋溢青春气息的高中生美腿暴露在空气里。她从座位上起身，走到阿米娅身边，特意掀开没拉拉链的外套，又向上提着短裤裤口，矿石结晶分布到右腿大腿外侧。
　　她问：“能不能帮我处理？”
　　“可以，但消除源石结晶后，那片区域没有皮肤，你要做好它会疼会感染的可能。”
　　凯尔希却说：“这点不用担心，源石结晶中蕴含的非源石能量物质，覆盖在伤口上，可帮助伤口快速痊愈。我特意研究过，你眼中的杂质，具有刺激皮肤再生的功效。”
　　听到这种言论，安洁莉娜眸子闪亮。
　　阿米娅也没有推脱，立刻展开体表源石结晶的去除作业。人们纷纷离开座位，急不可耐凑上前，瞪大眼睛观看治疗效果。
　　整个治疗过程顺风顺水，安洁莉娜腿上的源石结晶以肉眼可见的速度消散，只留下浅浅一层灰暗的粉末，均匀铺洒在失去源石结晶的伤口上，刺激着崭新皮肤的再生。
　　“这样就完了？”见阿米娅干脆利落收手，安洁莉娜仿若在做梦，“我以为会非常疼，毕竟这种东西从血肉上剥离，就像不打麻药拔指甲一样疼。原来从头到尾没有什么感觉，整个过程轻松愉快，比涂抹一些药水还轻松！”
　　当着众人面的矿石病体表治疗获得极大成功，就像在旷日持久的拉锯战中，己方突然传来的捷报，极大鼓舞了士气。
　　安洁莉娜正美滋滋观察时，凯尔希却说：“你跟我来，去医疗部做后续包扎处理。”
　　凯尔希和安洁莉娜离去后，众人也各回各的宿舍。
　　阿米娅惬意躺在浴缸中，任由热气腾腾的水舒适浸泡着身体。她一手抓着一个娇小玲珑的胸脯，一阵揉搓后嘴上喊着：“快快变大！”
　　没有反应。
　　搞巫术似的持续了几遍，根本没有丁点反应，它该是多小巧还是多小巧，并不会随着主子的意愿膨胀变形，很是低调。
　　翻来覆去没能让身体适当发育，反倒把体内的矿石病治疗了七七八八。她的体质跟小白鼠的体质差距大到不可估量，远超小白鼠致死量的源石能量波动，作用在她身体没有任何负面作用，甚至有点舒服。
　　她适当用力揉捏胸脯，任由软肉挤压变形，细细感受一阵，确实摸不到任何硬邦邦的源石结晶了。
　　终于凭借自己的努力，摆脱了矿石病的困扰，变成了真正意义上的普通人。
　　不对，以当前力量强度，根本不配称作普通人。
　　无论如何，她搞定了自身的矿石病，这是一件值得庆贺的事。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 238、帮助即将病死之人

　　不治之症矿石病，即将成为历史。
　　阿米娅个体特殊，但无论如何，她彻底搞定了自身的矿石病，以此证明矿石病终究不是不可战胜的。只要找对了手段，矿石病等于纸老虎！
　　这种手段目前无法针对人做深入治疗，现在还没有确切把握做到对病患无副作用。
　　先缓缓，倘若罗德岛有那种不接受有效治疗就会挂掉的，可以试试看。罗德岛矿石病医疗水平在整个泰拉属于顶尖，留在罗德岛的干员中，尚未有不治疗就会死的可怜虫。
　　阿米娅思来想去，眼睛一亮。罗德岛没有这种人，整合运动肯定有，与其白白死掉，不如尝试一番，换取一定存活几率。只要适当控制源石能量输出功率，单单追求矿石病的减轻，而不是彻底治愈，不会像小白鼠暴毙般搞出人命。
　　阿米娅找凯尔希讲述了自身想法，凯尔希对此没有异议。能够治疗矿石病的事，迟早要公布，再说没人敢对罗德岛乱来，不用一直藏着掖着。
　　又找到博士办公室，博士正拉着安洁莉娜展开天灾攻防战，在天灾战场中学习治疗矿石病的源石技艺，看样子迫切渴望掌握这种救人性命的技能。
　　阿米娅坐沙发上等了没一会儿，博士和安洁莉娜齐齐现身，看博士略显懊恼的神态，肯定没有掌握。
　　“你怎么来了？”
　　“过来带你出去玩。”
　　“有这么好心？是发现我的威胁，把我带到没人地方杀人灭口？”
　　“没错，你看你不顺眼很久了！”
　　这一对谈话向来奇葩，安洁莉娜忍俊不禁。
　　拌嘴一阵，阿米娅才正经说：“整合运动那边应该有即将死去的矿石病患者，与其白白死掉，不如让我为他们博取一线生机。”
　　“你的意思是，你要去祸害整合运动那群倒霉蛋？”
　　“对，我就是去祸害他们，要不要同去？”
　　“我本不想去，但正义驱使着我，必将监督你的一举一动。稍有越界，等着遭受惩罚吧！”嘴上说得冠冕堂皇，实则想观摩阿米娅释放源石技艺的技巧，就算阿米娅不带她，她也得想办法追过去。
　　安洁莉娜提前下班休息，本应该开心，看着阿米亚和博士肩并肩走出罗德岛的样子，心里酸溜溜的，实在开心不起来。她想了想，没有急着离开博士办公室，先打扫一阵，再祸害这里的任何带酸味的食物。
　　大地被夜幕笼罩，越野车灯光前探，博士驾车朝着西边驰骋。
　　阿米娅拨通了弑君者的电话，直接问：“你们那边有没有快要病发身亡的人？有的话千万不要随便乱扔，等会儿我就到了。”
　　手机中传来弑君者振奋的声音：“是有新药物了？”
　　“不是新药物，我最近搞了一手物理治疗的手段。”
　　“物……物……物理治疗？用法杖敲脑袋超度，帮病人解脱？”
　　“可以给你来一下，让你解脱了。”挂电话之前，阿米娅提醒，“把那些人聚拢起来，二十分钟后抵达。”
　　说是二十分钟，博士开车真的没有水平，不是开得慢。作为强者，一路开得飞快，但偏偏搞错了方向，还得折返一段路程，四十分钟后才堪堪抵达。
　　疝气大灯照耀处，整合运动几位干部站列一排，等候多时了。
　　有弑君者、霜星、碎骨、爱国者、浮士德……
　　熟悉的人中，缺少了塔露拉，这家伙肯定不想见自己。毕竟她是整合运动的暴君，按照既定状况，要带领整合运动攻打龙门搞复仇大业。现在呢？现在带着众多感染者发展农业，全是因为可恶的阿米娅，或许担心见了阿米娅不好控制情绪。
　　还缺少了梅菲斯特，阿米娅下车后直接问：“怎么不见梅菲斯特？”
　　弑君者说：“梅菲斯特不接受罗德岛药物治疗，又被接受药物治疗的人严重刺激，发了疯针对身体使用各种治疗手段……”
　　“然后呢？”
　　“前两天，死了。”
　　“死了就好。走，带我和博士去见那些感染者，我要把他们从鬼门关上一一拉回来。”阿米娅又扫视众位干部，其中浮士德冷冷等着她瞧，“嫌我说了不好听的话？看到我身边的人了？罗德岛博士，想跟我过意不去，先打败博士再说。”
　　要不是有众多外人，博士肯定扑到阿米娅身上奋力撕扯，哪儿有这样坑害队友的？
　　不过，竟然有点爽，尤其她展露连胜的无敌姿态，震慑得浮士德收敛了凶巴巴的视线。原来，不知不觉中，自己也变成了整合运动干部畏惧的大佬。
　　赶路同时，阿米娅朝着头上尖角峥嵘的爱国者说：“爱国者，我看了你跟赫拉格的谈话，认为你不错。等会儿你看我帮那些重症患者治疗，到时候决定是否要我帮助。”
　　爱国者被矿石病影响的声带，无法说出正常句子，要以一个又一个短小词汇的方式表达：“谢谢，我会，看情况，做出，判断。”
　　宽大宿舍中，摆放着一张张病床，一个个即将失去生命的感染者躺在上方苟延残喘。
　　弑君者说：“这样集中摆放非常危险，他们中的人随时可能发生爆炸，波及周围的人。”
　　阿米娅说：“放心，当我过来时，已经没有危险了。我将为他们治疗。你们可以选择一同接受治疗，也可以选择仅在旁观看。”
　　最终，患病较重的霜星和爱国者表示一同接受治疗。他们相信阿米娅不会搞什么阴谋诡计，对方处于力量绝对碾压的状态，想致他们死地信手拈来，胡乱猜忌担心没有用处。
　　阿米娅在矿场地下，曾使用源石技艺覆盖整个矿场，测试了大范围作用的能力，这次没有打算一个个缓慢治疗，要搞集体治疗。
　　充沛的源石能量涌出体外，迅速包裹了病床上奄奄一息的重症患者，外加霜星和爱国者两位干部。
　　阿米娅的源石技艺精妙绝巅，想让源石能量作用于谁，必然作用于谁，随心所欲。
　　两位整合运动干部变了脸色。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 239、奇迹轻描淡写降临

　　躺了众多病号的宿舍中，霜星和爱国者觉察到有阵阵源石能量侵蚀身体，没有对身体造成任何伤害，反而使得矿石病病灶松动，竟然有了些许好转的迹象！
　　这是物理手段？这简直是世间不应该存在的玄学。
　　被治疗的两位整合运动干部，其实并不知晓，阿米娅怕对两人身体带来后遗症，特意削减了源石能量，使得施加两人身上的源石能量远远少于病床上躺着的病号。
　　霜星细细感受着身体发生的细微变化，再看向风轻云淡释放源石技艺的阿米娅，个头矮小的同族女人，好似在发光，明晃晃宛如神话传说中的神明。
　　神明仁爱，眷顾世人，为世人祛病消灾。
　　回想阿米娅做的一切，拯救了笼罩于整合运动阴谋中的切尔诺伯格，安定了泰拉世界局势，甚至矿场异变引发人们前去探索死伤惨重时，她都过去探明情况。而这时候，竟然掌握了治疗矿石病的源石技艺，为气息奄奄之人带来蓬勃希望。
　　爱国者被矿石病伤害了嗓子，说话不方便，也时时刻刻承受刺骨病痛。此时此刻痛楚竟大幅度削减，他尝试说话，“很有效果”，说话时没有刀子划过嗓子的刺痛感。他又评价：“神迹！”
　　确实是神迹。
　　弑君者等干部也在旁仔仔细细看着，看霜星和爱国者的反应，更看床上躺着的病号们。这些病号各个消停了病痛**，神态逐渐安详，那些痛到从来睡不着的人们，只觉困倦阵阵侵袭，很快陷入最安宁的梦乡。
　　梦里没有天灾，也没有矿石病。
　　塔露拉不愿见阿米娅，有多个理由不想见，但听到这边状况后，匆匆赶来。
　　她走到病床旁近距离观察了，又摸了摸霜星后背，只有两个字能形容当时的心情——震撼。
　　“怎么做到的？”
　　“我所掌控的源石技艺，取自更古老时代留给现在的遗产。”
　　“我能否掌握？”
　　“你去维多利亚那边新矿场，当中有通道，直达地下三百米处，进去后可以慢慢学。”
　　塔露拉想讲脏话，那种地方人能去？仅仅那处积蓄源石能量的盆地，进去一个死一个，侥幸不死的也患了绝症，迟早得在痛苦中死去。
　　更别说矿场地下三百米处，那种地方形同人间炼狱，去一个绝对挂一个，没得跑。
　　塔露拉没有让阿米娅对她治疗，反而说道：“如果可以，帮陈治疗。”
　　不等阿米娅回答，匆匆离开，头也不回。
　　“你们这对儿时玩伴，都对对方念念不忘啊！”阿米娅朝着门外喊道，清晰看到塔露拉平地一个踉跄，差点摔个狗啃屎。
　　病房内，凡是清醒的人，清晰觉察到源石能量快速抬升，源头是众多接受治疗的感染者，脱离身体后没有胡乱涌荡，径直朝着阿米娅的身体而去，然后被阿米娅悉数收纳，丝毫不剩。
　　整合运动干部们忘了震惊了多少次，已经懒得震惊，整个世界，恐怕只有阿米娅能这样肆意吸收源石能量。
　　浮士德神情尤为复杂，想到自己把自己折腾死的梅菲斯特，可惜于梅菲斯特死得太早。如果能再熬一段时间，努力更改反人类的性子，哪怕极力装作好人，或许会迎来新的曙光。
　　当病床上的感染者悉数沉睡后，阿米娅果断收手说：“好了，操作非常成功。尽管没有直接根除矿石病，病情轻了许多，目前可以使用罗德岛的药物维持病情，短时间内不会死亡。”
　　弑君者好奇询问：“这种源石技艺，是减轻病症，还是彻底消除？”
　　阿米娅说：“寻常个体太过脆弱，无法承受长时间治疗，目前只能单次减轻，多个疗程争取痊愈。”
　　“能不能帮我……”
　　“晚了，我们回去了。”
　　阿米娅摆摆手，带着博士走出病房。
　　博士兴冲冲说：“看他们一个个震撼的样子，真是夸张。回去后你不许睡觉，我们立刻展开天灾攻防战，等会儿我油门踩到底，节省路程时间。不对，开车太慢，你举着车回去更快，就这么说定了。”
　　跟在后方送行的弑君者神情复杂。这就是强者的世界吗？为了节省时间，要举着车跑路！
　　阿米娅干脆利落拒绝：“我要睡觉，没心思理你。”
　　“别逼我动粗口！”
　　“你动粗口啊，让我看看罗德岛粗口具体有多粗！”
　　“操！”
　　“这粗口太弱了，弱鸡。”
　　弑君者认为自己获得了一项情报，罗德岛阿米娅和博士的关系貌似不和谐，相互看不顺眼的态度直接刻画在脸上，呈现在语言中。
　　越野车在狂野上奔腾，车子颠簸震动，几乎要散了架，好在车中的并非寻常人，都是镇定自若。随便换成普通人，早被颠簸得大吐特吐。
　　两人很快返回罗德岛，无论博士如何折腾，阿米娅就是睡觉，大睡特睡，气得博士嗷嗷直叫。
　　次日早上，阿米娅接到弑君者的电话，表示那群性命垂危的病人，突然变了个人似的。虽然身体还是虚弱，但精神状态良好，尤其听说绝症不是绝症，且无敌的阿米娅会负责治疗，更是涌出无尽的希望。
　　身体变得舒服，再加上希望摆在面前，纵然身体虚弱，一个个忙着做锻炼康复，竟然搞出几分健壮青年的味道。
　　奇迹，就这样轻描淡写降临在整合运动农业基地中。
　　原本人们对种田极度厌倦，认为所剩无几的性命不应该浪费在这种方面，应该搞轰轰烈烈的大业，比如把切尔诺伯格和龙门虚伪可恶的健康人驱逐，他们占领城市。
　　可现在不同了，罗德岛阿米娅可以治疗矿石病，他们搞农业正是为罗德岛服务，被治疗的概率非常高，更应该好好表现。
　　整合运动农业基地，整合运动成员们干得热火朝天，没活儿也得找点活儿做。
　　消息传到网络上，顿时掀起轩然大波。
　　阿米娅凑到窗子向外张望，赫然见到罗德岛外已然聚集了大批记者。
　　关系到矿石病的治愈，人们好像发了疯。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 240、这是后续实力提升的有效方式

　　罗德岛目前不接受任何采访。
　　因为阿米娅懒得搞这种浪费时间的事，直接在网上发言，表示各路记者各回各家，别在罗德岛外苦苦等着，反正不会有结果。至于治疗矿石病的源石技艺，她也提了一嘴，表示正处于完善阶段，到时候会有全新版本问世，照顾每个被矿石病折磨的人。
　　去食堂吃饭的路上，遇到的干员们各个目光热切，恨不得扑过来以身相许似的。
　　“矜持点，大家都矜持点，我不馋你们的身子。”劝阻的话说了一路，也拦不住干员们的热情。
　　吃过早饭，阿米娅躲到实验室中，才换来一定程度的安宁。实验室中都是熟人，都眼睁睁看着她的源石技艺愈发娴熟，对治疗矿石病早已有谱，不会像寻常干员那样夸张。
　　阿米娅并没有因为整合运动那边治疗成功而懈怠，继续投身于小白鼠的实验中。收集一套又一套数据，让凯尔希整理分析，以科学合理的方式寻找最佳治疗时间和频率。
　　“就像那些明星的巡回演出一样，”阿米娅展望以后的场景，“我可以搞巡回治疗。让一片区域的感染者集中到一个地方，进行统一的高效率治疗。一个地方治疗完毕，立刻转移到下一个地方，尽可能拯救更多被病痛折磨的人们。”
　　凯尔希对此表示认同。感染者无法从世界各地齐聚罗德岛，身体条件不允许、物力财力不允许，乃至路途上的重重关卡无法成功通行之类，而阿米娅主动去往一个个大规模聚集点治疗，更加方便快捷。
　　以阿米娅的实力，几乎可以忽略来回奔波消耗的时间，把路程时间减去后，效率高得惊人。
　　阿米娅说：“这是后续一段时间，我实力提升的有效方式。”
　　博士陡然大惊，这种实力提升的方式，可不会一直等着她成长。被阿米娅压榨久了，矿石病感染者越来越少，剩下的也都是轻度症状，从中搞不到多少源石能量了。
　　博士不得不下定决心，要努力学习掌握这种源石技艺。对她而言，泰拉世界的感染者是实力提升的资源，发育更早的阿米娅更快利用这份海量资源，自己能否从中受益，要看后续努力程度和学习状况。
　　果然如博士所料，阿米娅解释说：“矿石病感染者体内都有相对充沛的源石能量，这些源石能量被驱逐后，都会化作我的力量。我帮助了众多的感染者，众多感染者也成就了实力更强的我，这是一项互利共赢的伟大事业！”
　　“呵，还伟大，真会往自己脸上贴金。”博士嗤笑，“连教我掌握都舍不得，这算什么伟大？妥妥的自私。”
　　博士的激将法档次太低，无法对阿米娅带来有效的情绪波动，根本没有效果，阿米娅反而笑道：“你这样说，我更不会教你，气死你。”
　　确实把博士气得够呛，不再停留拌嘴，立刻带着安洁莉娜展开天灾攻防战，借助其中的时间流速，进行更搞效率的学习过程。
　　起初，阿米娅实力的提升，完全依赖博士氪出来的至纯源石。随着实力的不断增长，单位量的至纯源石带来的实力增速愈发缓慢。并非吸收利用效率低下，而是一单又一单的至纯源石，哪怕全部吸收了，占据体内源石能量总量而言，也是微不足道的小部分。
　　无论博士是否心甘情愿帮忙氪金，寻找新的提升途径是必须工作。
　　阿米娅当初一番探索，找到了天灾云中锻炼的手段，但天灾云相对罕见，不是时时刻刻都有。同时掌握吸收源石矿的方法，这种方法当时效率相对低下，没有用以实践。
　　直到探索矿场的异常，掌握了崭新的源石技艺，大大提升了聚拢源石能量的效率，从一开始挥舞法杖刺激身体的被动吸收，转而变成主动使用手段的更快速收纳，前后差距相当悬殊。
　　化被动为主动，可控性大大提升，吸收效率大大提升，同时抛弃了对武器的依赖，不会再出现天灾云中法杖消磨殆尽被迫中止实力提升的状况。
　　此时此刻，泰拉世界的感染者们，都是阿米娅的财富，是立刻能用以提升自身实力的财富。他们个体或许无法提供太多源石能量，但积少成多，众多感染者一同接受治疗时，提供的源石能量相当可观，甚至高于博士氪金的速度！
　　“博士慌了。”阿米娅笑道，“她显然明白，感染者对我们两个人来说，是短时间内难以再生的资源，谁先利用谁获利更多。显而易见，我领先博士一大截，博士必须用尽手段追赶我，防止好处被我一个人抢光。”
　　凯尔希等人面面相觑。
　　看，这就是人和非人强悍生物的区别！正常人都把感染者当成危险品、不可回收利用垃圾，而阿米娅轻易间做到变废为宝，看似免费为人治疗，实则收取了比钱财更重要的财富。
　　只不过，缺点也显著摆在面前，那些一直为研究矿石病而努力的医生、学者、科学家们，将会是怎样失落？辛辛苦苦大半辈子，最后一无所获，项目突然没了继续钻研的价值。长年投入的人力、物力、财力，没能等到开花结果，都做了废。
　　阿米娅属于罗德岛的缘故，罗德岛医疗干员没觉得如何，都为此感到开心，但其他组织的相关部门成员，肯定不会这样纯粹。
　　阿米娅问道：“我这样搞，肯定会导致众多人失业吧？”
　　凯尔希说：“新技术出现时，对旧行业的冲击在所难免。不想承受这份阵痛，无法取得更快提升。”
　　她补充道：“说些难听的话，针对矿石病的研究者们，包括我们罗德岛的医疗干员们，穷尽一生精力，大概率无法找到解决矿石病的有效手段。最好的状况，也是极力压制病情，就像你们地球的艾滋，以药物维持，以药罐子的方式活得相对更久。你不要有任何心理负担，利远远大于弊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 241、龙门发出了它的声音

　　研究矿石病方面的医生，其中一部分可以考虑更改专修方向了，比如从矿石病挪移到其他疾病上。
　　世界上医生众多，当然不乏充满梦想的人，或许会坚守故土，永远怀揣美好希望。
　　凯尔希说：“他们可以把研究的重点从治疗转移到预防上，不患病永远比患病后治愈强。”
　　随着时间推移，阿米娅的治疗对象从小白鼠转移到罗德岛病重干员身上，只进行恰到好处的治疗。沾点便宜立刻撤退，绝不穷追猛打，免得对干员带来创伤。
　　拉普兰德、艾雅法拉、伊芙利特等人，齐聚一堂，一个个激动万分说着什么，饶是艾雅法拉声音都不知不觉提高几分。她们见证了一个崭新时代的到来，怀疑是不是在做梦。
　　阿米娅进行治疗时，拉普兰德先是一阵不正常的笑声，然后问道：“你的源石能量进进出出我们的身体，我们身体隐私是全被你看光了？”
　　这是一个无法避免的问题，阿米娅沉痛点头说：“其实我并不想看光你们的身体，但源石能量全部给我反馈，不看也得看。”
　　病重的干员们哗然。合着说无论穿着多厚，凡是接受了阿米娅的治疗，等于不着寸缕呈现在阿米娅面前，其中许多干员突然不好意思了。
　　拉普兰德又问：“这样说，你知道我每个器官的具体型号了？”
　　“你真聪明，这位拉狗患者。”
　　拉普兰德被矿石病影响了脑子，脑回路向来与正常人不同，她没有半分慌乱，反而激动兴奋得两眼放光，兴冲冲说：“这样说，我可以想办法让德克萨斯感染矿石病，你帮德克萨斯治疗，再把各种数据告诉我……”
　　阿米娅闻言四处张望，可惜德克萨斯没有感染矿石病，没有在罗德岛接受治疗，不然肯定能看见一场拔剑决斗的好戏。
　　与她的心思相似，拉普兰德也可惜德克萨斯不在，风风火火冲出了治疗室，先不接受治疗了。当务之急，是借助身上的矿石病，把藏身龙门的德克萨斯感染咯，等德克萨斯接受治疗后，再找阿米娅讨要各种详细数据。
　　拉普兰德得意笑声回荡在走廊中。然而得意没多久，走了也没多远，笑声戛然而止，又夹着尾巴溜了回来，这是撞见红了。
　　作为强大的战士，分析局势是一项重要技能，见了红立刻躲避，没有任何问题。她安安静静等了五分钟，再次出门，这次终于畅快离开罗德岛，直奔龙门。
　　对自家干员的治疗，目前仅是意思一下，使得病情减轻，不急着立刻消除病情，治疗过程很快结束。
　　众多干员紧紧围拢了阿米娅，七嘴八舌询问这种源石技艺的种种状况，其中一大部分担心亲人朋友，询问是否可以把人接到罗德岛进行治疗。
　　针对治疗的问题，阿米娅直接表示：“过段时间，我会展开巡回治疗。具体时间和路线规划好了，我会把信息上传到网络上，患者只要就近选择治疗点，即可接受治疗。”
　　干员们对这项举措相当满意，他们见证了罗德岛崛起的过程，也见证了罗德岛足以碾平一切时，仍旧不忘初心，把解决矿石病放在首要位置。人人为此感到自豪。
　　阿米娅的巡回治疗大致构想，很快在网络上掀起轩然大波。
　　矿石病感染者大都没有先进上网条件，能上网的人占据比例少之又少，但健康人中不乏好心人，那些人义务来回奔走宣传，通过他们的传单和呼喊，向生活处境不佳的感染者们传播希望。
　　很多被病痛折磨，决定寻死之人，忽然觉得矿石病不再可怕，只要撑过这段最难熬时光，就会拨云见日，希望明媚耀眼。
　　考虑到时间拖越久，会有越多感染者死于病魔，阿米娅立刻让干员进行合理的路线安排，越早行动越好。这是救人，也是提升自身实力，两全其美的好事，不应该拖延懈怠。
　　临近中午时，阿米娅的当天行程已经上传网络上，第一站是距离罗德岛最近的龙门。
　　龙门是一座繁华的移动城市，富人生活在繁华的市区，感染者大都聚集在相对落魄的外环。考虑到长距离奔波的难处，特意在龙门外环的东西南北的广场上设立了四个治疗点，当天下午会前去治疗。错过这次治疗没有关系，等泰拉的各类聚集点走遍后，会展开新一轮的治疗工作。
　　消息一出，龙门市区多个道路堵了车。本来跟市区的富贵人家没有太多关系，但不计其数的人想亲眼见证奇迹的发生，纷纷朝着就近的聚集点赶路。平常视感染者如洪水猛兽，不愿意在感染者聚集点待上哪怕一秒，唯恐被传染了。但现在不同，阿米娅给予人们无尽希望，矿石病突然变得不再可怕，从传染性极强的不治之症，突然变成了流感一般。
　　龙门市区热闹，龙门外环更加热闹。
　　外环的平民大都没有车辆，出门赶路相对不方便。这时候有车的人们主动义务拉人，把感染者拉向治疗点。
　　如果其他势力的其他人说出治疗矿石病的话，龙门的人都会认为那家伙大言不惭，哗众取宠，只嗤笑一番，不会当真。但罗德岛的阿米娅不同，通过各种途径见识过阿米娅的强悍实力，谁都知道阿米娅不单单是人了，称之为神也不为过。阿米娅这样说，他们就会这样信，这是先前树立的伟岸形象。
　　众多记者们堵着罗德岛，搞不到任何采访，这时候纷纷转移阵地，朝着聚集点前行。他们用镜头记录了感染者朝着一处汇聚的盛况，更见证了感染者互帮互助的友爱，甚至有健康人冒着被感染的风险提供义务帮助。
　　原来战争和灾难并非泰拉世界永恒的主题，至少当前，真善美在各个镜头下表现得淋漓尽致。
　　这一刻，龙门发出了它的声音，它向整个泰拉表示，人与人之间是如此的和谐。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 242、这家伙胆子真大

　　通过现场人们的反馈，得知感染者聚集完毕时，时间是下午一点五十分。
　　阿米娅没有耽搁时间，下午一点五十三分，来到龙门南环的指定广场上，欢呼声骤起，犹如山呼海啸。
　　这已经不单单是热切欢迎，声响中蕴含的浓浓崇拜，阿米娅感受得真真切切。
　　有点可惜，民众的崇拜不会带来力量的增长，不过无关紧要，阿米娅的声音扩散到广场上聚集的所有人耳中：“接下来没有长篇大话，我会立刻展开治疗。”
　　说话的同时，从阿米娅体内发散的源石能量笼罩了整个广场。对于哪些是感染者，哪些是健康人，不用眼睛分辨，更不用对方主动汇报，她的源石能量不会撒谎，反馈悉数送达。
　　体内有异常浓度源石能量和源石结晶，定义为矿石病感染者，阿米娅的源石技艺会针对进行全身治疗。体内没有这种状况的，属于健康人，探明情况后立刻忽略，不予以理会。
　　原本喧闹的广场，随着治疗的开始，突然变得鸦雀无声。
　　感染者们清晰觉察到病痛逐渐脱离身体，尽管只脱离的一部分，但它切切实实减轻，而非治标不治本的压制病情。
　　痛的地方痛觉减轻，无力的地方逐渐力量充盈，这是欣欣向荣的感觉，一切朝着好的方面发展。熬过了凛冬，春暖花开。
　　众多的人病情减轻，源源不断的源石能量脱离感染者身体，朝着广场当中的阿米娅汇聚，如海啸从四面八方涌来。
　　这是力量，是增强实力的美妙力量，吸收的速度之快、量之足，胜过用至纯源石泡澡。以这种方式提升实力，解放了博士，不用把太多时间消耗在氪金上，又省了钱财，总之稳赚不赔。
　　治疗过程仅仅持续了十分钟，感染者清晰觉察身体舒服了一大截，原本灰暗的世界突然呈现明媚色彩。患病太久，忘了多长时间没有体会过无病无痛的滋味，此刻尽管身体仍旧遭受病痛折磨，但病痛减轻带来的快感，足以令人们欢呼雀跃。
　　人们更加确信，相信阿米娅没错，阿米娅确实能带来无穷无尽的希望。
　　有人问到：“我们需要支付多少报酬？”
　　阿米娅笑着说：“接下来努力奋斗改善生活，让我看到你们活得更好，就是最好的报酬。”
　　说完之后，阿米娅立刻动身前往下一个治疗点。
　　泰拉世界的网络设施不够完善，画面直播仅能以胜过马赛克的画质，处在罗德岛中的博士不习惯渣画面，特意看的文字直播。视线停留在阿米娅的话上，久久没有移开。
　　良久，博士愤愤一拍桌子，喊道：“阿米娅太不要脸了，分明收取了源石能量作为报酬，偏偏摆出一副不求名利的虚伪样子，还说些冠冕堂皇的话，令人作呕。呕——”
　　安洁莉娜笑着说：“无论如何，阿米娅拯救了很多人，至少让人们生活得更有目标和动力。”
　　“反正她就是虚伪，我真心看不起这种虚伪的家伙。如果是我……”说到这里，博士声音戛然而止。
　　对啊，为什么如此反感阿米娅的这般表态？还不是因为阿米娅能做到，而自己做不到？事事被阿米娅抢了先，好处都被阿米娅搞走，晚一步的差距判若云泥。
　　博士突然顿悟，不能把时间浪费在酸溜溜上，既然起步晚了，就要付出更多努力。
　　她说道：“安洁莉娜，准备食物，做好长时间停留天灾战场的准备。你也可以在其中学习，如今矿石病不是绝症，不用担心惩罚。到时候就算阿米娅不帮你治疗，我也会……”
　　“博士，我相信阿米娅必定会帮我治疗，我更相信阿米娅的治疗手段。”
　　“闭嘴，给你老板留几分面子！”
　　就这样，博士和安洁莉娜处于天灾战场中，展开漫长的学习时光。
　　其中博士可以敞开了学习，安洁莉娜相对拘谨，她害怕处于其中学习的惩罚太过严重，没拖到阿米娅回来突然暴毙，这样太过荒唐。
　　无论如何，安洁莉娜终于能从天灾战场中学习受益，不再是干巴巴耗费时间的可怜虫。
　　“跟我混，迟早成为最强术士干员。”
　　“博士，我是辅助干员。”
　　“别在这方面较真，总之跟我混没有错！”
　　然后没了交谈声，两人都投入专注的学习状态当中。
　　阿米娅在龙门外环的四个医疗点进行矿石病的治疗工作，前后耗费不足一个小时，但成效卓著。她赶往新切尔诺伯格市的路上，掏出手机随意翻看了网上信息，关于龙门矿石病治疗的新闻大爆发，铺天盖地。众多网友不吝惜言语称赞，把她这位矮小卡特斯族女人夸成了泰拉的希望之光。
　　切尔诺伯格由于前线对感染者的惨重压迫，留在其中的感染者数量并不是太多，至少数量上远远不及龙门。尽管如此，阿米娅为了方便民众赶路，依旧设置四个治疗点，对其中的感染者进行精心治疗。
　　当阿米娅返回罗德岛时，不过下午三点多。
　　她立刻找干员安排接下来行程规划，针对今天的表现，把时间安排的更加密集，争取尽可能治疗一轮，拯救更多生命。
　　阿米娅安排好规划工作后，闲来无事又扫荡了这片区域城市以外的人类聚集点。因为消息放出和治疗之间的间隔太短，很多消息闭塞的地方并不知道矿石病的治疗事宜，她前去一一上门搞定。
　　经过这番来回奔波，愈发觉悟提前一段时间告知行程的重要性。
　　再返回罗德岛，已经是下午七点钟，是被博士打电话叫回去的。电话中博士声音略显焦急：“快回来，安洁莉娜快不行了。”
　　阿米娅吓得心悬到了嗓子眼，火急火燎回去，才知道安洁莉娜陪同博士学习源石技艺时，处于天灾战场中也进行的漫长时光的学习。
　　搞一次病情加重几分，再搞一次病情又加重几分，这最后一次搞出来，安洁莉娜主动表示：“不行了，必须接受阿米娅治疗。”
　　情况确实危险，但阿米娅看着安洁莉娜气息不稳的样子，还是想笑。
　　这家伙胆子真大，不怕接受治疗过多搞出其他毛病。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 243、不要搞盲目崇拜

　　安洁莉娜当前的状况，不可谓不危险。这是仗着阿米娅一定程度掌握了治疗矿石病的源石技艺，有所依仗从而肆意妄为。
　　换做以前，搞成这样必死无疑。
　　阿米娅笑归笑，心里还是后怕。幸亏吊了一口气，万一情况更严重了，直接导致结晶化或者爆炸，以后去哪儿找这位操控重力的辍学女高中生？
　　阿米娅立刻着手治疗，把扎根安洁莉娜体内的源石结晶分解，吸纳入自己体内。等安洁莉娜彻底解除生命危险后，立刻停手，过段时间再进行后续治疗。
　　“现在感觉怎样？”
　　安洁莉娜依旧虚弱，有气无力说：“好多了，谢谢你。”
　　“嗨，真想谢我，不用说那些感谢的话，你骂博士两句，这便宜女人太会胡闹了。”
　　博士蹭地蹿上前，抓着阿米娅衣领喊：“你说谁便宜？”
　　话没吼完时，凯尔希推门而入，瞧见了这两个女人即将开战的情形，略显头痛。她一开始怕这两个女人走得太近，发生什么特殊关系，现在却忧心两人总是一副敌对姿态，盼着让两人和好。
　　“你们关系不能变更好？”
　　阿米娅说：“不能，这就是极限了。”
　　博士也说：“没有任何上升空间，只能下降！”
　　两位当事人说得斩钉截铁，搞得凯尔希头痛不已。
　　就博士和安洁莉娜胡闹之事，凯尔希做了长篇大论的批评，并要求两人各自写一篇检讨，保证以后不会再发生此类冒险的事。批评完没多久，眼见阿米娅和博士又吵了起来，凯尔希干脆眼不见心不烦，默默离开。
　　等凯尔希走后，两人却是颇为心有灵犀，齐齐止住辱骂的言语，一个坐办公椅上假装处理资料，另一个大大咧咧投身沙发，通过手机享受网络上的种种信息。
　　“亲爱的博士，你要加把劲了。你看看，网络上报道的都是与我相关的新闻，翻了十多页，竟然找不到半篇用来报道博士的文章。”阿米娅偷偷瞥了一眼，恰好博士也偷偷瞥来，两人视线撞击，齐齐哼了一声扭过头去，“骚包，忍不住了？”
　　“滚，别在我地盘发浪！”
　　“好吧，我滚。”阿米娅起身便走，“本想着教你掌握源石技艺，看来你更喜欢自行摸索。热脸贴了冷屁股，真是伤人心。”
　　才走出五六步，博士蹭地冲上前，一把拉住阿米娅两只尖长耳朵，“留下，我需要你。”
　　“你丫撒手！”
　　博士的回应，是强制展开天灾攻防战，两人齐齐置身天灾战场。
　　对于阿米娅而言，接下来的时间相当枯燥乏味。她一边展开源石技艺的教学，一边对学不会的博士进行冷嘲热讽，再一边玩弄博士的身体。当三种工作齐聚时，才堪堪抵消了那份无聊枯燥感，让天灾战场中的时光有趣了几分。
　　安洁莉娜等到夜深，也不见两个持久的家伙出来，干脆返回宿舍休息去了。
　　这是一场漫长的天灾攻防战，阿米娅始终以一只手教学，一只手玩耍。强悍的博士更是分心二用，一份心思学习，另一份心思享受。注意力不集中终究难成大事，源石技艺仅仅多出几分感觉，偶尔能成功一两次，并没有熟练掌握，反而身体说，它好到不能再好了。
　　一场酣畅淋漓的天灾攻防战，证明博士有掌握这种源石技艺的能力，博士的学习动力更加充沛。
　　两人返回办公室，齐齐掏出手机看时间，相互恶狠狠瞪了一眼，各回各的房间，像形同陌路。
　　天色尚未亮透时，被点了名的城市，道路上多出了连绵不绝的人流。城市中的感染者、围拢在城市周围的感染者，纷纷朝着就近的治疗点汇聚。由昨天的龙门和切尔诺伯格两座城市，直接提升到了十二座，阿米娅至少要付出十来个小时用以治疗众多感染者们。
　　阿米娅展开忙碌且充实的工作时，留在罗德岛的博士不再单独坑害安洁莉娜，以至纯源石悬赏勇士，跟她进入天灾战场消磨枯燥乏味的时光。她知道，身体状况不如阿米娅，只能付出更多努力，这才有一线追上或者赶超的机会，彻底把阿米娅压在身下摩擦。
　　重赏之下必有勇夫，只要有至纯源石，从来不缺陪同练习源石技艺的干员，博士利用天灾战场的漏洞，逐步提升着自身水平。
　　世界再一次变了样，仿佛每天都会迎来春暖岸花开。无论口口相传，还是张贴广告的宣传，亦或是网络上多到爆炸的资讯，泰拉世界由人间炼狱，逐步朝着美好新世界快速转变。
　　并非亿万人汇聚的意志，仅仅阿米娅实力强大到无法限制，她想让泰拉趋于美好，于是泰拉趋于美好。就是这么简单，没有复杂的勾心斗角，没有惨烈的交锋，世界随着她的意志而改变。
　　阿米娅不是神，但被无数人奉为神明。
　　路过的一些地方，总能见到破土动工的场景，很多人为她修建寺庙、教堂之类的建筑，方便信奉阿米娅的教徒做祷告。
　　她明确表示，不要搞这种盲目的个人崇拜，但这种话说越多，泰拉的人民越是狂热。其中接受阿米娅恩泽的感染者们尤为狂热，无论何种情况都无法浇灭赞美阿米娅的心思。
　　接触过越多的狂热民众，越是觉得罗德岛的人好，至少大家相互熟悉，不去搞盲目崇拜。其中博士办公室待着更加舒服，只有在这里常常听见相反的观点，然后产生激烈辩论乃至相互扭打。
　　夜幕沉沉，阿米娅惬意躺在博士办公室的沙发上，头枕着天火的大腿，脚放在安洁莉娜大腿上，这是操劳后的最大乐趣。
　　“把你臭脚从我助理腿上挪开！”
　　“我不。”
　　“别逼爆发小宇宙！”
　　“你倒是爆发啊。”
　　“嘁，懒得对你动真格。”博士继续规划前去维多利亚的行程。她也想置身源石矿场地下的空腔中，盼着从中获得意外收获，就像阿米娅快速掌握了治疗矿石病的源石技艺。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 244、断了罗德岛的网络

　　第二天，罗德岛仿佛迎来了末日！
　　阿米娅外出搞巡回治疗，博士规划好计划行程后，孤身前往维多利亚，她想去矿场中探索更多的秘密。
　　按照正常情况，无论阿米娅还是博士，在罗德岛中都不怎么管事，有她们没她们该怎么运转继续运转，无关痛痒。当然，这只是浮于表面的状况。
　　真正令干员们悲怆欲绝的是，这两个家伙齐齐离开罗德岛，导致罗德岛失去了地球网络支撑，让惦记着地球网络丰富资源和各种有趣游戏的干员痛心疾首，真的成了面对世界末日。
　　游戏活动，需要大肝特肝。起初抱怨活动太肝，让人没有多少休息时间，现在倒好，直接掐断了网络，阿米娅和博士帮助大家护肝。时至此刻，才真正明白，他们宁愿伤肝，也不愿游戏进度落后。
　　一部分干员追小说、漫画、电视剧、番剧，掐点算着到了更新时间，准备准时观看，却发现等待在前方的，永远是网络连接失败。
　　还有一些骚包，注定无法被网恋对象找到，整个人好似人间蒸发了一般。任凭网恋对象使出浑身解数，哪怕寻找再高明的人搞人肉搜索，注定了无痕迹。其中不少人垂头丧气，万一网络恢复后，等来的是拉黑、屏蔽、删除好友，那样太可怜了。毕竟网恋脆弱的像肥皂泡。
　　更有一些精力充沛无处使的家伙，仗着学了点汉字，以外国友人的名义搞文学创作，竟然收拢了一批粉丝。在竞争愈发激烈的时代，勤勉更新是不可缺少的优良品质，他们码好了稿子，却无法上传。可以预见地球上的情景，会被众多读者当做没有节操的死鸽子。
　　干员们对地球网络依赖到骨子里，突然失去后，才知道以前被网络信号包围的感觉是多么美妙。前后对比让干员明白两者差距，众多网瘾干员没了网络，世界昏暗了不少。
　　泰拉世界各处人们眼中世界充满希望、更加绚烂时，罗德岛的干员们陷入了深深的绝望之中。
　　且阿米娅和博士都不在罗德岛，以泰拉世界的可怜信号，甚至无法成功联系到两位大佬，没办法让她们及时回返。
　　凯尔希看了博士留下的便签，得知了博士的动机，她尝试联系阿米娅，却发现阿米娅几乎没有携带泰拉世界手机的习惯。当前联系不上，只能等待忙完当天治疗工作后回返。
　　考虑到博士本质不弱，可以说异常强悍，只是没有充分信心导致实力难以发挥，凯尔希不太担心。希望不要有哪个不长眼的招惹博士，毕竟博士怂归怂，吸收大量至纯源石的硬实力摆着，不是谁都能随便揉捏。
　　当天晚上，阿米娅返回罗德岛，得知消息后立刻拨通博士电话。
　　“你一个人出去浪了？”阿米娅直接问。
　　“没错。不是，什么叫浪？你才浪，你全家都浪。”
　　“现在走到哪儿了，我去找你。”
　　“不用找我，见到你就恶心。”博士沉默了一段时间，期间传来一些对话声，是在询问路人具体方位，原来不知道自己在哪儿，“我在一大片麦田中，有位乌萨斯农民大伯正在喷洒农药。”
　　“我去哪儿找你说的地方？死外边吧！”
　　“别呀，我再问问。”博士准备了一场说走就走的旅行，走远了才知道慌张，觉得很多准备工作都没做好，且赶路速度逊色阿米娅太多。人家短短时间一个来回，自己走了十几个小时，还在乌萨斯地界。
　　一开始嘴巴强硬，很快变得柔软，盼着阿米娅找来。
　　阿米娅找到博士时，博士正在一户乌萨斯族的家中做客，几位顶着熊耳朵的乌萨斯人见了阿米娅，激动得语无伦次，让博士感到极度不爽。同样是罗德岛的大人物，同样掌握多种能力，同样有着卡特斯族的特征，凭什么见了博士不激动，见了阿米娅激动得要把眼珠子瞪出眼眶。
　　作别这家热情好客的人，阿米娅一把抓住博士藏在衣服内的小尾巴，硬生生拽着博士赶路，一路上喝骂声不绝于耳。
　　“你可真蠢。我前去莱塔尼亚帮助艾雅法拉时，实力不比现在的你强多少，一路问路也能在一天内抵达位置，你连乌萨斯都走不出去。”
　　博士辩解：“是乌萨斯人热情好客，我不能让人家的热情落空，做客耽误了时间。”
　　“还狡辩，真是丢人玩意儿。空有一身实力，连迷路的毛病都解决不了。”
　　“谁说我迷路了，我是在一路赏景游玩！”
　　就这样吵着吵着，源石矿场在望。
　　阿米娅的到来，立刻吸引矿场外人们的注意力，阿米娅直接把博士丢在地上说：“给大家介绍一下，这是我们罗德岛受众多干员敬爱的博士。”
　　博士看得真真切切，摄像设备只是往她这边扫了一下，很快聚焦阿米娅。明摆着把她当做点心，阿米娅才是最关键的正菜。哪怕阿米娅每天都在抛头露面，并没有什么好报道的崭新内容。
　　阿米娅毫不掩饰再次探索源石矿场，并且带着博士一同探索。
　　人们惊奇看着博士不惧怕浓郁驳杂的源石能量，轻轻松松钻进了盆地中，在一块块矗立的源石矿中灵巧穿行，很快钻进了阿米娅挖掘的孔洞。
　　都说罗德岛博士能力神奇，能够创造无尽财富，却不知道罗德岛博士竟然也是强悍得不惧怕源石能量，可以自由自在探索正常人眼中的生命禁区。
　　除了阿米娅和博士，罗德岛是否还有这样的怪胎？即将成为近来非常火爆的话题。
　　博士沿着通道下行，故意抬头看上方的阿米娅，阿米娅穿着裙子，看一眼赚一眼。能看见的只有黑色裤袜，并没有什么特殊内容，但紧张刺激感无与伦比，驱使着她做出这种糟糕行径。
　　阿米娅不爽了，强行调转了博士下行姿势，变成了脑袋超下，处在上方的她可以好好欣赏博士裙下风光了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 245、它从矿场底下钻出来了

　　博士头朝下钻了一阵，终于抵达地下三百米处的空腔。只是放眼一看，立刻传来惊呼。
　　地下空腔盘踞着粘稠液态的庞大兽类，模样看着像一条巨蟒，与地球上的东方龙有几分相似，却也有许多不同。
　　“这究竟是什么东西？”博士壮起胆子，伸手轻轻触碰，没有发现危险。
　　阿米娅说：“跟天灾云中的尸骸模样相似，不同之处在于天灾云中是尸骸，这里只不过源石能量拼凑的伪劣产品。”
　　阿米娅怀疑这种生物是人类文明诞生之前的泰拉霸主，因为某种原因导致毁灭，通过天灾的方式干扰现今世界秩序的正常延续。
　　“我感受到了，它散发的源石能量波动，是如此纯粹。原来这才是最本质的源石技艺，远远优于你教我的东西，你个小心眼的女人怕我超过你，藏了私。”
　　博士细细品味着源石能量的波动，就像品味最优秀的文学作品，感受着最细微处的感情表达，并为之陶醉。
　　打破这种陶醉的，是阿米娅实诚的声音：“我刚才压制了它的源石能量波动，你感受到的都从我体内散发。良心被狗吃了的博士，请你再说一遍，现在的源石能量波动与我教你时有区别？”
　　博士连忙凑近阿米娅观察，发现确实如阿米娅所言，顿时涨红了脸，好半天没有讲话。
　　阿米娅从进入地下空腔开始，便使用在这里学到的源石技艺。源石技艺覆盖整个矿区，汇聚整个矿场的源石能量，如龙吸水吸纳体内，体质、源石能量储量逐步提升。
　　“停下，你给我停下，让我感受最本质的源石能量波动，别捣乱！”
　　阿米娅果断收手，退后几步坐在一块源石矿上，静静看着博士的表现。
　　博士像只猴子，绕着这团源石能量上蹿乱跳，折腾了大约两个小时，确定它散发的源石能量波动与阿米娅传授的完全一致，突然有些不好意思了。
　　两个小时的现场学习，并没有使得学习速度大大提升，每次模仿使用，总会不经意间输在细节上。任何细小差错，等同于堤坝上的蚁穴，会导致溃堤。
　　博士回头看了阿米娅一眼，却见阿米娅正直勾勾盯着自己瞧，大为尴尬。
　　“你别一直看我，低头看手机去。”
　　“这环境你玩个手机试试，不炸掉算手机品质好。”
　　“那你睡会儿，别一直看我。”
　　“我乐意看，你管得着？”见博士有几分沾沾自喜，阿米娅立刻补充，“不要多想，我乐意看你出丑丢人的样子，没有别的意思。”
　　博士再也无心学习，理智大幅度消耗后，她选择了最蠢笨的方式，不自量力扑向阿米娅。
　　学习的初衷抛到九霄云外，接下来都是声音怪异的呼喊，一阵过后又是一阵，连绵不绝。
　　两人第一次脱离了天灾战场，在现实世界中发生肢体冲突，其中博士流了血，状况相当凄惨，像风雨肆虐过后的娇嫩花朵。好在身体自愈能力强得过分，破损的花瓣很快自动修复完善，又变成了完璧无瑕的黄花大姑娘。
　　两人返回罗德岛时，已经是凌晨。众多睡梦中的干员被吵醒，顾不得骂人，立刻展开最忙碌的特殊事业：肝游戏、看番剧、搞网恋、上传文学作品……
　　众多干员自发组织了队伍，前去找阿米娅和博士**，请两人至少有一个留在罗德岛，千万不要一言不合掐断罗德岛的网线。
　　凌晨四点半左右，没来得及怎么休息的阿米娅，再次离开罗德岛，前去各个城市搞矿石病的巡回治疗。随着时间推移，治疗水准迅速提升，从一个城市分作四个地点一一治疗，升级为一个城市同时展开四个地点的治疗。
　　阿米娅处在城市中心远程操控，四个方位的治疗点同时处理妥善。
　　耗时将近一个月，终于把整块陆地扫荡一遍，让感染者病情大幅度减轻，在不作死的前提下难以有生命危险，阿米娅给自己放了个小长假。
　　博士用至纯源石收买了众多干员，每天消耗大部分时间在天灾战场中学习。功夫不负有心人，终于一定程度掌握了治疗矿石病的源石技艺，顺带着熟练掌握了食物精加工的技巧。
　　兴冲冲的博士摩拳擦掌，立刻让安洁莉娜找相关干员规划巡回治疗计划。
　　阿米娅瘫在博士办公室的沙发上，过着惬意的拌嘴生活，忽然有干员通知，说有人电话联系罗德岛，表示维多利亚那边源石矿场中钻出一个庞然大物。
　　阿米娅听了大致状况，瞬息消失得无影无踪，然后才是博士后知后觉的呼喊：“带我一个啊！”
　　源石矿场周围围拢了很多人，大都观察源石矿的位移状况，还有部分搞守株待兔，试图在这里等到阿米娅。
　　时值盛夏，山里气温相对凉爽，这里的人不用承受酷暑折磨。但蚊虫滋生，随便一巴掌拍死几只的程度，人们要么全副武装，要么被叮得生不如死。
　　这天，人们现实发觉脚下山峰在震颤，盆地中的源石矿震颤程度更剧烈。震颤持续了大约三分钟，有一道透明的头颅从地下探出，向围观的世人展示它的存在。
　　正是地下空腔中源石能量汇聚的独特个体，它像一条带爪子的巨型蟒蛇，体长有五十米，在矿场中翻滚碾压。
　　它轻易碾碎了坚硬的源石矿，把矿中的部分物质容纳体内，透明的身体随着这项过程颜色逐步加深，由液态朝着固态快速转变。
　　胆小的人四散奔逃，逃到有网信号的区域传递这则轰动性的消息，胆子大的留在原地摄像，见证一场奇特景象的发生。
　　人们在看这儿它，它偶尔抬头，硕大的眼睛也会瞪向周围的人们，却没有进攻意图。
　　源石矿破碎的声音清脆密集，源石矿矗立的矿场表面，逐渐满目疮痍。
　　阿米娅到来时，矿场周围的人齐齐欢呼，矿场中的庞然大物止住行动，抬头望向阿米娅。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 246、它带来了矿石病

　　“喂，”阿米娅开口，尝试交流，“能不能听懂我的话？”
　　本体不明的它没有点头，也没有摇头 ，依旧直勾勾盯着阿米娅瞧。
　　众目睽睽之下，阿米娅一溜烟冲到矿场当中，近距离观察状况。矿场外的人不由得屏息凝神，一颗颗心悬到了嗓子眼。
　　阿米娅大大方方摆手，表示并无大碍，让大家不用担心。这种微小的举动，在最关键时刻，轻易收获了一大堆感动。看，这就是当今泰拉世界的救世主，独自面对危险时，还分出精力安慰围观群众。
　　它的体内糅杂了大量杂质，在阿米娅看来全部是杂质，使得纯净无暇的身体变得脏兮兮，细碎的矿物质在体内继续研磨，变得更加细微。
　　阿米娅绕着它观察，甚至往它体内输入部分源石能量。
　　“真听不懂我的话？”阿米娅再次尝试交流，除了讲话，又做出一些肢体动作，比如挥手、抱胸、蹲下抱头之类。
　　阿米娅做出一个双手上举的投降动作后，它忽然有了反应，硕大骇人的头颅扭转，落在阿米娅身前，用鼻尖触碰阿米娅手掌。不知道是接受阿米娅的投降，还是主动寻求抚摸。
　　它的头上没有耳朵，或许不能听到声音。阿米娅这样猜想着。
　　停了没一会儿，敏锐发现它的体表在震颤，震颤频率是矿场周围人们的谈话声音频率。在捕捉人们的谈话内容？
　　静静等待了二十多分钟，阿米娅清晰看到它的喉咙发生了改变，体内蕴含的杂质被研磨成最基本原子单位后，又神奇重组成身体组织，然后发出了它的声音。
　　“你好，异变驴子。”
　　声音呈中性，分辨不出性别，但阿米娅认为这家伙携带恶意，挥手拍了一巴掌，对方立刻盘踞一团，做出防备姿态。
　　阿米娅指着头顶的耳朵，大声说道：“兔子，这是兔子！”
　　“你好，异变兔子。”
　　阿米娅好奇询问：“你在快速进化？”
　　对方回答：“不，我在构筑躯体。”
　　“生命？”
　　“由严谨程序为基础，自行构筑的克隆个体。”
　　“你拥有记忆？”
　　“不，仅拥有快速学习的本能。”
　　快速学习，它通过捕捉各个方位的语言，快速掌握语言。阿米娅自愧不如，远远不如。
　　阿米娅问：“你对我们这些个体怀有怎样情感？”
　　它说：“我目前没有情感，情感产生需要大脑构筑完毕。”
　　它又在矿场中翻滚，身体容纳矿场中的物质，分解成基本的原子，再由原子拼凑成身体需要的组织，模样逐渐朝着天灾云中的庞大尸骸转变。
　　“你诞生的原理是什么？”
　　“身体自发性克隆。”
　　“什么东西？”
　　它没有解释，反而说：“我感受到了你的强大，是成功的进化。”
　　“进化？什么进化？”
　　它还是没有解释，脑袋突然变得尖锐，奋力钻向矿场下方。地表的元素物质无法支撑完整的身体构筑，它转而寻找更多物质。
　　阿米娅由源石能量托举，身形陡然抬高，高到矿场中的源石能量无法波及的程度，通过手机向罗德岛直播这种颠覆泰拉人三观的场景。
　　“看见了吗？”
　　“你是说那条钻来钻去的泥鳅？泥鳅有什么好看的。”博士胡诌道。
　　“眼瞎了？你一个月前来过这里。”
　　博士通过屏幕看着彻底变了样的矿场，深深吸气，沉声说：“你的意思时，黑乎乎的家伙，是那团源石能量变成的？”
　　“对，它耗费二十多分钟，掌握了泰拉的语言，又搞出能够正常发声的嗓子，跟我进行了一番交流。”
　　阿米娅把刚才的状况大致讲述一遍，换来的是手机那边众多人的长久沉默，这种状况发生得太过离奇，离奇得让人不敢相信。
　　正做着直播，身体构筑完毕的它突然冲出矿场，如蛟龙般腾空而起，绕着盆地转了一圈。有充沛源石能量从它体内垂落，落到围观的人身上，人们骇然发觉身体针扎般剧痛，体表快速出现不规则源石结晶。
　　矿石病！凡是在场的人，都在短短时间感染了矿石病。病情程度直接是严重，没有丝毫缓冲的空间。
　　人们哭嚎着四散奔逃，它却发出宏亮如雷鸣的声音：“我将为你们带来进化！”
　　“直播出了事故，我去处理一下。”阿米娅迅猛冲去，一脚踹得它重重砸入盆地，周围的山峰抖了几抖，“大家不要乱跑，我帮大家治疗。”
　　进行了十分钟的治疗，阿米娅又说：“都散开吧，这里危险。”
　　它被踹了一脚后，始终盘踞在盆地中，表现还算老实。
　　“为什么传播矿石病？”
　　“这是进化的力量。”它回答。
　　“泰拉世界不需要这种进化，懂不懂？”
　　“不懂。他们太过孱弱，需要进化。”
　　“进化成功后，会怎样？”
　　“我的种族即将复兴。”
　　艰难交流了一阵，阿米娅大致明白了它的意图。它想让泰拉世界的生命全部感染矿石病，极少数个体成功进化，变得强大，剩下的个体变成源石结晶，供强者吸收利用。
　　这特么是什么玩意儿？阿米娅想骂人，不对，骂昔日统治泰拉的种族。
　　为了种族复兴，不择手段，意图对泰拉世界进行大洗牌。这些成功进化的个体，会在源石能量的影响下，形态发生改变，变成像它这样的生物，属于种族改造计划。
　　阿米娅想到了罗德岛上干员，因为矿石病影响，一些干员外在形态确实发生了改变，比如四星近卫干员鳄鱼娘艾丝黛儿。
　　经过一番严厉问讯，阿米娅才得知，每次天灾诞生，都在试图催生它这样的个体，但条件太过严苛，往往催生失败。这次的成功，是阿米娅在天灾云中的折腾后，为了防止走光，以超高速脱离天灾云砸向下方，搅动天灾云与下方矿场发生了接触，完成了繁杂的信息传输工作。
　　听到这话，阿米娅愈发蛮横：“看样子，我帮助了你降临。我对你有恩，你的能量就是我的能量，由你掌控太危险，现在归我了。”
　　阿米娅展开狂暴的源石能量掠夺。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 247、它说它是人类

　　无论何种情况，阿米娅坚守人类的立场，绝不肯动摇。
　　她本想放任对方成长，方便进行更深层次交流，借此了解以往不曾掌握的秘密，比如一些神乎其神的源石技艺。但她高估了对方的自律性，稍有成长之后，立刻大肆传播矿石病，短短时间感染了大批可怜人，这点绝对无法忍受。
　　它收集了足够的物质，物质分解又重组，构成功能性完善的躯体。它密集的鳞片呈磨砂黑，阿米娅伸手触碰，最细微之处的反馈，凹凸不平貌似是强度更高的特定排布。如果加以研究用以武器防具制作，足以使干员战斗力抬升一大截。
　　它是一座行走的宝藏，可挖掘的地方很多，鳞片仅是其中微不足道的一部分而已。
　　阿米娅随手掀开一块鳞片，里面并非想象中的细皮嫩肉，呈现她从未见过的特殊形态，以特殊材料构筑了细密且遍布全身的暗黑骨架，骨架空隙由液态源石能量填充。阿米娅凑近了看，并没有看到明显器官，可能它根本不需要低等生物的器官，或者说身体各处都能发挥多种器官的功能，使得身体没有弱点。
　　人和人的战斗，往心脏捅一刀必死无疑，往蛋蛋踢一脚不死也得痛不欲生。但它不同，它身体每一个部分都不是唯一，没有不可替代性。打蛇打七寸，如果打它，除了脑袋找不到适合的方位。
　　以目前泰拉的科技水平，无法应对它大肆传播矿石病，好在阿米娅不同，区区一脚踹得对方不敢胡乱动弹。
　　它在求饶：“我对你没有威胁，进化失败的生命，都会化作你实力提升的养分。我的行为对你有利，你不应该制止，更不该对我进行惩戒。”
　　“我又不是为了提升实力无所不用其极的恶徒，少了这些可爱的魔物娘，泰拉还会有趣？”
　　“强者不该把精力消耗在弱小生命上。”
　　“我们三观不合，知道三观不合是什么意思？我认为你对我的亲朋好友有威胁，于是掠夺你的力量，仅此而已。”
　　“停下！”它喊着，挣扎着。
　　但阿米娅根本不听，没想直接将其抹杀，淡淡收走它的力量，使它变成人畜无害的弱小个体。
　　它感应到铭记到每一滴源石能量中的特定波动，从个头矮小的兔耳娘身上散发，轻易侵入身体，体内的源石能量忽然失去控制，狂冲乱窜，最终脱离身体的束缚，源源不断投奔兔耳娘。
　　实力快速削减，它产生了一种崭新的情绪——惶恐。
　　它在惶恐，惶恐于力量的快速流失，惶恐于敌人的强大，惶恐于无法完成烙印在最根本的使命。
　　它存在的使命，是种族复兴。不需要已故种族成员复活，只要让低劣的生命完成神圣光荣的进化，进化成高贵优雅强大的特定种族。完成使命的过程中，把矿石病传播到整个世界，是最基本的环节，但依赖的力量被掠夺，它愈发难以完成使命。
　　庞大的身体抽打着地面，像一颗颗炸弹爆裂，轰鸣声回荡在盆地中，声波震得盆地外的枝叶以肉眼可见的幅度颤抖。
　　抽打地面无用，它终于尝试挑战阿米娅的权威，尾巴奋力砸向阿米娅，却被随意一巴掌扇开，然后脑袋上又挨了一巴掌。第二巴掌相当狠厉，震荡得脑袋中的源石能量晃荡不休，神志骤然浑浑噩噩，蔫了不少。
　　滂沱的源石能量易主，失去支撑庞大躯体的源石能量，它的躯体快速缩水。从五十米缩减到四十米，又缩减到三十米……
　　身体变小，体内无法容纳原本的物质，这些物质硬生生排出体外。
　　阿米娅分心二用，一边掠夺它的力量，一边取了这些物质查看。认出这属于不折不扣的好宝贝，带回罗德岛好好研究，或许能在高强度材料方面做出新突破。最好制作出不容易损毁的衣服，天火穿上它可以肆意发挥实力，自己穿上后不用一直耗费心力小心翼翼护着衣服周全。
　　阿米娅掠夺了它绝大部分源石能量，它的躯体也从五十多米长缩减成一尺来长，从骇人的庞然大物，变成了袖珍可爱的手办。
　　“我特意留了你一条命。”
　　“谢谢。”
　　“你的命运被我掌控，希望你认清楚状况。再做对泰拉人不利的事，惩罚更严重。”
　　它沉默了许久，忍不住询问：“为什么你体型娇小，但实力强大过分？”
　　阿米娅反问：“你认为我这种状况不正常？”
　　它说：“力量存储需要空间，力量与体型大小呈正比。我先前强大，体型庞大，此刻弱小，体型娇小。你不同，你的力量超越了体型的限制，我看不到极限。”
　　“我算进化成功还是失败？”
　　“失败。如果进化成功，你早已变成我的形状。”
　　阿米娅点了点头，作为另一个世界的个体，导致进化方向出现了严重偏差，没有被源石能量彻底影响变成庞然大物。保持状貌不变的前提下，无限制容纳力量，超出了对方的认知范围。
　　“喂，你的种族叫什么？你又叫什么？”
　　它说了让阿米娅琢磨好长时间的回答：“种族是人类，名字叫克隆人。”
　　“你说你是人？你这种长爪子蟒蛇的形状，是人类？”
　　“我们曾统治这颗星球，我们自称人类。你或许感到难以理解，像我同样困惑你们这种孱弱生命，有什么资格自称人类。”
　　啪，一巴掌，它立刻改口：“有资格。”
　　并非不可变通的东西。
　　“从现在开始，你叫小虫子。”
　　“你开心就好。”
　　“不要对我不满，我帮助你降临到世界上，在某种意义上，我是你妈。”
　　“妈妈。”
　　“闭嘴，再叫打死你。”
　　阿米娅带上学习能力极强的“小虫子”，返回罗德岛。同时捎带一堆小虫子产出的材料，供干员研究。
　　小虫子惊叹阿米娅的速度，阿米娅表示这只是随意活动身体，它敬畏心更足。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 248、大家都忍不住脑洞大开

　　在博士办公室中，一堆人见到了一尺来长的小虫子。
　　它身体呈黑色，体态纤长，长有四个爪子，竖瞳散发着一股睥睨众生的漠然，似乎不把所有人放在眼中，阿米娅除外。
　　博士尝试跟小虫子谈话，小虫子摆谱，根本不予以理睬，挨了博士几巴掌后，才发觉这个女人流淌着阿米娅的气息，这是血脉相连的感觉。
　　“你是阿米娅的女儿？我可以回答你的问题。”
　　啪啪啪，因出言不逊，又挨了博士几巴掌。
　　换做五十多米长的庞大形态，博士不敢轻易动手，好在现在只是一尺来长的小东西，一副人畜无害的样子，随便欺负。尤其听说这家伙导致一群人感染矿石病，博士想抽过来摔地上狠狠跺几脚。
　　阿米娅任由小虫子被人传来传去观看，不怕这家伙突然搞事。她始终以源石能量锁定小家伙，但凡有搞事趋向，立刻压榨所剩无几的源石能量，足以导致它的彻底消亡。
　　小虫子老实本分任人观看研究，却不随意回答问题，一副懒得与低劣物种交流的样子。
　　凯尔希走到阿米娅身前，说：“你必须做出解释，让人们放心。”
　　“我这就做。”阿米娅取来手机，编辑文字，向饱受困惑惶恐的人们解释小虫子，“我就说这是源石能量催生的产物，与源石能量息息相关，治疗矿石病的源石技艺便是从它身上获取。”
　　最后一点，最能消除恐惧，因为它不止能带来矿石病，也能消除矿石病。剑有双刃，是利己还是损己，要看如何使用，阿米娅向人们保证，绝对会利用好它的特性。
　　被世人狂热崇拜，阿米娅的话人们都爱听，人们对她的字字句句充满信心。既然说有用，那就是有用，不用怀疑。
　　“小虫子，过来。”
　　阿米娅叫了一声，小虫子在空气中游动，扭动着躯体飞向阿米娅。
　　阿米娅指向博士说：“这位，是我的朋友，对治疗矿石病源石技艺的掌控不够娴熟，接下来你负责教导。”
　　小虫子对此不敢有异议。
　　阿米娅曾尝试询问它更多信息，比如以前的泰拉是什么样子，又是为何导致强大种族的灭绝，是否掌握其他源石技艺种种问题。
　　小虫子表示，它除了履行使命的本能，并没有携带任何不相关的记忆。掌握的能力一个是汲取能量壮大己身，被阿米娅当做治疗矿石病的源石技艺；另一个便是播撒矿石病的源石技艺，让生命快速患病，快速加重病情，大幅度缩短时间。
　　现在能利用的，就是让它教博士治疗矿石病的源石技艺，同时让干员研究它的身体组织材料结构。哪怕琢磨不透本质，稍微模仿提升技艺水平，也是不错的结果。
　　博士迫不及待与小虫子展开天灾攻防战，去往天灾战场进行更高效学习。
　　过了没多久，一人一虫现身，博士兴冲冲说：“你们猜发生了什么？”
　　众人目光齐刷刷临身，博士感受到了世界聚焦于自己的快感，得意洋洋的神色毫不掩饰，说道：“它说，天灾战场是伟岸力量营造的特殊梦境，本质作用好像是它的种族高效学习的地方。”
　　博士开始讲述心中猜想：“我们在里面学习，等于破坏规则，要遭受源石能量灌注的惩罚，不少尝试的勇士没有落得好下场。对它们这种生物而言，源石能量就是补品，在里面好好学习了，给予的源石能量就是奖励。本质上，天灾战场就是鼓励学习的地方，是我们这些人太弱小，承受不住奖励。”
　　博士的话很有道理，阿米娅问小虫子：“博士说的话是否正确？”
　　小虫子表示：“我不知道，都是她的猜测结果。”
　　这个论点目前无法印证，但可能性不小。
　　“你又是如何知道天灾战场是伟岸力量营造的特殊梦境？”
　　小虫子说：“它和梦境极度相似，可以增添记忆，但无法改变其他方面。”
　　阿米娅默默琢磨一阵，看来所谓的伟岸力量，也有局限性。她想到了天灾战场中的限制，比如破坏力到达一定程度时，规则会呈现滞后性。她以超出限制的速度狂奔，停下来过一会儿，身上的衣服才会粉碎。
　　这个状况，一方面证明制造天灾战场并没有消耗太多力量，另一方面证明它可能真是用作学习的地方，没有为高强度战斗创造条件。
　　或许，在很久很久以前，天灾战场并不是什么战场，是梦境学堂之类，帮助个体快速掌握各种知识。
　　阿米娅脑洞大开，各种设想纷至沓来，一时间停不下来了。
　　“小虫子，我没看到你身上有性器，你们种族怎么繁衍后代？”
　　它回答：“催生其他种族成功进化，就能产生后代。”
　　阿米娅顿时沉默。合着说，那个种族的繁衍，建立在无数弱小生物死亡的前提下，在无数矿石病感染者中寻找成功进化的个体，再传授知识、理念。
　　起初阿米娅对旧日统治者的毁灭感到几分同情，这时候一点也同情不起来。把传承建立在其他生命痛苦之上的种族，灭绝的现状合情合理，不灭绝才不正常。
　　“告诉你个不好的消息。”
　　“请讲。”
　　“随着对你们种族了解加深，我的态度愈发坚定，站在你们的对立面绝不动摇。因为我的作为，泰拉出现了你这个克隆个体，或许其他地方有类似个体，我会一一寻找收押，防止作乱。”
　　阿米娅想的是海洋中的存在，与斯卡蒂交战的巨大触手，还有妄图引爆艾雅法拉火山的陆行者背后势力。
　　有没有可能，那些存在怀抱着与小虫子相同的观念：让世间所有生命感染矿石病，从来进行一场酣畅淋漓的筛选，进化！
　　阿米娅又问：“你知不知道成功进化的概率？比如整个世界的亿万生命，有多少能够成功进化。”
　　小虫子说：“这个生命纪元的生物太弱小，我没有期待。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 249、向泰拉人民介绍它的特性

　　房间里的人无不哗然。
　　听小虫子言语里的意思，把整个泰拉的生命全部感染了，也不一定有成功进化的个例。依照小虫子的话，这个纪元的生命太过弱小，无法承受进化的负担。
　　当然，要排除阿米娅，以及体内流淌着阿米娅血液的博士。
　　纵使知道大概率不会有结果，它还是义无反顾去感染所有生命，以此履行职责，尝试完成使命。
　　阿米娅抬手欲打，小虫子吓得立刻缩头。
　　小虫子畏惧阿米娅的拍打，看似风轻云淡一巴掌，却打得她体内源石能量晃荡不休。它毫不怀疑，连着挨上几巴掌，身子会彻底散架，产生意识没多久的克隆个体会彻底消失。
　　阿米娅警告道：“你要明白自己的处境，想要存活，不要忤逆我的意思。”
　　小虫子忙不迭点头，它是在太畏惧阿米娅，畏惧这女人实力不受限制提升，但体型从来不膨胀，这点不符合它的认知。
　　经过一段时间的了解，罗德岛众人算是认识了这么一号独特个体，为了种族复兴不择手段，或者说它的种族原本就是不择手段。单纯追求个体的强大，强大导致难以繁衍、种族成员稀少，不惜以无数生命为代价，满足它们的意愿。
　　“小虫子。”阿米娅突然出声。
　　小虫子立刻摆出一副聆听的姿态，其实它没有耳朵，全凭体表各处接收声波震动得出语言信息。
　　“你能让生命快速感染病，有没有能力让生命快速消除矿石病？前提条件，不能有后遗症。”
　　阿米娅对身旁的安洁莉娜进行着治疗，作为示范。
　　小虫子默默观察了完整过程，说：“你的治疗方式完全正确。孱弱的生命个体，无法承受源石能量的长时间干扰，适当治疗后及时收手，不会留下后遗症。”
　　也就是说，没有一蹴而就的方法，只能分作数个疗程慢慢治疗，让源石能量干扰不超过身体的临界点。
　　罗德岛很快接受了小虫子的存在，毕竟有阿米娅和博士这两个变态在先，干员们潜意识把世界规格抬高了几个阶级，认为出现何种变态的东西都有可能。再说了，小虫子听来头玄乎得不行，听受害者的描述，轻易间让众多人感染矿石病的手段更是无比狠毒，还不是被阿米娅彻底掌控？
　　阿米娅要它向东，绝不敢向西，这么一个被阿米娅肆意揉捏的货色，干员们认为没有太多好稀奇的。至少没有番剧中的大转折、游戏中突然当了欧皇稀奇。
　　仅让干员们接受不行，阿米娅通过网络向整个泰拉介绍小虫子的存在，表示小虫子的出现与自己钻进天灾云中折腾脱不了干系。
　　泰拉的人们得知了这么一种自称人类的神奇物种，没有人的体态特征，却有人难以抵御的强悍力量。好在，阿米娅比它更强，轻易把它收拾得妥妥帖帖。真是泰拉的幸事。
　　小虫子的神秘面纱逐渐被揭开，它体长从五十米缩减到一尺，少了威武霸道，多出几分可爱。在网上曝光一系列图片后，很快收拢了一批人气。
　　仅凭可爱无法真正解决问题，阿米娅又直播它帮助感染者治疗矿石病的事，向世人展示可以很好利用它这个双刃剑。
　　作为附赠品，阿米娅又向世人大致讲了对天灾战场的一系列猜测。说它本来并非战场，而是强大存在创造的高效率学习空间，听者一个个跟见了鬼一样。考虑到那种生物身体构成以源石能量为主，人们逐渐相信，学习过后往体内灌注源石能量，恐怕真的是奖励。
　　泰拉世界的天灾，似乎有了解释。虽然没有确切结论，但人们纷纷朝着一个方向猜测：昔日的霸主，试图重振它的辉煌，于是做出了种种坏事，带来天灾和矿石病。
　　阿米娅此刻最期盼的，是再来一场类似维多利亚那边的天灾，好进去观察情况。看里面是否有庞大尸骸，使用近来掌握的源石技艺能够吸收它多少源石能量，尽可能把那种尸骸搞到手，加以研究利用，促进世界的快速发展。
　　可惜，天灾迟迟不肯来到。偶尔听到有关天灾的消息，也是火山爆发、地震、沙尘暴之类。前去探索，发现只是单纯的天灾，并没有太多研究价值。
　　小虫子得到命令，帮助罗德岛的患病干员进行精心治疗，阿米娅清闲不少，她一有空闲就往博士办公室凑，适当拌拌嘴饶有乐趣。
　　“博士，源石技艺掌握到什么程度了？”
　　“别问，问就是迟早有一天超过你。”
　　“地球那边怎样？”
　　“还行，爸妈把我当做灵气复苏时代最初觉醒的强者，不敢随便给我安排相亲。只不过……”博士有几分懊恼，“经常缠着我，让我帮助他们觉醒，你说我怎么帮？”
　　家家有本难念的经，博士她家这本非常难念，父母都是很能作妖的主儿，总不让人安生。各种安排相亲也好，花钱雇一大堆亲戚前来劝说也好，到现在缠着要觉醒也好。
　　还是在罗德岛待着舒坦，工作就是刷刷材料，氪氪至纯源石，然后努力提升实力，争取一朝一日把阿米娅按在地上摩擦。
　　博士快速刷了一堆材料，让人取走，她建议道：“好久没去天灾战场中切磋了，去打一架？”
　　她神采奕奕，脸颊红润，全身上下似乎绽放光芒，这是想做了。
　　阿米娅回想上一次折腾是什么时候，回想之后吓了一大跳。当忙于正事时，竟把最基本的发泄忽略，很久没有和博士发生肢体冲突了！
　　“走，天灾战场中一决生死！”
　　这两个家伙消失不见，留着助理安洁莉娜嘴里发酸。
　　天火找了过来，没有见到阿米娅身影，问道：“阿米娅去了哪儿？”
　　“天灾战场，说是要跟博士一决生死。”安洁莉娜扬了扬手中的饮料，“要不要喝点？很酸的。”
　　“给我来几瓶，不醉不归。”
　　“不含酒精。”
　　“那也能喝醉。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 250、就是馋她的身子？

　　世上没有不透风的墙，一些事情做多了，纸终究包不住火。
　　凯尔希已经开始怀疑阿米娅和博士的关系，怀疑这两人并非表面上相互看不顺眼，可能是年轻人崭新的表达感情的方式，她们这些老年人难以理解罢了。
　　借助体检的机会，她曾跟安洁莉娜和天火有过谈话。她没有明显表露目的，只是不着痕迹询问了一些看似无关紧要的问题，通过两人的回答和神态反应，愈发觉得阿米娅和博士之间的关系不正常。
　　凯尔希来到博士办公室，敏锐闻到满屋子酸味，却见安洁莉娜和天火在碰杯，嘴上说着“干了”之类的话，咕咚咕咚灌个不停。看两人的状态，都是失意落寞之人。
　　“阿米娅和博士呢？”凯尔希问。
　　安洁莉娜陡然惊醒，吓出一身冷汗，不能在凯尔希面前表露这种神态。她强行镇定了神情，回答：“去天灾战场中学习了。”
　　“很久没有出来？”
　　“她们不用进食，一般都是很久才出来。”
　　凯尔希想到前段时间，博士曾找到阿米娅房间，她找去时，阿米娅立刻把博士丢出窗外，而房间中弥漫着一股明显的卡特斯族少女发情的气味。
　　看来，确实被这两人蒙蔽了很久很久，暗自感叹这年轻人的演戏手段，轻易让人往错误的方面想。
　　凯尔希没有离开，她自己找地方坐下，等着阿米娅和博士的出现。
　　等了大约二十分钟，办公室中突然出现两个顶着兔耳朵的女人，这两个女人始一出场便相互投递鄙夷目光，发自骨子里的藐视展露无疑。
　　看到这般样子，凯尔希又开始怀疑刚才的猜测，那种不屑的神态，怎么看也不像情侣之间该有的样子。可是为何，这两人分明如此嫌恶对方，又要在天灾战场中待上那么长时间？
　　难不成……凯尔希尽头一紧，难不成这两个人能从别样的表现中获取特定的快感？
　　她默不作声，只是通过视线观察阿米娅和博士身上的任何细节，只见两人的精神状态非常好，不符合在天灾战场中切磋战斗的情况。切磋会分胜负，失败者不太可能沾沾自喜，应该一个开心一个沮丧。再说学习的事，凯尔希认为，这两个家伙不到关键时刻，不会认为学习能够带来快乐，大概率并非学习。
　　凯尔希想到一种行为，两人发生了亲密无间的肢体冲突，都获得到无与伦比的畅爽，脱离天灾战场后非常愉悦。关于做这种事选择天灾战场，理由不难寻找。里面做了，爽了，不会影响现实身体，也不会留下证据，高效环保无污染。没有任何人干预的地方，爱怎么疯狂折腾怎么疯狂折腾。
　　“你们……”凯尔希突然开口，“在谈恋爱？”
　　阿米娅似乎早做好了心理准备，大大方方表示：“可不是嘛，我早跟你说过，博士是我的女人。”
　　“可你还说，整个罗德岛的女性都是你的后宫。”
　　“那是我的理想。理想跟现实是有差距的，你知道。”
　　凯尔希被区区两句话搞得沉默许久。阿米娅确实说过这样的话，当时阿米娅说得太过随意，就像开玩笑，她把这番话当成了玩笑话，没有当真。
　　看样子，典型的聪明反被聪明误。
　　“你们在一起多久了？具体是哪一天？”
　　阿米娅想了一阵，挠挠头说：“谁能记得这种时间啊，我对博士不怎么上心，只是馋她的身子，单纯玩玩。”
　　凯尔希吸气时仿佛被空气噎到，许久转向博士问：“你记得具体时间吗？”
　　不料，博士的回答同样不正经：“我不但馋她的身子，还馋她的力量，接近她单纯为了获取利益，从来没想过搞纪念日什么的。指不定明天就变得相看两厌，反目成仇。”
　　凯尔希被搞得有点怀疑人生。
　　她又生出一个崭新的猜测，或许阿米娅和博士之间相互看不顺眼并非伪装，两人真的相互看不顺眼。看不顺眼，但心里都有对方，甚至总是选择在天灾战场中私会。
　　这特么是怎样的一种情感？相互藐视，恨不得把对方贬低到地下，关键还肯当对方的恋人！
　　“我想问，你们相互嫌弃的样子，是不是装出来的？”
　　阿米娅果断表示：“当然不是。”
　　博士也说：“我嫌弃得诚心实意。”
　　这一刻，凯尔希有些怀疑，这两人或许真的单纯馋对方的身子，才在相互看不顺眼的前提下走到一起。可这种感情，如何长久？
　　她又问：“我再问，你们是恋人关系？”
　　“是。”阿米娅和博士异口同声。时至此刻，她们倒是不担心凯尔希做出什么偏激举动，再偏激又如何影响被世人当做神明的阿米娅？
　　“你们能不能表演一下亲密举动？”
　　阿米娅猛地冲上前，直截了当抓了博士的胸，捏得博士嗷嗷叫，然后一溜烟消失得无影无踪，剩下博士在办公室破口大骂。
　　凯尔希彻底惊呆了，这就是亲密举动？她真的无法理解阿米娅和博士之间的关系，突然觉得自己老了，跟不上年轻人的节奏，远远跟不上。
　　听着博士骂骂咧咧，凯尔希有些头痛，捂着头离开了博士办公室，还是处理各种繁杂数据的工作更适合自己，而不是在这里试图搞清两个姑娘的具体关系形态。
　　她宁愿带上她的宠物，冲到整合运动包围圈中杀个七进七出，也不愿意尝试深入了解了。毁三观，眼中所见、耳中所闻、心中所想，都毁三观。
　　凯尔希回到实验室，面对密密麻麻的数据，根本无法静下心处理。原本对她而言都是小意思，轻松愉快全部解决，这时候好像面对宇宙中最繁杂的字符，整个人有些神志不清了。
　　她有几分释然，又有几分不爽。脑子里翻来覆去，都是阿米娅曾说过的俏皮话。什么要谈恋爱也是找凯尔希医生谈啦，什么罗德岛女干员都是她的后宫啦……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 251、什么时候也能搞迫害

　　整个罗德岛都知道阿米娅和博士搞配对了。
　　罗德岛的信息墙向来透风，很快，消息传遍了整个泰拉，人们都知道阿米娅跟博士搞配对了。
　　那些惦记着阿米娅或博士的少年人，心碎了满地。起初认为，只要性别正确，总有一线机会，现在才发现性别错了，那两个家伙都不是什么正经人。
　　反倒少女们纷纷活跃起来，罗德岛外很快凑了众多的年轻漂亮的魔物娘们，争芳斗艳，场面宏伟壮观胜过皇宫中的选秀。可惜注定怀揣着一丝希望前来，又带着满腔失望归去，因为阿米娅从来不在这里露面，哪怕莺莺燕燕无数，都任凭她随意采撷。
　　阿米娅趴在宿舍的窗前，视觉敏锐，清晰看到罗德岛外各个种族的美少女。各个出落得水灵，各有韵味，要是放在以前，做梦也会笑醒。但今时不同往日，作为充满正能量的榜样人物，必须注意言行，决不能搞滥交之类的荒唐事。
　　现在就算找天火玩，也是私底下展开天灾攻防战，隐秘得很，就是为了不给泰拉带来负面影响。阿米娅心知肚明，榜样的力量无比伟大，什么能做什么不能做必须注意。
　　“唉，可惜了，好可爱的妹子们。”
　　窗子特意换上了单侧透光的玻璃，阿米娅可以看到外面的人和景色，外面的人无法看到里面的阿米娅。单方面的观察，别有一番风趣。
　　得益于泰拉局势愈发安定，不然这些可爱的姑娘们走到半道恐怕遭遇不测。她们朝着罗德岛来的目的明确，更是没谁胡乱为难，万一做了某些不该做的错失，事情被捅穿了，就算罗德岛不管，其他势力也会让他们吃不了兜着走。
　　这时候的泰拉，是相互监督相互努力，共同建设安宁稳定的美好新世界。
　　博士掌管了阿米娅宿舍的钥匙，这时候进来不用敲门，直接开锁进。顺手关门锁上，走上前啪地一巴掌拍阿米娅屁股上，作为挑衅的代价，下一刻便被扒光了丢浴缸里。
　　博士奋力挣扎，但两人之间实力差距悬殊，挣扎一通始终不见效果，反而身体变得异常。体温在抬升，心跳在加速，她的身体告诉她，准备好了，随时可以发生惨烈战斗。
　　从一开始的奋力挣扎，变成了象征性的挣扎两下，半推半就，等着阿米娅发动进攻。
　　她对自身魅力充满信心，阿米娅这样折腾自己，肯定箭在弦上，不得不发，这车注定要一脚油门踩到底，没有刹车功能。
　　想到接下来的种种战况，博士吐息灼热，媚眼如丝，已然调整好思想状态，盼着敌人立刻发动进攻，好战斗到底。
　　无论身体还是思想，都准备得万无一失，事情突然偏离了她的预估，阿米娅忽然收手，说了句“外面的少女很好看，你不要打扰我”，头也不回出了浴室。
　　岂有此理！
　　博士气得咬牙切齿，岂有此理！
　　顾不得穿衣服，一跃出了浴缸，紧随其后出门，却见阿米娅果然趴在窗子前，继续看罗德岛外的姑娘们。
　　“阿米娅！”博士目光犀利，字字咬得狠厉，“这是你研究出来的放置迫害？你帮我做战前准备，然后突然撤兵。有没有道德？”
　　阿米娅回头轻飘飘瞥了博士一眼，刻意表现出对博士身体完全不感兴趣的样子，又去看窗外的女人。这般折腾一阵，整个罗德岛听见了博士的暴躁呼喊声。
　　“阿米娅，老娘要弄死你！”
　　不但罗德岛内的人听见，罗德岛外凑得相对较近的一些人，也听得真真切切。知情的人知道，阿米娅又在变着花样迫害博士，不知情的人怀疑罗德岛有个胆大的泼妇，正要对阿米娅做什么不好的事情。
　　干员们对叫喊的内容不感兴趣，奈何叫喊声前所未有的响亮，闲着没事做的纷纷走上走廊，朝着阿米娅宿舍赶来。
　　罗德岛外的少女们只能极力接近，有些试图偷偷溜进罗德岛，却被悉数拦下。面对并列成排拦路的近卫干员，少女们无论实力如何，纷纷打消了暗中潜入的心思，只能期盼着听到一些其他的内容。比如阿米娅大喊要跟博士分手啦，博士大喊要跟阿米娅分手啦……
　　干员们试图听墙角，但阿米娅早已不是单纯体质强悍的人，轻易布置了源石能量隔绝声音，保证外面耳朵再大的人也听不见任何声响。哪怕把耳朵贴墙上，哪怕把助听器贴墙上，听不见就是听不见。
　　房间内，阿米娅的放置迫害相当有效，博士气息紊乱，已经到了大口喘息的程度。
　　博士看着阿米娅，阿米娅看着窗子外面的人，过了没多久，博士愈发兴奋，兴奋得脸颊泛红，全身上下都在打着颤儿。
　　正当她找到一种自我愉悦的特殊情况时，阿米娅突然回身凑了过来。
　　“滚，你滚远点，不要打扰我。”
　　“不要硬撑了，我这就来帮你。”
　　“靠，刚有的感觉，被你搞没了！”
　　这必然也是迫害，即将爽快时，突然打断，还是以佯装关怀的形式。
　　博士心知肚明，心里很气却无可奈何，气得嗷嗷叫，猛地扑到阿米娅身上。她必须占据主动，借此补偿这时候的不爽。
　　然而，占据主动比登天更难，下一刻她被按在床上，又是被玩弄的环节。
　　“你是我见过最恶毒的女人。”
　　“你是我见过最蠢笨的女人。”
　　“靠，都做起来了，你还嘲讽我？来吧，决一死战，今天不把你床淹了，我不姓白！”
　　“我靠，你用源石能量充当水，能瞒得了普通人，瞒得住我？快收了你的神通吧，整个房间都被你的源石能量泡了。”
　　守在罗德岛外的怀春少女，永远不知道阿米娅和博士多会玩。她们幻想着两人只是单纯建立朋友关系，并没有做任何不该做的事，两个人纯洁得像白纸一样。但是那种情况仅存在于幻想中，真实状况足以令这些脆弱的少女们崩溃。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 252、文盲阿米娅

　　没人能突破阿米娅的房门，自然没人知道里面发生了怎样的战斗。
　　肢体的冲突并不是太过强烈，只是充斥房间内的浓郁源石能量，简止属于生命禁区。这两人要是去人群密集的地方不加防护搞这么一出，必然导致很多人暴毙，很多人感染矿石病。
　　博士是女人，但终究不是水做的，打算水淹阿米娅宿舍的计划落空，以源石能量伪装瞒不过阿米娅的眼睛，最终被收拾得服服帖帖。当然，是身体的服帖，嘴上依然强硬，绝不会有任何服软行为。
　　泰拉的两位关键人物恋情公开，只是轰动了一小段时间，后面日子该怎么过还是怎么过，接受治疗的人纷纷提前落位，不接受治疗的也关注着罗德岛的种种信息。
　　龙门这边步入初秋，气温线攀过了最高峰，将会随着时日逐步下跌。
　　阿米娅得听到了一个振奋心神的大好消息！
　　乌萨斯帝国幅员辽阔，是泰拉国土面积最大国家。但乌萨斯处于高纬度地带，气候酷寒恶劣，接近极地的区域更是人烟稀少。
　　毗邻北极圈的一块荒原，天上出现了一团可疑的乌云，正在不断扩张壮大，疑似天灾云。
　　阿米娅得知消息后，没有找任何人商量耽搁时间，火急火燎赶到现场。
　　龙门的初秋，这处荒原覆盖了厚厚积雪，入目皑皑一片。零星几个天灾信使带着墨镜，防止雪盲。
　　阿米娅落在厚厚积雪上，随着咯吱声响，雪没过脚踝。
　　两位乌萨斯族的天灾信使急匆匆接近，不吝惜投递崇拜目光，阿米娅说：“剩下的探索工作，交给我就行。”
　　风在呼啸，像刀子犀利，在不施加任何防护前提下，切割得面颊生疼。
　　阿米娅来得匆匆，没有换衣服，单薄的外套、更单薄的裤袜，就像石甲虫面对黑的狙击，护甲脆得纸一样。
　　寒风无法带来任何伤害，却能让阿米娅感到难受，好在可以支配源石能量，轻易构筑隔绝寒冷空气的屏障。屏障外零下几十摄氏度，屏障里温暖如春。
　　片片雪花落在屏障上，然后被弹开。这一手操作看直了两位天灾信使的眼睛，她们单纯当做强者的气场，气场强大到雪花不能临身。
　　“什么时候发现这朵云？”
　　“七个小时以前，那时候还是一小团，规模没有现在壮大。”
　　“你们不要随便接近，我去看看情况。”
　　维多利亚那边的天灾云，阿米娅需要爆发强悍力量，奋力弹跳才能升空接近。力的作用是相互的，奋力弹跳免不了踩得地面石头碎裂。
　　今时不同往日，源石能量托举着身体迅速抬升，不多时上升到几千米的高度，这里的气温更是酷寒得逼人，随便换一个普通人会冻成冰疙瘩。
　　阿米娅接近的过程中，周身源石能量从稀薄变为充沛，有丝丝缕缕的源石能量从这团乌云中散发。看样子，确实不是普通的云，大概率是天灾云了。
　　在乌萨斯天灾信使眼睁睁注视下，阿米娅干脆利落钻进了这团乌云中。
　　云中的源石能量更加充沛，阿米娅在其中转了几圈，并没有发现源石结晶，更别说藏身其中的庞大尸骸。除了细碎冰晶就是源石能量，除此以外并没有任何异常。
　　可能是天灾云出现的时间尚短，该有的关键物件还没有来得及出现。
　　阿米娅退出天灾云后，联系博士说：“我在乌萨斯，决定进天灾云观察情况，一段时间不回去，不要想我。”
　　博士毫不客气回答：“我想你死在里面，永远别回来了。”
　　正要挂断时，又响起博士焦躁的呼喊：“具体位置在哪儿？我也要去。”
　　“去你个头，留在罗德岛当宅女吧！”
　　阿米娅果断挂断电话，降落到下边向乌萨斯的天灾信使说了一声，要去里面进行长时间观察。在崇拜到极致的目光目送下，阿米娅再次钻进了天上的乌云中。
　　这短短时间的来回，阿米娅清晰觉察到云中的源石能量浓郁几分。
　　源石能量源源不断从天灾云中散逸，不见有源石能量朝着天灾云汇聚，按说源石能量浓度应该不断降低，偏偏它升高了。源石能量好似凭空产生，堆积在这里。
　　阿米娅神情振奋，看样子又有崭新的探索发现了，或许能顺藤摸瓜，找到庞大尸骸的藏尸之所，那里或许有丰富的宝藏。
　　她投入了十分的精力，敏锐捕捉到源石能量突然出现在这片空间中，似乎有难以捉摸的通道，贯通了泰拉和某处神秘空间，使得两处地方可以产生相互往来。她试图回溯这种看不见摸不着的通道，始终没有收获。
　　“我简直是个文盲！”
　　阿米娅感慨不已，与强悍力量做对比，脑袋里的知识储备和源石技艺丢人得不行。对比寻常术士而言，这种源石技艺相当高明，但严重不符合她的强大实力，悬殊到令人不忍直视。
　　遭遇各种状况，只觉得：我靠，好玄乎。对于其中原理一概不知，无法回推任何状况，只能被动接受成果。偶尔进行猜测，也是主观臆断，并没有太多的证据推断。
　　在这种意义上，她真的是不折不扣的文盲。
　　作为文盲，就要有文盲的觉悟，不再瞎胡乱琢磨各种状况，安安静静待在天灾云中观察，看到什么算什么。
　　“唉，这时候才能明白知识的好，很多情况不是简单的力量能够解决。”
　　如果有选择，阿米娅会早早砸碎身上的所有源石能量抑制器，尽可能掌握源石能量，然后疯狂研究学习，且是在天灾战场中进行高效率的学习。现在想这些，已经太晚了，面对状况时不会就是不会，什么都不会。
　　阿米娅就像考试时的学渣，面对试卷上的一道道题目，一窍不通。想把试卷填得满满当当，但除了写上名字和准考证号，根本无从着手。
　　眼睁睁看着源石能量浓度逐渐提升，浓度提升到一定程度时，开始凝聚出源石结晶。
　　她还是不明白原理。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 253、“旧日人类”稀奇古怪

　　阿米娅为了掌握源石技艺，曾努力学习相关各种知识，没少在天灾战场中读书学习。
　　相较于泰拉的术士们，阿米娅称得上博览群书，源石技艺的相关原理轻易说得头头是道，知识储备量称得上名列前茅。但种种优势，是一群矮子中的高个子，全靠落后的同行衬托。
　　相较于传承不知道多少年的昔日霸主，这些知识储备捉襟见肘。
　　阿米娅现在的状况，等同于肌肉壮硕身体强健的小学生，甚至能一拳干翻一些大学生。她不但实力强劲，学习成绩更是在小学中名列前茅，属于老师眼中不折不扣的天才儿童。然而这么一个战斗力强悍、知识储备碾压同龄人的天才，放到大学高数课堂中，突然接触什么拉格朗日、夹逼，肯定被搞得满头问号。
　　她现在就面临这种状况，天才小学生置身大学课堂，天灾云作为老师正在讲解一道题目。随着老师的讲解，源石能量逐渐从未知空间中钻出，浓郁到一定程度后结为晶体。更久时间后有庞大尸骸出现，属于答案水落石出。解题过程呈现得详细清晰，阿米娅就是看不懂。
　　知之为知之，不知为不知，她可以大大方方向世人表示，她搞不明白其中状况，但可以做到抄袭完整答案，即把详细过程转述给他人。
　　阿米娅观察着源石结晶从无到有，从少到多，从小到大。
　　她认知的物理学中，能量不能凭空产生，也不能凭空消失，始终保持恒定的量，是为能量守恒。现在呈现在面前的，跟凭空产生没有两样。
　　阿米娅没有第一时间质疑自身三观，首先想的是源石能量呈现的手段太过高明，一时间无法有效破解而已。
　　承认自己不足，以学习的谦虚态度面对一切问题。阿米娅纵然没能搞明白其中具体原理，在长时间专注观察之下，对源石能量的感悟似乎加深不少，对以后的成长大有裨益。
　　她忽然觉得，作为宅女是没有前途的，一直待在罗德岛中吸收干净纯洁的源石能量，成长极为有限。
　　她想到了罗德岛中的博士，这家伙一直嚷嚷着加倍努力，最终非但没能追上自己，差距反而越来越大。
　　是时候帮助博士了。
　　阿米娅身穿小虫子帮忙制作的衣服，全部由源石能量构筑，对天灾云这类源石能量充沛的环境有极高抗性，一身衣服安然无恙。顺利出了天灾云，取了特意放在地球的手机，把具体位置发给博士，让博士尽快赶来。
　　考虑到博士赶路不靠谱，一路慢吞吞，还有可能走错方向，阿米娅干脆返回罗德岛接迎博士。
　　随着阿米娅的回返又离开，干员们绝望发现，罗德岛又特么断网了。这次断网的影响不如先前强烈，因为随着阿米娅和博士满世界乱转治疗感染者，罗德岛断网的次数越来越多，大家被迫习惯了断网的落差感，这次断网的影响不如先前强烈。
　　只是，干员们没考虑这次断网的时长，不然又会满地哀嚎，恨不得搞出牵衣顿足拦道哭的戏码。
　　“衣服换新了？”
　　“换了。”
　　“那就行，不换的话必须小心翼翼耗费力量护着衣服，稍有不慎就会光了身子。”
　　“当我有走光风险时，你会小心翼翼关心，真是令人作呕啊！”
　　“没办法，我喜欢纯爱。”
　　听到这种冠冕堂皇的说辞，博士立刻摆出干呕的姿态，以此表达反对意见。博士最清楚不过，企鹅物流的后宫王德克萨斯搞纯爱，阿米娅也不会搞，她知道这货跟天火有说不清道不明的关系。现在有天火，过一段时间还会增添其他干员，安洁莉娜相当有潜力。
　　闲谈的功夫，天灾云在望。
　　博士远远打量着天灾云，说道：“规模很小啊，不够我折腾！”
　　阿米娅立刻警告：“不许胡乱吸收，万一把这点源石能量吸收干净了，天灾云可能彻底消失不见。带你过来，就是让你观察学习，提升姿势水平。”
　　“放心，我比你靠谱。”
　　“要是不靠谱，天灾云里直接干你！”
　　博士闻言似有所悟，琢磨着要不要进去后搞点事，好为阿米娅提供主动开战的借口。
　　果然，博士也搞不懂其中原理，两个小学生努力研究大学课堂的知识，迟迟没有进展。
　　整个世界都知道，阿米娅钻进了天灾云中，然后又带着博士钻进了其中，证明两人关系亲密无间，并非众多少男少女期盼的关系破裂。
　　罗德岛的干员们估算了天灾云从出现到彻底爆发需要多久，少则一两天，多则数天乃至十数天，心态再次炸裂。万一十多天无法接触地球网络，游戏进度大幅度落后，大鸽子变成死鸽子，高冷男变成了人间蒸发的渣男。
　　天灾即将在切尔诺伯格的北境落下，但心理和精神上的天灾已经在罗德岛肆虐。
　　天灾云中，博士尝试搞事，发动源石技艺捕获充斥周身的源石能量，刚刚有这个苗头，脑袋啪地挨了一巴掌。
　　博士捂着脑袋，当即怒气冲冲表示：“要打就打屁股，打什么脑袋？”
　　阿米娅往博士屁股上拍了两巴掌，仅凭神情振奋的“惨叫声”，轻易判断出这正是博士想要的结果，立刻收手。
　　“阿米娅，没吃饭吗？”
　　啪，又是一巴掌落在脑袋上，博士暂时放弃激将行为。
　　两人搞冷战时，忽然有股气息荡漾而过，充斥着沧桑悠远的气息，人立刻对视。不需要言语交流，谁都知道，正戏就要开场了。
　　天灾云的正中央，凭空出现一团庞大虚影，看其形状与放大后的小虫子大不相同，更像一只蜷缩成团沉睡的猫科动物。
　　随着时间推移，虚影快速凝实，果然变成了一只体型庞大的大猫！
　　“我当初问小虫子，它们这个人类的种族，个体特征是否大致相同，它说没有相关方面的记忆。难不成这只猫也是所谓的旧日人类？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 254、文盲强行搞学术交流

　　天灾云中，短短时间里凭空多出一只猫的尸骸。
　　这只猫似是为了抵御酷寒，蜷缩成一团，像个直径数百米的硕大黄色球体。可以想象它存活时是何等壮观，海洋中的鲸鱼也是它的小鱼干。
　　猫尸骸彻底出现后，立刻散发充沛源石能量，天灾云的规模迅速壮大，源石结晶的成长速度陡然提升。
　　如果天灾云是一片宇宙，猫尸骸是宇宙中心，一切源石能量和源石结晶都围绕着它旋转，永不停息。
　　阿米娅和博士坐在块头巨大的源石结晶上，绕着猫尸骸疯狂转了一圈又一圈，成功融入绕轴运动之中，不用遭受疯狂撞击的侵害。
　　博士碰了碰阿米娅手肘，问道：“有没有看出原理？”
　　“没有。”阿米娅懒得打肿脸从胖子，“你别笑，就跟你看出来似的。”
　　“没错，我就是看出来了。”
　　“哦？那你讲讲，我在听。”
　　“凭什么讲给你听？除非你乖乖撅起屁股，让我先打爽了。”
　　看来，博士选择了尬吹，阿米娅不再理会。
　　阿米娅唯一想做的，是如何把猫尸骸搞到手，好好研究其中秘密。
　　正在设定方案，阿米娅耳朵微颤，她敏锐感知到狂暴涌动的源石能量中，忽然出现了超高频率的细微波动。波动源头是猫尸骸，接收范围是缭绕猫尸骸的天灾云。
　　阿米娅尝试解密，但波动从头到尾不曾重复，不给研究规律从而解密的机会。
　　有理有据的研究没得办法，只能根据情况瞎猜，阿米娅说：“我觉得这是传达个体克隆的程序，程序存留在源石能量中，到时候就像产卵一样注入地下，积蓄力量克隆崭新个体。”
　　博士立刻抬杠：“不要你觉得，要拿出证据，没有证据你再觉得也是空谈。”
　　“那你说说你的看法。”
　　“我认为……”
　　“不要你认为，要拿出证据，没有证据你再认为也是空谈。”
　　“行，你果然是个睚眦必报的小女人。”
　　两个小学生面对更高层面的知识，显露了充分的不足，一个比一个困惑。
　　博士建议道：“要不我们凑近了看看？甚至钻到它的体内，到时候我可以找菲林族的凯尔希说，我入了你祖先的身体。”
　　“要去立刻动身，别在这里说大话。先提醒你，这玩意儿是高密度能量的化身，正向外高速辐射源石能量，特别烫。小心没能装得了逼，把自己烤熟了。”
　　“真的很烫？”博士惊疑不定。
　　“感受不到环境温度？你感受神经死光了？”
　　“不是，现在的环境太恶劣，我一时间没有留意……”
　　“弱鸡就是弱鸡，别找借口。你留在这里乖乖等着，我凑近了观察，确定没有危险再叫你。”
　　“不愧是我的傲娇女人，那我谢谢你哦。”
　　“傲娇你个头，信不信把你脑袋掰下来？”
　　阿米娅没有继续拌嘴，动身接近猫尸骸。随着接近，周身被狂暴源石能量冲刷，能量流可以消融一切事物，包括博士引以为傲的长剑。
　　小虫子帮忙制作的衣服也难以抵抗，逐渐被冲刷溶解。体表肌肤也在不断崩坏，但崩坏幅度小于重组速度，只能在微观条件下看到接连不断受创，宏观层面始终保持安然无恙。
　　后方的博士见阿米娅快速光了身子，心头一紧，那地方环境果然恶劣。特制衣服的强度，博士心里有谱，还是对源石能量抗性大大提升的特制衣服，说没就没。源石能量构成的小虫子恐怕也无法在这种恶劣环境生存。
　　起初博士有些疑惑阿米娅为什么不带来小虫子，现在懂了。小虫子没有强悍到变态的自我恢复能力，现在体型小实力弱小，很有可能在猫尸骸的主场彻底崩解，沦落为天灾云的一部分。
　　“衣服都碎完了，肯定很疼吧！”博士有点心疼，但心疼绝无可能表现在嘴巴上，甚至刻意传达恶毒言语，“你该不会变成烤乳兔了？”
　　话语以源石能量波动的形式传递而去，阿米娅听闻后果断回身，朝着博士竖了两根中指。
　　博士毫不畏惧，又说道：“赶快转过身，那两个小胸不嫌丢人？”
　　猫尸骸庞大，尸骸上的毛发同样很粗很长，根根黄色毛发像钢筋，强度远超钢筋十万八千里。随便拔一根毛适当截取，可以充当强悍武器。以泰拉的技术，可能没有能力成功截取。
　　猫尸骸蜷缩成一团，脑袋藏在身子里，阿米娅特意凑到眼皮前，掀开了它的眼皮观察，只见眼皮下的眼珠浑浊没有瞳孔。瞳孔散去一般代表生命的消亡，阿米娅一开始还心怀侥幸想着能不能抢救一下，看来想多了。
　　阿米娅又掀开猫尸骸的嘴观察，其中雪白牙齿根根耸立，锋锐的气息四散。这东西更适合做武器，可惜除了她和博士，泰拉或许没谁能够轻易驾驭。
　　“好大好强悍一只橘猫，当初是怎么死的？”阿米娅又溜到猫尾根处，凑近了观察一番，没有显眼的蛋蛋，是只母猫。
　　远远观望的博士立刻喊道：“你在鼓捣什么？它已经死了，还不打算放过？放下你的兽欲，不要糟蹋尸体，有什么冲着我来！”
　　阿米娅果断回应：“我用手也不用你！”
　　博士气得打捞源石结晶不停投掷，但块块源石结晶飞出没多远，便被狂暴的源石能量冲刷得偏离了轨迹。
　　体态特征观察得差不多，猫尸骸可以说浑身都是宝，如果能够加以研究利用，大概率推动泰拉科技和源石技艺的发展。可是，如何搞到手是个巨大问题。
　　阿米娅试图朝着猫尸骸使用治疗矿石病的源石技艺，有滂沱的源石能量疯狂涌来，这种感觉异常舒爽。
　　她只是适当吸收了一下，很快收手，免得破坏了平衡，导致猫尸骸以她不能理解的方式逃逸。
　　通过灌入猫尸骸源石能量的反馈，内部是浩瀚无际的源石能量，宛若幽邃的宇宙星空，给人以渺小敬畏感。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 255、疼多了就习惯了

　　乌萨斯北境的天灾云规模随时间发展壮大。
　　对自身实力再有自信的天灾信使，也尽可能远离，除非个别乐于献身的疯子，才敢适当接近。
　　乌萨斯北境的雪原不同于维多利亚那边的山区，周围没有山峰阻挡，浩浩荡荡的源石能量从天灾云沉降，然后在地面上扩散、肆虐。
　　虽说矿石病已经算不得绝症，仅有罗德岛两位关键人物才能有效治疗，这种治疗定时定点，远没有私人医生来得方便，没几个人敢拿身体健康开玩笑。再说了，矿石病确实折磨人，让人恨不得立刻原地爆炸死掉算了。
　　陆陆续续有乌萨斯的人赶来，停留在几十里外，远远看着天际的天灾云翻腾，酝酿着道道电光。
　　不少人装配有便携式源石能量探测器，盯着显示面板不断上涨的数值，呼喊着让人们再退后几百米，退后几百米后再退后几百米。
　　还有一些人携带了无人机，试图近距离观测，但零下几十摄氏度的低温，加上源石能量的干扰，一个个打消了借助脆弱设备的心思。
　　想要观测最细致数据，只能赌上身体健康乃至性命，偏偏不一定有收获，这是最蠢笨、得不偿失的行为。
　　远远观望的人们在期待着，期待天灾云接下来有怎样非同寻常的变化。就像维多利亚那边，阿米娅加入后发生了以往所不具有的状况，这时候的阿米娅非彼时的阿米娅，更有罗德岛博士也在其中。
　　人们再充分发挥想象力，也无法猜到其中的确切状况。博士坐在一颗陨石般的源石结晶绕着猫尸骸超高速旋转，阿米娅凑到猫尸骸上搞没有太多收获的研究。
　　看似一个全神贯注远观，另一个专心致志近研，其实一个干坐着欣赏别致风景，另一个胡乱搞大概率没有收获的鼓捣。
　　博士至今为止，尚未挑战完五星干员，更别说六星干员。自从与阿米娅在天灾战场中相互表明心意，她这种心思淡了不少，没人提根本想都不去想。她最想在激烈的肢体冲突上，战胜阿米娅几次，把阿米娅骑在下方好好摩擦。
　　百无聊赖，博士开始考虑自身实力。
　　就说天灾云中的恶劣环境，换成罗德岛的六星干员坐在她的位置，保准死无全尸，连个完整细胞都没有。这已经剔除了源石能量冲刷身体的危害，仅凭超高速飞行的源石结晶，足够让干员们你吃不了兜着走。
　　博士有源源不断的源石能量作为屏障，坐在这里安稳惬意。
　　想通这点后，博士眼睛一亮。不用再和干员们决斗了，这种对比中轻易得出结论，从身体强度、恢复速度、源石能量强度多个方面，已经远远甩开了干员们。
　　“我是罗德岛第二，保二争一。”博士小声嘀咕，“不知道是不是泰拉第二，不知道有没有那种隐藏实力的老不死，也来保二争一。”
　　她又朝着阿米娅大喊：“喂，搞出结果了没？”
　　阿米娅装作没听见。
　　只知道其中的源石能量浩瀚如宇宙星空，正向外散发高能辐射，源石能量辐射以特定频率，传递繁杂高大上的信息。
　　有点难搞。
　　看似各种钻研，真实情况就是在撸猫，更具体来说是撸猫的尸体。
　　多好一只橘猫啊，当初是怎么挂掉的？
　　阿米娅真正探明的情况：猫尸骸的身体物质组成与小虫子相同，仅大体结构差异，呈现体态不同。
　　天灾云在猫尸骸的供能下，迅速发展壮大，内部环境愈发恶劣，博士隐隐有几分吃力，几分恐慌。她怕稍有不慎被块头巨大的源石结晶撞上，不小心翻了车，就算没死，以后少不了被嘲笑。
　　注意力从阿米娅和猫尸骸上移开，博士观察判断哪些源石结晶对自身威胁最大，随时做好出手拦截或使其偏移轨道的准备。
　　当她把注意力挪移到源石结晶时，一时疏忽导致保护身体的屏障破裂，这一瞬间尝到了狂暴源石能量夹带着细碎源石结晶冲刷身体的酸爽。就像无数把刀挤在一起，每秒钟扎上成千上万刀。
　　光滑的皮肤霎时破损，恢复速度竟有些跟不上破损速度，变得坑坑洼洼甚至破裂。
　　疼，比阿米娅用手指捅破她的身体疼千万倍。
　　博士不敢托大，连忙释放源石能量保护身体，逐步退离天灾云中心地带。
　　阿米娅发现了博士的反应，朝着博士竖了两根中指，并把这项举动以源石能量波动的方式传递，让博士感受得真真切切，一切嘲讽尽在不言中。搞得博士疑惑不解，这家伙不知道疼的？
　　阿米娅知道疼，可那时候不像博士拥有前辈引路的优渥条件，发生什么不舒服的状况都得硬撑着。快速奔跑时，风像刀子般割得疼，从高处跃下时，全身上下散架般疼。
　　再疼也得默默承受了，毕竟不曾掌握源石能量，更对源石技艺一窍不通，只能慢慢习惯高强度运动时如影随形的疼痛，疼多了就习惯了。
　　人们认为阿米娅能自由出入天灾云纯粹因为强大，实则强大仅是其中一方面，倘若把阿米娅身体各处反馈的感觉传递给围观天灾云的现场观众，十个里面有九个会当场崩溃。
　　面对猫尸骸的源石能量辐射，身体不断破损又修复的感觉，远远超出的人们的想象。
　　博士不去硬抗挑战自我的选择没有错，知进退，不会遭殃。但阿米娅的强韧意志，是支撑她实力更迅猛提升的梁柱，是博士努力追赶却无法拉近差距的重要原因之一。
　　阿米娅看似没有实质性收获，却深层次磨炼了意志，以后发生各种突发状况时，更能泰然处之，轻松冷静解决问题，有效拔高了实力发挥的上限。
　　博士见天灾云内环境愈发恶劣，萌生了退出天灾云的心思。她回望天灾云当中，视线被阻拦，看不到阿米娅，忽然涌出无穷无尽的勇气。
　　无法待在最狂暴的中央，那就在外围落脚，逐渐朝着里面靠近，试探极限。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 256、相信阿米娅没有问题

　　阿米娅和博士没有得到最渴望的结果，没搞清楚庞大尸骸和天灾云的种种原因，不妨碍两人实力水平稳步抬升。
　　罗德岛内怨声载道。
　　“三天了，断网三天了，我网恋对象要跟别人跑了！”
　　“网恋算什么，我认的女儿恐怕没了。”
　　“干女儿有脑补的完美对象重要？”
　　“有！”
　　干员们起初侥幸想着断网时间不会太长，现实残酷扇了她们一巴掌又一巴掌。每一天过去，都会有不少干员急得像无法交配的发情期猫，浑身难受得要死。
　　“三天了，你知道我这三天怎么熬过来的？”
　　“你知道我这三天怎么熬过来的？”
　　两位干员相互对视，惺惺相惜，都知道自己不容易，对方也不容易。安逸的日子突然被搞掉，生活变得太艰难了。
　　唯一值得慰藉的，是关于天灾云状况的各种新闻。罗德岛内两位人物在天灾云中折腾，换做其他任何一个势力，谁有能力这么做？保管接近多少死多少，天灾云无情，不容调戏。
　　当然，阿米娅和博士除外。
　　维多利亚那边的天灾，最终搞出个小虫子，乌萨斯这边的天灾，又会多出怎样的收获？干员们期待着天灾云的异常反应，好证明两个特别能闹的家伙处于其中作妖。
　　异常状况不负期待，终于呈现给泰拉世界。
　　与维多利亚那时候的状况相差不多，有道狂暴气旋自天灾云中探出，利剑般朝着下方的茫茫雪原刺去。
　　狂暴的气旋陡然生成，轻易卷飞天灾云下冰雪，接天连地的龙卷风镀上一层耀眼银光。
　　天灾云的生成位置，下方都有含量充沛的源石矿。狂暴气流卷起冰雪，又清理下方的冻土层，硬生生把天灾云下方的大地吹出个大坑。
　　有人感叹天灾云的威力，立刻有人反驳，以前的天灾云可不会搞这种操作，一般都是酝酿好了，直接砸源石矿的。
　　人们知道，是天灾云中的阿米娅动了手。
　　他们对阿米娅狂热崇拜，无条件相信阿米娅的实力，不担心失控状况的发生。一个比一个安定沉稳，把世界末日般的景象当做了一场视觉上的饕餮盛宴。
　　你说危险？怎么可能有危险，区区天灾云，能逃离阿米娅掌控？
　　事实证明，阿米娅不辜负人们的期待，狂暴状况局限于天灾云之下的范围，并没有快速扩张肆虐。当源石能量波及时，人们只要及时远离，不作死就不会死。
　　天灾云中，阿米娅按照维多利亚天灾云的操作，让乌萨斯的天灾云跟下方的源石矿进行充分接触交流。这种状况是海量信息的传输，也可以当做繁衍崭新个体的努力交配。
　　如果后续状况按照维多利亚那边发展，届时这片土地上会孕育出一只体型庞大的猫，一心想着履行使命，把整个泰拉的生命全部感染了，让所有个体加入神圣光荣的进化。
　　只不过，操控这一切的阿米娅没有信心。它可能朝着预估的状况发展，也有可能发生严重偏离，这种操作没有严谨的数据支撑，只是凭借一次意外成功的经验。
　　随着源石能量龙卷的肆虐，天灾云吐出一颗颗源石矿，朝着下方重重砸去，增加这片新矿场的源石矿容量。天灾云是一位母亲，吐出的源石矿是母乳，作为充沛营养提供后代吸收利用，快速成长壮大。
　　一切行为，为了创造能复兴整个特殊种族的个体。
　　天灾正式爆发时，阿米娅不用着手控制，这是一段相对清闲的时光。
　　她溜到博士身旁，以吐源石能量的方式讲话：“你先出去。”
　　“怕我出事就直说，不用刻意掩藏。”博士洋洋自得。
　　阿米娅却说：“因为你留在这里没有半点作用，我怕你拖我后退，影响我的观察研究。”
　　博士认同很有可能拖后腿的论点，也要极力寻找阿米娅的毛病：“观察这个词用得还可以，研究就算了吧。你说，你会什么研究？别说随便撸撸猫，就是研究了，这种研究我上我也行。”
　　“你上你也行？你现在去撸猫，看狂暴的源石能量会不会把你撕成碎片。”
　　博士嘴上不服软，心里有自知之明，不会不自量力过去作死，接连放了几句狠话后，退出了天灾云。
　　人们都被宏伟壮观的景象吸引，没谁注意天灾云中突然钻出来个人。隔着几十里的距离，人变成了微不足道的小黑点，就算人们想观察，眼睛也不会同意。
　　博士不甘心这样，朝着外围观察的人们飞去，半路上特意检查身上的特制衣服。小虫子特制的衣服材质远远超出泰拉人掌握的材料，又有源石能量适当保护，更在关键时刻退远保障安全，衣服上的罗德岛标致并没有破损。
　　对于检查结果，博士相当满意。
　　博士的出现，很快引发了轰动。如果说谁是泰拉最耀眼的明星，非个头矮小的阿米娅莫属。如果说谁是第二，可能会有分歧，但博士的支持率远远高于其他人，这是她也参与矿石病治疗带来的名气，公布特殊恋情起到了推波助澜的作用。
　　“你真是罗德岛博士？”
　　“除了我，还有哪个博士能自由出入天灾云？”博士嘴角微微上扬，展露了无与伦比的自信，引发连绵不绝的狂热欢呼。
　　专心搞学术和实践研究的天灾信使们，无法保持淡定。哪怕有淡定的，很快被狂热气氛感染，整个人也变得狂热起来。
　　没有近距离接触阿米娅是遗憾，但近距离接触罗德岛博士，无疑是最好的慰藉。
　　“博士，你和阿米娅谁更占据主动？”
　　“当然是我。”
　　“博士，你和阿米娅谁更强？”
　　“现在是阿米娅，以后必然是我。”
　　“博士，你是否喜欢男人？”
　　“朋友，别问这种容易让人产生无端遐想的问题，影响不好。”
　　众多天灾信使中的业界大佬围着恭维，博士感觉很好，畅爽无比。
　　她回头望向天灾云，盼着阿米娅搞点新成果出来，好让她后续跟进复制，当做吹嘘的资本。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 257、正事结束就开始相互贬低

　　天灾在狂暴肆虐着大地，为陆地上的泰拉人提供了充沛能源，往往弊端伴随着利益，将笼罩接近之人。
　　源石结晶纷纷出云坠落，象征天灾正式降临。天灾正式降临时，持续时间不会太长，阿米娅全神贯注盯着体型庞大的猫尸骸，防止它突然消失得无影无踪。
　　好一阵连绵不绝的轰鸣，源石结晶坠落殆尽，象征着天灾结束，即将撤回场子。
　　阿米娅抓着几根粗大强韧的猫毛，使用源石能量包裹整个猫尸骸，凡是有特殊源石能量涌动，会第一时间察觉，及时做出应对工作。
　　猫尸骸停止向外散逸源石能量，构成天灾云的源石能量逐渐稀薄。一部分沉降入矿场，另一部分扩散到周围空气中，更多的则是凭空消失不见，仿若直接抵达另一个世界。
　　阿米娅尝试搞明白其中原因，琢磨一会儿发现一窍不通，干脆使用源石技艺敞开了掠夺，能抢多少赚多少。
　　天灾云中的源石能量降低到一定程度时，猫尸骸忽然有了反应，由凝实朝着虚化的方向快速转变。如果是源石能量四散开来，阿米娅布置在猫尸骸的周身的源石能量可以轻易感知，但偏偏没有任何异常波动。
　　它不是正常认知中，从一处挪移到另一处，而是凭空出现，又凭空消失，搞得阿米娅瞪圆了 眼睛，严重怀疑自己的智商。
　　搞不懂，根本搞不懂，琢磨差多个时代的东西，太难了。
　　阿米娅手中的猫毛跟着虚化，失去了实体触感，手指轻易在猫毛的虚影中穿行，同时失去了使用蛮力拽住猫尸骸的可能性。
　　她又尝试使用源石能量捆绑束缚，发现源石能量也无法干预猫尸骸的离去过程。她空有一身力气，目标类似一团空气，拳脚只能在其中穿行，无法把对方彻底打败压制然后完全掌控。
　　阿米娅提前预测到这种结果，略显失望又不是太过失望。猫尸骸注定搞不到手，好在提前帮助它向下方传递信息，提升克隆新个体的几率。至于结果如何，要过段时间前来查看。
　　虚化的猫尸骸随着时间推移消失不见，天灾云随之而去，天空湛蓝如洗，仿佛什么都没发生过。
　　下方一簇簇尖锐的源石结晶，证明它曾存在。
　　阿米娅提前做好防止走光的准备工作，直接从地球上取来一套阿米娅的cos服，三下五除二穿在身上，把细嫩诱人的身体遮掩得严严实实。
　　在人们的狂热欢呼声中，阿米娅迅疾冲来，一个个疯狂涌上前试图近距离接触交流，阿米娅已经一把扛起博士，快速消失得无影无踪。人们望着两人离去的方向，只见雪原茫茫，连个脚印都没有。
　　至于留在原地的崭新矿场，当前源石能量充盈，无法接近开采，需要等源石能量渐渐稀薄。但新矿场坐落在乌萨斯北境，冰天雪地人烟稀少，开采利用需要面对恶劣环境和长途运输，成本极高。
　　阿米娅带着博士返回罗德岛时，罗德岛陷入极大规模的轰动之中。听说网络成功链接，一个个恨不得立刻放下手头工作，赶快在地球的网络上宣布满血复活。
　　看看是否被网恋对象拉黑，看看沙雕网友是否还好生生活着。未追的小说、番剧好办，多花点时间便能追干净，但游戏进度的缺失，很难再追回来了。
　　把事情经过向凯尔希交代了，阿米娅躺在博士办公室的沙发上，枕着天火温暖异常的大腿，享受惬意生活。
　　博士正向安洁莉娜讲述天灾云中的种种状况，说自己多么坚毅勇敢，承受无边无际的痛苦毫不动容。每次提到阿米娅，都会没好气，表示阿米娅中看不中用，研究猫尸骸那么久，竟然没能研究出有用信息。更别说按照预想，把猫尸骸留在泰拉。
　　博士这样说：“我起步很晚，实力稍弱，待在天灾云中做了自己能做的任何事。阿米娅空有一身实力，发挥的作用与实力严重不符，我怀疑她全程划水。放在游戏里，就是走位九秒钟输出打一秒的猪队友，资源让给你，偏偏不会打伤害。”
　　阿米娅懒得回应博士的胡言乱语，她也向天火讲述天灾云中的状况：“可怜的博士真够孱弱，别说接近猫尸骸，连天灾云的中心都待不下去，不得不退出天灾云。我们算算时间，从我开始变强到维多利亚那边的天灾，博士开始变强到乌萨斯这边的天灾，两人发育的时间谁长谁短，心里都有数。”
　　博士又向安洁莉娜说：“起初阿米娅特别膨胀，夸下海口，表示要搞一个克隆猫，还要把庞大的猫尸骸留下来。最后怎样？克隆的结果现在说不准，反正猫尸骸消失得无影无踪，阿米娅眼睁睁看着它溜走，什么都做不到。”
　　阿米娅又向天火说：“博士一开始非常娇嫩，有点小疼痛就受不了。后来表现好多了，她去努力适应疼痛感，从天灾云外围开始慢慢深入。态度非常好，也付出了行动，按说应该表扬。但是，博士实在太弱了，弱到根本承受不住天灾云爆发的恶劣环境，不得不提前退场。有时候说勤能补拙，这话没错，但更多时候勤奋无法弥补天分的差距。博士是只笨鸟，又飞得晚，好不容易下定决心努力扑扇翅膀，却遇到了无法飞行的狂风骤雨天气。”
　　“阿米娅真够丢人的，连衣服都保护不好。进去后不穿衣服，朝着我疯狂卖弄风骚，但我根本不把她放在眼里。”
　　“博士就是一个战场上的逃兵，没有与敌人交战的勇气，但逢人就说，战争没什么好怕的，要是她在场必定获取胜利。吹嘘自己，还把奋不顾身战斗的战士贬得一文不值，突出自己勇敢强大。”
　　两人你一言我一语，说的起劲，至于安洁莉娜和天火信谁的话，结果不言而喻。博士越描自己越黑，很快闭嘴，瞪着安洁莉娜说：“你背叛了我！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 258、猫崽快要诞生了

　　阿米娅和博士你一言我一语，以儒雅随和的方式贬低对方，两人只负责动动嘴皮子，谁也没有动手的欲望。
　　相互贬低一阵，两人颇有默契齐齐掏出手机，开始编辑文字，描述天灾云之旅，把大致情形上传到网络上，让好奇心难耐的人们知道究竟发生了些什么事。
　　阿米娅特意提醒阅读这篇文章的网友，但凡在现场观察，发现源石矿位置发生挪移时，及时告知，好第一时间过去探查究竟。她盼着源石矿地下孕育出崭新的生命，以橘猫的方式存活。
　　做完文章的编辑和上传工作，阿米娅悠悠叹息说：“我们的时代与它们的时代差距太大，很多需要搞懂的东西没能搞懂，有点可惜。”
　　天火灼热的手指灵巧跃动，为枕在大腿上的阿米娅做着精细按摩，说道：“没有办法，我们发展的时间太晚。从某种意义上讲，你和博士的寿命无穷无尽，泰拉的未来在你们两人手上，终有一天赶超它们。”
　　“是这个道理，我们需要发育一段时间。”
　　“发育？”博士嗤笑，“摸摸你的胸脯，再说一遍你会不会发育。”
　　阿米娅白了博士一眼，不接这种话，直接说：“我现在最盼望的，一个是克隆猫的出现，另一个是崭新天灾的生成。”
　　阿米娅当前的创新能力不足，但模仿能力一等一的强。再复杂的源石技艺，观察一段时间，去天灾战场中练习一段时间，不断熟练后就能做到完美掌握。天灾云中的庞大尸骸，还有后续形成的克隆体，都是源石技艺的载体，只要对方释放某种源石技艺，即可模仿学习。
　　她从陆行者尸体自爆学习了食材精加工、尸体以丧失记忆和本能为代价复活的源石技艺，从小虫子身上学到了高效率收拢源石能量，也是治疗矿石病的有效手段。
　　模仿学习强者是实力提升的有效途径，先往巨人的身上爬，等爬到巨人头顶时，再想方设法触摸更高层级。
　　在罗德岛休息了一段时间，阿米娅立刻动身前去各处聚地点治疗矿石病。博士见阿米娅来去匆匆，也不甘示弱，紧随着出门，争夺泰拉世界愈发稀少的严重病号。
　　随着这两个人的接连离开，罗德岛的地球网络又拉了闸，哀嚎声不绝于耳。
　　乌萨斯北境的天灾，已经过了一个月，阿米娅得到消息，矿场中的源石矿位置发生了轻微的挪移。
　　这种挪移极度细微，肉眼难以察觉。有维多利亚那边的经验在先，天灾信使们集结众多学者的智慧，研究出探测源石矿位置偏移的设备，架设在矿场四周，可以清晰明了查探细微变动。
　　阿米娅收拾准备妥当，立刻动身前往。行走在罗德岛走廊中，不远处传来熟悉的脚步声，是同样准备出发的博士。
　　“博士，留在罗德岛为大家提供网络，乖。”
　　“乖你个头！”博士急冲冲上前，双臂揽住阿米娅脖子，两条修长的腿缠住阿米娅腰，说什么也不肯下来，“我懒得跑路，你载我一程。”
　　“滚下去，这样像什么样子？非要让罗德岛干员们都知道，你是个不折不扣的骚包？”
　　“你是我女人，我骑你身上有错？”
　　阿米娅点头，认同博士的话有几分道理。在众多干员的热切注视下，她轻易扯下身上挂着的博士，大大方方骑在博士身上，以源石能量托举两人身体，嗖地冲出罗德岛，在走廊中掀起一阵狂暴气流。
　　既然博士认为骑她没错，那么她骑着博士没有任何问题，理所应当。
　　博士奋力挣扎扭动，但全身上下被阿米娅四肢和充沛源石能量束缚，越挣扎勒得越紧。真实情况属于阿米娅带着她赶路，但摆出的姿势，是阿米娅以骑乘位畅快出行，堂堂罗德岛博士沦落为丢人坐骑。
　　这一路上，阿米娅时快时慢。四下无旁人时，一掠而过，当路过人类聚集点时，适当放慢速度，让人们好好看，她们两人之间关系地位的真实形态。
　　很多人看到，阿米娅在上面，博士在下面，阿米娅威风凛凛，博士柔弱丢人。
　　“亲爱的博士。”
　　“闭嘴，从我身上下来！”
　　“你是我女人，骑你身上没错吧？”
　　“我他妈……”
　　极度珍贵的景象被人们纷纷使用录像设备捕捉，两人飞在高空，只能隐隐录下模糊轮廓。通过轮廓分辨，不难看出谁占据绝对主导地位，谁常常说空话大话但总被收拾。
　　同时传达出另一种关键信息，两位罗德岛大人物很会玩，且关系异常亲密。那些想着挖墙脚之类的痴心人，可以省省心了。
　　两人没有在矿场外停留，直接进入源石能量充沛的危险区域，向下方开凿，朝着地下迅猛钻去。
　　“有没有感受到？”
　　“源石能量波动，和小虫子散发的波动相似。”
　　“不是相似，是完全相同，堂堂罗德岛博士真够丢人。”
　　阿米娅清晰感受到源石能量波动，下方有什么东西正在释放特定源石技艺，收纳整个矿场的源石能量，用以补充自身生长发育。这是非常好的现象，大概率象征着崭新克隆体的生成，是猫尸骸强行溜走后的有效补偿。
　　博士说：“你有小虫子，这只猫归我了。”
　　阿米娅当即否决：“不，小虫子你愿意要就要，猫是我的。”
　　“猫是我的，你不要太自私！”
　　“我把小虫子给你，这算自私？不要得寸进尺！”
　　“我不管，我就要猫。”
　　“我才不管，猫肯定是我的！”
　　两个不折不扣的猫奴，纷纷落到矿场地下的空腔中，在此展开一场激烈的扭打。空腔中有一团液态源石能量，凝聚成一只肥肥壮壮猫的形状，硕大脑袋扭向两个发出奇怪声响的人，两只滚圆眼睛注视着一切。
　　阿米娅和博士都知道，它尚未产生意识，只是被强大力量吸引做出的反应，谁也不予以理会，纷纷试图搞定眼前的敌人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 259、连猫都不放过

　　衣服贵重，没有轻易撕碎，只是从身上剥离，散落一地。
　　博士想体会在上面的感觉，但不能如愿，始终被按在下方，老老实实接受一切狂风骤雨打击。
　　被攻击的感觉犹如汹涌不息的浪潮，一阵接着一阵冲刷着身体。博士率先承受不住，在不经意间发出略显丢人的声响，表明处于绝对下风，没有半分反抗的能力。
　　不行，博士认为绝对不能安于现状。无论敌人实力如何强劲，该挣扎时必须奋力挣扎，表明反抗到底的决心。
　　博士耗费了大量精力，勉强止住奇奇怪怪的喘息声，强行镇定了情绪，沉声说：“就这几个姿势翻来覆去，你不嫌烦？你躺下面，我给你整几个新活。”
　　“我觉得挺好，没必要整什么新活。”
　　博士循循善诱：“安于现状的守旧之人，永远无法知道新姿势的乐趣。”
　　“你凭什么说我不知道？”
　　“就你永远在上面，凭什么知道？”
　　阿米娅继续反问：“你凭什么说我永远在上面？”
　　博士咬牙切齿说：“凭我们交战时，你始终不肯在下面！”
　　阿米娅大大方方骑在博士腰上，暂时不动弹，耐心教育道：“可怜的博士，我永远在你上面，不代表永远在所有人上面啊！这是一个浅显道理，你不能把自己当做整个世界。”
　　“天火？是天火对不对？”
　　“我总不能说是安洁莉娜。”
　　“什么，难不成你也对安洁莉娜下手了？”
　　“还没有，毕竟我那方面的欲望不是太强烈，时不时跟你打一场，偶尔找天火打一场，心满意足了。”
　　天火，果然是天火。博士得到答案，心里有几分难受，凭什么天火能体验在上面的感觉，作为伟大的罗德岛博士却不行？
　　又奋力挣扎了一阵，身上的阿米娅不动如山，实力差距过大，挣扎彻底无用。
　　她沉默了会儿，幽幽开口：“本来应该我开后宫，都是你这个变态……”
　　剩下的骂人的话暂时不用说了，眼神可以有效传达信息，鄙夷、仇视、藐视诸如此类，无声胜有声。
　　两人表示身体好了后，分开各穿各的衣服，这才开始办正事，凑到液态源石能量凝聚的猫身旁仔细观察。
　　当前的猫完全由源石能量构成，尚未吸收其他元素物质，呈透明状。阿米娅抓着它透明柔顺的毛发，撸来撸去。
　　“你撸猫的样子真下流。”博士提了一句。
　　阿米娅却说：“如果真的下流，应该去拍打它的尾巴根，拍打那里会给它带来激烈的爽快感。”
　　“果然是变态，连猫都不放过。”
　　“头发长见识短的家伙，不要随便诋毁一个学识渊博之人的品格。”
　　“就你还学识渊博？”
　　“至少我知道拍打猫尾巴根能给它带来快乐，而你不知道。”
　　博士不信，挪移到猫身后，朝着尾巴根的地方接连不断拍打。
　　当前的猫没有意识，一些行动全凭简单本能。没一会儿果然起了反应，发出急促的喵喵叫声，叫了一阵后躺在地上翻滚，似乎充分享受余韵。
　　“这真行？我三观炸裂了！”博士不忍直视欢乐翻滚的猫，转过身面对墙壁，表现出自闭的姿态。
　　“现在我可以说，博士下流到连猫都不放过，在猫没有获得意识前，严重**了这只猫。至此，猫更不能归你，只有我才能护全猫的贞操。看你太可怜，小虫子归你了。”
　　“我犯错都是你引诱的。魔鬼，你是不折不扣的魔鬼！”
　　“多谢夸奖。我们就这么说定了，小虫子归你，猫归我。”
　　这次，博士真的自闭了。她懒得研究这只猫，大大咧咧坐在地上，怔怔望着身前的墙壁，暂时放空了大脑。
　　阿米娅绕着猫转了几圈，除了身体形状与小虫子有差异，其他方面的特性悉数相同，包括散发的源石能量波动，正是用作治疗矿石病的珍贵又复杂的源石技艺。
　　这东西目前没什么好研究的，需要等它再成长一段时间，拥有意识，吸收各种元素物质获得真正身体，再来抓捕。
　　阿米娅瞥了博士一眼，博士仍旧坐在地上自闭，上前轻轻踢到博士屁股上，说道：“起来，我们走了。”
　　“不走，要走你走。”
　　“那我走了，等会儿你自己赶路回去。”
　　“诶，等等我。”
　　罗德岛的宿舍中，阿米娅美滋滋泡着热水澡。浴缸中有只带爪子的小蛇，正是从维多利亚搞来的小虫子，在水中游荡嬉戏。
　　从小虫子驯服后的乖巧表现，联想到即将到手的猫，阿米娅心头火热。来到泰拉一段时间，终于变成有猫的人了。罗德岛中猫娘比纯正的猫还多，每天见一堆猫娘，真正的猫反而罕见，阿米娅提前把那只猫当做心肝宝贝。
　　想到美滋滋撸猫的场景，比玩弄博士身体更有感觉，阿米娅的清脆笑声在浴室中回荡。
　　“小虫子，你能不能变成猫？”
　　“变成猫？”小虫子娇小脑袋探出水面，嘴巴开开合合，“猫这种低劣物种，有什么好变的？我的形态是最高尚的种族荣耀，不能随便更改。”
　　“既然不能改……”阿米娅精致的脚丫灵巧一挑，小虫子嗖地飞出浴缸，“我不要你了，你去找博士。”
　　“啊？”小虫子懵了，“我自由了？”
　　“不，单纯换个主子，不要想太多。”
　　小虫子抖掉身上水珠，悬停到一米的高度，以中性声音询问：“是乌萨斯那里我的同类，吸引了你？”
　　“你听谁说的？”
　　“我借了干员的手机玩，上网浏览了信息。”小虫子有几分失落，它跟着阿米娅混，一方面阿米娅实力强大到难以反抗，另一方面想从中学到变强的类似手段。但现在被嫌弃了，是毫不掩饰的嫌弃。
　　阿米娅说：“那是一只非常可爱的橘猫，比你可爱一万倍吧。”
　　“那种低劣种族，怎么配得上……”
　　“不好意思，我觉得它宇宙无敌可爱，你可以换主子了。”
　　小虫子啪嗒摔到地上，开始装死，它认为跟着博士混没有前途，不想执行命令。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 260、小虫子和橘猫的分配合同

　　罗德岛内部分材料消耗了七七八八，博士迫不得已重操旧业，又开始进行娴熟到至极的刷材料工作。
　　图纸循环利用，刷了一遍又一遍，整间办公室内光华大作，一件件稀缺材料凭空出现，像多个账号同时刷图，效率相当高。
　　办公桌上摆放着一大箱至纯源石，安洁莉娜站在旁边，专注观察着博士的神态。理智消耗到一定程度时，果断投喂一颗至纯源石，保障博士的持续作战能力。
　　整间办公室除了光污染、噪音污染，更有堆放量超标的材料污染，导致除了办公桌那片区域，地面都被占据，没有落脚处。
　　阿米娅找来时，左手抓着小虫子，右手攥着一份合同，推门时传来一阵哗啦啦声响，像是一大堆铁块相互撞击。
　　进了办公室发现，门后边原本堆放着不少异铁。幸亏办公室的门经过特殊加固处理，换成最普通的木门或者金属薄板门，强度非但推不动对方的异铁，还会轻易导致门板严重变形。
　　顺手关门，阿米娅赫然见到门板下方严重掉漆，多出密密麻麻的坑洼，是被异铁硬生生扎出来的。
　　她踩着价值昂贵的材料上前，随手拨开博士面前的图纸，手中合同摔在办公桌上，说道：“先办正事。这是一份合同，关于两只宠物的所属权，小虫子归你，猫归我。”
　　博士嚼了一颗至纯源石，忙抓起合同观看，如阿米娅所言，里面有一系列约束规章，避免两人之间的宠物争夺。合同上白纸黑字写了，小虫子归博士所有，橘猫归阿米娅所有。
　　啪地一声，合同重重拍到桌子上，博士说：“我不同意分配方案，需要调整。”
　　“没有任何调整空间，小虫子归你，猫归我。”阿米娅从上衣口袋中掏出一支碳素笔，顺手丢在桌子上说：“来吧，作为弱者，你没有选择的权利，把名字签了。”
　　她又掏出一小盒印泥，替博士打开了放在桌子上，“等会儿往你签名的地方按手印，宣示合同生效，以后谁也不能抵赖。”
　　“如果我不签订？”博士视线平放，注视着小矮子阿米娅的眼睛。
　　阿米娅扬了扬左手的小虫子说：“我会把它摔到你的脸上，让你彻底认清它归你了。”
　　小虫子万分憋屈，本来是泰拉旧日统治者的克隆体，龙傲天的剧本从出生时已经写好。以无可匹敌的强悍力量，感染泰拉世界所有生命，让所有生命参与神圣光荣的进化。有生命进化成功最好，没有的话源石结晶化的生命，都将成为它的养料。
　　开局便是无敌，结束时更加无敌，注定是未尝一败的剧本。
　　然而，遇到了阿米娅，还没来得及感染几个人，就被一脚踹翻。现在倒好，无缘无故被嫌弃了，阿米娅不想要，就连这个弱小的博士也瞧不起。
　　凭什么？
　　龙傲天什么都是假的，原来真正的剧本，是谁都瞧不上眼的便宜货。
　　小虫子只觉得人生艰难，在什么时代出现不好，偏偏遇到阿米娅这个怪胎。可转念一想，如果没有阿米娅，它根本不可能出现，心里又有几分释然，更是把阿米娅当做亲妈看待。
　　把阿米娅当做亲妈，顿时难过之意如浪潮涌动。没有别的意思，被亲妈嫌弃了，亲妈要把它送人了，像丢万分嫌弃的垃圾一样，不远远丢开了浑身不舒服。
　　“你们有没有考虑过我的感受？”小虫子怯生生说了这么一句。注定要碾压世界的霸主，没有半分霸主的底气，话语说得有气无力，怕被突然按住打一顿似的。
　　“没有。”阿米娅回答得斩钉截铁。
　　博士更是理都懒得理。在没有遇到猫之前，博士一直很稀罕小虫子，总是想尽各种方法引诱，希望小虫子弃暗投明，跟了前途无量的她。屡次尝试不见效果，小虫子分明在嫌弃，嫌弃她没有阿米娅强大。
　　以前稀罕小虫子，却被小虫子嫌弃，现在轮到她嫌弃小虫子了。
　　博士心头有几分畅爽，先不考虑可恶、霸道、让人没辙的阿米娅，仅从她和小虫子之间，完美实现了三十年河东三十年河西的戏码，风水轮流转了。
　　“博士，别愣着，赶紧签字按手印。我们大家的时间都很宝贵，不应该浪费在发呆上。”
　　“字，我不签。手印，我不按。小虫子，我不要。”博士眼睛里升腾者熊熊火焰，那是对猫的渴望，倘若把那只猫培训教育好了，到时候变着花样撸，人生似乎完美不少，“猫，必须是我的。”
　　“你在做梦。”阿米娅见劝说无用，只好使用暴力逼迫。
　　她摊开合同的几页纸，露出签字的页面，直接抓起博士的手，使用博士无法抗争的暴力操控这只手拿起碳素笔，刷刷刷写下代号：罗德岛博士。签字是其中一个步骤，阿米娅又强迫博士按了手印，这才完美收官。
　　合同分为两份，签订合同的两人一人一份。
　　阿米娅把合同分好，其中一份甩给博士，又把小虫子拍在博士办公桌上，说道：“这家伙归你了，接受了没有坏处，不要是你的损失，希望你好好想想。”
　　做完这一切，阿米娅转身离去，没有像往常一样瘫坐在办公室的沙发上，吃吃喝喝玩女人。原因在于博士刷图时，房间内的光污染和噪音污染太严重，这种地方不宜久留。
　　博士办公室内，博士迟迟没有刷图，和办公桌上的小虫子大眼瞪小眼。
　　“你所属权归我了。”博士淡淡表示。
　　小虫子神色不爽，她不想成为博士的宠物。
　　博士同样表示不爽：“我知道你嫌弃我，但我比你嫌弃我更加嫌弃你。这话听着有点拗口，无论怎样，都是我嫌弃你的程度更深。现在，我可以一直嫌弃你，而你没得选，必须当我的宠物。”
　　小虫子头颅高高扬起，嘶吼道：“我是泰拉昔日的支配者，从未有生命有资格……”
　　啪地一巴掌，小虫子乖乖停止了装逼。它现在实力太弱，不是博士的一合之敌。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 261、解决矿石病后的下一个目标

　　小虫子成了博士办公室的常客。
　　它数次偷偷找阿米娅拉关系，想在后续时间里跟着阿米娅，力求得到变强的途径，但被拒绝得干脆利落。
　　至于博士的能力，在小虫子看来，论战斗力的强弱，博士不配给阿米娅提鞋。当然博士不是全无优势，搞至纯源石和稀缺材料的手段令它叹为观止，但仅仅停留在叹为观止的范畴，它一眼看出这种能力不是想学就能学的。
　　在阿米娅都未掌握的情况下，它尝试观察一阵毫无头绪，放弃了偷师氪金和刷材料能力的念头。
　　阿米娅宿舍的房门突然打开，小虫子被嗖地丢了出来，啪叽撞在门对面的墙壁上，又一次被狠心的阿米娅驱赶出门。
　　“阿米娅，我们以前的关系是那么的要好……”
　　“我是个渣女，我变心了，滚！”
　　除了阿米娅没好气的呵斥声，还有门重重关上的砰然声响，一声声都流露着极端的冷酷无情，让小虫子觉得罗德岛的空气愈发冰冷。
　　虫生好艰难。
　　明明以前见到后稀罕得不得了，把自己当做宝贝，各种亲近研究。但随着乌萨斯北境之行，一切发生了改变，无论阿米娅还是博士，都惦记着八字没有一撇的橘猫，对它彻底失去了兴趣。
　　小虫子灰溜溜返回博士办公室，迎来的却是博士鄙夷的目光，还有博士的讥讽：“又去热脸贴冷屁股了？被你克隆的个体，曾是泰拉昔日霸主，如果它知道自己的克隆体如此丢人，恐怕会气得活过来。”
　　小虫子有气无力说：“我从阿米娅身上看到了更神圣光荣的进化层次，为了掌握这种进化，不怕丢人。”
　　博士反问：“难道没有从我身上看到更神圣光荣的进化层次？”
　　博士视线犀利，向刀子扎着小虫子的身体，小虫子心头涌出无穷无尽的悲哀，当真是虎落平阳被犬欺。如果成长到完全体，面前的博士算什么东西，随便干翻。
　　可惜虎落平阳，不得不低头。
　　小虫子屡次碰壁，差不多也死了心。不再尝试回到阿米娅身边，只能退而求其次，研究档次不如阿米娅的博士，尝试获取更高层次的进化。
　　它游弋到博士面前，说道：“以后的日子，请多多关照。”
　　博士挥手把它拨到一旁，没好气说：“除非你变成猫。”
　　“那种低劣的物种……”
　　博士一眼扫去，小虫子顿时噤声。它知道，要么变成猫，要么饱受歧视。
　　小虫子近来学习掌握了很多当前的政治正确，比如种族歧视要被批判，它很想摆出这种理论，好让博士迷途知返。想了一阵干脆放弃，这间办公室博士只手遮天，完全轮不到实力被严重削弱后的它发表正义的见解。
　　你说得再正义，也抵不过随手拍来的一巴掌。
　　它默默悬停在博士身旁，抛却一切杂念，全神贯注盯着博士，观察分析其中最细微的源石能量波动。不求学到氪金和刷材料的能力，只为了发现体型不膨胀却能无限收纳能量的原理，哪怕仅仅掌握其中皮毛。
　　被阿米娅吊打让它明白了一个道理，体型不能说明一切。也是被阿米娅吊打，让它对这个道理的印象无比深刻，迫切想要成为与阿米娅相同的一类人，保持娇小体型的前提下让实力无限制膨胀。
　　安洁莉娜投喂至纯源石时，好心询问：“有没有头绪？”
　　小虫子懒得搭理安洁莉娜。
　　博士发现了这份傲慢，便表现得更傲慢，一巴掌抽飞了小虫子，再投以安洁莉娜和善的眼神，笼络之意浮于表面。
　　阿米娅有天火玩，博士也想玩安洁莉娜，并非实力压制后的强迫，而是让对方心甘情愿接受摆布，但收效甚微。
　　在某种意义上，博士和小虫子都是苦逼的角色。
　　真正的人生赢家，还要看阿米娅。
　　阿米娅正惬意泡在浴缸里玩手机，浏览有关乌萨斯北境矿场的内容，等待着前去捕捉橘猫的确切时间。
　　只要橘猫在手，在泰拉世界，她也是有猫的人了。这种猫可以听懂她的言语，可以开**流，甚至做到寿命无穷，不用在几年十几年后承受生离死别的痛苦。还有一点，这种猫乱跑乱折腾时，不用担心被人打死、被野狗咬死，没有谁是它的对手，能够安心放养。
　　门外响起了敲门声，听敲门的频率是天火。
　　在娴熟的源石技艺操控下，房门打开放行，又自动关门上锁，一直引导到浴室，阿米娅拍了拍温热的水说：“刚好水有点凉了，一起来泡，用你身体给水加温。”
　　其他人发出这种羞耻的邀请，天火要么把鞋底放到对方脸上，看看对方的脸是多少尺码，要么把法杖砸到对方脑袋上，测量对方的脑袋有多硬。
　　但阿米娅不同，两人之间的关系整个罗德岛的人都知道，虽说没有正式宣扬，但该做的事都做了。当着外人的面表现得相对拘谨，这是为了护全博士的颜面，私底下没有任何拘束。
　　天火愉快接受了一起泡澡的请求，熟练脱去一身衣服，滑溜溜钻进了水中。
　　浴缸只有那么点空间，容纳一个人刚好，两个人时显得拥挤，好在两人很享受这种拥挤，享受肌肤亲密接触带来的愉悦感。
　　水温快速抬升，房间内的气温随之抬升。
　　阿米娅玩弄着水中丰满细嫩的肉体，这是跟博士有明显差异的美妙触感。同时也在研究改善天火的体质，不说变成博士那样不会老化，至少做到大幅度延长寿命，尽可能久保持青春美貌。
　　毕竟人都是视觉动物，能年轻貌美绝不愿一脸褶皱。
　　矿石病不再是绝症，研究庞大尸骸需要等下天灾云，这种事急不来。当前的研究课题，是帮助亲近的人改善体质、延长寿命，包括却不局限于天火，还有凯尔希、安洁莉娜、闪灵、白面鸮等等熟悉的人物。
　　阿米娅野心蓬勃，渴望打造理想中最好的罗德岛。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 262、猫发育成熟了

　　龙门逐渐步入秋季，落叶植物的繁茂枝叶撑不了多久，就会在日渐寒冷的秋风中逐渐枯黄，瑟瑟落下枝头。
　　阿米娅第一时间得知消息，乌萨斯北境的源石矿场，似乎出现了地震。
　　结合维多利亚的先例来看，所谓地震并非地震，而是实力强劲的庞然大物正在地下挣扎冲撞，试图脱离大地的束缚，冲到地面之上。
　　阿米娅得到消息后，神情为之振奋。日复一日的苦苦等候，矿场下方的橘猫终于趋于成熟，像蝉的幼虫破土而出，向更广阔天地展示它的旺盛生命力。
　　“开门！”
　　门外敲门和喊门声同时响起，是同样得到消息的博士，博士也想凑过去看第一手情况。如果有机会的话，顺势把橘猫骗到手，尽管可能性微乎其微。
　　任凭博士敲打呼喊，里面没有动静。
　　三秒钟静候，还是没有任何回应，博士只好掏出钥匙主动开门进入。始一进入阿米娅宿舍，赫然看到敞开的窗子，表明人去房空，晚了一步！
　　博士咬牙切齿加跺脚，嗖地从窗子转了出去，朝着北方疯狂赶路，唯恐去晚了。
　　凭借源石技艺加持，博士赶路速度一等一的快，短短时间掠出了上百里。前方始终不见阿米娅的影子，这种状况完全讲得通，阿米娅速度更快，在阿米娅抵达目的地之前，双方的距离只会越拉越远。
　　当前，不必去想双方距离，只要尽可能提高自己的赶路速度，尽快赶到收服橘猫的现场。
　　博士却不知道，阿米娅宿舍的卫生间中，对着镜子慢慢悠悠扎了辫子，才开门出来。她看向敞开的窗口，摇头笑了笑，博士找过来时，可能忘了吃至纯源石补充理智。她没有刻意掩藏气息，那家伙竟然没有发现。
　　扎好辫子后，还是没急着前去。她翻找出一些零食饮料吃了喝了，心满意足后，才从故意敞开的窗子中钻出，朝着北边飞掠而去。
　　博士的速度已经足够快，远远胜过泰拉目前拥有的任何交通工具，不考虑阿米娅的情况下，她对自身速度相当满意。
　　正在乌萨斯苍凉辽阔原野上赶路的博士，忽然瞧见一抹流光划过，从身后而来，又远远把她甩到身后，顿时愣在当场。这是阿米娅？阿米娅不是提前赶去了，怎么从后面过来的？
　　“喂，等等……”
　　博士想让阿米娅搭载一程，坐个舒舒服服的顺风车，然而话没喊完，已经没有必要继续喊。声音传播速度哪儿比得上阿米娅的赶路速度？阿米娅的身形早已消失在天际，不见影踪。
　　“靠，阴险狡诈的女人，故意敞开窗户让我判断错误！”
　　阿米娅抵达目的地时，博士还在赶路；阿米娅进入矿场时，博士还在赶路；阿米娅看到矿场中探出的一只硕大猫头时，博士还在赶路。
　　这只猫硬生生开凿了一条通道。身体更粗的缘故，开凿的通道远远大于小虫子现世的规模，搞得大地震颤好一阵，这时候仅仅探出一个脑袋。好在猫都是液体，只要脑袋能钻过去的孔洞，身子完全没有问题。
　　猫圆滚滚的脑袋上顶着圆滚滚的眼睛，圆滚滚的眼睛好奇打量着不远处的阿米娅。它从阿米娅身上感受到了熟悉的气息，还有惹不起的强大气息，很快想明白这是警告，警告它约束行为，不许胡来。
　　它来到地面后，先匍匐在地，没有胡乱搞破坏。它敏锐捕捉空气中最轻微的震颤，那是很远很远地方人们的交谈，将海量的数据收集，再整理归纳解析，很快掌握了泰拉的通用语言，外加多种方言。
　　但凡通过这种途径掌握，便能够运用自主。
　　“你好。”从硕大的猫嘴中，传来性感的女人声音，是猫以自身性别挑选的相会适合的声音，“强大的进化者。”
　　小虫子当时胡乱折腾，是阿米娅没有第一时间约束。阿米娅吃了一次亏，第二次刻意释放强大威压，让猫明白实力被碾压，收敛不该有的任何小心思，表现得相对乖巧老实。
　　阿米娅说：“去吸收你身体需要的物质，拥有完善身体后再来找我。”
　　“如你所愿。”
　　阿米娅退出矿场，猫开始满地打滚，压得一根根坚硬锋锐的源石结晶碎裂满地。处在远处听，像无数爆竹齐齐点燃，噼里啪啦好不热闹。
　　一个个包裹严实的围观群众，纷纷大呼过瘾，这种场景放在以前一辈子也见不到一次，现在有幸亲眼目睹，人生没有留下遗憾。可惜距离太远，少了临近现场的滂沱气势。尽管如此，当前场景也是此生难求的视听盛宴。
　　博士后续赶来，落到阿米娅身边，没好气瞥了一眼，怨妇姿态展露得淋漓尽致。
　　“为什么不等我？”
　　阿米娅却说：“这句话应该我来问。我明明还在罗德岛，是你不等我，先急匆匆溜了。”
　　博士咧了咧嘴，属于哑巴吃黄连，有苦说不出。总不能说通过敞开的窗户，判定阿米娅提前溜走，对方可以说专门开窗通风换气。
　　“猫给我吧！”
　　“你在想屁吃。”
　　“我可以支付很多至纯源石。”
　　“你认为我现在稀罕使用区区至纯源石提升实力？”
　　“加上各种稀缺材料。”
　　“你认为产出的稀缺材料比得上小虫子和猫产出的物质强度？”
　　博士恶狠狠瞪着阿米娅，凶巴巴的架势要把她生吞活剥。这只是展露在表面上的气势，本质上是非常怂的，根本拿阿米娅没有半点办法。博士最清楚，这个恶毒的家伙谈恋爱时根本没有半点君子气度，不但不宠自己的女人，反而处处迫害，一天不迫害浑身难受。
　　博士对这种提议没有抱半点期望，退而求其次：“要不然这样，猫和小虫子轮换，可以一天换一次，可以一星期换一次，一年换一次也行。”
　　“我拒绝。”
　　“你……”
　　两人又你来我往说了好一阵，矿场中的橘猫趁势凝聚了最终形态，由半透明变得凝实，一身黄毛鲜亮耀眼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 263、既当宠物，也当学生

　　猫凝实了身体，猫来了。
　　它提前深刻了解到阿米娅碾压级别的实力，认为阿米娅是通过另一种途径成功进化的代表个体，在阿米娅没有表露恶意甚至善意满满时，由衷感到开心。
　　体型娇小的阿米娅，向它无声表述着超级重磅的信息：成功的进化并没有止境，泰拉昔日的统治者们，可以变得更强更强。
　　这时候不需要拳打脚踢的教育，不需要刻意释放强大威压震慑，它直接向阿米娅表露敬意，发自内心的敬意，没有丝毫掺假。
　　众多的人朝着这边围拢而来。阿米娅镇场子的缘故，人们不怕这只庞大的橘猫乱搞动作，纷纷凑近了观察，个别胆子大的向乖巧的橘猫伸出了邪恶的手掌。
　　确保安全的前提下，没几个人能顶得住撸猫的诱惑，尤其实力强劲到正常状况下见一眼就会感染矿石病的猫。
　　猫老实本分蹲在地上，形同栩栩如生的雕塑。
　　其实它早被熙熙攘攘涌动的人群吸引了注意力，像这种块头小又各处乱窜的东西，它本能渴望扑上去展开一场酣畅淋漓的狩猎、戏耍。但阿米娅站在前方，它极力压制了种族本能。
　　阿米娅开口：“你还没有名字，自己起还是我帮你起？”
　　它用性感悦耳的声音开口说：“我叫橘猫。”
　　尽管橘猫代表猫的一个色种，但它想要这个名字，阿米娅如它所愿，以后就以橘猫称呼。
　　阿米娅视线余光看到博士跃跃欲试，似乎等待机会讲些不该讲的话，果断开口：“按照规定，你以是我的宠物猫。跟着我混，你会触摸到更高层次的力量，比你胡乱折腾强无数倍。”
　　规定，是阿米娅啊的规定，是实力最强者的规定，弱小一方不需要管太多，只要服从规定即可。如果没有阿米娅和博士，橘猫就像先前的小虫子的成长计划一样，一边散播矿石病一边发展壮大，泰拉没人可以阻挡。
　　既然阿米娅好生生站在面前，直接排除了“如果”，橘猫必须遵守规定，没有其他选项。
　　橘猫聪慧，在众多人包围下，它没有纠缠着问东问西，颇为人性化点头同意。
　　泰拉昔日霸主的进化陷入困区，力量提升往往伴随着体型的膨胀，体型膨胀往往带来严重不方便。它们都在努力寻找打破僵局的手段，无论付出多少万年的努力，僵局始终牢固，提升实力唯有体型膨胀一条路可走。
　　体型娇小的阿米娅，向它证明前方并非绝路，有更宽阔平坦的道路可走，等同于打破漫漫长夜的希望曙光。
　　别说阿米娅主动要求跟着她混，就算什么都不说，橘猫也会尽可能选择留在阿米娅身边，寻找实力提升的崭新空间。
　　橘猫说：“除了宠物，我想讨要另一个身份。”
　　阿米娅说：“你说。”
　　橘猫表示：“你的学生，拥有向你学习各种知识的资格。”
　　“可以。”阿米娅果断答应。
　　PS：看lol世界总决赛，耽误了码字时间。比赛结束后，一会儿看看群，一会儿看看贴吧论坛，毫无码字的心态，效率低下到不忍直视。
　　夜深到这种时间，我想了想，干脆以一篇较短的章节糊弄。
　　按照规定，一千字以下不会收费，我搞九百九十字。
　　还有……
　　我们是冠军！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 264、馋橘猫的不只有博士

　　阿米娅收获了超凡的橘猫当宠物，橘猫又主动要求当她的学生，高兴得合不拢嘴。
　　她的欣喜传递到博士眼中，看得博士心脏被无数手掌抓挠，揪心得想要原地爆炸，跟人生赢家阿米娅同归于尽。考虑到只能炸伤炸残自己，不会对阿米娅带来任何损伤，悻悻作罢。
　　阿米娅打量着身前的橘猫，高有十多米，身长有几十米，与天灾云中的猫尸骸相差甚远。这是幼年克隆体，发育时间相对较短，尚未来得及吸收更多源石能量成长。
　　与天灾云中的昔日统治者尸骸做对比，橘猫很小很小，但相较于泰拉的生物，却大得过分。至少罗德岛无法容纳这种大块头，除非这家伙甘心一直待在罗德岛外。
　　从目前来看，橘猫表现得乖巧，却不代表阿米娅不在场时完美控制为所欲为的天性。需要一种有效的限制手段，就像此刻掀不起多大风浪的小虫子。
　　阿米娅斟酌了语言，一本正经说：“你肯定想获得更高层次的进化，这种进化的学习需要率先抛弃庞大的身躯，你可愿意？”
　　橘猫有几分犹豫。它的力量存积在庞大身体中，抛弃庞大身躯等于放弃绝大部分力量，会由强大变得弱小，让众多孱弱的生物变成可以骑在头上肆意妄为的天敌。
　　阿米娅看出那份犹豫，提醒道：“你能感受到我们之间的实力差距，如果我想让你体型缩小，你没有反抗余地。现在是建议，要不要主动放弃无用的庞大身体，暂时由你选择。”
　　暂时由橘猫选择，如果橘猫不肯妥协，接下来就是强制缩小体型，再也没有选择机会。
　　橘猫看清了局势，不再犹豫，开口说：“我愿意放弃身体。”
　　阿米娅等的就是这句话，立刻向橘猫施以治疗矿石病的源石技艺，比往常治疗时的力度强了千倍万倍。原本由橘猫完全掌控的源石能量，逐渐脱离控制，朝着阿米娅飞掠而去。
　　源石能量透明，散逸空气中不易用眼睛看到。但这一刻，人们清晰明了看到滚滚源石能量脱离橘猫身体，朝着阿米娅迅猛汇聚，如大坝决堤，洪水一泻千里。
　　阿米娅的身体不见增长，橘猫的身体迅速缩水。这一前一后的对比，橘猫实力大幅度衰弱，但对阿米娅的钦佩愈发强烈。如此强大的成功进化者，值得它冒着大风险接近学习。
　　庞大的橘猫变成了正常体型的小母猫，不同于寻常猫的地方，它可以讲悦耳动听的话，可以悬在空中稳稳当当飞行。仅凭娴熟的飞行技巧，完爆绝大部分泰拉人。
　　阿米娅伸手，橘猫立刻飞到手前，任凭阿米娅撸。
　　光亮柔顺的毛发，加上被撸时的呼噜呼噜舒适声响，阿米娅万分享受，博士羡慕得眼睛冒绿光。
　　咔嚓咔嚓拍照的声音打断阿米娅的享受，她轻轻拍打橘猫脑袋说：“我很中意你的乖巧，以后跟着我混，保证有好前途。”
　　橘猫喵地叫了一声。
　　“落到我肩上。接下来去的地方，是罗德岛，我们在那里生活。罗德岛每个人都是朋友，不允许散播矿石病。”
　　“橘猫明白。”
　　“博士。”阿米娅向博士伸出一只手掌。
　　博士万般不愿，还是牢牢牵住阿米娅的手，搭这趟迅捷的顺风车。
　　人们还没看清怎么回事，阿米娅牵着博士带着猫，陡然消失在原地。各种摄像设备调整好角度，试图继续捕捉画面时，两人一猫已然消失在天际。
　　源石矿场中孕育的生命走了，留在原地的矿场似乎失去了灵魂。弥漫的源石能量不断散逸，浓度随时间降低，过段时间会有人进去探查，努力寻找价值昂贵的至纯源石。
　　由于地理位置的特殊性，这片矿场不适合大规模开采。人们都知道，最终便宜了阿米娅。什么时候阿米娅心情好了，突然过来把这片矿吸收得一干二净，乌萨斯也不能说什么，哪怕矿场落在乌萨斯地界，名义上归乌萨斯所有。
　　没有办法，实力强悍到阿米娅那种程度，在泰拉可以为所欲为。再说，阿米娅治疗了泰拉不计其数的感染者，人气之高无人可及。拥有碾压一切的实力，拥有碾压一切的人气，搞你一座难以开采的源石矿，怎么了？
　　切尔诺伯格旧址的源石矿容易开采，阿米娅根本不去碰，这点深得人心。
　　这是泰拉搞个人崇拜的年代，阿米娅所作所为，都被贴上了合情合理道德标签。以前很多人对两个女人谈恋爱的行为嗤之以鼻，最终还不是逐渐接受了阿米娅和博士这对，毕竟整个世界只有博士勉强配得上阿米娅。
　　罗德岛内，凯尔希摸了摸橘猫，被它毛发的舒爽手感征服，一双眼睛好似在说话，询问阿米娅能不能把橘猫出让。
　　“它能抓老鼠吗？我让砾过来试试。”凯尔希鬼使神差说了句。
　　阿米娅见状，连忙抢过橘猫说：“凯尔希医生，你神志不清了。”
　　凯尔希略显懊恼拍了拍脑袋说：“最近事务繁忙，睡眠时间确实严重不足。话说这只橘猫，能不能……”
　　“不能。”
　　“就算不能，也不应该拒绝这么干脆果决，至少要表现得委婉些。”除了罗德岛的事务，凯尔希自认为没对什么感过兴趣，但这只橘猫轻易触碰了她所有的兴奋点，令她欲罢不能。
　　她也说不上什么原因，总之与这只猫接触时，非常愉悦舒爽，疲惫的身心得到彻底解放。用简单朴实的言语说，她也想养猫了，普通的猫不行，需要橘猫这样的超凡猫。
　　阿米娅想了一阵，询问道：“你馋橘猫什么？是柔顺毛发的极致手感，还是可爱到萌化人心的外貌，或者说快速学习各种知识的智慧？”
　　凯尔希沉默了一阵，把阿米娅列举的三项内容做对比，最终讶异发现，自己馋的竟然是橘猫的智慧，想让橘猫快速学习她所掌握的各种知识，代替她的工作。
　　看向橘猫的眼神愈发火热，一直看到阿米娅抱猫离开。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 265、争宠的特殊食物链

　　罗德岛上有很多人惦记上阿米娅的橘猫，但惦记归惦记，从来没有谁付出实际行动，除了博士。
　　博士住在阿米娅宿舍三天了，吃饭撸猫、睡觉撸猫、玩手机时也撸猫。阿米娅血液的缘故，博士体质与阿米娅有颇多相似，在橘猫看来，同样属于成功进化的典范，因此不反对博士撸来撸去。
　　因为一只橘猫，这两人吃饭一起、睡觉一起，就连泡个澡也能挤进一个浴缸，要多亲密有多亲密。
　　阿米娅最清楚，亲密只是表象，只能糊弄不清楚状况的人。实则博士屡次与橘猫暗中交流，试图把可爱、强大、聪慧、善解人意的极品橘猫挖走。
　　橘猫出现后，博士不再争着抢着满世界乱转治疗矿石病，总是趁阿米娅外出治疗时，与橘猫玩耍嬉戏，不断刷取好感，就像以前尝试刷白面鸮好感一样。
　　随着阿米娅实力愈发强大、源石技艺愈发娴熟，加上矿石病感染者的病情状况日渐好转，治疗效率逐渐加快。从以前一个城市耗时大半个小时，缩减到十多分钟，又缩减到几分钟。从以前需要感染者聚集到制定位置，到现在不用刻意走动，只要她所过之处，笼罩范围内都会接受治疗。
　　乌萨斯境内的感染者身份地位得到有效提升，健康人不用担心感染者突然爆炸，两类群体交流接触越来越频繁，相互合作发展，相互依赖。
　　龙门放松了进入市区的检查，原本一辈子住在外环的感染者，也能去往市区谋求发展。只要有知识有技术，繁盛的龙门总有他施展的空间。
　　泰拉变得越来越好了。
　　阿米娅宿舍内，博士忙着撸猫，阿米娅当着博士的面躺在天火怀里，讲着外出治疗时的所见所闻。
　　每讲一会儿，阿米娅瞥博士一眼，这样进行了几遭后，阿米娅忍不住说：“博士，我和天火发展成这样，你还有心情撸猫？”
　　“嘁。”博士哼了一声，看都不看一眼，依旧我行我素。
　　“博士，天火的胸比你的大，比你的软。”
　　“嘁。”
　　“博士，我和天火泡澡去了。”
　　“嘁。”
　　当浴室响起哗哗水声，橘猫开口讲话：“可怜的博士，怎么不去捉奸？”
　　博士愤然说：“我要是能管，现在是我跟天火玩，她来撸你。”
　　说不生气是假的，却不得不深入思考。这可能是阿米娅故意安排的迫害戏码，她按照正常反应去做，可能陷得越深，被迫害得更严重。再说，她对阿米娅的身体支配权不抱任何指望，只要俘获阿米娅的心就行。
　　橘猫蹲在地上舔着长长的尾巴，舔一阵甩甩头，似乎在甩嘴里的猫毛。
　　博士问：“这样一直舔，吃多少毛？”
　　橘猫表示：“没关系，我对猫毛的吸收利用效率无限接近100%，吃多少长多少，不浪费。”
　　“如果你的实力像阿米娅那样强悍，会做什么？”
　　橘猫说道：“我会让整个世界的生物加入光荣进化。”
　　“看来你让全世界生物感染矿石病的心不死。”
　　“这是烙印在基因中的使命，无法放弃。现在乖巧，是阿米娅实力太强大，压制了使命的表现欲望。”
　　博士冷不丁说道：“跟我混。”
　　“不要。”
　　“跟我混更有前途。”
　　“不要。”
　　浴室中，阿米娅和天火美滋滋泡澡，任何声响博士听得真真切切。浴室外，博士试图挖走橘猫，屡屡表露心意，走廊中的小虫子听得真真切切。相互“背叛”，背叛成一条长长的食物链。
　　随着橘猫来到罗德岛，小虫子备受冷落。博士找橘猫近亲，它只能整个身体贴在房门上，听着里面的任何细微动静，没有阿米娅的允许不敢破门而入。
　　小虫子体内没有心脏，不妨碍它心里苦。
　　它始终认为，猫是低劣的物种，哪怕对方曾是某个时代的实际统治者。唯有自身形态，是最高贵完美的表现，把区区橘猫完爆得不剩渣子。
　　但罗德岛众多干员的表现，让它产生严重自我怀疑。
　　贴在阿米娅门上听了三天，听博士讨好橘猫的每一句话，以前从来不可能有的念头悄悄在它体内生根发芽。要不要尝试变化形态，变成一只猫？
　　这个念头随时间推移愈发强烈，导致身体在潜移默化中悄悄发生着改变。体表覆盖的鳞片越来越薄，逐渐有绒毛钻出，四肢尖锐的爪子朝着肉嘟嘟的猫肉垫转变，就连发出的声音结尾，都不知不觉带了“喵”的音调。
　　迫切得到更高层次成功进化的念头无比强烈，需要多多接触阿米娅或者博士。阿米娅彻底放弃了它，接触不得，只能用尽浑身解数让博士回心转意。
　　被克隆的本体曾作为一个时代的世界统治者，本来绝不会放下身段刻意讨好谁，但成功进化的诱惑太强烈，没有任何理由拒绝。
　　阿米娅和博士成功进化，宣示着它们这些曾经的统治者彻底退出历史舞台。哪怕死去的本体复生，也奈何不了阿米娅。毕竟小体型蕴含大能量，凝实的加持下比庞大体型的冲击力更足。
　　小虫子认为，这世界上再也没谁是阿米娅对手。至少在出现更成功的进化之前，阿米娅再没有什么好怕的。
　　为了接近成功进化者，为了加入成功的进化，小虫子在长时间的挣扎中，潜移默化间放弃了坚守的种族荣耀，逐渐变得可爱。
　　走廊中路过的干员发现了这点，情报很快传递到凯尔希耳中。罗德岛的皇太后，立刻奔赴此处，强行抱走了小虫子。
　　“你这个女人干什么，不要耽误我的好事！”
　　凯尔希不理会小虫子的挣扎呼喊，在小虫子面前随手翻了几本书，问道：“你能看懂上面的内容？”
　　“太简单了。”
　　“简单就好。从现在起，你是我的助理，负责协助数据处理。”
　　“喂！”小虫子不干了，“你没资格支配我。”
　　凯尔希想到以后的放松生活，情不自禁嘴角上扬，提出条件：“如果我为你提供近距离接触阿米娅的机会？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 266、最终解释权归阿米娅所有

　　小虫子作为昔日统治者的克隆体，有尊严有底线，不会被人许下的利益轻易收买。
　　它本想果断拒绝凯尔希，再大声斥责一番，表示这是对它的严重侮辱。但与阿米娅亲密接触的诱惑太大，实在让它难以拒绝。
　　就这样，小虫子和凯尔希达成一致。
　　小虫子学习掌握凯尔希提供的书籍中的知识，包揽凯尔希负责的数据处理工作，凯尔希为它提供接近阿米娅的机会。双方互惠互利，都对这场合作表示期待。
　　小虫子操控源石能量飞快翻书，凡是翻过的书页，其中内容刻印在体内。好比把内容储存在电脑硬盘中，需要某种知识点时，只要凭借关键词搜索，详细内容短暂时间内必然呈现。现在的状况不需要彻底理解，只要灵活运用即可。
　　小虫子的强悍记忆能力，看得凯尔希无比羡慕，表示道：“阿米娅也做不到这种程度。”
　　小虫子颇为谦虚说：“快速收录信息不算太难，阿米娅目前做不到，是她没有朝着这方面做尝试。阿米娅的能力掌握才算困难，我来到罗德岛后一直研究，毫无头绪。”
　　一本又一本厚实的书籍被翻看完毕，凯尔希特意调取一组数据，让小虫子分析整理归纳。在她的注视下，初次做这种事的小虫子表现出无与伦比的娴熟，快速、准确完成了数据的处理，又让她心中震撼。
　　生命和生命之间的差距，大得过分。
　　又为小虫子提供了更多数据，小虫子处理时得心应手。处理完数据后，主动查看各种研究方案，短短时间内挑出几个瑕疵，为研究方案的改进做出巨大贡献。
　　“不愧是昔日的统治者。”凯尔希赞叹。
　　小虫子说：“只要让我多多接触阿米娅学习，这种事可以做得更好。”
　　实验室内，小虫子代替了凯尔希忙碌，闲下来的凯尔希总是盯着小虫子看。这时候的小虫子形态与名字愈发不符，怎么看怎么像猫科动物。
　　圆圆的脑袋，圆圆的眼睛，长而硬的胡须，柔软身体，灵动四肢，似乎寄生在身上的尾巴。虽然不是猫，已经拥有猫的轮廓。
　　凯尔希认为，小虫子越来越可爱了。
　　凯尔希抱着小虫子找到阿米娅宿舍时，房间内的三个女人，阿米娅、博士、天火，起初谁都没认出小虫子。
　　她特意使用地球网络搜索了地球上各种漂亮猫的图片，挑选其中叫做布偶的品种，供小虫子参考。小虫子后续变化方向差不多依照布偶猫来。
　　美丽温柔的布偶猫被凯尔希抱着，一双纯净的蓝眼睛灵动张望着众人，霎时吸引了女人的注意。
　　眼睛大亮的阿米娅快步上前，边走边说：“去哪儿搞的布偶猫？”
　　话音刚落，阿米娅察觉到了异常。从布偶猫身上散发的气息，与小虫子无异，这就是小虫子变化而成。
　　阿米娅摸了摸小虫子脑袋，小虫子颇为受用，发出呼噜呼噜的声响。
　　“让你早点变成猫，你说什么也不肯变。早点变布偶，我能不要你？”
　　小虫子也是后悔，当初非要坚持什么种族荣耀，坚决不肯变化形状。直到备受冷落，忽然想明白，进化程度被完爆的前提下，什么种族荣耀全都是屁话，有效提升实力层次才是重中之重。
　　它现在就是后悔，很后悔，后悔一开始想不通这点，导致失了宠。
　　但现在，小虫子信心满满。论外貌，堂堂布偶远超这只肥嘟嘟的橘猫，总该取代橘猫的位置，让橘猫被打入冷宫了。
　　不料，阿米娅说：“你现在看着顺眼太多了，让人喜欢。可惜我已经把你送给博士，再漂亮也不是我的猫了。”
　　前一句，小虫子欣喜若狂；后一句，小虫子心覆冰霜。
　　博士咧嘴笑着，一开始是嘴角微微上翘的矜持笑，然后是开朗的咧嘴笑，再然后是得意忘形的癫狂笑。
　　原来，她才是真正的人生赢家，阿米娅只是被眼前蝇头小利冲昏头脑的目光短浅之辈。
　　没一会儿功夫，可爱的小虫子被几个女人撸了个遍，期间没少用鄙夷的目光瞥橘猫，无声表达着嘲讽。
　　橘猫不肯放任小虫子作妖，当即钻到阿米娅怀里，拱来拱去，回应以鄙夷的目光，表示自家主子完爆你家主子。
　　小虫子的猫化，打破了橘猫的垄断地位，在双方的竞争下，便宜了阿米娅等人，收获了异常粘人的猫。
　　等大家都吸过猫了，凯尔希随意坐在阿米娅床上，说道：“小虫子的学习能力远超我们，刚才在实验室对我的工作起到了巨大帮助作用。”
　　凯尔希不拐弯抹角，直接讲述：“有小虫子帮助，我不用长时间困在实验室中，会有更多休息娱乐的空闲时间。但我与小虫子达成约定，它帮我工作，我为它创造与你接触的机会。”
　　凯尔希视线落在阿米娅身上，目露询问之色。
　　阿米娅拍手叫好：“这是好事，你早该从各种杂乱事项中解脱了。一直心力交瘁，活不长的。就这么说定了，小虫子帮你工作后，可以来找我。”
　　小虫子得意得喵喵叫。
　　博士硬生生按住小虫子的嘴，不让它这么叫，愤然抗议：“小虫子所属权归我，你们无权安排。”
　　可惜阿米娅和凯尔希忽略了博士的抗议，欢快说着闲暇时间多了怎么使用最舒爽惬意，默认博士无法管辖此事。
　　就这样，博士对小虫子的所属权形同虚设。
　　博士气冲冲离开，翻找出签订的小虫子分配合同，准备找阿米娅说道说道。
　　办公室内无所事事的安洁莉娜唤住博士，指着博士手中的合同问：“博士准备拿着合同找阿米娅议论？我看还是算了吧！”
　　“怎么回事？”
　　“博士肯定没仔细看过合同。我无聊时看完了，其中有好几条霸王条款，说只是把小虫子派遣到你这里，只要阿米娅想，随时可以收回。还有，上面写了，最终解释权归阿米娅所有。”
　　“迫害，这是严重迫害！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 267、不该有的心思

　　经过安洁莉娜的提醒，博士这才仔仔细细看了一遍合同。
　　白纸黑字，写得清清楚楚：小虫子暂借给博士，暂借期间博士拥有支配权，但阿米娅拥有随时收回的权利。
　　博士抓着合同的手在微微颤抖，想要开口讲话的嘴唇也在微微颤抖，面对奸诈恶徒的迫害，她竟然不可抑制生出一股兴奋感，令她诚惶诚恐。
　　难不成，真的喜欢上被迫害的滋味了？
　　博士用力甩了甩脑袋，把荒唐念头甩到一旁，她绝不承认这种状况。作为鲜明的被压迫者形象，绝不会屈服在压迫着的淫威下，只要活着有口气在，必然与压迫者抗争到底，绝不妥协。
　　紧紧攥着合同，原本平整的纸张在手中弯折，发出不堪重负的咯吱声响。
　　博士起身，朝着门口大步走去，安洁莉娜连忙呼喊：“博士，合同对你不利，还要找阿米娅议论？”
　　“正因为它是霸王条款，我更要努力抗争。”
　　望着博士毅然出门的背影，安洁莉娜竟有几分感动。这年头，像博士这样的傻子不多了。
　　博士一脚踹开了阿米娅房门，积郁了一腔怒气，决意找阿米娅坐下来好好谈谈。如果阿米娅肯躺在下面，让她体会占据主动的感觉，不是不可以大事化小，小事化了。
　　然而，呈现在博士眼前的，是空荡荡的房间，其中不见有人，也不见有猫。
　　博士立刻掏出手机拨通阿米娅电话，开口便问：“你在哪儿？”
　　手机中传来阿米娅的声音：“帮人们治疗矿石病，怎么了？”
　　“小虫子呢？”
　　“在我肩膀趴着，怎么了？”
　　“你外出治病，还带着小虫子？贱不贱呐？”
　　“我答应过凯尔希，小虫子帮她工作，我给小虫子近距离接触的机会。”
　　“我不管，快把小虫子送回来。”
　　“你管不管关我什么事？我正忙，挂了。”
　　手机中响着电话挂断的嘟嘟声，博士好不容易下定决心重拳出击，这一拳却落到了空气上，异常难受。
　　距离阿米娅宿舍不远处的实验室中，阿米娅正随意坐在凳子上玩手机。嘴上说着外出治疗矿石病，实则没离开罗德岛半步，仅仅适当转移了阵地，把宿舍改为实验室。
　　橘猫和小虫子都在学习凯尔希提供的资料，力争在后续试验研究中派上更多用场。两只猫都得到明确指令，为罗德岛出力越多，才能获得越多与阿米娅亲密接触交流时间。
　　橘猫和小虫子迫切得到更高层次的成功进化，对这项要求没有异议。如果罗德岛的干员们在场，会发现各种条件要求与当初加班换取上网时间的决策如出一辙，以微微薄的代价，换取员工的辛勤劳作，又让员工觉得不亏，甚至赚大了。
　　救死扶伤的伟大医药公司（×）
　　压榨员工精力和汗水的黑心工厂（√）
　　等橘猫和小虫子有所发觉时，大概率像那些习惯加班的干员，身心变成了罗德岛规则的模样，已经生不出太多奋起抗争的心思。
　　凯尔希坐在阿米娅身旁，同样惬意玩着手机。多出两位得力干将，从众多耗费时间的工作中脱身，可以在接下来的时间中好好享受生活。以前所作所为都是为了罗德岛、阿米娅和博士，现在把精力放到自己身上，一时间有些不习惯。
　　凯尔希突然说：“迷茫这种词不应该从我口中讲出，但现在确实有点迷茫，不知道应该做什么。我一辈子忙忙碌碌，突然做出改变很不习惯。”
　　“我有一个建议。”阿米娅收起手机，一双眼睛炯炯有神。
　　“你说。”
　　“有没有兴趣做点慰藉身体的好事？”
　　“你是指……”
　　阿米娅摆出一副邪恶手掌伸向凯尔希的姿态。仅仅做出一番表现，并没有真正意义下手。饶是如此，凯尔希惊得面色煞白，忙说：“我们之间不能做那种事。”
　　阿米娅嘿嘿笑道：“我只是随口一提，你不要放在心上。”
　　得了，经过这样一番提醒，直接放在心上，甚至翻来覆去思量。
　　接下来时间里，办任何事都十分专注的凯尔希，发现难以集中注意力，总是鬼使神差回想阿米娅荒唐大胆的话。一方面认为这种行为不可取，另一方面隐隐有几分期待。
　　把青春年华奉献给罗德岛的女人，心思前所未有的活络，都是以前想都不会想的东西。
　　“凯尔希医生。”
　　“怎么了？”
　　“你总是偷偷看我。”
　　“没有这回事。”
　　“我感知非常敏锐的。”
　　“你就当没有这回事。”
　　两个女人谈话期间，一只橘猫一只布偶猫，时而回头朝着这边张望，投递以好奇的眼神，怀疑两个家伙随时可能纠缠到一起。
　　令两只猫失望，两个女人营造了适当的氛围，却始终没有做出行动，屁股仿佛在凳子上扎了根，无法挪移接近。
　　凯尔希没来由问了句：“你究竟跟那些人做过？”
　　两只猫尖尖的耳朵同时一颤，阿米娅敏锐捕捉到这点，警告道：“接下来的内容埋在心底，不要给任何人讲，懂不懂？”
　　见两只猫齐齐点头，阿米娅才说：“没几个人，就博士和天火。最近想着不能一直冷落安洁莉娜，应该找机会和安洁莉娜试试。”
　　凯尔希沉默了。过了好一会儿才开口：“比我想象的要少。”
　　“你把我当什么人了？”
　　凯尔希笑了笑没有说话。她刚才讲的是实话，阿米娅没少找干员展开天灾攻防战，本以为都是趁机和那些干员做羞羞的事情，原来是多虑了。从目前的状况来看，功成名就的阿米娅仅上了罗德岛的两个女人，实在难得。
　　算得上专情了。
　　“我们展开一场天灾攻防战试试？”
　　“还是算了吧，年纪越大，越不想折腾。”
　　“什么时候想了随时可以找我。”
　　“快闭嘴，不要扰乱我的思绪！”
　　尽管什么都没做，凯尔希生出一股罪恶感。她自始至终都是把阿米娅当做晚辈甚至女儿看待，竟然有了不该有的心思。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 268、好好爽一次

　　博士以为阿米娅满世界乱跑救死扶伤，实际情况则是阿米娅待在实验室中撩凯尔希。
　　在初入泰拉世界时，作为可怜弱小又无助的阿米娅，出个门都要抱紧闪灵的大腿，遇到意外必须借助伙伴力量。那时候，罗德岛的皇太后凯尔希高不可攀，接触时处处流露着一股尊敬，称呼时往往带上敬语，不敢稍有冒犯。
　　那时候认为，只要能攻略凯尔希，罗德岛的人生就算打通关了。因此把凯尔希当做某种意义上的最终boss，要自身完全成长后才能尝试着推倒。
　　现在心境彻底变了，阿米娅把凯尔希当做无微不至关怀自己的好朋友，而非气势逼人的长辈。
　　“凯尔希……”
　　“你别说话，让我静静。”
　　阿米娅不再紧紧相逼，继续抓起手机玩。她轻易转移了注意力，把精力放在其他事情上，但遭受干扰的凯尔希彻底遭了秧，思绪乱成一团乱麻。
　　罗德岛被夜幕包围时，博士仍旧没等到阿米娅的回来，她百无聊赖躺在阿米娅床上翻来滚去，那几页合同早已被弄得皱皱巴巴。
　　该回来了，早应该回来了，怎么一直没有动静，在外面鬼混？
　　博士翻下床，站在窗子旁朝着远处眺望，又登上罗德岛的甲板四处张望，甚至悬在高空以求看得更远。眼中所见，是逐渐肃杀的秋景，全然不见阿米娅的影踪。
　　按说泰拉没有什么东西是阿米娅的对手，但长时间不见，心里竟有几分担忧。
　　“回来啊，怎么还不回来？”
　　博士缓缓降落，从窗子钻进了阿米娅宿舍，却见阿米娅正躺在床上撸猫。阿米娅瞥了她一眼说：“亲爱的博士，你有门的钥匙，为什么钻窗子？”
　　博士猛地扑到床上，仔仔细细检查着阿米娅全身各处的状况，疑惑不解说：“什么时候回来的？我怎么没见你回来？”
　　阿米娅信口胡诌：“肯定是我速度太快，你的动态视觉太弱，没有捕捉到我高速掠过的身影。”
　　“糊弄谁呢？那么快的速度，要搞出多大动静，罗德岛都会被狂暴气流掀翻。”
　　“这你就不懂了。真正的强者，可以高速移动的同时，把周身的空气安排得明明白白，不让它们胡乱冲撞。”
　　博士不信，要阿米娅表现一下，阿米娅自然不肯表现，就是躺着撸猫，惬意无比。
　　“我怀疑你根本没有离开罗德岛。”
　　“你这女人把精力用在什么地方不好，非要疑神疑鬼。”
　　“你身上有实验室的气息！”
　　“嗯？”
　　博士猜到了确切状况，神色得意，她侧身躺在阿米娅身旁，一手抓住阿米娅小巧玲珑的胸脯，揉来捏去。得意洋洋说：“我也是在实验室待过一段时间的人，对那里的气味非常熟悉，你身上经过特殊处理，没有气味残留。但两只猫的毛发间，充斥着实验室的味道，说明它们在实验室待了很长一段时间。”
　　玩弄了一阵阿米娅的胸脯，也不见阿米娅配合，博士觉得无聊，干脆把手强行伸到阿米娅屁股下，抽出了阿米娅压着的可怜合同。
　　她抖了抖合同，发出哗哗声响，说道：“合同我仔细看过了，里面有好几条霸王条款，对我来说很不公平。我要你重新拟定一份合同，把小虫子正式判给我。”
　　“你在做梦。”
　　“这是迫害，不利于我的身心健康发展。”
　　“得了吧，整个罗德岛做个喜欢迫害的排行榜，你肯定是T0级别。”
　　“怎么说话呢？我又不是受虐狂。”
　　写有霸王条款的合同，对博士而言等于几张废纸，完全无法为她争夺任何权益。翻来覆去提这种事，只证明她没有脑子，签订合同前不好好看清楚。
　　轰的一声，合同在博士手中化作灰烬，纷纷扬扬。灰烬正要各处弥漫散落时，阿米娅随手一挥，源石能量轻易收拢包裹了灰烬，送出窗外。
　　“阿米娅，让我好好爽一次，不计较这种事。”博士的意思，指代她在上面，处处占据主动，体验以往从未体验过了奇妙感觉。
　　阿米娅却理解错了，以为博士饥渴难耐，想要得到充分满足，当即扑在博士身上，展开一场轰轰烈烈的压迫运动。
　　“停……停下……我要在上面……”
　　“上面下面都一样，你只管好好享受。”
　　“可恶……唔……”
　　两只猫知道什么该看什么不该看，齐齐从窗户飞出，善解人意关严了窗子，落在甲板的栏杆上，眺望远方。
　　小虫子没有具体性别，声音呈中性：“她们的行为除了交流感情，没有任何意义，不会带来实力的提升。”
　　橘猫是一只胖嘟嘟的母猫，声音悦耳动听：“但她们的进化层次远超我们，说明这样做有一定意义。”
　　说着，橘猫就要往小虫子身上骑，小虫子蹭地溜走，恼火道：“你个低劣的物种，不配骑在伟大的我身上。”
　　橘猫转过身子，屁股对着小虫子，声音妩媚：“那你骑我。”
　　“滚！”小虫子不可抑制表现得脾气暴躁，当前身体属于猫的形状，但真心看不起猫。再说了，它没有作案工具。
　　橘猫呵呵笑了一阵说：“你真蠢哦，竟然不懂得交配的美妙滋味，还说没有任何意义。”
　　小虫子辩解道：“根本没有任何意义，我的物种进化成没有性别特征，就是证明。”
　　“如何证明你的物种比我的物种进化更完善？我有明显性别特征，是一只母猫。”
　　“低劣的物种。”
　　小虫子看不起橘猫，橘猫同样看不起小虫子，两只猫相看两厌，纷纷挪移身体远离对方。如果不是被阿米娅约束，它们会找个地方大战一场，决出胜负，但现在不能如此。
　　无论如何，两只猫都明白，阿米娅喜欢人和人、动物和动物之间和谐相处，而非一言不合打打杀杀。阿米娅没有限制它们之间的斗争，但这样做会掉好感，导致它们只能想却不敢做。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 269、干员全体告别矿石病的欢庆

　　阿米娅的床上，博士气喘吁吁躺着，她好了。
　　等欢愉的余韵逐渐消退，博士才说：“下次有天灾发生时，一定要把新的克隆体给我。”
　　阿米娅同样没穿衣服，坐在床边吸着柠檬茶，折腾过后失去了继续折腾的欲望，懒得看博士一眼，嘴上敷衍着：“下次一定。”
　　两人就这样做下了口头的约定。
　　龙门这边进入冬季，恰好初冬一场雪纷纷扬扬，为大地覆盖一层厚实皑皑白装。
　　博士盼来盼去的天灾还是没有发生，反倒阿米娅抽时间在泰拉的海洋上转了个遍，揪出一些试图攻打陆地、为陆地带来天灾并大肆传播矿石病的怪物，是与小虫子和橘猫相似的克隆体，在久远的年代生成。
　　之所以说相似而非相同，它们的生成依靠极度微小的几率。没有阿米娅推波助澜，导致克隆状态不完全，无论身体完善程度还是实力强度，远远不及实力未削弱前的小虫子和橘猫。
　　阿米娅没有灭掉这些怪物，煞费苦心进行一场场批评教育，让这群怪物各个痛哭流涕，至少当着阿米娅的面都痛哭流涕，悔不当初。
　　随着海洋中怪物的改邪归正，类似莱塔尼亚艾雅法拉火山被人尝试引爆的事大大减少，和平安定的泰拉世界更加和平安定。
　　小虫子和橘猫几乎替代了凯尔希的工作，凯尔希把日渐充裕的时间用在个人兴趣爱好上，看电影、小说，心血来潮后搞文学创作，偶尔和干员们开黑打游戏，短短时间内体会到了以往从来没有体会过的快乐。
　　罗德岛外始终有记者驻扎。冬日来到温度降低的缘故，远远地建起了一座座简装样板房，是各个单位为它们记者搭建的栖身之所。保证记者们始终有良好的身体状态，捕捉有关阿米娅和博士更多画面和信息。
　　这是阳光明媚的一天，灿烂阳光撒播在雪上，每一片雪花都映出太阳的形状，闪闪发亮。
　　人们看到罗德岛通道敞开，有众多人涌了出来。向外涌时没有任何纪律性，就是乌泱泱一团往外钻。通过望远镜之类设备，清楚看到人们的脸上洋溢着喜悦，嘴巴开开合合在说着什么高兴的事。
　　罗德岛这是什么情况？
　　动静引发了记者们的注意，纷纷穿上棉衣裹上围脖，确保不会被冻得反应迟钝，拎着设备出了门。
　　众多录像设备捕捉了这样的画面：罗德岛的干员们蜂拥而出，在罗德岛外扩散开来，又齐齐转身面向罗德岛，伴随着一阵阵声势浩大的欢呼声，迎来最重量级的阿米娅和博士。
　　这是举行什么仪式？
　　不知情的人纷纷猜测着。罗德岛的信息保密分为两部分，一部分掌握在少数人手中，不会主动传播给外界；另一部分让众多干员得知，不怕各个势力安插的眼线随意传播。
　　一般情况下，罗德岛有什么动作，守在外面的记者可以第一时间得知，好冲上前捕捉最新鲜新闻。新闻具有时效性，早发半个小时和晚发半个小时的性质大不相同，谁都不想落后于同行。
　　但这次罗德岛的特殊举动，没有任何消息传出来。
　　罗德岛是一面透风的墙，此次信息保密做到这种程度，只因为是阿米娅、博士和凯尔希闲谈时，谈到罗德岛干员的矿石病全部得到治愈，想来一场酣畅淋漓的欢庆。提出欢庆决议后，立刻实行，眼线们根本没有时间和机会泄露消息。
　　是的，在医疗部医护人员加班加点反复为干员们检查身体后，得出结论：罗德岛的干员们与矿石病彻底说再见。
　　无论病情严重的拉普兰德、艾雅法拉，还是病情相对较轻的安洁莉娜，身体组织和血液中的源石结晶悉数消失不见，全部化作阿米娅和博士实力提升的基石。
　　艾雅法拉曾被矿石病压迫了脑部神经，导致听觉和视觉严重受损，这时候不需要使用助听器，眼中的世界愈发清晰。只要后续精心保养调理，大概率恢复到健康人的状态。
　　伊芙利特不再被矿石病搞得疼痛难忍，身体舒服后连带着脾气好了很多，很少咋咋呼呼喊着不礼貌的言语，朝着热情奔放的姑娘快速转变。
　　按照治疗进程，拉普兰德的神经病也在快速恢复，但她故意装作没有好转的样子，以此三番五次骚扰企鹅物流的某位鲁珀族员工。
　　为庆祝全体干员告别矿石病，恰逢原野上覆盖着厚实白雪，罗德岛暂停了非必要的一切工作，能动身的人都出来打一场酣畅淋漓的雪仗。
　　在某些人看来，打雪仗是小孩子玩的游戏。而矿石病的治愈，好比老态龙钟的人回到童年，生活突然灿烂美好起来，是时候玩一场小孩子喜欢的游戏，充分表露欣喜之情。
　　当然，重头戏在后面。
　　阿米娅明确表示了，大家玩尽兴后，罗德岛内会有充足的精加工食物供应，让大家随心所欲吃个爽。
　　游戏娱乐诱惑在先，无上美味诱惑在后，干员们表现出充沛精力，一双双炯炯有神的眼睛轱辘轱辘转，物色着适合雪球砸击的有效目标。
　　胆大的记者冲上前，逮不住阿米娅问，至少可以逮着外围的干员问，得知这是出来打雪仗后，各个惊诧莫名。又听说为庆祝罗德岛内彻底治愈矿石病，纷纷了然，一切解释得通，可以理解了。
　　镜头记录下欢声笑语和雪球纷飞的盛景，甚至一些镜头的画面中，雪球呼啸飞来，然后设备剧烈摇晃颠簸，是摄像人员在逃跑躲避。
　　一幅幅定格的画面，承载着罗德岛干员的喜悦，登上了网络、报纸、杂志，散发到整个泰拉世界。
　　人们通过这些消息得知，罗德岛全体人员的矿石病彻底根除，罗德岛外的感染者不会等太久了。
　　人们相信阿米娅，阿米娅也始终没有辜负人们的期望，罗德岛内接受的治疗，罗德岛外很快就能体会到。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 270、恋爱关系不足以满足博士了

　　一场气氛热烈的雪仗后，干员们纷纷涌向罗德岛，迫不及待享用经阿米娅源石技艺精加工后的鲜美食物。
　　阿米娅源石技艺笼罩之处，普通的食物变得香气四溢，香气四溢的食物更是勾人食指，让人们恨不得把承托食物是盘子吞到腹中。
　　吃，所有人只管敞开了吃。
　　浓郁的香气从罗德岛溢出，飘到了罗德岛外众多记者鼻腔里，一个个忽地变了脸色，不停吞咽口水，想要钻进罗德岛内一探究竟。只敢这样想，却不敢付诸实践，哪怕香气诱人难以抵挡。
　　正当这些人苦苦挣扎时，阿米娅突然出现，以源石技艺加持声音，让场中众人无论远近都听得清：“罗德岛为大家准备了一场宴席，大家前去享用吧！”
　　罗德岛外众多的人齐齐欢呼阿米娅名字，声音传到罗德岛内，干员们听了无不自豪。唯有一个例外，是满脸不爽的博士。刚才阿米娅让她外出传话，她懒得理，没想到这是刷声望的大好机会，一时抽风把良好机会拱手让人，实在不爽。
　　吃了罗德岛的美味佳肴，各路记者们恨不得把罗德岛夸上天去。当无上美味在口腔化开缓缓扩散，数个月来条件艰苦的坚守，得到了最好的回报。如此美味，单单依靠钱财，是买不来的。
　　吃饱喝足的阿米娅前去博士办公室，枕在安洁莉娜柔软大腿上，脚丫子放在天火丰满火热大腿上。唯一的苦主博士，满脸不爽盯着她瞧。
　　“博士，这是罗德岛全体干员告别矿石病的好日子，大家都很开心，你摆张臭脸给谁看？”
　　博士直截了当问：“说吧，你还打算找几个女人？”
　　阿米娅表示：“现在很满足，不打算找更多了。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，看我最近找过别的女性干员近距离接触？”
　　听到这种话，博士神情舒缓不少。被迫害次数多了，整个人变成了适应迫害的形状，听闻阿米娅不再找更多女人，只是偶尔和天火、安洁莉娜胡来，忽然觉得阿米娅非常专情，至少比想象中专情。博士竟然有些心满意足，眼中的阿米娅变成了泰拉世界对感情最专注的好女人。
　　反倒天火和安洁莉娜各个一脸尴尬，都认为做了对不起博士的错事。
　　博士懒洋洋坐在办公桌前，玩了会儿手机，忽然拨通了地球上她妈的电话。
　　“妈，对象的事你们不用再担心了，我找了女朋友。”
　　“对，你没听错，就是女朋友。”
　　“她叫阿米娅，是个外国人，在一家制药公司当领导，挺有钱的。”
　　“你观念太落后了，什么非要找男朋友，你能找到实力比我强的男人？根本不存在的。”
　　“对，她除了有钱有势，实力非常强大，也是灵气复苏的觉醒者，可厉害了。”
　　“没有，她根本不敢欺负我，都是我欺负她的份儿。那家伙天生就是被我欺负的命，见了我要多乖巧有多乖巧，又乖巧又粘人，相处起来非常愉快。”
　　“我这边还有事做，先挂了。”
　　结束了手机通话，博士朝阿米娅疯狂眨眼，说道：“听见了吧，正式跟我父母摊牌了。以前我想，你非要广开后宫的话，我绝不会把你介绍给父母，但你今天的表现还算马马虎虎，我认为没有看错人。”
　　博士这么一说，与安洁莉娜和天火同时进行亲密肢体接触的阿米娅，反而有些不好意思了。
　　阿米娅试探着说：“要不你过来让我枕着你的腿，表达我对你的关爱？”
　　“滚一边去，谁稀罕这个。”博士抓起一张图纸，翻到空白反面，抓起碳素笔刷刷写了两个字，又把这张纸揉成团丢向阿米娅。
　　阿米娅顺手接过纸团，扯开了看去，皱皱巴巴的纸张上赫然写着两个大字：“结婚。”
　　阿米娅扭头问：“真的假的？”
　　“你说呢？”
　　阿米娅蹭地坐起，又起身走到博士正对面，两人隔着一张办公桌相互注视。
　　“如你所愿，我们结婚。”
　　阿米娅和博士即将结婚的消息很快传遍了罗德岛，传遍罗德岛等于传遍了整个世界。网络传播消息最快，关于罗德岛打雪仗、享用美食欢庆的新闻正在热度的巅峰上，阿米娅和博士即将结婚的消息又把热度推向更高的巅峰。
　　凯尔希原本对于这一对持反对意见，这时候非但没有反对，反而全力支持。特意找到阿米娅和博士，商量什么时候举办婚礼，又举办成多大规模，需要邀请多少好友。
　　凯尔希在场，又是商讨结婚的相关事宜，阿米娅没有继续枕着安洁莉娜大腿，坐得相对端庄，说道：“我对婚礼规模没有任何要求。哪怕只是寥寥几个人参加的小婚礼，也没有任何问题。毕竟就算不举办，消息已经传遍整个泰拉，人们都知道我和博士要结婚了。”
　　她知道，两个女人即将结婚的消息，比两个女人谈恋爱的消息更有冲击力，在网上掀起讨论的浪潮。其中很多保持沉默的守旧派，终于忍不住跳出来发表反对意见，但这种意见很快被更多的支持者淹没。在人数差距太过悬殊的前提下，反对显然无效。
　　阿米娅和博士结婚，是更多人民群众喜闻乐见的结果，尽管人们更希望把这俩人拆散，其中一个或者两个全部跟自己建立美妙关系。但凡有正常思想的人，都知道这种美妙的事只能心里想想，除了做白日梦，没有发生的可能性。
　　关于结婚日期，阿米娅和博士心里都没有谱。当时表示结婚只是脑子一抽做出的决定，一个人脑子抽了，另一个跟着抽，同时脑抽快速达成共识。
　　关于婚礼规模、邀请哪些亲朋之类的事，阿米娅和博士心里还是没有谱。都是第一次结婚，没有结婚经验。
　　有一点博士态度明确：“我们罗德岛不缺钱，不需要任何人破费随礼。”
　　凯尔希看向阿米娅，阿米娅不假思索点头说：“我赞同。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 271、还有比结婚更重要的事

　　简短的商议，只确定了一点：婚礼时，无论亲朋好友抑或同事，都不用破费随礼。
　　至于具体时间、规格、仪式之类的问题，统统没有得到解决。
　　接下来的几天，阿米娅很少前去博士办公室，不是她选择刻意冷落，而是博士每天很早找到她宿舍，强行拉着她商量各种事宜。
　　嘴上说着不是太在乎，身体反应异常诚实，在乎到不能更在乎，恨不得把任何细枝末节制定得详细谨慎，不让婚礼当天出任何纰漏。
　　“我要让加工站制作最昂贵的婚纱，我们穿着同样的……”
　　“打住！婚纱你穿，我穿正装。”
　　“什么鬼，假装自己是男人？时代变了，你的身份也变了，你是阿米娅，是女人！就这么说定了，两身婚纱，你一身我一身，华美程度要压过场中所有人的穿着。”
　　“干脆这样，谁穿得太显眼，把谁扔出罗德岛，多方便。”
　　“这就是你的待客之道？果然是个粗鄙凶恶的女人，与优雅和善完全不沾边，看上你的家伙保准瞎了眼……呃，算我没说。”
　　博士辛辛勤勤说着各种计划，总是遭到阿米娅故意打岔，搞得脾气越来越暴躁，像是更年期提前来到。
　　“你给我保持安静。接下来不是商量，是单方面的宣布，你只管听，没有反驳的权利。”
　　“你说我没有反驳的权利，我就没有？关于宣誓环节的台词，我严重抗议，凭什么让我讲一大堆限制性内容，却没你的份儿？”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴，就不能让着弱小的女性一方？”
　　“你弱你有理了？”
　　“想气死我不成，今天这事不说清楚，我不吃任何一颗至纯源石，哪怕理智消耗完。”
　　阿米娅正要开口继续抬杠，忽而眉头一挑，她感应到遥远的海洋上空，有异常能量波动。
　　换做以前，遥远的能量波动无法感应到，但今时不同往日，与橘猫和小虫子长时间接触下来，加上两次在天灾云中折腾，对泰拉的天灾征兆异常敏感。
　　再也不需要人们主动提醒，当天灾即将发生时，阿米娅第一时间心有所感，锁定了天灾产生的具体方位。
　　阿米娅故意说：“我有一句话不知道当不当讲。”
　　博士随口表示：“不当讲，憋在肚子里就行。”
　　“是很重要的事。”
　　“再重要有结婚规划重要？我看你根本没把结婚这件事放心上，真是个不折不扣的让人寒心的渣女啊！”
　　“关于天灾。”
　　“嗯？”博士的眉头同样一挑，立刻转移了注意力，不再继续纠结婚礼时的细枝末节，“别墨迹了，快说。”
　　“呵，出尔反尔的善变女人。”
　　这话出自别人之口，博士或许不好意思，但经由阿米娅之口讲出，根本不当一回事，面色不变。这是针对阿米娅进化而生的厚脸皮，对来自阿米娅的羞辱刁难抗性极高。
　　博士心心念念获得一只属于自己的猫，对泰拉后续可能出现的天灾异常关心，阿米娅不再卖关子，直接说：“我刚才感应到东边的海洋上空有异常能量波动，看情况应该是天灾云出现的迹象。”
　　博士问：“距离我们多远？”
　　“一千多里。”
　　“一千多里你能感应到？还是天灾云出现的前兆？”博士有几分不信。她自认为与阿米娅的实力有差距，却是泰拉最接近阿米娅的人，对远程感应的能力毫无头绪，阿米娅凭什么轻易感知一千多里甚至更远？
　　阿米娅解释说：“非常简单的手段。举个例子，一个摄像头只能捕捉那片区域的画面，想要捕捉更多区域的画面，应该怎么做？最普遍的做法，就是多安装几个摄像头。”
　　“说详细点。”
　　“我满世界游荡时，不止吸收源石能量提升实力，常常往外投放源石能量。这些被我控制的源石能量抱作一团，不会被术士释放源石技艺时使用了，还具有监看特定区域异常状况的能力。我的本意，就是用来监测天灾，提前得知，提前做出应对工作。”
　　“别说了，教我。”
　　“不说婚礼的琐碎事了？”
　　“不说了不说了，快教我。”
　　“不打算第一时间过去看看？”
　　“也对哦，看完了再教我。”
　　两人终于达成共识，由阿米娅带着博士，从窗子飞掠出罗德岛，朝着东边飞去。
　　泰拉世界交通不便利，海洋中生存着许多可怖生物，危险重重，于是对海洋的概念相当淡薄。绝大多数人一辈子见不到海，甚至脑袋里没有形成海洋的概念。
　　随着近来阿米娅去海洋中平定乱局，揪出一堆类似橘猫、小虫子的生物进行批评教育工作，海洋才逐渐向泰拉人揭开神秘面纱。
　　人们对海洋有了一定程度了解，但前去海边的人没几个，深入海洋的人更是寥寥无几。除了那些人口数量越来越少的深海猎人，就是被海洋生物蛊惑的信徒。
　　正是如此，这次行程不像以往，没有众多人扛着大大小小设备进行关注。
　　头顶是湛蓝天空，脚下是蔚蓝海洋，置身蓝色调渲染的环境中，阿米娅心情变得愉悦起来。
　　一千多里的路程，对阿米娅而言形同咫尺 ，很快抵达目标位置。不用她开口讲，博士敏锐捕捉到异常，身前空间似乎变得不太稳定，有源石能量从某个未知的地方浸出，缓慢汇聚。
　　这时候源石能量的凭空浸出，与天灾云中源石能量的增多方式不尽相同。天灾云中捕捉痕迹，无法捕捉它从何而来又往何而去，这里稍显粗糙，表现出从另一个空间强行挤压到这处空间的样子。
　　阿米娅和博士齐齐噤声，全身心投入观察研究。
　　这两人搞创新或许不行，但学习模仿能力一等一的强，只要观摩了完整过程，在天灾战场中进行长时间的学习练习，大概率掌握一项崭新的源石技艺。
　　观察了许久，博士小声说话，怕声音太大惊扰了源石能量变化：“结婚至少等到它出现结果之后了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
