<只有神知道的世界gl（快穿、变态辣）>


 第1章 变态医生（一）

    “易主任，刚做完手术吗？”

    “嗯。”

    踩着平底皮鞋，易施风风火火昂胸阔步走出了高跟鞋的架势，面无表情的与搭话的人擦身而过。

    ［宿主，已经半个月了，请积极的开始做任务。］

    刚进入办公室，系统那恼人的声音再次响起。

    易施看着脑海中那鲜红加粗的几行字累觉不爱。

    以谈事情为借口将王萌叫到办公室中实施强x并拍下x照，要挟王萌配合以后的实验，具体情景自行计划。

    玛德，这种任务她怎么可能积极的起来？

    作为生在红旗下，长在和谐社会，前名牌大学毕业的守法公民，她做不到啊。

    说来有些难以启齿，她的两次恋爱经历，每次都是…受，虽然想翻身当攻，可一上来就是强x会不会太刺激了一点？

    面无表情的捂脸，深呼吸几次后，她拿起座机的话筒按下5号键拨通了护士站的座机。

    王萌的实习期还有一个月，再不开始剧情，到时候无论对方是留用还是离开，原本的剧情都会乱套了，她可不想体验失败后的惩罚。

    “您好，这里是护士站。”

    “我是易施，让王萌来我办公室一趟。”

    放下电话，易施面无表情的撸了一把脸，不要怂，就是啪。

    “易主任，您找我？”穿着护士服的王萌走进来，疑惑的望着易施。

    王萌身高不到168，相貌清纯可爱，明明已经二十却想十五六岁的小姑娘，胸前那接近d的两坨肉走路一颤一颤的。

    为何有种猥亵未成年人的即视感？

    “你还有一个月的实习期了吧？”坐在办公椅上，易施靠着椅背问道。

    “是。”闻言，王萌有些紧张。

    毕竟是去是留，护士长说的不算，易施才是那个掌握她生死大权的。

    “想留在第一医院吗？”站起身，易施走向门口。

    “可以吗？”王萌有些兴奋的望着易施。

    咔的一声，易施将门反锁，听到身后王萌疑惑的叫了她一声，咬咬牙，她转过身接近对方。

    “自然可以，不过你还差一项考核。”

    “什么考核？”王萌不着痕迹的退了一步，她怎么感觉易施有些不对劲？

    易施微勾起嘴角，猛地将王萌抱住，低头吻住对方，左手暴力的扯开对方的衣襟，将白色bra推上去，粗暴的揉搓起那丰满。

    “唔…唔唔…”愣住的王萌回神，大力的推搡起易施。

    原身经常健身，身轻体柔易推倒的王萌根本推不开对方，反而随着对方的力道被压在办公桌上。

    经过融合，原身的记忆变成本能，易施熟练的顺着对方踢打的动作毫不拖泥带水的扒下裤子与小内，腰部挤进对方的双腿之间，左手揉搓起对方的溪谷口。

    “易主唔…唔唔！”

    放开王萌的嘴唇，易施总右手捂住对方的嘴，喘着粗气，眼神阴沉，嘴角微勾，用生命在诠释着一个变态该有的模样。

    什么演戏靠天分，什么演技靠磨练？当将人逼到一定的份上，每个人或许都能够拿小金人。

    “嘘，不要说话，好好享受，嗯？”易施语气轻柔，左手顺着溪谷缝游走。

    “唔唔，唔…”王萌摇着头，眼中满是祈求。

    双手对易施的右手又抓又挠，但丝毫无法撼动半分，双腿胡乱扑腾，可除了夹紧对方的腰外竟然毫无作用。

    “看，你湿了？”易施笑意加深，举起左手送到王萌眼前。

    王萌摇着头，此时已经泪流满面，祈求易施放过她，她不明白敬仰的易主任怎么会突然这么对她。

    若不是对方禁锢她的那只手很用力，让她感受到了疼痛，她绝对会以为自己是在做梦。

    易施左手重新回到溪谷口，同时低头含住那随着王萌动作颤抖的丰满上的樱桃吸允，眼中满是狂热。

    “唔，唔唔…”

    敏，感点被玩弄，王萌失了力气，那身下涌出的暖流让她感到屈辱与羞耻。

    见差不多了，易施抬起头，两根手指探进溪谷遇到阻碍后挑了挑眉。

    “宝贝儿，你简直就是最完美的实验品。”易施眼中出现欣赏与赞叹。

    仿佛在看一件价值连城的宝物。

    王萌摇着头，唔唔的更大声，身体却僵住不敢动，泪眼朦胧的祈求易施放过她。

    易施彻底抛去伪装，脸上挂上了病态的笑容，左手一使力突破了阻碍，没有停顿，直接大力抽动起来。

    “唔…唔唔…”撕裂的疼痛传来，王萌直接苍白了脸色，痛叫被捂在了喉咙中。

    本能的，易施开始勾挑抽，插，一边观察着王萌的表情，当找到对方的敏，感点时开始重点顶弄，速度渐渐加快。

    “唔，唔，唔唔…”

    疼痛褪去，王萌的脸上染上了红晕，眼神也逐渐涣散明显是快到了。

    易施见状速度也达到最快，王萌唔声越来越大，很快长唔一声身子一颤，突破了临界点。

    感受着热流流出，易施放开王萌的嘴，拿起手机全方位无死角的拍了十几张照片。

    “宝贝儿，舒服吗？”将手机放进白大褂的兜里，易施那本是冷淡的声线，此时轻柔的不可思议。

    “你…为什么…”王萌的大眼毫无神采，明显还没有回神。

    “当我一个月的实验品，你不仅可以留用，评级也会是a。”抚摸着王萌的脸蛋，易施眯着眼睛。

    “…不！”王萌回过神来，遮住身体愤怒的望着易施：“你就是个变态，我要报警！”

    “好啊，到时候你yin乱，沉迷的照片就会出现在网上，你说大家是相信你这个实习生还是我这个医学天才？”

    “色，诱主任妄图留用不说，威胁不成还恶人先告状，别说我不会有事，单说你以后将无法在医学界立足。”

    “父亲是个烂赌鬼，母亲久病缠身，弟弟还在上学，没了工作，你该怎么办？”

    勾起嘴角，易施双手抱胸，不慌不忙的开口，眼中满是势在必得。

    “卑鄙！”王萌咬牙切齿的望着易施，丝毫没有妥协，即使不报警，她也不会屈服。

    护士的工资也没有很多，她可以做临时工，累点也无所谓。

    “你说看到你yin贱的照片，你母亲会不会气的病发，直接撒手人寰？”

    易施笑意加深，这些都是原身收集的情报，苦难的家庭，孝顺的心态，也是原身盯上王萌的关键。

    “……”王萌无言以对。

    是啊，她可以不管不顾，但是不能不管她的母亲，而且作为医护人员家属，做手术费用减半，这也是她为什么这么重视能否留用的关键。

    见王萌动摇，易施有加了一把火：“只要你答应，你母亲的手术费我来出，并且还会亲自操刀，一个月而已，一个月之后我不会再纠缠你。”

    王萌闻言有些意动，可又很犹豫，易施明显是个禽兽，她的话能信吗？

    说是一个月，可一个月之后对方又想别的办法威胁那怎么办？

    “你好好考虑一下吧，明天早上给我答复。”

    易施脱下白大褂挂在墙边的架子上，拿起坐上的钥匙，打开门锁离开了办公室，已经是下班的时候了。

    在对方心里她就是个坏人，保证再多也不会相信，所以多说无益，只能让对方自己想。

    就对方那孝顺的模样，她有十足把握对方会同意，即使不同意也无所谓，再想别的办法好了，实在不行直接监禁。

    反正实验完成后她的任务也就完成会被送回七度空间，至于原身怎样她一点不在乎，就这变态的模样，被抓进监狱也是罪有应得。

    哦不要误会，七度空间真的是一个空间，只不过如此和谐的名字也不知是某神故意为之还是纯属巧合。

    她本是一名普普通通的中型公司的高管，遭遇车祸直接挂掉了。

    死后她没有彻底失去意识长睡不起，也没有上天堂入地狱，而是去到了一个十平米，无门无窗，只有灰白色调墙壁的压抑封闭空间。

    里面只有一个仿真棒子形状，会发光自称是实况模拟助手的系统一枚。

    形状外观什么的，当时的她已经顾不上吐槽，因为它说的内容更加的让她消化不来。

    需要前往一个又一个神们创造出的小世界，系统会按照神们的兴致来一步步的发布任务，然后由她来执行。

    其实一开始，她是有些兴奋的，毕竟日复一日机械般的社畜生活让她麻木不仁，当知道大难不死还可以体验多样人生的时候。

    即便需要被支配着完成任务，但她也是开心的。

    这种兴奋一直持续到拿到一个剧本之前，当看到她需要扮演的角色和大致故事流程时，心一下子跌到谷底。

    她甚至在怀疑，观看实况的真的是神而不是恶魔吗？

    她当时自然是想拒绝的，觉得反正已经死了，与其祸害别人活下来，还不如就此湮灭一了百了。

    可系统放了几个被选中之人反抗的惩罚后，她最终还是怂了，她不是圣人，只是个普通人。

    事到临头她不会怕死，但会怕生不如死，就这样，她认真地开始熟读剧本设定，默认了她所需要做的事。

    这是她第一个任务，可才刚开始她就有些心累，时间长了她会不会真的变成三观扭曲吗？

 第2章 变态医生（二）

    战战兢兢的将车安全的停进了车位，易施呼了一口气开门下车。

    虽然继承了原身的能力，但对于开车她每次都是加倍小心，没办法，毕竟生前她就是出车祸挂的。

    她以前并不会开车，到了这里不仅没有走出阴影还要她亲自开车，真是个折磨。

    “易主任早。”

    “早。”

    “易主任早上好。”

    “嗯。”

    一路走来，无论男女，都是笑着与她打招呼，还有一个实习的男医生脸红红的冲她打招呼。

    只要不是傻子都能看出对方对她有意思，好好的一个受欢迎的人生赢家，可惜是个变态。

    “易主任…”

    走神的时候突然有人拦住了她的去路，害得易施差点撞到对方身上，她凝神望去，微不可查的一笑。

    那认命又忐忑的小模样，看来王萌是打算妥协了。

    “我答应你，但是只有一个月，到时候无论怎样，你都要遵守承诺，不然大不了鱼死网破。”王萌握紧拳头，抬头望着易施。

    “嗯，我说到做到。”勾起嘴角，易施抬手摸了摸王萌的头，然后绕过对方离去。

    没办法，那垂死挣扎的小模样实在是太萌了，她实在没控制住自己的手。

    谁让她前世是个对萌物没有抵抗力的人呢，不过想起两个前任，易施的心情便不太美丽了。

    美任都是外表软萌可爱的妹纸，可是在床上总是压她一头，简直不科学哎。

    “嘶！易主任是笑了吧？好漂亮，萌萌，你跟她说什么了？她竟然还摸你的头了。”路过的护士花痴的望着易施的背影。

    这个护士叫白雪，与王萌同为实习生，虽然性向很正常，但是个百合控，从见到易施起，她就萌上对方了。

    这妥妥的现实版冰山御姐受啊，配个妖娆放荡攻就圆满了。

    不得不说白雪妹纸的眼睛是雪亮的，一眼就看出了易施受的本质，哈哈哈。

    “快走吧，再不打卡可就晚了。”王萌神情闪烁的转移了话题。

    呵，再漂亮也是个变态，她心中讽刺一笑。

    与演戏不同，不仅是摆几个姿势或是演绎几个场景，易施是完完全全的过起了原身的生活。

    身临其境的拿着手术刀做着血淋淋的手术，查床，写报告一样也不少。

    忙碌的时候时间过得总是很快，等回过神已经是午休，眯了眯眼，易施走向食堂，记忆中为了省钱，王萌的午饭都是在食堂解决的来着。

    当易施走进食堂的时候，里面的医护人员都感觉到意外，对方不是叫外卖就是出去吃，来食堂还是头一遭。

    其中没有感觉太意外的就是王萌了，从易施的身影出现，她就开始紧张，直到对方打了饭菜独自找了个地方坐下吃起来她才松了一口气。

    随即有些好笑，以对方那道貌岸然的模样，在公共场合想必也不会做什么出格的事，她是想多了。

    事实证明王萌放心的太早了，易施就是冲着对方来的，目的就是找机会再啪一次，然后顺便邀请对方今晚去她家‘做客’。

    正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，当她看到王萌独自走向卫生间的时候，她挑了挑眉端着餐盘扔到回收处，然后走进了洗手间。

    时间刚刚好，她进来的时候王萌所在的单间门打开，她眼疾手快的将对方推进去，将门锁上。

    “易主任，你唔…”

    没有心情与王萌闲聊，她怕自己的一鼓作气衰竭，便直接吻住了对方的嘴唇，撬开对方的牙关用舌头勾住对方的舌头共舞。

    “哈，易主任，不要在这里。”推拒不开，王萌只好祈求。

    “宝贝儿，不要忘了我们的协议，你可没有拒绝的权利。”含住王萌的耳垂，易施抬手解对方衣服的纽扣。

    王萌垂下手，悲哀的闭上眼睛不再反抗。

    头向下，易施吻上王萌的脖子，将对方压在门板上，此时上衣解开，她把bra推上去，双手揉搓丰满，膝盖挤进对方的双腿隔着裤子顶弄溪谷口。

    “唔嗯…”咬住下唇，王萌抑制住喘息，双手扣着门板。

    “以后穿护士裙，裤子好麻烦。”皱皱眉，易施解开王萌的裤带，左手伸了进去。

    “啊~”小核被猛然一捏，王萌没控制住喘息，冲口而出。

    “呵，经常玩弄小核自x吧？没想到我的宝贝儿竟有这种爱好。”易施轻声一笑，犹如发现了新大陆。

    “我没有！”猛然睁开眼，王萌色厉内荏的瞪向易施。

    “真没有？”易施神色玩味。

    “…没有，啊，嗯…不要唔…”撇开眼，王萌仍旧否认，却被易施撵拨小核，她身子轻颤，瘫软了身体。

    “既然没有小核为什么这么敏，感？明显是经常玩弄才会变得如此，原来宝贝儿是个yin娃呢~”勾起嘴角，易施毫不留情的扯下王萌的遮羞布。

    “嗯…我啊，哼啊…”小核被持续攻击，王萌心中羞耻非常，无法说出辩解的话。

    15岁那年无意间在门缝中看了她父亲买的dvd碟片，她见女人貌似很舒服的模样，忍不住好奇回房间学着电视中男人玩弄女人那样拨弄自己的小核，从此便一发不可收拾。

    一开始一个多月一次，到半个月一次，最后发展到几天甚至一天一次，那最后极致舒服的感觉让她欲罢不能。

    “我明白了，昨天我艹你的时候，你其实很爽的吧？怪不得湿的那么快，没想到外表清纯，却是个yin荡的jian货。”拨弄按压着王萌的小核，易施眼带看透一切的笃定。

    “没有啊…我嗯，不是。”王萌屈辱又羞愤的望着易施。

    “呵。”笑而不语，明显是认定了自己的想法，根本不相信王萌没有说服力的辩解。

    手上动作加快，为王萌又加了一把火。

    “唔…嗯嗯，啊――呜呜…”

    心里急切想澄清，却在这时突破了临界点，羞怒之下，直接哭了出来。

    她不是yin荡jian货，明明，明明昨天是她的第一次，易施却这么侮辱她，而她竟然在这种情况下高chao了，她觉得非常委屈。

    “呵，被一个强迫你的人玩都会流这么多水，果然是个sao货。”在王萌溪谷口摸了一把，易施将湿漉漉的手送到对方眼前。

    王萌咬紧下唇撇开头，事实就在眼前，使得她无法辩解。

    对方屈辱又羞愤欲死的模样让易施得寸进尺，左手两根手指刺进溪谷，缓缓抽动起来。

    “嗯唔…”触不及防被进入，刚刚突破的身体更加敏感。

    “宝贝儿，你下面的小嘴好暖，咬的我好紧。”在王萌耳边低语，易施心中同样羞耻。

    用各种语言羞辱并啪到两次gao潮，这踏马是什么任务？她绝对没有暗爽，没有！

    “唔嗯，嗯…”

    快感来袭，王萌觉得自己快喘不过气了，用yin叫来发泄的欲，望浓烈，她只得拼命压抑。

    “好紧，一张一合的，宝贝儿是饿了吗？我这就喂饱你。”说着，易施便加快了速度。

    “嗯嗯，唔嗯，啊唔唔…”

    正当再也压抑不住的时候，她的嘴被捂住，涣散的心绪集中了许多。

    “嘘，来人了。”

    王萌凝神细听，果然响起了脚步声。

    “唔唔…唔…”

    本以为易施会收敛，但在她体内的手又恢复动作，王萌望着易施，眼中满是祈求。

    可惜变态之所以是变态，就是因为不同于常人，感受对方越发快速大力的动作，她不再抱希望，只得拼命压抑自己的声音。

    她按住易施的手，以免对方整什么妖蛾子中途放手。

    隔壁方便的声音变得清晰可闻，她也越发煎熬，越是压抑快感反弹的越是浓烈。

    “唔唔――”隔壁冲水声传来时，她竟是身子一颤，溪谷溪谷暖流喷出，再次突破了临界点。

    “呵，有人听着竟然到了，宝贝儿，你真够sao的。”贴在王萌耳边，易施浅笑低语。

    王萌眼神涣散的望着天花板，心中悲哀又无力，被易施碰过后，她的身体仿佛不再受掌控，明明心中反感，但快感却是一波接着一波。

    她不知道自己是怎么了，难道她真的是个放dang的jian货？

    王萌不知道，易施却知道，原身在前九位身上早已练就了纯熟的挑拨技巧，她觉得即使是性冷淡，被原身撩拨后同样不能自已。

    女人被对症下药的话，忍耐力也没有比男人强多少，不同的之处大概就是前者被迫无法忍耐，后者大多主动不想忍耐吧？

    “下班在停车场等我。”将满手晶莹抹在王萌脸上，易施整理好自己的衣襟打开门走出了单间。

    勉力支撑着疲软的身体，王萌穿好自己的衣服，等易施离开洗手间后才走出单间走到洗漱台打开水龙头，狠狠的搓洗满是晶莹的脸。

    离开食堂的易施心情不比王萌轻松多少，想着原身所谓的实验记录笔记本上的计划，若不是周围来往着许多人，她很想撸一把脸。

    做个有才有貌的人生赢家好好的工作，正常的恋爱不好吗？为什么要变态？

    原身真可谓是深切的诠释了何为人无完人，太过完美，很容易变态的，所以人呐，还是不要太过完美比较好（误）。

 第4章 变态医生（四）

    “宝贝儿下面的小嘴真美，粉粉嫩嫩的，真的是从里到外都这么完美。”

    拿着小型手电，易施蹲在王萌双腿之间，照着被撑开的溪谷里面的层层媚，肉，眼中满是痴迷。

    撇开头，王萌闭上眼睛自我催眠，期望能减少心中的羞愤。

    欣赏够了，易施站起身关掉手电放到一边，从柜子中拿出摄像机放在一边的空架子上打开调整好角度。

    “乖，不要哭了。”回到检查床，擦掉王萌又流出来的眼泪，易施拔起之前放在架子上的试管：“来，喝了它，宝贝儿很快就不会觉得疼了。”

    “不，不要，放过我好不好？求你…”王萌看着试管惊恐的摇头。

    虽然颜色很好看，但是她知道，这药剂绝对不会是什么好东西。

    “放心，不会有危险的，乖~”往王萌嘴边递了递，易施诱哄着。

    躲不开，王萌只得闭紧嘴巴大力的摇头。

    “真是不乖。”易施叹息的摇摇头，转身从柜子里取出一条软管与一个漏斗。

    “自己喝，或者是我喂你喝？”

    望着那个软管，王萌并不陌生，这是给不方便咀嚼吞咽的病人进食用的胃管，方便便捷，不过下胃管是很痛苦的。

    且看这样子，为了实验，易施绝对不可能给她喝轻微的麻药辅助，绝对会靠着经验硬生生的往里插。

    两个不好的选择中选一个，只要不是傻子都知道怎么选。

    王萌张开嘴，嘴唇有些颤抖，除了恐惧，她已经没有了正常的思维能力。

    “我就知道宝贝儿很乖。”

    赞赏的拍了拍王萌的头，易施动作并不温柔的将试管里的红色液体猛然灌了进去。

    “咕噜咕噜，咳咳，咳…”触不及防下，王萌将液体尽数咽下，差点呛到。

    放下试管，易施又拿起电子体温计夹在王萌耳朵上，又把心跳测试仪夹在对方的食指上。

    然后离开书房去拿日记本。

    “嗯…哈唔…”

    王萌的身体渐渐发热，溪谷里又空虚又痒，药效来的猛烈，她挣扎着很想用手指填满溪谷抽动止痒。

    “好热…好痒…嗯~”

    重新回到书房，易施见王萌眼中满是渴望与难耐，身体呈诱人的粉红色便知道药效发挥作用了。

    坐到一边的凳子上双腿交叠，将日记本别着的钢笔拿下，翻开日记本，刷刷的写着日期与药效发挥时间，然后又起身看了眼心跳数值与体温计的度数复而回到凳子上继续写。

    “嗯~好痒，好难受唔…”

    没了挣扎的力气，王萌觉得自己仿佛置身于火炉，热的像是要蒸发掉。

    “滴答…”

    溪谷内流出的晶莹顺着扩，阴，器准确的流进烧杯中，先是间隔很长，很快滴答声连续不断。

    易施记录好后站起身放下日记本，走到王萌身边。

    “主任，好难受，可以不可以…”王萌见易施走近眼睛一亮，想要求欢却又羞于开口。

    现在她觉得对方就是救世主，可以帮她缓解热与难耐。

    “再忍一会儿，嗯？”摸上王萌粉嫩的脸颊，易施语气轻柔。

    “唔，嗯…”感受到易施的手冰凉，王萌不管不顾的使劲蹭着。

    可惜身上的感觉没有减轻，反而更加难受。

    “我要，给我，好痒，好热，下面好难受，主任求求你。”有了肌肤接触，王萌理智彻底轰塌，抬起身体想要凑近易施。

    她脑中只剩下渴望被其触摸，蹂躏甚至于进入。

    易施只是温柔的注视着，任由王萌蹭着她的手心，不停的求欢。

    直到对方的身体发红滚烫她才看了眼挂钟，体温计与心跳，快步回到凳子边记录好。

    转身扭下扩，阴，器抽出，易施才两根手指探了进去，大力抽动。

    “嗯嗯，啊嗯，好舒服哈啊，主任快，唔，不够啊~”

    犹如遇水的鱼儿，找到宣泄口的王萌主动随着易施的动作扭动起腰，神态妩媚又浪，荡。

    感受到王萌溪谷的空洞，易施又加入一根手指，全速攻城略地。

    “唔~好满，好舒服，嗯啊，啊啊，主任，我啊，我好爱你，嗯嗯，狠狠的cao我，啊~”

    易施勾着嘴角手上不停，心里却有些走神，原身好厉害，根据记录这药可以勾起人内心最深处的欲，望。

    不仅如此，还会让人丧失理智，沉浸在快乐中，等恢复正常后，王萌再回想起如今的样子与说过的话，应该很想死吧？

    “啊啊，好深，要到了，啊啊，嗯啊，嗯嗯啊――”

    王萌身子一挺，一股暖流喷出，甚至打湿了易施的袖口。

    抽出手，易施从架子上的纸抽中擦干手，又是看了眼各项数值回到凳子上写了起来。

    毕竟主要目的是做实验，每一次都要详细记录才行。

    “唔…主任，不要走，好难受…”眼神涣散的望着天花板，王萌喃喃自语。

    身上虽然红色褪去变回粉红色，但这也表明药效还没有散去。

    就这样，易施啪一次记录一次，直到啪了五次，王萌的心跳与体温才恢复正常，也体力不支昏睡过去。

    易施去浴室打来水为对方从里到外仔细的擦拭一遍，又拿出特制的有助于收缩修复溪谷的卫生棉条，放进红肿不堪的溪谷内。

    低身拿起接了小半杯晶莹的烧杯，她走到了实验台，先是倒在玻片上一点用显微镜观察，又是倒在试纸上等待。

    试纸变色后，易施又刷刷的奋笔疾书，试纸变为粉色，证明确实如猜想的一样，晶莹中含有催，情元素。

    写好后，易施面上淡定自若，内心强忍着反感端起烧杯轻抿一口，无视了咸湿的味道，看了眼挂钟，拿起试管继续调配，为下次实验做准备。

    明后天是周末，她与王萌都休息，她有足够时间做足三次实验，然后星期一开始观测成果。

    调试了一会儿，她的身体有些热，看了眼挂钟，她解下王萌身上的体温计与心跳仪架在自己身上。

    五分钟后继续数值后才回房去洗冷水澡。

    她摄入的不多，一个冷水澡足够她恢复正常。

    回到书房，她把调配到一半的试管放好，晶莹里的催，情成分比她预想的要高，她倒出一些，留下三分之二，准备等王萌醒来后让对方喝下重新掌握数值。

    既然不用准备药剂，王萌又在昏睡，易施用手机定好闹钟，关了灯，躺在书房的单人床上和衣而眠。

    折腾了许久，又忙了一天，她真的有些累了。。。

    ps：谢谢Supra大兄弟帮我捉虫，本人比较懒，基本不会二次校对，排下版就直接发，若大家看到bug可以留言给我，我看到后会修改的哦，嘻嘻。

 第5章 变态医生（五）

    “滴滴，滴滴，滴滴滴…”

    闹钟响起，易施伸手关掉闹钟坐起身伸了个懒腰，下床穿好鞋，摸索着打开灯。

    突然的亮光激的她眯了眯眼，等适应亮光后，她看到王萌也迷茫的睁开眼。

    没过多久，对方犹如川剧变脸，羞耻，悲愤，恼怒，脸色更是白了又红，红了又青，复杂的很。

    将空间留给对方独自消化昨晚的事情，易施走出书房来到厨房准备早餐。

    简单的清粥小菜，一会儿还要做实验，对于王萌来说，吃太多也是一种负担。

    “宝贝儿，睡的好吗？”将餐盘放在架子上，易施摸了摸王萌的脸蛋。

    王萌咬住下唇脸扭到一边。

    端起粥，易施拿起勺子盛了半勺吹了吹，抵到王萌嘴边：“张嘴。”

    “我…”

    “咕噜噜…”

    刚想说不饿，可惜肚子不争气的唱起了空城计，王萌顿了一下：“你放开我，我自己吃。”

    “昨晚累到宝贝儿了，还是我喂你吧，嗯？”勾起嘴角，易施语气轻柔。

    “你…我…”王萌霎时间脸色可谓是姹紫嫣红。

    从昨晚她便清楚，别看易施不是冷淡就是温柔，但实则是个霸道强硬的性子，她认命的张开嘴将粥吃进嘴里。

    求饶无用，她只期望尽快结束这场恶梦，可惜一月之期才过两天，她…该怎么办？

    “乖~”易施温柔一笑，放下勺子夹了些小菜喂给王萌。

    复又盛了半勺粥吹凉喂给王萌，整个过程动作轻柔细心，神情柔情而专注。

    不明真相的人若是看见了，一定会羡慕王萌有个深爱宠着她的爱人，当然了，要忽略王萌此时赤身果体被束缚着的状态。

    而王萌很没出息的被易施这番作态迷惑，很配合的让对方喂食，心中甚至还有些沉溺其中。

    “宝贝儿还要吗？”一碗见底，易施抽出一张纸巾为王萌轻轻的擦了擦嘴。

    “饱了。”王萌脸红的躲开易施专注的凝视。

    任谁被一个美女如此温柔且专注一的看着都会有些招架不住吧。

    “那等我吃完饭，我们继续吧。”摸了摸王萌的头，易施端着餐盘离开书房。

    闻言王萌被美色迷惑的丢掉的智商终于上线，一时间万般情绪再次涌上心头，她怎么忘了，对方是恶魔，根本不是什么温柔爱人。

    易施独自用完早饭，仍旧慢条斯理的清洗餐具，等回到书房时，王萌望着走进来的易施神色有着恐惧与认命。

    从第一次被施暴妥协后她就注定无处可逃，母亲的身体不能奔波劳碌，她连逃跑都做不到，她逃了，母亲怎么办。

    她可以预想到，到时候对方有一百种方法逼她回来，徒劳的挣扎她不会做，因为她怕一个意外就会让还有希望的母亲撒手人寰。

    “呵，我的宝贝儿真聪明呢，只要你乖乖你，我又怎么舍得伤害你？”看出了王萌的想法，易施神色温柔的吻了吻对方的嘴角。

    抿紧嘴唇，王萌不言不语。

    易施与昨天一样，拿着扩，阴，器，拔出特制卫生棉条，望着恢复正常的溪谷口，神色温柔而专注的挑拨。

    “唔~”王萌身子一颤，一股电流从体内直冲脑海，既舒服又想要更多。

    了然的勾起嘴角，看来原身的药剂效果显著，只喝了一次便使王萌的身体敏，感许多，整个实验完成后，想必会如预想的一样，任何人的碰触都会让对方产生快，感。

    那将会又是一笔外快。

    原身做这种实验，兴趣使然是一部分，帮助某些特殊组织有偿提供药剂是另一部分。

    这么做只是为了用这些钱买更高级的仪器用具药品。

    她的实验见不得光，自然不能动用明面的钱，高智商犯罪便是如此了吧。

    “啊~唔…”王萌喘息着，根本控制不住叫声。

    没发现自己身体变化的她，只觉得易施的每次碰触仿佛带着魔力，让她欲罢不能。

    “呵，宝贝儿睡了一阵这里的小嘴也饿了，这么快便流口水了。”顺着溪谷缝隙摸了一把，易施轻声一笑。

    王萌低头迷蒙的望着易施，即使隐藏的很好，可眼底丝丝渴望仍旧可以看到。

    将扩，阴，器插进溪谷，易施缓缓让东西张开。

    有了上次经验，王萌尽可能的放松身体减少痛苦，几次的经历告诉她，对于这个变态求饶根本没有用，她只能在其中寻求不太痛苦的方法。

    “唔，疼。”

    顿了一下，易施继续让扩，阴，器张大。

    “啊，唔…”王萌满脸痛苦，握紧双拳复又放松身体减缓疼痛。

    在她觉得溪谷被撕成两半的时候，易施终于停手了，拿起手电蹲下身打开照进溪谷内部。

    层层，媚，肉被透明的扩，阴，器挤住，粉红色的凸起与溪谷底呈现在她的眼前。

    “呵呵，宝贝儿的里面很健康呢，喝了我的药剂，免疫力也增强许多。”

    “等实验完成后，宝贝儿小嘴无论吃进水果还是别的，都不会出问题的。”

    易施自豪又痴迷的望着，语气带着狂热与病态。

    闻言王萌一抖，原来那药剂还有改造体质的作用吗？那么之前的敏，感应该也是改造的一方面吧？

    她恐惧又绝望，若实验完成她还能回头恢复之前平淡的生活吗？

    足足看了十分钟，易施才意犹未尽的站起身关掉手电，拿起实验台上的烧杯，她走到王萌身边。

    “宝贝儿，喝了它。”易施往王萌嘴边一递。

    “这是什么…？”望着里面透明又有些粘稠的液体，王萌有些恶心。

    黏糊糊的，根本下不去口。

    “这是宝贝儿的蜜液呢，虽然不甜，但味道很不错。”

    王萌惊恐的望着易施，怪不得她觉得烧杯眼熟，不就是放在她身下的那个吗？

    而且听这话对方竟然不仅喝过了，还觉得味道不错？真是无时无刻不在刷新着她的三观。

    “乖~，喝了它，不要总撒娇让我喂，宝贝儿也是大人了呢。”右手抚摸着王萌的头，易施语气无奈而宠溺。

    有种哄小孩喝药的即视感。

    只不过场景是在满是仪器的小型实验室，让她喝的东西是自己的蜜液，怎一诡异二字了得？

    战战兢兢的含住烧杯沿，王萌是不敢也无法反抗了，易施的病态每刻都在她心中加深，她很怕太让对方不顺心，不只是下胃管强灌，终有一日直接把她解剖了都能做得出来。

    易施满意的将烧杯倾斜，缓缓地将蜜液灌入对方的口中。

    咸腻的味道入口，王萌忍住呕吐的欲望顺着易施的力道将烧杯里的蜜液喝光。

    “呕…咳咳呕…”

    烧杯被拿来，王萌干呕起来，可惜由于仰躺加只是心理作用，她根本什么也没呕出来。

    将烧杯重新放到孔洞下方对准，搬过凳子，拿着日记本，易施直接坐到王萌身边观察着仪表，免得跑来跑去的麻烦。

    她也是脑袋秀逗了，昨天怎么没有想到，无时无刻不在演戏注意行为，倒是忽略了便捷的方法。

    身体渐渐发热，昨天同样的感觉传来，王萌有些疑惑又有些不敢置信。

    只是喝了她自己的……为什么会出现与喝药剂同样的感觉？难道……？

    随着王萌的变化，易施翻开日记本写了起来，边写偶尔还看看数据与时间。

    同样的，在王萌身体变红后才起身撤掉扩，阴，器为对方疏解。

    不同的是只三次，药效便发挥干净。

    见王萌精力不济，周末时间紧迫，易施为对方注射了体力恢复剂，等对方恢复的差不多后，她再次快速调配了粉色药剂给王萌喝。

    一直折腾到下午才放任对方昏睡，照常清洗对方的身体后走出了书房。

    晚餐易施打算做些营养丰富热量高的，毕竟吃过晚饭还需开始第三次实验。

 第6章 变态医生（六）

    “唔…”

    “不要乱动。”

    王萌睁开眼有些迷茫，密集的实验让她有种不知今夕是何年的感觉。

    闻言，王萌停住动作转头望去，易施正按着她的手臂，她这才发现自己在打吊瓶，而且快打完了，顺着手臂抬眼望去，她一眼便看出了是葡萄糖。

    “这两天消耗比较大，虽然昨晚睡了个好觉，但还会有些低血糖。”整理着王萌三天没洗有些打结的长发，易施温柔浅笑。

    “这是你的房间？”巡视一圈，王萌声音嘶哑的问道。

    卧室的摆设很简单，梳妆台，衣柜，床头柜与一张双人床外再无其它，而且还都是白色，跟医院的高级病房似的。

    “嗯。”

    易施见吊瓶见底，撕开王萌手背的胶布为对方拔针。

    “按一会后就去卫生间冲个澡，洗簌一下，用品我都为你准备好了，我去准备早餐。”易施温柔的摸摸王萌的头起身离开卧室。

    按着手背，王萌看到床头柜上叠放整齐的属于她的衣物，此时她竟然有些想笑。

    都说医生不是洁癖就是强迫症，更有甚者既有洁癖又有强迫症。

    易施便是第三类吧，整个房间干净整洁，连地板都是白色的，衣服叠的整整齐齐，还按照大小摞好，bra在最上方。

    这可是王萌误会易施了，即使是原身也没有那么极端，症状不严重，屋子干净是钟点工的功劳，除了实验室与做饭洗碗，其他的都不是自己清理的。

    按了五分钟后，易施拿起衣服，清香味表明连小内都被洗过了，即使里里外外没有任何隐私可言，还是不可控制的红了脸。

    穿好衣服走进洗手间，她再次赞叹对方的细心周到，洗簌用品都为她准备好放在一起，甚至水杯都接满了水，挤好牙膏的牙刷横放在上面。

    她觉得自己也疯了，竟然觉得温馨又感动，真是好了伤疤忘了疼。

    “过来。”

    易施拿着吹风机站在梳妆台前冲顶着湿漉漉头发的王萌招手。

    王萌听话的走过去坐下，两天的生不如死，她没有了反抗的勇气，无论心中怎样，表面变得言听计从。

    打开吹风机，易施用手试了一下温度才为王萌吹头发，望着另一种神色温柔且专注，动作轻柔的易施，王萌不禁又沉溺在假象之中。

    “好了，宝贝儿。”吻了吻带着洗发水香味的发顶，易施关掉吹风机拉着王萌起身。

    早餐是三明治与牛奶，王萌看到牛奶顿了一下，不过还是拿起喝了一口，今天是星期一，想必对方不会再给她加料。

    在桌子上看到自己的手机与钱包，王萌一边拿起三明治咬，一边翻看手机。

    有一条未接来电是她母亲的，她疑惑的皱了皱眉，她说过周末与朋友去郊区玩，信号不好不用打电话来着。

    看了易施一眼，王萌拨通了母亲的号码。

    “小萌啊？你到家啦？不用担心我，我在医院呐。”

    “妈你又发病了？”闻言，王萌神色一紧。

    “没有，是你托你朋友申请的那什么救助基金下来了，你朋友周六一大早就带着我来住院了，说是今天上午就可以手术了。”

    “小萌啊，那小伙子真不错，帮我收拾东西，又跑上跑下的帮我置办住院的东西，是你的男朋友吧？”

    “什么小伙子？”王萌听的一脸懵逼。

    “就是黎平啊，不说了，我得去验血，若是没问题今天就可以手术了，等你上班来找我再聊。”

    王母急忙的说了一句便挂断了电话。

    望着被挂断的手机，王萌有些怔愣，随即向想起什么似的抬头望向易施。

    “是我安排的，手术我会亲自操刀，宝贝儿不用担心，快吃吧，不然会迟到。”勾了勾嘴角，易施温柔的望着王萌。

    “嗯…”

    低下眼吃三明治，王萌藏住发红的眼圈，其实易施不用为她做这么多她仍旧无法反抗的。

    那所谓的救助基金也是对方的杰作吧？

    从几次无意提及可以判断出她并不是对方第一个实验品，前面还有很多个，她突然有些想知道，对方对每个人都是这么周到吗？

    还是…她是比较特别的？

    某种意义上说，王萌确实是特别的，原身对待实验品只有威逼没有利诱，床底那一箱玩具用品便是实验中疏解实验品的工具，原身是不会自己上手的。

    系统只规定了主要流程，但如何达成这个流程，只要不崩日常人设就好，其中发挥空间还是蛮大的。

    从给予好处到细心周到，并没有脱出人设范围，她一直有目的的称赞王萌，不仅是发挥变态的心理，更是彰显对方的特别。

    遇到对于自己来说特别的人，做出一些超乎寻常的举动本来就是很正常的事。

    从试探到掌握其中的漏洞，她一步步琢磨所谓的不ooc可以变通到哪种程度的同时，她也想尽可能的补偿王萌。

    她不是变态，不会毫无心理压力的简单粗暴，这种做法有些伪善，可她不觉得可耻。

    比起毫无底线的阴险小人，伪善者虽然不会像真善者自我牺牲也不愿意伤害别人，但起码会将伤害降到最低不是吗？

    为了自己不受到伤害便去伤害他人的做法是不可取的，但她除了这么做，并没有更好的解决方法。

    她可以选择结束生命来不去伤害别人，却无法做到宁可自己受着无尽的折磨，也要做个完完整整的好人。

    罪恶感是有，但更多的是自欺欺人的自我催眠，这些都是那些所谓的神们创造出的小世界，即便她不做，仍旧会有别的被选中之人来做。

    到时候该受苦的对象，仍旧跑不掉，她不求心安理得，只求挣扎着好好生存，此外受到些良心的谴责都是她应该承受的。

    “易主任，今天的手术室实习护士名额可以给我吗？”

    “呵，叫我名字就答应你。”轻声一笑，易施逗弄起王萌。

    “易施…姐。”王萌顿了一下加了个姐。

    她们相差15岁，又算是上下级，直呼名字有点不合适，昵称更不合适。

    “乖~”易施好心情的拍了拍易施的头。

    这完全是出于真心，对方这萌萌哒的样子让她怪阿姨属性全满。

    ***

    “你在这里下车吧，实习期与我太亲近会有麻烦的。”离医院还有一段距离，易施靠边停下车。

    解开安全带，王萌犹豫了一下：“我妈的事，谢谢你。”

    “口头道谢可不行，中午来办公室找我。”摸了摸王萌的头，易施勾起嘴角。

    “……”抿了抿嘴唇，王萌点头下车。

    接受了易施的帮助，注定她已经彻底无法回头了。

    “嘿，萌萌！”

    没走几步，身后传来白雪的叫声，王萌身子一僵，对方不会是看到了她从易施车上下来了吧？

    “你也跟我一辆车啊，车上人太多了我都没看到。”与王萌并肩而行，白雪神色很正常，以为对方与她一辆公交车过来的。

    她们家的方向一样，公交线路也是相同的，不过不是一个站的。

    “嗯。”王萌松了一口气，随即想起正事：“小雪，早上查床时帮我请个假，我妈住院了，我得去看看。”

    “好，阿姨又发病了？”白雪担忧的望着王萌。

    她俩从同学变成同事，彼此之间无话不谈，她自然知道王萌的家庭状况。

    “没有，前一阵托人申请了救助基金，如今下来了，没有意外上午就会动手术。”

    “这样啊，那是好事，你怎么没跟我说过？”

    “之前没寻思能申请下来，我都没放在心上，转头就忘了。”

    “哈哈，这回可好了，你也轻松许多。”

    物以类聚，二人能成为闺蜜，因为白雪也是个傻白甜，所以一下子就被忽悠过去了。

    最终手术的过程很顺利，剩下的只要修养得当，王母的身体会彻底恢复。

 第7章 变态医生（七）

    “请进。”

    “易施姐。”

    王萌推门进去，望着低头写着病理的易施。

    “锁上门。”易施看了眼王萌。

    咬了咬下唇，王萌依言照做，将门反锁后站在门边不动。

    易施知道最后一个句号写好后才拧上钢笔抬起头。

    “坐吧。”

    抬手打开不久前刚到的外卖袋子，王萌见状起身帮忙，份量明显是两人份，一次性筷子都是两双。

    “整个上午身体感觉怎么样？”神色仍旧是工作状态的冷淡，易施掰开筷子清理毛刺递给易施。

    “…挺好的。”可疑的顿了一下，王萌才回答。

    那脸颊的红晕表明一定有事情发生。

    “呵，宝贝儿不乖呢。”轻声一笑，易施眼带玩味。

    “……”被看透，王萌只能沉默以对。

    暂时放过对方，易施夹菜送入口中，吃的很专心。

    而王萌则明显的心不在焉，不过也吃了大半碗米饭。

    收拾好餐盒，易施看了一眼对方的长裤眯了眯眼，真是不乖。

    “上午身体感觉怎么样？”抱住王萌，易施再次发问。

    “……”王萌咬唇扭头。

    “不乖的孩子会被cao哭的哦~”含住王萌的耳垂，易施语气轻柔而危险。

    “嗯~湿过一次。”王萌身子一颤，眼中出现水汽，不敢再隐瞒，她知道对方会说到做到。

    “因为什么？”舌头拨弄着王萌的耳垂，易施继续发问。

    “…啊，因为，因为帮病人插尿管，他，他那里硬了…”耳垂被不轻不重的咬了一口，王萌老实交代。

    以前也遇到过这种情况，可是那时除了害羞没什么感觉，这次却呼吸加重，移不开视线，回过神来，在病人暧昧的眼光下仓皇离开。

    跑进洗手间才感觉到小内黏糊糊的，竟然湿了。

    “呵，果然是yin荡的宝贝儿呢，只是看着就湿了，明明是我的东西却朝秦暮楚，真让我伤心呢。”易施嘴唇下移，吻向王萌的脖子。

    “唔哈…不是，不是的，我，没有…”被迫的仰起头，王萌仰头否认。

    也不知是否认yin荡还是否认朝秦暮楚。

    “我为你出财出力救治你母亲，又把你两张小嘴伺候的舒舒服服，可你竟然还不满足的到处发sao，是不是该罚？”易施在王萌脖子上种下一颗粉嫩的草莓。

    “不嗯~不是的，我，我好热…”脑袋被欲，望占据，王萌哪还有思路辩解。

    “不舒服？我帮宝贝看看好不好？”抬起头，易施语气轻柔。

    “好热，易施姐，帮帮我。”

    望着没有用药却一副欲，火焚身的浪，荡样，易施解开王萌的护士服纽扣，衣襟大开后又将bra推上去，双手揉捏丰满。

    “嗯，嗯嗯，哈~”感受到易施双手冰凉，王萌贴近再贴近。

    “呜…易施姐，给我，给我，好痒，好空虚…”

    身上的热度缓解了，可是溪谷的难耐更加明显，王萌忍不住自己动作隔着裤子按搓。

    “呵，说好的惩罚，怎么会这么容易就填饱你？”将王萌压在办公桌上，易施用右手将对方的双手按在头顶。

    “呜…”双腿被分开无法闭合，王萌难耐的都快哭了。

    “说，以后还会不会到处发sao了？”左手揉搓着王萌的丰满，易施问道。

    “嗯啊，我，唔没有…”

    毕竟没有用药剂，别看王萌难耐的很，其实还是有些神智的。

    “呵，真不乖，不乖的孩子可没有饭吃哦，看来下面的小嘴得饿几天才行。”

    “不，不要，好难受，不会了，我再也不会了。”欲，望深入骨髓抓心挠肝，听到饿着那里，王萌哪还又余力思考，立刻屈服。

    “不会什么了？”易施挑眉。

    “不会到处……了…”中间两个字，王萌羞于启齿。

    “什么？”

    “不会到处发sao了。”眼睛一闭，王萌抛去了羞耻心。

    “真乖~”

    满意的倾身吻了吻王萌的嘴角，易施扒下对方的裤子与湿透的小内。

    “嗯嗯，哈嗯…”

    感受着顺着溪谷缝游走的手指，王萌抬起腰，拼命的张合着溪谷，仿佛这样就能将手指吃进去一样。

    “记住，你是我的实验品，无论你多么sao浪，yin荡，以后也不准到处发sao，不然下次可就不会这么轻易饶了你。”

    说完，易施两根手指长驱直入，大力又快速的抽动起来。

    “嗯嗯，啊啊嗯，哈啊，啊~”

    实在是憋的狠了，王萌拼命的动起腰，犹如飞蛾扑火般狂热，快，感一波接着一波的冲向脑海，她一瞬间便被淹没。

    什么不情愿，什么羞耻廉耻心，都抛在脑后。

    脸上满是妩媚与放dang，顾不上闭合的嘴角流出银线，霏靡yin乱的很。

    “啊啊，嗯啊，哈啊啊啊――”

    极致的互动了半个小时，王萌惨叫一声，突破了临界点，溪谷内噗的一声喷出一股溪流。

    抽出手指拿出纸巾擦拭，易施勾起嘴角，她对药剂的初期成果很满意。

    王萌瘫软在办公桌，眼神涣散的喘着气，她此刻清晰的感受到了自己身体的变化。

    事到如今，身体仿佛不是她的了一样，不受她的控制。

    “嗯…”溪谷口被触碰，王萌本能的往下面看去，刚刚聚焦的眼眸再次失神。

    只见易施温柔而专注的轻柔擦拭着她那里的不堪，本就出挑的相貌越发的迷人，王萌心跳渐渐加快。

    也许不只是身体，她的心也快不受她控制了。

    帮王萌穿好衣服从办公桌上拉起，王萌腿一软差点跪倒在地，幸亏易施及时扶住。

    站起身她才发现腿软的厉害，腰也是酸软无力。

    “以后穿护士裙吧，宝贝儿的腿这么美，捂着多可惜。”舔了舔王萌嘴角的晶莹，易施温柔浅笑。

    “……现在已经入秋了。”

    “正好是穿丝袜的时候，下班我带你去买。”抱住王萌，易施权当没听明白对方的意思。

    “……”好吧，依然独断专行。

    “我该走了，午休时间快过了。”推了推易施，王萌轻声说道。

    那轻柔的力道，竟有几分欲拒还迎的味道，易施默了默，为自己日渐污浊的脑洞抱拳。

    “亲我一下，我便让你走。   ”

    王萌诧异的侧头望向易施，只见对方挺着脸蛋等待着。

    “……”她有些无语，变态突然变得这么纯情是否再次进化了？

    踮起脚尖嘴唇贴上易施的脸颊，本想一触即分，但那嫩滑的嘴感一时间让她忘了初衷。

    这变态不仅看着精致，皮肤也这么好。

    “呵~”

    “好了，放开我。”

    被易施的轻笑唤回神，王萌认真的挣扎起来。

    易施顺势放开，重新帮对方整理了一下衣着，瞥了眼脖子上显眼的痕迹放对方离开。

    “萌萌，你跑哪去了？一中午不见人影，阿姨那里也没去。”

    望着走过来的白雪，王萌突然觉得对方不是她的挚友而是克星，每次做了亏心事第一个见到的都是她。

    “出去请那位帮我申请基金的人吃了个饭。”王萌眼神闪躲。

    “哦~在酒店吃的饭吧？”突然白雪眼睛一亮，暧昧的冲王萌挤眉弄眼。

    “哈？”在哪吃饭有什么区别吗？

    “饱暖思yin欲，你为了感谢对方以身相许了吧？”

    “瞎说什么呢！！？”王萌恼羞成怒。

    不是一个意思，但也差不多，只不过是被迫的。

    “啧啧，你自己去照照镜子吧，我还得去门诊部一趟呢，回来再审问你。”说完白雪与王萌擦肩而过。

    王萌皱了皱眉，急匆匆的回到休息室打开自己的柜子拿出一面方镜。

    看到那脖子上显眼的草莓哄的一声脸红了，若是二次元绝对可以看到她头上冒烟。

    翻找出没用过几次的粉底，她慌忙的扑在脖子上，多亏遇到了白雪，不然直接去看她母亲事情可大条了。

    她收回前言，白雪是她的福星才对。

 第8章 变态医生（八）

    “易…主任，你怎么在这？”

    下午下班，王萌准备临走前看一眼母亲，即使请了陪护，一天不看几回也是不放心。

    若不是身不由己，她更想亲自照顾对方。

    可一走进病房，她便看到易施搀扶着王母从洗手间出来。

    对方为她母亲安排的是高级单人间，卫生间电视wifi一应俱全，这也是她为什么又恨又感激对方的主要原因。

    “例行检查。”

    真的只是术后下班前例行了解下病人的情况，只不过凑巧赶上陪护去买饭，王母独自费力的起身打算去洗手间而已。

    “真是谢谢你了易主任。”

    躺回病床，见易施还贴心的帮她将床摇上来，感激得不得了。

    “不用。”

    易施摇摇头，拿起床头柜上的笔和纸，询问起王母的身体状况，整个过程，甚至到离开都没有再看王萌。

    见状王萌松了一口气，她还真怕对方在她母亲面前犯病，随即又笑自己杞人忧天。

    在别人眼中易施是个年轻有为，能力超凡，性情冷淡，但不算难以相处的人，伪装的这么好，又怎么会在又外人在的时候暴露本性。

    “你们主任看着冷冰冰的，没想到还很贴心。”

    看吧，不明真相的人提起易施都是赞不绝口，想当初，她也是其中的一员。

    “妈，怎么就你自己，陪护呢？”王萌不动声色的转移话题。

    ***

    当王萌到达停车场时，易施早已等待了许久。

    仍旧是买菜做饭吃完饭，牛奶也没有少。

    “……”

    “呵，没有加料，我知道宝贝儿很乖。”摸了摸王萌的头，易施笑了起来。

    王萌这才放心喝下，她毫不犹豫对方话语的真实性，毕竟对方掌握着主权，完全没有必要骗她。

    “去洗个澡。”拉着王萌走进书房，易施温柔的安抚着情绪有些不好的对方。

    她完全可以理解，被折磨了两天，对这里没有阴影才奇怪。

    今天要做新的实验，想想还有点小期待呢。

    不对，她不会真的变态了吧？她不是，她没有，只是原身的本能再最怪，绝对是这样。

    调配着试管，易施一心二用，各个剂量早就刻在原身的骨子里，完全变成了本能，不用她去想，身体就会去拿相应的药剂。

    等王萌在浴室吹干头发出来后，易施仍旧在调配药剂，不过是第二管药剂。

    调配第二管药剂，易施动作慢了下来，由于量比较大，需要满满三大烧杯，所以她不再一心二用。

    “易施姐…”王萌走到易施身边欲言又止。

    “嗯？”易施头也不抬的应答。

    “可不可以不要再绑着我？我，我会听话。”

    被绑着真的很没有安全感，除了恐惧什么也做不到，虽然不被绑着也是做不了什么，可总有个心理安慰不是吗？

    “乖~不要怕。”摸了摸王萌的头，易施继续调配。

    不绑住药效发挥时她怕对方控制不住乱动或者自我解决，毕竟需要数据，不忍耐到一定程度根本没法检测。

    再者说绑住对方的绳子是特制的，不会对皮肤造成伤害，绑着是有利无害。

    知道被婉拒的王萌抓紧浴袍不再言语。

    将调配好的一大烧杯药剂缓缓倒进医用灌，肠袋中，然后拿过连着软管的盖子封上扭紧。

    “脱下浴袍，侧躺到床上。”用空着的手摸摸王萌的脸蛋，易施语气轻柔。

    王萌这时哪能不明白对方要做什么，平时工作时这东西她没少用，可是那里面红通通的不知道是什么的药水让她害怕。

    “不要怕，对人体没有害的，还会增强肠道系统。”看出了王萌的惧怕，易施解释道。

    还可以让后门变得敏，感，这话她没有说。

    不是所有人gang交都会舒服，而用过她调配的药剂，一个疗程过后，即使上大号都会来感觉。

    所谓的实验就是把人改造成无时无刻都会发qing的性yu机器，实验完成后，无论是衣服摩擦身体，小内摩擦溪谷都会受不了。

    之前的那九个人实验并不完全，原身只是摸索着，而王萌则是最终的实验品，会承受前九位积累的所有成果。

    而成功后，原是将获得一个亿的佣金，被华夏最大的地下组织聘请为专属的研究组长，到时候便是实现拥有一个大实验室的梦想，还可以无所顾忌的做更厉害的实验。

    “宝贝儿，放松。”摸着紧绷的后门，易施拍了拍王萌的屁股。

    待王萌放松后，红颜将软管送入后门一些，然后挤压袋子，把红色液体挤入对方体内。

    “唔…”肚子的满涨感让王萌有些难受。

    将袋子里的液体全部送入王萌体内后，易施将袋子扔进垃圾桶，然后走到摄像架前打开开关。

    “嗯唔…”

    与普通的灌，肠液不同，这个见效很快，没有一分钟，王萌便感到了便意。

    “宝贝儿去哪？”从身后抱住走向浴室的王萌，易施明知故问。

    “唔…去上厕所。”夹紧后门，王萌如实答道，期待易施可以放开她。

    不敢用力推开对方，紧怕一个用力直接喷出来。

    “不行呢，得等十分钟哦。”抱着王萌，易施吸允对方的肩膀。

    “嗯…唔好难受，我不行了，嗯~”王萌身体有些软，只得拼命控制着理智，夹紧后门。

    “不要…易施姐唔…”

    “呵，宝贝儿真是尤物，胸这么大却仍旧如此挺翘。”

    听从王萌的请求不再吸允对方的肩膀，易施转而揉搓起那挺翘浑圆双，峰。

    “啊嗯…唔哈…”

    “噗…”

    一个放松，王萌差点在这里泄出来，她连忙夹紧，抬手按住易施作怪的双手，脸色通红，显然憋的难受。

    “易施姐，求你…让我去，我不行了…”王萌侧抬头望向易施，满脸祈求。

    “乖，坚持一下，还有三分钟呢。”易施不再作怪，只是环抱着王萌。

    “唔…哈，哈哈…”王萌憋的难受，只能深呼吸期望可以缓解一下。

    最后三分钟分外难熬，当王萌被放开后径直冲向浴室，门都顾不上关。

    一时间噗啦声充满整个浴室，不关门总比排在外面强。

    近二十分钟王萌才走出浴室，而等待她的是拿着又一袋红色液体，温柔浅笑等在床边的易施。

    王萌僵着身子背对着易施侧躺在床上，后又放松了身体，与其无谓的求饶，还不如尽力配合赶快结束折磨。

    对于王萌的主动配合，易施很高兴，还奖励似的吻了吻对方光滑的后背？

    当第三次十分钟到了之后，易施没有再放对方去浴室，而是将对方按趴在床上，左手中指插，进后门抽动起来。

    “嗯啊，哈…嗯嗯~”

    “噗…噗…”

    王萌双手抓紧床单，每次抽动都会带出红色的液体，身体也慢慢热了起来。

    这种感觉很奇异，与被进入溪谷的感觉不同，却同样的让她难以招架，很快便丢盔弃甲沉溺其中。

    就这样，每晚的实验中增加了灌，肠实验，但除去周末，王萌都会有五六个小时的睡眠时间。

    又有葡萄糖与营养晚餐加持，虽然有些精神不济，但对日常工作没有任何影响。

    渐渐的，她习惯了这种生活，甚至还会隐隐期待下班时间的到来，她完全沉溺在与易施做实验的时间里。

    有时候中午对方还会以各种有的没的的名目惩罚她，若是中午没有惩罚，她会难耐的无法忍受。

    偶尔还会在工作时间借着上厕所的名头自我疏解湿润不堪的溪谷，甚至于后门。

    随着时间的推移，她明显能感觉到自己的变化，她觉得走路都是一场折磨，常常查房过后直奔洗手间。

    偶尔在洗手间‘偶遇’易施，对方一边用不堪入耳的话侮辱她，一边玩弄她的身体。

    虽然每次她都极力否认然后被迫承认，但她心里清楚，以前即使不是，但现在，她早已成为无时无刻不在发sao发g贱，货。

 第9章 变态医生（九）

    “啧啧啧。”

    护士站里，白雪一边啧着嘴，一边打量着王萌。

    “干嘛？”王萌托着下巴没好气的翻了个白眼。

    “看这憔悴的小脸，看这堪比熊猫的黑眼圈，少女，夜生活挺丰富嘛。”白雪抚摸着王萌的脸蛋，暧昧的很。

    “去去去，我是晚上需要照顾我妈才睡眠不足。”拍来白雪的手，王萌气急败坏。

    她现在尽量不与任何人肢体接触，刚才白雪摸她几下，酥麻直达身体各处，她差点shen吟。

    好在她也算有了经验，懂得如何不动声色。

    “你可得了吧，阿姨出院半个月了，手术那么成功，现在刀口都长好了吧？还需要你照顾。”白雪翻了个白眼，拆穿了王萌的睁眼说瞎话。

    王萌咬紧下唇红了脸，这个借口确实太假了。

    “不用瞒我，热恋时期嘛，我也经历过，啥时候把你家男人领出来让我看看？”白雪一副过来人的模样。

    她的感情生活很稳定，从学生时代但毕业已经三年多了，虽然对方毕业后总是神神秘秘的还很忙，但她也了解对方，多说看看片子打打飞机，劈腿的事绝对做不出来。

    就是总缠着要跟她那个比较烦人，不是她保守，而是觉得得到了就不会珍惜了，怎么也得洞房那天才让对方吃到嘴里才行，哪像王萌那么傻。

    不过她也不会鄙视对方就是了，每个人的想法不同，各自有各自的活法。

    “你怎么知道是男人，万一是女人呢？”王萌撇撇嘴。

    “啊？不会吧？”白雪惊讶的望着王萌：“我们的乖乖女也有不按常理出牌的时候？”

    如今的社会同性婚姻已经合法化，但仍旧很少，毕竟老一辈的思想还很保守，很难有情人终成眷属。

    “小王，易主任让你去她办公室一趟。”

    没等王萌再说什么，护士长便走了过来。

    “哦。”点点头，王萌起身走向易施的办公室。

    除了第一次，对方根本没有在上班时间用内线找过她，她有些疑惑，又大概能猜到找她做什么，一定是又想出什么新花样。

    “当当当。”

    “请进。”

    王萌推门进办公室，易施仍旧在奋笔疾书，许多次进来对方都是这种状态。

    这次王萌刚关好门，易施便拧上了钢笔帽，抬起头望着对方，她一时间心中有些复杂。

    这一个月对她而言也称得上是折磨，对方是身体上的折磨，而她是心灵上的折磨。

    她何尝不希望此后就真的结束，不再有交集了，或许是对她们二人而言都是解脱，可惜剧本偏偏不让她这么演啊。

    好在攻略到了收尾阶段，任务一完成，原身会继承她的记忆与习惯继续走下去，她算是可以暂时解脱出去。

    只是这姑娘怕是一辈子都逃不出魔爪了。

    等待易施发话的王萌见对方只是默默的盯着她不说话，看的她浑身不自在。

    “易施姐？”

    “嗯。”

    易施回过神将刚写好的纸张落在旁边的一摞中，然后递给王萌。

    “把这个拿去给林护士长，你以后便自由了。”

    怔愣的接过，何萌低头一看是这批实习护士的评价表，林护士长与易施都给她了a，右下方还盖上了留用的印章。

    “愣着干什么？出去吧。”易施恢复公事公办的语气。

    何萌机械的点头转身离去，当走到护士长的办公桌前时脑袋都是懵的。

    想她当初多么渴望时间过的快些，渐渐的她忘记了初衷沉溺在其中，如今一月之期已到，没有最初所想的欣喜若狂，而是怅然若失的感觉。

    林护士长接过资料看着最上方的王萌的评价神色复杂。

    “都过去了，以后好好生活吧。”站起身，林护士长难得露出个笑容。

    “什么？”王萌疑惑的望着对方。

    “我是第一名实验者。”拍了拍王萌的肩膀，林护士长抱着资料离开护士站，走向了院长办公室。

    留在原地的王萌脑中轰的一声，她记得易施对她说过，她是第十名实验者，也将是最完美的一个。

    之前她并没有概念，从没想过曾经的实验者就在自己身边。

    林护士长年近40，比易施大三岁，相貌清丽偏上，性格严厉古板，据说是二人是同期入职，但二人关系一般。

    这是医院里老人说的，她也这么觉得的，毕竟二人即便迎面相遇也只是互相淡淡点头便擦身而过，连寒暄都没有，结果却没有想到二人有这种过往。

    怪不得林护士长也会给她a，因精神不济，她虽没有大错，但小错不断，按道理对方不会给她a，原来是易施的缘故。。。

    易施坐在办公室中翻看着任务记录，所有任务都显示完成状态，又没有新的任务，这是什么情况？

    想问系统吧，系统还不搭理她，应该是任务期间系统留在七度空间没有跟来，发布任务和催促任务的只是一道固定的程序。

    揉了揉眉心，她不再瞎猜，也许是下个任务的时间点还没到，管它呢，没有任务她就兢兢业业的做好外科主任的身份就是了。

    “当当当。”

    “请进。”

    易施坐直身体，望向来人，是林护士长，对方干什么来了？

    “有下一个目标了吗？”坐到椅子上，林护士长神情柔和，轻声细语。

    若是让外人看到了这副模样一定会觉得太阳打西边出来了，被评价为老处女内分泌失调死人脸的林护士长竟然还有如此温柔小意的时候。

    “暂时没有。”双腿交叠，易施摇了摇头。

    她又不是原身，既然没有任务，她才不会主动出手给自己找麻烦。

    “阿施，那让我继续当实验品怎么样？”身体前倾，表现出了林护士长急切的心态。

    “你的实验价值早就没了。”皱了皱眉，易施语气更加的冷。

    这什么人啊？主动要求被改造，真是个奇葩。

    “你不是说王萌是最完美集大成的实验品吗？既然成功了，你可以把我也改造完美。”

    林护士长是被改造最少的，除了欲，望强烈外，并没有什么特殊。

    “手术时间快到了，去做准备吧。”站起身，易施岔开了话题。

    林护士长苦涩一笑，离开了易施的办公室，她不是抖m犯jian，而是很早以前就爱上了对方。

    她很喜欢被当做实验品时，每次实验对方那专注而温柔凝望着她的模样，可惜一切都是假象。

    对方表里如一的冷心冷情，实验结束后，再也没有对她流露出那种样子。

    唯一聊以慰藉的就是她以配合对方掌握实验品把柄和评级为条件拿来的她曾经的实验录像，每个夜晚，她都是看着录像疏解着自己。

    或许她是已经心理扭曲了。

    从手术室出来，易施回到办公室习惯性的查看手机，有一个未接电话，是表弟的，她回拨过去。

    “表姐，今晚有空没，一起吃个饭？”

    “我今晚…有空。”

    “那好，你下班我去接你。”

    挂断电话，易施挑了挑眉，之前还想着任务怎么断了，这不就来了？

    本打算拒绝的她突然看到任务更新了，让她去赴约，并答应对方的请求，想来与所谓的实验脱不了关系。

    原身的表弟一早就知道原身在做实验，启动资金还是向对方借的。

    对方是那个黑道组织中一个堂主的儿子，接替父业不久，早前她的试剂也是对方搭桥牵线才被那个老大关注，才会有之后的重视。

    不过对于王萌的实验已经结束，按常理应该做完最后一个彻底收服任务就能回到七度空间来着，怎么还有突然冒出个支线？

    算了，走一步看一步吧。

    本来任务也不是固定的，而是那群所谓的神们根据场景，心血来潮便发布任务，想必是想到了什么‘好玩’的事，才发布了支线吧？

 第10章 变态医生（十）

    “嗯啊…啊…哈啊~”

    坐在卫生间的坐便上，王萌双腿大张，右手三根手指在溪谷里顶弄着。

    脸上满是迷乱与潮红。

    “易施姐…嗯啊，快到了，啊~”

    这不是她第一次在自我疏解的时候幻想着易施了，从被告知恢复自由后，每次疏解她的脑中出现的都是对方，从无意间闪过到主动幻想。

    “轰隆，哗啦啦啦啦…”

    “唔唔――”

    隔壁的冲水声响起，王萌才知道进来了人，心一紧竟直接突破了临界点。

    听着脚步声，她有些心慌，慌忙擦了擦手与溪谷口，她推门出去，看到竟然是易施后又有些欣喜，难道……

    不，这是个美丽的误会。

    易施只是来上洗手间，与以前故意不同，这次真的是偶遇。

    距离上次已经过了一个星期，她没有关注过王萌，因为针对王萌的后续任务还没有发布，所以她一直在计划着表弟委托的女朋友实验计划。

    她表弟是个难以言喻的人，非常爱他的女朋友，想让他女朋友放弃一切，甚至抛弃自我，无时无刻不缠着他，无法离开他。

    这种事正常情况下不可能做到，所以他知道易施实验成功后便想让她改造他的女朋友，如果变成性yu机器，在与其同甘共苦后，那么就一定彻底离不开他了。

    也许变态也是家族遗传病，不然为何明明能力非凡，相貌高大帅气却如此没有安全感？

    都是人生赢家，好好的做个人不行吗？非得做畜牲，哎。

    洗完手，易施直接离去，王萌望着对方的背影有些失落，明明之前对她那么好，那么宠溺，为何一下子全都没了？

    突然王萌一愣，随即若有所思的离开了洗手间。

    忙碌的时间总是过的很快，当易施将病理写好后，抬起头才发现到了下班的时间。

    复读机般的系统几乎每天都在催促着她执行任务。

    可这次与王萌的情况不同，目标没有什么把柄与太大的弱点，她必须做好万全的准备，不然最后导致任务失败一切就都完了。

    起身脱下白大褂挂好，易施穿上棕色风衣外套，将手机放进兜里拿着暂时走出办公室将门反锁。

    “易主任，下班了？路上小心啊。”

    “嗯。”

    “易主任再见。”

    “再见。”

    一路上，易施与许许多多偶遇的同事点头道再见，这种被环绕的感觉挺神奇的。

    有种自己便是世界中心的错感。

    一直觉得上班族生活太过机械的她，突然觉得朝九晚五的职场生活挺好的，虽然没有太多色彩，起码安然无忧，有时候活的太过刺激反而糟心。

    “易施姐。”

    走到停车场，易施望着王萌，神色没有变化，心里却有些诧异，对方绕到停车场不会是来等她的吧？

    “路上小心。”易施点点头便打算绕过王萌。

    “易施姐。”一着急，王萌直接拉住对方。

    “有事？”易施停住脚步转身。

    “我…”

    王萌张张嘴，望着易施冷淡的眼神，打好的腹稿一个字也说不出。

    易施没有催促，只是站在原地等待着对方开口，在王萌拉住她的一瞬间主线任务总算更新了。

    任务更新她没有太意外，毕竟她的主线任务目标本来就是王萌。

    “易施姐。”王萌猛然抱住易施。

    说不出来便直接动手好了。

    没有回应但也没有推开，也许易施并没有表现出来的那么绝情，一瞬间，王萌的勇气又回来了。

    “易施姐，不要不理我好不好？你说过我是你的，还说过很喜欢我的不是吗？”头埋在易施的胸口，王萌闷闷的说道。

    “一月之期已过，你已经自由了，不再是我的了。”易施语气仍旧冷淡。

    “我不要，我不管什么一月之期，我要永远跟你在一起，我们继续做实验好不好？”抬起头望着易施，王萌眼圈含泪。

    “你没有实验的价值了。”易施无动于衷。

    这次必须让王萌出动抛弃一切踏出这一步才行，总是她主动，后续关系不会牢靠的。

    拼命忍着的王萌闻言泪流满面，忆起每次无论因为什么哭泣对方都会温声细语的叫她不要哭，会心疼，再看到现在的无动于衷，她的心不可抑制的痛了起来。

    “不要哭了。”轻叹一声，易施抬手帮王萌擦眼泪。

    也不知道原身有什么魔力，每次实验结束，那些实验品都会来这一出，难道哥德斯尔摩综合症这么容易得吗？还是说原身是有意引导的？

    若是有意引导，那么她压迫的同时比原身更温柔的对待，岂不是无意间加深了症状？

    “易施姐，不要不理我好不好？即使我没有实验价值，我可以给你打下手，甚至于做任何事。”见易施不再无动于衷，王萌急切的说道。

    得，还是个重症患者。

    不过随即易施心念一动，或许可以利用王萌来将支线目标骗过去，这样省去了许多麻烦。

    “呵~”易施露出浅笑回抱住王萌：“宝贝儿，明明决定放过你了，为什么还要自投罗网呢？”

    “易施姐…”王萌欣喜又痴迷的望着易施的笑颜。

    “现在有了完整的实验室，我自己确实有时候忙不过来呢，那就收你当我的助手好了。”挑起王萌的下巴，易施吻了上去。

    王萌主动张开嘴邀请易施品尝，并且热情的回应着，时隔一个星期再次被对方触碰，她有种恍如隔世的感觉。

    “哈…易施姐…”一吻毕，王萌早已情动。

    “又不分场合的发sao，回家再惩罚你。”咬了咬王萌的耳垂，易施放开对方，拉着对方走向停车位。

    回家二字让王萌心里暖暖的，是回家而不是去我家，这已经表明易施彻底将她当成了自己的人。

    坐进车里被对方系好安全带后，王萌脸红红的抓着安全带，脑中已经开始幻想着晚上的场景。

    买菜烧菜吃晚饭，仅仅一个月，王萌已经彻底习惯了，反而之前一个星期回归正常的生活让她处处不习惯。

    “易施姐，我来洗碗吧。”吃过晚饭，王萌主动接过洗碗的活。

    身份变了，她自然也要做些改变，她想尽可能的融入易施的日常生活中，而不是作为一个局外人。

    清洗着碗筷，她想着也许以后做晚饭的时候，她得跟着对方学习，然后承包所有工作，或者一人做一天，有来有往才行。

    “宝贝儿，你电话响了。”

    易施拿着还在响的电话走进厨房，按下接通放到王萌耳边。

    “喂？”

    “小萌啊，怎么还没回家？”

    听到王母的声音，王萌才想起忘记告诉对方今晚不回家了。

    “妈，今晚我不回去了，在白雪家睡。”

    又聊了几句，王母那边便挂了电话。

    “宝贝儿，以后搬过来跟我住吧？”从身后抱住王萌，易施含住王萌的耳垂。

    “嗯~不要闹，我在洗碗。”躲开易施的骚扰，王萌瞪了对方一眼。

    她就不明白了，一个人怎么可以精分的这么彻底，两个小时前还冷淡的很，现在又跟得了渴肤症似的，搞得她又湿了。

    “你还没有回答我问题。”易施不依不饶的挑眉。

    “嗯。”王萌脸红着点头。

    不用对方说，她也会搬过来，她母亲已经完全恢复健康，也无需再担心了。

    “嗯…哈…回房间嗯~”

    洗完碗放好后，易施再次抱住王萌，手探进衣服里，隔着bra揉搓对方的丰满。

    “宝贝儿太诱人，我已经等不及了，就在这吧。”说着，左手伸进了王萌的裤子里：“呵，看来宝贝儿也受不了了。”

    摸到溪谷潮湿一片，易施轻笑一声三根手指长驱直入。

    “嗯啊，嗯嗯…易施姐，啊，哈~”

    被易施抱到台子上，王萌双腿缠住对方的腰，让对方得以更加深入。

    “嗯嗯，啊，哈啊~”

    紧紧抱住易施，王萌随着易施的动作沉浮，内心渴望对方更加用力的疼爱她。

    “啊啊，嗯啊，啊啊嗯――”仅仅十分钟，王萌便突破了临界点，身体改造后，这是很正常的事。

    “呵，我的宝贝儿明明长的这么清纯，为什么却是个sao货呢？”见恢复过后，王萌自己又动起腰，易施轻声一笑。

    “要我，易施姐，狠狠要我…好痒~”王萌祈求的望着易施。

    “不行哦。”抽出手，易施挑挑眉。

    “呜…易施姐，不要欺负我了。”王萌哀鸣一声。

    这种把戏对方没少玩，她知道对方是故意想要看她难受的样子，再逼迫她说出一些羞耻的话。

    “呵，去洗澡，今晚还很长，一定会让宝贝儿被我cao哭，喂饱你下面的小嘴。”抱起王萌，易施走向浴室。

    “……”王萌咬紧下唇不言不语。

    也不知道对方从哪里学来的这么多粗鲁的话，每次听都羞耻的很。

    王萌脱好衣服，望着同样脱光的易施，身材凹凸有致，说起来这还是第一次看到对方的身体，以前总是隔着一层衣服。

    仅仅是看着，干涸的溪谷再次湿润起来。。。

 第11章 变态医生（十一）

    当王萌久违的在浑身疲乏的状态下睁开眼，入眼的便是坐在床边低头看着翻看着什么的易施。

    如此场景让她心中温暖无比，她以前从未想过有一天会被人强要，当做实验品，更没想到会深深地爱上了这个外表冷淡，内心变态的强迫者。

    “醒了？今天周六，我们下午再去实验室，多睡一会儿吧。”感受到视线，易施转头望向傻笑的王萌，而后温柔一笑。

    “不困了，你在看什么？”王萌摇了摇头，视线看向易施手中的几张A4纸。

    易施闻言直接将手中的纸张递给王萌，在其疑惑的视线下抬了抬下巴，示意对方自己看。

    当王萌看到第一张简历一般，贴着一寸照片的纸张时便是一愣。

    白雪，23岁，毕业于魔都医学院护理系。。。

    “易施姐，你不会是要――”王萌没有再看下去，有些急迫的抬起头像易施求证。

    “嗯，在我观察你的时候便觉得她也不错，正好可以拿来做新阶段的实验。”易施挑唇一笑。

    她说的纯属瞎掰，而是或许是神们故意设计的，她表弟的女朋友便是王萌的好友白雪。

    “易施姐，可不可以不要，白雪她跟我不一样，她有男朋友的，你不能毁了她。”王萌不顾自己果着身体，坐起身拉住易施的胳膊满脸祈求。

    “呵，宝贝儿，我是准备让她变得更完美，怎么可以说是毁？”易施将其揽入怀中，轻声一笑：“还是说，宝贝儿觉得我毁了你？”

    望着易施的笑容，王萌却捕捉到了其眼底的不愉与危险的情绪，她赶忙摇头：“不是的易施姐，我不是这个意思。”

    说着，她讨好般的吻了吻对方的脸颊：“我现在很幸福。”

    “呵，所以啊，我的宝贝儿，白雪是你的好朋友，你不想让她也变得跟你一样幸福吗？”易施的神情初见丧病，捏起王萌的下巴神情温柔且专注的柔声道：“你会帮我的吧？”

    “易施姐，我愿意为你做任何事……”想起自己之前失去后的恐慌与失而复得的喜悦，王萌痴痴的望着易施，紧抓着其胳膊说不出反对的话。

    她怕一个不小心，就真的失去了对方。

    “真乖，中午吃过午饭，我会先去实验室等你，你想办法将白雪带到这个地方，也就是我的实验室。”易施奖励般的摸了摸王萌的头，然后起身去准备午饭了。

    当易施离开，王萌的理智才逐渐回笼，望着易施塞给她的卡片上的地址愣愣的发着呆，至于在想什么，心中是如何的天人交战，也只有她自己知道了。。。

    走进厨房着手午餐，易施丝毫不担心王萌是否会照做，即便对方不照做，她也有办法将人弄到实验室，只不过后续处理大活人突然失踪的事情会麻烦一些而已。

    而她也得深入得对王萌进行调教，这便是新的主线任务的内容，神们的恶趣味导致她们无法正常的谈恋爱，而是她需要以支配者的身份掌控王萌，让对方在她面前言听计从失去自我。

    对于易施老说，这就有些难度了，原身只有实验相关的知识，而她本人自然也不会相关于S.M调教之类的知识。

    她只能自主学习理论知识，然后在实践中摸索了。

    本以为离她离开不远了，可新任务一发布，她又有种任重道远的感觉，哎。

    心事重重的吃过午饭，易施留下一句在实验室等着她的到来便离开了。

    而王萌则望着手机通讯录里小雪的名字发呆，无论是理智上还是情感上都在告诉她不能这么做，可是她心底里却又个恶魔般的声音在诱惑着她按下拨号键。

    名校毕业的她只是阅历浅了些，其实并不傻。

    她明白即便她不照做，对易施的计划也没有多大的影响，多说麻烦一些，可对她来说，她若是不听话，很有可能面临着被抛弃的境遇。

    品尝过被其冷待的滋味，她自然不想再被如此对待，她没有忘记，自己是以会协助对方实验的条件才得以回到对方身边的。

    若是她做不到的话。。。

    “吸……”

    深吸一口气，王萌按下了拨号键，曾祈祷愿意付出所有代价回到易施身边的她，又怎能做出违背对方的事呢？

    “哟~小萌萌，这是太阳打西边出来了？重色轻友的家伙居然在休息日给我打电话了。”电话一接通，白雪那充满调侃的声音便从听筒中传了出来。

    可惜王萌一点也笑不出来，甚至想立刻挂掉电话。

    “喂，萌萌？”半天不见回话，白雪疑惑的叫了一声。

    “我在，小雪，你……”顿了一下，王萌才道：“你下午有空吗？”

    “怎么？终于愿意让我见见你的神秘男友了？”

    “嗯，带你去她工作的地方。”根本没想好如何约的王萌，正好顺势接了下去。

    “好呀，我家那货又不知道干嘛去了，打电话关机，正好我无聊呢。”白雪闻言，毫无心机的答应了。

    “那好，我们一个小时后在xx碰面，然后一起过去。”

    约定好时间地点，王萌挂断了电话，然后抱着自己，神色有些痛苦的蜷缩在客厅的沙发上。

    她到底在做什么？白雪可是她最好的朋友，她居然正在亲手将其往深渊之中推。

    “呵。”

    没一会儿，在空荡的客厅中响起了清浅的苦笑声，她又有什么资格痛苦？

    根本没有人逼她，是她自己选择这么做的不是吗？而这么做却只是为了让自己的幸福，卑劣又无耻。。。

    ***

    “萌萌，你好慢啊。”

    站在约定的路口，白雪白了一眼姗姗来迟的王萌。

    “抱歉小雪，路上有些堵车。”王萌扯了扯嘴角，尽量让自己表现的自然些。

    “好了，我们走吧，就在这附近吗？”不明真相的白雪自然没有观察王萌是否异常，满心都迫不及待的见面其的神秘男友。

    毕竟她性格还是有些八卦的。

    “嗯，就在前面不远，走吧。”王萌点点头，当先往前方走去。

    易施实验室所在地方是个不算偏僻的郊区，这里大多是些厂房，中型工厂聚集地。

    每天会有许多人来往，却又不会太过人多眼杂，是个让见不得光的实验室大隐隐于市的好地方。

    “两位小姐不好意思，这里外人禁入。”来到一个包裹严实的厂房门前，二人立刻被保安拦住。

    “你好，我是王萌，来找人的。”王萌按照易施的吩咐，报出了自己的名字。

    保安闻言仔细打量了王萌几眼，随后拿出手机调出相册确认后才放行，并告知可直接乘电梯前往负一层。

    “哟，实验室啊，原来你男朋友算是我们半个同行。”踏入厂房，白雪才发现内有乾坤。

    “嗯。”王萌借着白雪打量周围的契机慢下脚步。

    到了目的地，她反而更加的犹豫了，毕竟再走下去便再也没有回头的机会了。

    满心纠结的乘坐电梯来到地下一层，望着周遭白到刺眼的走廊，没走多远，王萌拉起白雪猛然转身快步往回走。

    不行！她还是做不出牺牲小雪抓住易施的事，或许事后她再求一求易施，一切都会有转机呢。

    可是没走几步，王萌望着前方猛然停下了脚步，脸色瞬间变得煞白。

    “哎萌萌，你干嘛啊。”被一拉一拽又突然停下，搞的白雪莫名其妙的。

    “不是说好去走廊最后一间等我吗？突然想干嘛去？”易施闲庭信步的走向二人，语气轻缓。

    “易主任！？您怎么在这？”白雪循声望去，随即满脸的惊讶。

    易施没有理惊讶的白雪，而是满脸温柔浅笑的看向王萌，冲其招了招手：“过来。”

    王萌身体一僵，咬了咬下唇没有动弹。

    而不知危机到来的白雪则是探究的看向二人，结合前因后果突然恍然感悟到了什么。

    厉害了我的萌，原来不仅找的真是女朋友，还收她们院有名的冰山御姐易施啊。

    冰山御姐攻，软萌小白兔受也挺萌的呢。

    “小雪，快走，这里危险。”王萌突然的低语打断了白雪的yy。

    她这才发现，王萌脸色苍白，身子还有些抖。

    “萌萌，你怎么了？什么危险？”白雪不明所以中没有控制声量，导致王萌脸色更加的苍白。

    只因易施已经变了脸，神色冰冷且危险的的盯着王萌，随即冲身后挡了许久背景板的两名黑衣大汉摆了摆手。

    “打晕实验体。”

    “是。”

    在白雪没有反应过来的情况下便被一个手刀砍晕，王萌则脱力的瘫坐在地，面露痛苦又无力的望着昏过去的白雪被抬走。

    “呵，宝贝儿不乖呢，看来得惩罚一下才行。”易施走到王萌面前，捏着其下巴让其直视自己，声音轻柔神色且病态充满着危险。

    “对不起……”王萌望着易施，神色迷蒙的呢喃，也不知是对眼前之人说的，还是对再无退路的白雪说的。。。

 第12章 变态医生（十二）

    “铃铃嗯唔……易施姐嗯~饶了我，我知道错了哈啊，铃……饶了我唔……”

    白雪被耳边的轻微却非常撩拨人的呻吟声吵醒，除了后颈有些痛以外，还觉得浑身凉飕飕的。

    她睁开眼没等探究自身，便被眼前的场景刺激的睁大了眼。

    只见她记忆中清纯可爱的王萌，此时正赤身果体，双腿大开，屈膝被绳子捆绑着，溪谷cha着一直正在震动着的仿真棒子。

    一对大白兔的红心个夹着一个小夹子，上面连着两颗小铃铛，随着其凌乱的呼吸弹跳起伏，铃铃作响，双臂被反绑在椅子上，神色yin乱又涣散的望着右前方，嘴里喃喃的伴随着低喘说着语不成句的话。

    她呆然的顺着对方的视线望去，易施正侧对着她，神色专注认真的埋头于放满试管稍微的实验台前，正在调配着什么。

    这旖旎到极致的背景下，衬托得易施的严肃认真有着满满的违和与诡异。

    醒来后庞大的信息量使得白雪许久才理智回炉，她瞥到自己被绑着的双手，才想起查看自己，发现自己正被绑在妇科检查椅上，门户大开，赤身果体的状态比王萌强不了多少。

    “萌萌，萌萌，你怎么了？发生了什么？”清醒后，白雪的第一反应自然是担心状态很诡异的王萌。

    但王萌仍旧保持着意乱情迷，呢喃个不听的状态望着易施的方向。

    “萌萌？萌萌？王萌！？”

    “呵，别叫了，她只是在接受我的惩罚而已，没有什么事。”易施轻笑一声，头也不抬的打断了白雪深切的呼唤。

    “易主任，这是什么情况？萌萌她，我这是…你为什么……”

    白雪脑中的疑问太多，又身处诡异的场景，导致她压根没法淡定的表达自己的想要说的问题。

    “所长，实验流程已经规划好了，您看看。”

    一名穿着白大褂，戴着眼镜，相貌普通的精瘦男子推门而入，打断了白雪凌乱且急迫的话语。

    易施接过文件夹翻开看了几眼，与她大致描述的想法没有出入，她抬起头想要拍板定案，可却发现眼镜男正在直勾勾的盯着遭受着惩罚的王萌。

    “我的东西最好不要乱看，不然眼珠子别想要了。”易施神色冷厉起来。

    “额。”眼镜男身体一僵，讪讪一笑，“所长不要误会，我只是单纯的对她的状态好奇而已。”

    他冤枉啊，对于她来说，男人女人只是身体形态上的差别而已，他完全不会带有任何暧昧色彩，单纯的对实验体的研究探究。

    此时一直表现得麻木机械的王萌突然眼睛聚焦了一下，其中闪过满满的幸福与欣喜。

    易施果然是在意自己，对她的态度与他人不同的。

    “好了，就按照这份流程来，先把辅助实验体准备好，半个小时后开始实验。”将文件夹递回去，易施面无表情的挥挥手。

    “什么实验体，你在做人体实验！？”白雪旁听了全程，立刻有了惊悚的猜测。

    可惜易施没搭理她，继续埋首于面前的实验台忙活着。

    “喂，易施，我在问你话！你疯了吗！？人体实验室犯法的！”白雪声音逐渐尖锐，其中包含着颤抖。

    她怎么想都觉得自己或许也是实验体其中之一。

    “闭嘴！”易施不耐烦的皱了皱眉，拿着调配完成的试管走向白雪。

    这次实验目地与往常不同，未免原身的作为真的有故意引导实验体亲近自己的情况，她得态度恶劣一些。

    不然本来是帮助表弟征服妹纸的任务，结果妹纸喜欢上了她可就尴尬了。

    “喝了它。”易施将试管递到白雪嘴边。

    “这是什么？”白雪被束缚根本没法挣扎，只能惊惧的望着神色逐渐诡异的易施。

    “情，欲试剂最终版，可以将你改造成完美体，就像我的宝贝儿一样完美。”说着，易施神色充满柔情的看了一眼被电动棒子折磨的欲仙/欲死的王萌。

    “你疯了……”望着王萌，白雪不可置信的低喃。

    之前的一幕幕在她脑海中闪过，每次对方精神不济，她调侃后王萌不自在且闪躲的神色，根本不是热恋小女生该有的神态，而更像是苦涩与无可奈何。

    “张嘴，不然我可就下胃管直接灌了。”易施神色淡漠的用试管敲了敲白雪的脸颊。

    “你特么的真疯了，放开我！！！”

    相较于王萌的软绵，白雪的性格则刚硬很多，她大力的挣扎起来，恶狠狠的瞪着轻描淡写，好似在督促她吃喝普通药剂的易施。

    “呵。”冷笑一声，易施转身直接按下实验台侧面的一个按钮。

    很快，一名黑衣大汉走了进来。

    “摁住她的头。”易施拿着胃管与漏斗，望着白雪冲大汉示意。

    大汉没有说话，只是点头走过去将不老实的白雪头部死死的固定住，大汉的双手犹如铁钳，即便她死出吃奶得劲也无法再动半分。

    “易施，你特么的就是个疯子，你放开我，不要……求你，你放了我，我绝对呃呃呃……”

    易施直接快很准的卸掉了白雪的下巴，右手按住其舌头，左手有节奏的插入胃管，然后连上漏斗，在其痛苦又惊恐的神情下将试管里粉红色的药剂灌了进去。

    完成之后收了胃管，将其下巴重新卡回原位。

    “唔咳，易施，你特么就是个神经病，你……”

    对白雪歇斯底里的咒骂充耳不闻，易施走到已经开始翻白眼，明显到了极限，在昏迷边缘的王萌身前，关掉了放真棒子的震动，轻柔的将其抽出来，然后解开了绳子，将瘫软无力的对方抱出了实验室。

    王萌有些呆滞的任其摆弄，动作轻柔的清理好身体，然后才逐渐恢复神智。

    “易施姐，我――”

    “嘘，宝贝儿，惩罚还没有结束哦。”易施神色柔和的按住王萌的嘴唇，就这样果着身体抱到了实验室的隔壁。

    王萌顺着易施的视线望去才发现，原来这里是刚才那个实验室的监控室，不仅有两台监控屏幕，面前还是一大块单向玻璃，可以清晰的看到里面发生的事。

    此时被绑在妇科检查台上的白雪已经神智有些涣散，全身粉红一片，这个状态王萌并不陌生，她曾经经历过很多错。

    不同的是，易施这次没有亲自参与，里面一名戴着眼镜，相貌普通的男子代替着易施做着记录。

    这人她稍微有些印象，就是刚刚盯着她看，然后被训斥的那一位。

    能够参与人体实验的研究人员或许都不太正常，眼镜男满眼狂热的观察着白雪的状态，其状态与做实验时的易施有过之而无不及。

    之前的实验是易施帮她疏解的，那白雪呢？难道是准备让眼镜男来处理？

    “易施姐，一会儿可不可以让我来帮她。”王萌满眼祈求的望着将她抱在腿上，眼睛盯着两块数据屏左右来回看的易施。

    事已至此，她能做的只是将伤害最小化。

    “呵，你可是我的东西，别人碰不得，而你也不可以碰别人，知道吗嗯？”易施抽空看了王萌一眼，而后凉凉一笑，“放心吧，我已经做好了后续准备，疏解方式白雪不会太过抗拒的。”

    难得的，易施说出了宽慰的话，可王萌仍旧放心不下来，。

    因为对方与正常人不用，所谓没关系，对于普通人来说那就是虽不致死，但也不好受的作为。

    “里面差不多了，把辅助实验体带过来吧。”易施拿起对讲机讲了一句，嘴角勾成丧病的弧度，见状王萌的心随之提起。

    “唔……”

    不知过了多久，白雪只是浑身燥热的好像会随时蒸发一样，实验室大门开启的声音让她稍稍聚拢神智，她顺声望去，意外又不可思议的愣在原地。

    进来的不是易施，不是实验人员，而是她最熟悉不过的男朋友钟良，四目相对间皆是有些无法回神。

    作为旁观者，王萌则第一时间看到的更多，赤果的身体，肿胀坚挺充血的棒子，她一瞬间便明白何为白雪不会太过抗拒的疏解方式。

    钟良作为白雪从大学开始便交往的男友，王萌自然是见过的，对方从来待人接物都是彬彬有礼的。

    可此时双手被反绑着，双目赤红的样子只像是一头挣扎在疯狂边缘的野兽。

    将人带到，眼镜男与黑衣大汉们直接退出了实验室锁上了门，只留在情侣二人在如此诡异的情况下独处。

    “阿良，你怎么会……”望着双目赤红呼吸粗重，但明显认出她在极力忍耐自己原始的冲动的钟良，白雪似悲似喜。

    “阿雪……你没事吧。”钟良控制着语调，眼露关怀却并未靠近。

    好似怕稍微接近一丝便会忍不住冲上去。

    “阿良，要我吧……”闭了闭眼，白雪认命一笑。

    在这种情况下，他们别无选择，她甚至有些庆幸于对象是自己爱着的男人。

    “不行！不可以！我带你逃出去……可恶，啊！！！”也不知束缚着他手腕的皮套是什么材质，无论他怎么用力也无法挣脱开。

    反而越是用力荷尔蒙激发的越快，他的棒子已经开始发紫，血管暴涨，使得棒子变得越发狰狞。

    “阿良，求你，我好难受……我不行了……”望着自己心爱之人怒张的模样，同处于欲望状态的白雪更加空虚难耐，神智也逐渐的被侵蚀。

    满满脑海中只剩下那狰狞雄伟的棒子，想要它狠狠地进入，填补自己的空虚。。。

 第13章 变态医生（十三）

    望着实验室内疯狂融为一体的好友与其男友，王萌从愧对，不忍到呼吸急促有些空虚，逐渐忘记了初衷，只剩下涌上心头的欲望，可是罪恶感又让她再拼命的压抑着。

    “呵，我的宝贝儿果然是个sao货，眼看着好友被迫害，却是来了感觉。”易施第一时间发现了王萌的变化，她在其耳边低语着，左手挑逗的捏了一下还夹在其丰满豆豆上的乳夹。

    “啊嗯~”

    酥麻与刺痛感并济，激得王萌身子一颤，溪谷一股暖流泊泊流出。

    “易施姐……”

    习惯了二人的相处方式，易施的语言刺激不再是扎心利刃，反而化为催化剂，让她更加流失理智。

    “嗯？怎么了？”易施双手把玩着王萌的身体，故作不解的凝望着对方挑了挑眉。

    “哈唔…易施姐嗯~呜……”

    被易施双手挑拨着，却发现对方每每都避开敏感部位，哪怕是她主动相迎，对方也故意避开，情yu上头的王萌都快急哭了。

    “怎么了宝贝儿？哪里不舒服吗？”易施恶意一笑，不再掩饰自己的坏心眼。

    “易施姐，给我，求你……”

    以为像往常一样逼她主动求欢，王萌挪动着身体，面对易施坐在其腿上，潮湿不堪的溪谷大赤赤的暴露在其身前。

    可是这一次没有迎来言语羞辱与被深深进入，王萌不解又急迫的抬头望向其双眼，却发现易施的神色有些冷厉。

    “呵宝贝儿，我以前就是太宠你了才会让你想要背叛我，所以我决定偶尔饿一饿你个小馋猫才行，让你知道谁才是你的饲主。”易施冷笑一声，不再看王萌，转而继续观赏起真人‘肉搏’戏。

    “吸……”王萌闻言颤抖的深吸一口气，仍旧没有止住流下的眼泪。

    易施不再重视，宠爱她，这心痛难受的程度仅次于被彻底抛弃，她有些慌张却一时间想不到该如何来弥补。

    慌乱中，她能想到的只有道歉求饶，她已经顾不得计较是否是她的错，她只是不想易施对她变得冷淡。

    她神色卑微讨好的吻了吻易施的脸颊，“易施姐，我知道错了，原谅我这一次，求你了好不好，求你了，你怎么对我都好，只是不要冷待我，我，我承受不住的呜……”

    说到最后，王萌有些泣不成声，但仍旧不断地卑微认错，讨好的亲吻着易施的脸颊。

    “…好了，不要哭了，看得我心疼。”没多久，易施便认输般的叹了一口气，神色温柔的帮王萌擦了擦眼泪，“知道难过的滋味了？你可知道看到你想背叛我，我有多么的心痛。”

    “易施姐！”王萌惊喜的望着易施，再次的失而复得，让她只剩下满满的感激。

    她不该不乖的，明明易施姐对她这么好，她怎么能为了别的就做出如此的混账事？

    易施粗暴的吻住王萌，闭上眼睛遮掩住眼底的复杂，她，究竟在做什么……

    为什么明知道是错的，但除了愧疚外没有其他的情绪？原来自己是这么一个自私自利的人吗……

    “嗯哈，嗯嗯~唔嗯易，啊易施姐，饶了我~唔饶了我吧……”

    从被进入的舒爽到承受不来的暴风进出已不知经历了多长的时间，王萌只剩下无力承受的摇着头与弱气求饶的话语。

    不久前她被电动棒子折磨那么久，耐力自然不比平时那样可以勉强承受易施的贯穿。

    “怎么了我的宝贝儿？刚才不还是风sao的求着我要你吗？”易施神态病态而温柔，左手却快而狠的进出着王萌的溪谷。

    “放过我易施姐唔……不要了~”王萌神智涣散，连想要试图推开易施的力气都没有。

    “乖，最后一次嗯？”易施仍旧温柔且霸道，不听王萌的求饶。

    闻言，王萌知道对方不会立刻放过她，她便不再徒劳的求饶，而是承受着对方的给予。

    “嗯啊……”

    当终于攀上巅峰，王萌连高吟的力气都没有了，似悲似喜的低吟一声，直接昏了过去。

    易施看了眼实验室内还在搏斗着的男女，将王萌抱回休息室，帮起清洗身体安排妥当才回去。

    时间把握的刚刚好，二人搏斗将歇，一个昏睡过去，一个望着面前浑身白浊的女友嘴角诡异的勾起。

    “你这演技，可以去奥斯卡了。”易施推开实验室门，神色淡淡。

    “可不完全是演技，是表姐你的药太猛了，不停歇的持续三个多小时，与此同时可以让男人变得越来越雄风，还没有副作用，这要是申请专利大肆售卖，想必那些中年男人们都抢疯了。”钟良吊儿郎当的走到易施面前，见其满脸嫌弃便又退了几步。

    “你可以试着去申请，写你的名字，第二天你变可以去监狱里白吃白喝了。”易施凉凉的勾了勾嘴角，语带讽刺。

    如此准确神效的药物，那是只有在一次次临床实验中制作出来的，而非官方，未申报的临床实验便是违法的人体实验，别说发家致富，终身监禁更有可能。

    所以，她的研究是永远见不得光的。

    “好了，该干嘛干嘛去吧，明天下午之前回来就好。”易施摆了摆手，踏进实验室开始收集各个仪器中，白雪肉搏期间的各项数值。

    钟良耸了耸肩，柔情的望了一眼昏迷的白雪才转身离开。。。

    ***

    白雪睁开眼，望着眼前的王萌被束缚在椅子上门户大开，涣散喃喃的模样，以及顺着对方的视线望到正在埋头于实验台的易施。

    若不是王萌不再求饶单纯的呻吟，与自己的脱力，溪谷中的异物感，她还以为时光倒流了，或者之前只是在做梦。

    之前！？

    白雪想到之前发生的一切猛然清醒，“你把阿良怎么了？他人呢！？”

    “醒了？”易施瞥了白雪一眼继续调配着药剂，“你的体质倒是不错，才不到12个小时就醒了。”

    “我问你阿良呢！？”

    “他啊，差不多半个小时后你就能见到了。”看了下表，易施挑了挑眉。

    “你到底在做什么？为什么找上我们……”白雪听闻爱人没有生命危险，随后又变得无力。

    她现在就是砧板上的肉，逃不掉，说不定遭受折磨后还会丢掉性命。

    “自然是将你们这些残缺品改造成完美的艺术品。”易施停下手，挂着病态的笑容，走到王萌身边摸了摸对方的头。

    “残缺品…完美品…呵呵，你就是疯子。”望着满面不堪，痴痴的盯着易施的王萌，白雪义愤填膺语气却很无力，“为什么是我们……”

    “呵，宝贝儿，你来帮你的好朋友来解答这个问题嗯？”易施像摆弄玩偶一样，让盯着她的王萌面向白雪，语气宠溺柔和。

    “小雪…易施姐是为了我们好…她是对的，我们唔嗯――”王萌机械的说到一半，突然身子一颤，直接将震动棒子挤掉，猛力的chao吹了。

    “疯了……都疯了……”白雪望着迷乱且变得有些陌生的王萌，不可置信的摇头着，很想催眠自己这都不是真的。

    可是所有的一切都在昭示着她不是在做噩梦。

    “好了，吃饱了就帮你的好朋友灌肠吧，小馋猫。”易施解开王萌的束缚，温声嘱咐道。

    王萌没有说什么，只是咬着下唇点了点头，撑着软绵的双腿走向实验台。

    显然此时此刻，易施在她心目中的地位早就远超于白雪。

    “灌肠！？你又想做什么！？”白雪再次变得激动，挣扎着瞪视着易施。

    “自然是改造，放心，今天会比昨天更加的愉悦。”易施双手抱胸，玩味的看着白雪。

    “愉悦！？你管这叫愉悦！？你这是在折磨我们！！！”若不是动不了，白雪现在撕了易施的心都有了。

    “是吗？”易施不置可否的挑了挑眉，从一旁拿起遥控器，按亮了白雪正前方的液晶背投，然后按下播放键。

    “嗯啊阿良，狠狠地要我，哈啊，好，好舒服，阿良好舒服嗯啊~”

    屏幕上，播放的正是昨晚的精彩实况，满脸yin乱的白雪，正随着钟良的动作迎合的动着腰，口中说出的话更是羞耻至极。

    白雪望着屏幕中熟悉却又陌生的自己，愤怒的同时，溪谷却不由自主的来回收紧，变得有些空虚。

    “看看你自己的样子，真的是折磨吗？”易施眼带讽刺的勾起嘴角。

    “不是的，是你给我喝的那东西让我变成这样的，是你的搞的鬼！”白雪大力的摇了下头，恶狠狠的否认。

    易施不太在意的关掉电视道：“无论如何，你当时感受到了愉悦，那就深切的证明我的改造是正确的。”

    “放心吧，实验结束之后，你便不会觉得是折磨，彻底变得完美与懂得彻头彻尾的愉悦，就像我的宝贝儿一样。”

    易施从其身侧搂住推着灌肠工具走过来的王萌，左手食指探入其口中，王萌配合的张开嘴，满脸享受的任其手指在自己口中作乱，还用舌头舔舐着对方的手指。

    “看，我的宝贝儿多么的快乐。”易施冲看呆了的白雪挑了挑眉。

 第14章 变态医生（十四）

    “萌…王萌！王萌你醒醒！！！”

    白雪觉得王萌一定是被易施洗脑了，她所认识的萌萌是个乖乖女，正常状态下一定不会做出这么不知廉耻的事。

    充满色/情吸允易施的手指，王萌瞥了满眼关切的白雪一眼，然后立刻闪躲的移开了视线。

    她知道自己变得不正常了，但是神智是完全清醒的，也是自主的做出这些事情，没有被洗脑，也没有被催眠。

    “好了，干正事去。”抽出手，易施用满是唾液的食指刮了刮王萌的脸蛋。

    王萌仍有唾液拉出的丝留在嘴角，走到白雪身边将特制的的诊疗台放平，全程不理白雪的叫唤，也不敢看对面的脸，埋头于灌肠的工作。

    神情紧绷下，变得有些机械，让白雪更加认为王萌是被洗脑了。

    或许之前被催眠的不完全，起码还早最后关头想要带她逃走不是吗？一定是这样的。

    “唔撕……”

    当满满一大袋子的灌肠液被挤入，白雪再也没有心思胡思乱想，注意力完全被满涨感与肛塞的撕裂感所占据。

    没过两分钟，她便感受到易施亲手调制的灌肠液与普通市面上的不同之处，汹涌难以忍受的便意侵袭向她。

    “不行了，我，我要上厕所……放开我哈……”额头冷汗落下，白雪觉得再这样下去，自己会被憋死。

    王萌看了眼一边抱着胸悠然自得的易施，终是忍不住轻声道：“没事的小雪，放轻松会舒服些，再过五分钟就可以排泄了。”

    “不，不行了，一分钟我都要撑不住了。”独自咕噜作响，白雪冷静不下来的摇了摇头。

    此时她没有心思在去探究王萌一如既往的语气与称呼。

    王萌见安抚不奏效，只得去拿密封袋时刻准备着，争取时间一到便让白雪排泄，少受点痛苦。

    “噗，扑啦啦……”

    难熬的时间终于过了，王萌摆好密封袋拔出肛塞，虽然动作很快，但是前一瞬间的未密封仍旧泄露了不少臭味。

    王萌拿着密封袋转身，便看到极力忍耐却仍旧满脸嫌弃的易施，她突然控制不住的轻笑了一声。

    在易施疑惑的目光中，她抿起嘴唇脚步匆匆的走向了卫生间。

    刚刚她想到了被易施做实验时的场景，有一次她实在没忍住直接原地排泄，甚至溅了对方一身。

    可对方仍旧温柔安抚着羞愧难当的她，亲手帮她清洗身体，全程只有宠溺，没有半点嫌弃。

    “今天，我们玩个游戏吧。”三次灌肠过后，一直当背景板的易施淡淡的出声。

    “呵，我有拒绝的权利吗？”苦笑一声，白雪认命的盯着易施。

    “今天我就不给你下药了，单纯的放你跟你男朋友聊聊天。”

    “聊天？你会这么好心？”白雪冷然一笑，这两天的接触，她觉得自己前所未有的了解易施。

    胜过在医院共事的一年间的零星认知。

    易施没有再说话，只是看着王萌将检查台翻转，白雪以面向地面前身浮空，然后帮白雪穿上堵住溪谷后门大开的特质皮质内裤，又戴上特质口罩后，她便当先离开了实验室，王萌看了眼不明所以的白雪，进随着她离开。

    白雪的疑惑持续到钟良再次也野兽的姿态被推搡着出现在实验室。

    她大开后门的姿态，显然是为了其怒张充血的棒子方便进入而准备的。

    呵，抓住她的弱点，让她在清醒的状态下帮她的男朋友疏解吗？真是恶趣味。

    而不忍看心爱之人受罪甚至坏掉的她，也只有满足易施恶趣味这一个选择。

    最终，在二人痛苦又愉悦的状态下，再次肉搏了三个多小时，这次，状态清醒的白雪没有昏过去。

    她有些麻木的的盯着地面，过了一会儿，她才发现周围有些太安静了，好似只有她自己一样。

    她疑惑的转过头，便看到钟良跪在地上，侧对着他，头顶着地面，滴滴泪水落在地面，无声流泪。

    周身弥漫着让人喘不过气的压抑与痛苦。

    “阿良……”戴着皮质口罩的白雪因沉闷的声音，显得更为苦涩。

    “阿雪，对不起，对不起，我太没用，太禽兽了。”见白雪还醒着，他靠着双腿跪爬过去，脸上是满满的歉疚与自责。

    “…不怪你，是我自愿的。”白雪心中一柔，安慰起对方来。

    “你放心，我一定会想办法让你出去，是我对不起你阿雪……”说着说着，钟良哽咽的说不出话来。

    “嗯，我相信你。”

    明知道希望渺茫，可白雪为了不让钟良再自责下去，柔声给予了对方肯定。

    “呵，真够感人的，我都快/感动了。”

    “你这种――”

    “表姐！！？”

    钟良震惊的声音打断了白雪冲口而出的讽刺，她呆愣的望向钟良，只见对方脸上是满满的震惊与不可置信。

    “阿良，半月不见了。”易施可有可无的点点头。

    “这，这一切都是你做的！？你为什么这么做的！？你疯了吗！？”震惊过后，钟良愤怒与斥责交织，深切的表现出被亲人背叛的模样。

    “呵呵，我是在帮你啊，你看，你不是如愿以偿的得到了她吗？”病态一笑，易施一点没有做了丧尽天良之事的觉悟。

    “什――不是的阿雪，你听我解释，我是想得到你但是我……”

    “我明白的，易施就是个疯子，我怎么会信她。”冷冷的盯着易施，白雪并没有被其的言语所蛊惑。

    钟良是什么人她再清楚不过，情到深处想要上床是正常的事，想必是发牢骚时，无意间引起了易施的注意吧。

    而且还这么巧，自己表弟的女朋友就在她眼皮子底下。

    “表姐，看在我们是亲人的份上，你放了阿雪，我配合你的实验，让我做什么都行，阿雪她是无辜的。”钟良转身又爬向易施，祈求了起来。

    他现在顾不上这么多，只想让爱人离开魔爪。

    “愚蠢！”易施冷冷地踹开钟良，满面嫌弃。

    “表姐，我求你，我求求你，放了阿雪好不好？”钟良像是不知疼痛般再次爬了过去。

    看得白雪既感动又心疼愤怒，“阿良，不要求她，她就是个变态恶魔，就算死我们也要死在一起，不用求她！”

    “阿雪……好，我们一直在一起。”钟良顿了一下，然后坚定又深情的望着白雪。

    “将辅助实验体拖回去关着，宝贝儿，帮你的好朋友清理一下，下阶段的实验需要去另一个实验室。”易施冲身后的两名黑衣大汉和身旁的王萌吩咐道。

    钟良被暴力带走，易施也顾自去忙活，实验室只剩下王，白二人，哦，门外还有个黑衣大汉守着。

    “你一直是清醒的对吗？”白雪被扶着站起身，侧头苦笑的看着不敢看她的王萌。

    “对不起小雪……”王萌低着头，喏喏的开口。

    “能告诉我你发生了什么吗？”白雪没有问责，而是有些轻柔的询问一切的源头。

    王萌扶着白雪走进卫生间，任由对方自行清洗身体，她在一旁将一切都说了出来。

    不只是愧疚，更是有些事憋在心中太久，需要一个宣泄口。

    “所以，你选择了迫害的易施，放弃了身为好朋友，真正关心你的我？”白雪轻笑一声，语气平和，让王萌看不透心里究竟是什么状态。

    “对不起……”除了道歉，王萌不知该说什么。

    一切都是事实，她没有任何辩解的余地。

    “即便没有你，或许我也逃不掉这一切，可你的做法仍旧让我心寒……”没有责骂，没有怪罪，只有满满的失望。

    王萌心中一痛，张了张嘴反复了几下才道：“放心吧，易施姐不会要了你们的命的，而且所谓的改造并不会很痛苦，或许以后你还会感谢易施姐也说不定。”

    白雪擦拭身体的动作一顿，抬头看向不似在安慰她的王萌，顿了一下才摇头轻笑，“你也疯了，这里都特么是疯子。”

    作为过来人，王萌对此深有体会，却又无法用语言解释，她觉得以后对方会明白的。

    把围着浴巾的白雪交给门外的黑衣大汉带走，王萌望着对方背影消失在拐角，才转身去找易施汇报。

    ***

    “表姐，你的后续计划怎么都是加深阿雪身体敏感，和欲望的实验？我想要的是她离不开我，不是任何人一碰就有感觉，要是阿雪跟别人跑了怎么办？”

    望着不自信的钟良，易施心底无奈，“如果你们共患难且见识过彼此最不堪的模样后，她还能跟别人跑了的话，那就是你凭实力单身，等着孤独终老吧。”

    “别介啊表姐，就没有什么除了我，她受不了任何人碰触之类的方法？”钟良死皮赖脸的继续纠缠着易施。

    “……我不是魔法师也不是心理医生，只改造得了她的身体，她的心是需要你自己把控的懂吗？”易施抚了抚额，将无奈表现在了脸上。

    高大帅气，年轻有为的一个小伙子，结果比潘炕棺员埃真的是有病。

 第15章 变态医生（完）

    最后直接暴力赶走了话痨一般的变态自卑表弟，易施深深地松了一口气，然后打开门冲着空气道：“出来吧。”

    这王萌有时候也够傻白甜的，整个实验室，为了安全保密性，几乎无死角的都有监控，她又在监控室跟钟良谈的，想要不发现对方偷听都难。

    王萌咬着下唇从拐角处走出来，望着易施欲言又止。

    不久前，她还被钟良的作为所感动，替好友开心，结果一转身，她竟发现因爱而卑微的钟良才是一切的幕后主使，她已经快有点不相信这个世界有好人了。

    “傻瓜，不要想太多，装作不知道就好，有时候光鲜亮丽的外表不被撕破就永远发现不了丑恶，谎言不被揭穿，那就是美好。”易施摸了摸王萌的头，柔声道。

    “可是――”王萌想辩驳，可又不知道该如何说。

    思考过后，她放弃了辩驳，只剩下满满的庆幸，她不知道一辈子活在美好的谎言中是否是真的幸福，她只知道，易施这种残忍的美好，才是她更自在，更想要的。。。

    ***

    新的一周，新的开始，第一医院的一切都没有变，唯一的变化就是白雪没有来上班。

    护士长没有意外，也不知是再次被易施通过气，还是钟良以男朋友的身份请过假了。

    至于白雪两天没回家的问题，向来天衣无缝的易施想必也想过办法了吧？

    毕竟钟良白雪二人已见过家长，想要遮掩过去轻而易举。

    哦，王萌自身看似与平常无异，实则今天也有些不同，那就是她是穿着特质小内来上班的。

    两指粗的仿真棒子填满了她的溪谷，每走一步都是折磨，早上查房时，她差点没忍住半途突破了，好在最后有惊无险。

    易施好似无意间增加了什么恶趣味，总是以她强忍或羞耻的状态取乐。

    “嗯啊，哈嗯~唔嗯啊――”

    坐在马桶上，王萌将脱下一半的特质小内中间的仿真棒子狠狠地顶入溪谷，身子一颤便突破了临界点。

    正值午休，她没有找到易施的人，只能躲在卫生间自我疏解，虽然突破，但是总少了被其亲手送上顶峰的愉悦与幸福感。

    扯下卫生纸将溪谷口和特制小内的棒子擦拭干净，她直接又将仿真棒子插入提上裤子。

    她时常是半主动的迎合着易施的作为，就好比如现在，虽然插着棒子对她来说是折磨，但也是被宠爱的证明。

    只要是易施给予她的，即便再折磨   心底也甘之如饴。

    “哎，听说了吗？易主任辞职了。”

    “真的假的？这么突然？”

    “真的，我亲耳听到的，说是得到了去国外深造的机会，如此难得，看来辞职是一定的了。”

    “哎，那真是可惜了。”

    王萌听着与她擦身而过的两位别科护士的对话一愣，随即转身拉住其中一人。

    “你知道易主任现在人在哪吗？”怪不得她找不到人。

    这是什么意思？不告而别？

    “应该已经走了吧？不久前抱着自己的东西去停车场方向了。”护士有些诧异于对方的紧张，但还是如实相告了。

    “谢谢。”

    闻言，王萌立刻放开对方，拔腿就跑，满心满眼只剩下这突如其来的消息，彻底忽略了仿真棒子带来的酥麻感。

    跑到停车场，她焦急的放眼四望，当看到背对着她，抱着纸盒箱子站在一台急救车旁不知道在干嘛的易施时，她神色一喜，快步走了过去。

    走近后，她才听见貌似易施对面有人在说话，她不禁停下脚步，侧耳细听。

    “怎么这么突然就要离开？”

    “嗯，机会难得。”易施神色和口气都是淡淡的。

    “出国深造？呵呵，我看你是如愿以偿的拥有自己的实验室了吧？”护士长冷笑一声，一点没相信对方辞职是因为出国深造。

    易施只是冷淡的看着护士长没有说话，用行动来默认了。

    “我去帮你吧，想必工资一定比在这里高。”护士长卸下伪装，柔情充满双眸，其中不乏深情。

    “不需要，我不会跟没有价值的东西走的太近。”易施断然又冷酷的拒绝。

    护士长的神情一僵，随即变得不甘与狰狞，“那王萌呢？不要以为我不知道你还跟她纠缠不清！”

    若是一视同仁她也只能无奈放弃，可是明明有例外出现了，为什么她就不行？

    “她不一样。”提到王萌，易施冷酷的神情缓和下来。

    “有什么不一样！？”护士长无法理解。

    “…我爱她，她不仅仅只是我的实验品。”易施顿了一下，选择了一个最好且能够彻底掐断护士长念头的答案。

    “呵，这样吗……”护士长闻言没有一爆发而是彻底颓废下来。

    “其实你比她幸运，找个心理医生吧，然后好好的生活下去。”易施由衷道。

    护士长遭受过折磨但是还有解脱出来的机会，但是王萌作为攻略目标，一辈子都只能在原身的掌控下生活下去。

    或许王萌乐在其中，可是仍旧无法忽略二人之间客观存在的病态关系。

    “呵，是你把我变成这样，现在又来给我衷心的建议，你可真残忍。”护士长蹲下身子抱住自己，语气有些哽咽。

    而易施心中则觉得非常冤枉，护士长遭受的一切确实跟她无关啊，这个锅她可不背。

    ［主线任务完成。］

    突然起来的系统音搞得易施一愣，她反应过来后立刻开始扫视周围，然后在眼圈含泪，却是面带微笑的王萌身上盯住视线挑唇一笑，不再顾及还在悲伤心碎的护士长，转身走向对方。

    “来停车场做什么？”

    “找你。”

    擦了擦眼泪，王萌灿烂一笑，一如易施初见时，开朗可爱没有烦恼。

    “先回去吧，午休要结束了，有什么事我们晚上说。”易施了然的摸了摸对方的头，安抚着。

    “好，嘶――”

    乖巧的点头，可王萌刚一迈开步子，脸色便苍白下来站立不稳。

    “怎么了？”易施扶住王萌，眼带关切。

    “那里好疼。”

    闻言，易施直接放下纸盒箱，抱起王萌大步的将其抱到车边开锁放了进去，随后才取回纸盒箱，锁上车门，放下车座让其平躺，为其脱下裤子检查。

    她轻缓的拔出仿真棒子，连带出一丝丝血丝，她皱了皱眉，“怎么弄的？”

    “…我以为你要不告而别，情急之下一路跑过来的，所以……”要了咬嘴唇，王萌有些脸红。

    她也是脑袋秀逗了才会把易施出国深造的事情信以为真，仔细想想，达成目标有了属于自己的实验室，对方自然不必再以普通医生的身份谋生了。

    “呵。”

    轻笑一声，易施倾下身子，含住王萌的溪谷口舔，舐吸允。

    “嘶…唔嗯~”别样的刺激与易施首次放低身段的行为，差点让王萌直接突破了。

    “车上没有应急药品，只能用唾液消毒了。”易施声音含糊的道。

    “唔，易施姐嗯~哈啊唔？”渐入佳境的时候，易施突然停下抬起头，王萌疑惑又欲求不满的望向对方。

    “小馋猫，都受伤了还想着发sao嗯？”易施无奈一笑便要直接挂空档为王萌穿上裤子。

    王萌连忙止住易施的动作，然后眼神闪躲，脸色羞红的道：“可以进后面……”

    愣了一下，易施恶劣一笑，“跪爬着岔/开/腿宝贝儿，要好好惩罚一下总是发sao的小馋猫才行。”

    王萌脸色爆红，却乖巧的照做。

    二人整整的在停车场停留了两个小时才驱车离开。

    当回到实验室，王萌请好假被易施处理好伤口后，后者抱着前者来到了新阶段的实验室隔壁的监控室。

    此时‘受难’情侣皆被反绑着双手，一站一跪，白雪正前后动着脑袋为钟良kou交。

    “怎么样了？”易施看了一眼便移开视线，看向一旁的眼镜男。

    “差不多到中期了，实验体越发的配合。”眼镜男推了推眼镜道。

    有着完美的药剂与数据，整个实验很成熟，自然进程很快。

    “速成若是成功了，就开始为上头批量生产吧，该是开始新的实验内容的时候了。”易施挑了挑唇。

    原身这项实验进行了整整五年，对于喜欢不断创新与挑战的原身来说，既然已经达到预期，那就没有再反复实验下去的价值了。

    仅用了半个月，白雪便彻底的沦陷，当走出厂房大门重见天日的时候，她神情恍惚了一瞬，虽然没有像王萌所想的觉得快乐，但是再也没有丝毫想要撕掉易施，毁灭一切的心。

    因为对方手中有着太多她与钟良的把柄，既然一切都结束了，她与爱人也自由了，那么又何必鱼死网破使得未来的生活也一团糟呢？

    “阿雪，在想什么？”钟良搂住白雪的腰，笑容阳光。

    望着其一如从前的笑容，白雪突然有些患得患失的抱住对方，“阿良，永远不要离开我，我已经不能没有你了。”

    只有钟良知道且会完全包容她的所有不堪，若是失去对方，她不知道以后该怎么办。

    “傻阿雪，我怎么会离开你呢？你想离开我都不会放你走。”抱着白雪，钟良的语气深情，神色却满是变态般的占有欲。

    “啊…”突然被硬物顶到肚子，白雪轻叫了一声。

    “抱歉，我不是故――”

    白雪抬脚用唇堵住了钟良的歉意的话语，一吻毕后，她轻柔一笑，按压了一下坚硬物，“我们回家吧，我也有些受不了了。”

    他们可以重新开始，却再也回不到从前了，不过他们知道彼此的一切，心灵相通，他们无需隐藏自己的丑态与欲望，一同走下去，一同沉沦在‘新生’的愉悦中。

 第16章 光明已灭

    ［所有任务皆已完成，10秒后回到空间进行打分评价，10.9.8……］

    望着被她折腾的沉沉睡去的王萌，易施扯了扯嘴角，她后半段已经尽力扭转原身的性格，让原身不再那么丧病了。

    毕竟她能做不多，好在她离开后，原身会完全遵照她的‘改变’来行事，起码在对待王萌上，会温柔很多。

    ［0，脱离完成，正在核算最终打分的平均分请稍后……］

    倒计时结束，易施眼前的场景立刻一变，回到了狭小灰白色调的压抑密闭空间。

    她面无表情的站在原地，可呆然的眼神表明着易施并没有表面那么淡然。

    之前她以为脱离后会如释重负，可事到临头，她反而觉得更加的沉重。

    因为她已经亲身体会过所谓的娱乐神明的实况直播具体是什么情况，想着以后需要一次又一次的为了自保，为了完成任务去祸害他人，她便轻松不起来。

    ［核算结束，宿主首次任务的评价为s，恭喜宿主，你可是神之空间首位第一次任务评价便是s的哦~］

    “我应该搞笑吗？”扯了扯嘴角，易施完全没有受外形很和谐还闪闪发光的欢脱系统所感染，依然有些沉重。

    ［高兴是可以高兴的啦，不要不过骄傲哦，并不是宿主多么优秀，而是单纯的是爱好百合的神们比较看好你罢了。］

    “嘶…你还是别说话了。”深吸一口气，易施席地而坐，冲系统摆了摆手。

    越说她越糟心，被恶魔般的神们所看好，她还真是高攀不起。

    ［好吧，宿主有三天的休息时间，期间若是想立刻接取新任务也是可以的哦，小统随时都在，有事可以呼唤我哦~］

    闻言，易施嘴角抽了抽，一个会发光的仿真棒子还好意思卖萌，这是恶心谁呢？

    好吧，这里只有她，被恶心到的自然也只有她。

    系统的身影消失，易施直接平躺在地上，尽量放空自己不去想任何事，她现在急需调整自己，不然不被罪恶感压垮也容易被一次次扮演的人物所同化，变成精分或者蛇精病。

    没有任何标识物，不会觉得困顿劳累饥饿，让她感受不到时间的流逝，导致系统再次出现表明休息时间结束时，易施觉得过了很久又觉得好似眨眼间就过了。

    ［宿主请稍后，小统为您――］

    系统话说到一半，像是死机了一样不再发光，没等易施探究，系统再次发光，而这次不再是金光而是红光。

    ［各任务者请注意，此刻起神之空间所有地方时间停止，休息中的任务者请等待，执行任务中的任务者会暂时被传送回七度空间，各任务者……］

    刺耳的警报声，刻板的电子音将内容重复了三遍，易施全程不明所以，这是怎么了？神之空间遭受入侵了？

    这样最好了，要是直接搞崩塌，她魂飞魄散，她也能乐着消失，毕竟就彻底解脱了。

    ［唉啧啧，又出现了一个倒霉蛋。］

    播报结束，系统立刻恢复金光，语气很是幸灾乐祸，然后光芒大盛，半空中出现了一个全息投影屏，上面满是复古的无信号雪花点。

    “什么意思？”听着系统不慌不忙的语气，易施很快反应过来，神之空间并不是遭受了什么危机。

    反而很有可能是恰恰相反。

    ［就是――开始了，宿主自己看吧。］

    说话间，全息屏出现了画面，一名清纯可爱的少女果着身体，惊恐的望着前方，随后视角拉远，易施得以看到有些阴暗的空间的全貌，也明白了少女惊恐的原因。

    只见一只好似倒立的八爪鱼，深红色的怪物挥舞着触手渐渐逼近，接下来会发生什么，只要稍微有些‘学识’的人都能够猜到。

    “不要，求求你们放过我，我知道错了，我一定听话，求求唔……”

    少女望向侧前方大声求饶着，可逼近的触手怪堵住了她的嘴，将她束缚到半空中，更有两个成年女性手腕粗的触手毫不怜惜的狠狠进入少女的前后门。

    随着触手抽动，可以明显看到少女肚子一鼓一鼓的，哄笑声四起，镜头再次拉远，之前少女祈求的方向坐着许多雌性与雄性。

    至于易施为何用这种方式称呼他们，那是因为他们怎么看着也不像人类，无论男女都穿得很清凉，果着薄薄的纯白布料，雌性皆有着一双纯白羽翼，而雄性个个头顶光圈。

    不去看他们邪恶扭曲的神色，他们个个俊美精致，很符合神话中的神明与天使形象，可是他们此时真真切切的做着恶魔般的神态与行为。

    视角很快再次拉进，少女此时翻着白眼以无力挣扎，折磨持续了一阵子，突然少女浑身抽搐，触手怪便直接抽离。

    失去了支撑的少女狠狠地从半空中摔下，三个口流出大量的白浊，当白浊不再冒出，少女的肚子开始以肉眼可见的速度鼓起。

    “啊，啊，这是什么，啊好疼，什么要出来了~”

    少女哑着嗓子惊恐大叫，当少女肚子鼓到恐怖的程度才停下，随即肚子里面好似有什么在翻滚，在她的惨叫声中，一个个巴掌大小的小型触手怪从其溪谷挤出。

    陆续出来好几十个才停止，少女的肚子也会恢复了正常。

    “呵，一次生了这么多？你是人类还是母猪嗯？”

    一名俊美无双，但显然穿的没有刚才观赏那批人华贵，头顶光圈的男子走入镜头，他踩踏过还很虚弱的小触手怪，来到被折磨的快要崩溃，却疯不了也无法昏迷的少女身边，抬起光着的脚撵了撵少女的一边丰满。

    “唔……”

    身体处于敏感状态的少女身子颤了一下，然后死鱼般的瘫在地上。

    “不要装死！惩罚才刚刚开始。”

    听到惩罚二字，少女猛然回神，祈求的望着俊美男子，“饶了我，我知道错了，我不反抗了，你们让我做什么都可以，真的……”

    “哦？真的吗？”俊美男子突然玩味一笑。

    “真的真的，什么都可以，不要再折磨我了。”少女哪还有智商分辨俊美男子的神色，只是抓住救命稻草般的狂点头。

    “那好，你现在需要做的就是以感激的态度承受大人们的惩罚。”

    俊美男子说完，不顾少女的求饶，指挥着手下搬上各种刑具，依次折磨着少女。

    身体坏掉了？不要紧，神术让她立刻回复如初，神智坏掉了？仍旧不要紧，神术帮她恢复神智。

    被各色怪物一样的野兽玩弄，被各种酷刑折磨，易施早已不忍再看，可是系统称无权限关掉投影，少女一声声凄厉绝望的叫声充满着整个密闭空间。

    “感谢各位大人的恩赐，我深刻地认识到了自己的错误，不会再犯，感谢……”

    最后，少女被拉车着头发，浑身狼狈，挂着机械的笑容重复着俊美男子让她说的话，上方的神明们哈哈大笑声不绝于耳。

    “谨记今天看到的一切吧任务者们，不然下一个接受教育的可就是你了。”俊美男子甩开少女，在邪恶的话语中结束了直接。

    易施已经大概猜到或许她的四周有数不清的密闭空间，里面都有着一名任务者，看完直播，他人作何感想她不知道。

    她脑中此时只有一个念头，那就是即便再不情愿再刷低下限，她也绝对不能任务失败和犯错。

    所谓的惩罚，可是比她想象的还要可怕好几倍。

    他们……真的是神吗？所作所为，除了外表，哪里像是神明的行为？

    若神是这种存在，那还不如压根没有存在过。

    ［好了宿主，时间已经恢复流动，剧本也筛选好了，请宿主熟记，不要崩人设。］

    系统的电子音缓和了易施的神智，更是吓了她一跳，没等她调整心情，剧本便被灌进了脑海里。

    这次仍旧是21世纪背景的小世界，主场景发生在校园，看似难度降低了，实则不然。

    因为这次的人际关系比较复杂，设定是她与攻略目标表面上为情敌，而她的身份是典型的女配人设，富二代白富美，攻略目标则是贫穷学霸。

    整个大纲很俗套，‘贵族’学校，富人家的孩子与贫困学霸交织的校园。

    但是易施知道，剧情发展一定不会落入俗套，因为她是百合组的，还因为那么‘清新脱俗’的神们怎么会喜欢俗套走向？一定会被改的‘精彩而刺/激’。

    ［剧本接收完毕，10秒后进行传送，10.9.8……］

    与上次一样，一阵失重感过后，她便身处与任务世界，接着便是原身的记忆与她融合。

    当消化好记忆后，易施才睁开眼睛，四周很安静，微风拂面，她打量了一下，她应该是身处于天台上，她走到边缘处，入眼的是铺着毡垫，视野开阔的操场。

    果然，根据原身的记忆，她是在学校一个教学楼的天台上。

    校园生活吗……若是任务真的小清新一些，她还真想静下心来好好重温一下校园生活呢。

    ps：我看到别人的小说简介都是大彩字很厉害的样子，哪位大兄弟知道是怎么弄得？小白完全不懂啊，我也想拥有酷炫的彩色简介_

 第17章 占有欲max少女（一）

    本想趁着没有碰到任务目标激发主线任务之前逛一逛校园，结果她刚转身，天台的门便被推开。

    一名浑身湿漉漉，相貌中等偏上，放在美女中顶多算清秀的少女走上天台，她气质有些冷淡。

    不是冷漠也不是冰冷，而是那种淡然偏冷的神情，一下便让易施觉得对方很特别，相貌显眼却有着独特的气质。

    正所谓相貌易求，气质难得，再好看的脸，看多了惊喜感也会慢慢消散，可是气质不一样，会让人每次见到都有同样的感受，或许会日渐浓烈，但绝对不会日渐消散。

    “易施，玩够了吗？”

    ［主线任务激活，以强迫的姿态夺取任务目标薄凉的处/女之身。］

    主线任务发布与少女说话声同时响起，易施嘴角微不可察的抽了抽，果然，神们的口味就是这么奇葩。

    纯纯的百合恋那是不可能的，必须先啪，再虐，最后才爱，有毒。

    “我说过，你若一直纠缠俊哥哥，我便一天也不让你好过。”易施强忍着恶心黏腻的叫出二人矛盾衷心的男生的名字。

    所谓的俊哥哥原名南宫俊，这么汤姆苏的名字，其人设已经昭然若揭，京华私立学院的校草，天才，万人迷。

    有着俊美的脸庞，忧郁的双眼，豪门的家世……不行，她不能再回忆了，这让她想起自己年少无知的时候看过的一些小说，现在回想起来只有满满的槽点与羞耻。

    “我说了，不是我纠缠他，是他总是缠着我。”薄凉深吸一口气，第n次向他人解释这个问题。

    她现在只想好好读书，考上一个好大学，未来找到一个好工作减轻母亲的负担，根本没有心思想什么情情爱爱，怎么就没有人相信她？

    南宫俊是校草，但并不是万人迷，并不是所有女生都花痴他好吗。

    “呵，欲拒还迎嘛，薄凉，你可真有一套。”冷笑一声，比薄凉高一些的易施粗鲁的捏起对方的下巴，恶狠狠的道：“明明长得这么丑，俊哥哥怎么就看上你了呢？”

    “看上谁是他的问题，与其费尽心思对付我，你还不如去对你的俊哥哥死缠烂打来得有效。”

    不得不说，神色淡淡的薄凉说出的话却是一针见血，扎铁了，老心，一时间还没有适应角色的易施差点无言以对。

    只因为她也这么觉得的，那些恶毒女配总是对付女主有什么用？只会减分罢了，为何不把那么心思放在男主身上？说不定还真能成功呢。

    “薄凉你――”甩开不着边际的思绪，易施快速进入角色，抬手刚想扇耳光，天台门再次被推开。

    望着仿佛头顶着黑体加粗的男主二字的南宫俊，易施嘴角又是一抽。

    她要不行了，有一颗老阿姨的心，身处小清新略微狗血的环境，她真的很难入戏啊。

    “易施，你要干什么！？”南宫俊呵斥一声，快步走过去将薄凉拉进怀中。

    易施眯了眯眼，薄凉清晰的从一闪而逝的情绪中看到了杀气，她觉得自己跳进黄河也洗不清了。

    显然，此时单纯的认为易施喜欢着南宫俊的她，并没有看出，对方的杀气是冲向她身后之人的。

    “呵，没想干什么，看她湿透了，关心一下而已。”易施轻飘飘一笑，放下左手。

    许是为了让她更好的融入角色，原身如上个世界的觉得一样，也是左撇子，而她本身也是个左撇子。

    “我警告你易施，薄凉是我的人，不许动她！”

    听到南宫俊招仇恨的话语，她还没行动，已经开始提前心疼薄凉了，真是躺着也中枪。

    望着二人离去的背影，易施笑了笑，薄凉吗，给人的感觉也是人如其名，如初春般清凉，舒适不刺骨。

    可惜，她的到来也预示着对方彻底的人如其名，真的要凉了啊。

    接下来三天，易施暂时将任务抛在脑后，无视系统程序的催促，专注于了解与适应原身的人际关系。

    只有先要适应了自己的角色，她才能毫无顾忌的开始任务，她是个习惯于行事有着完整且周密计划的人。

    反正她熟悉后便会开始任务，不会消极怠工的，毕竟她可不想亲身体验那名少女的遭遇。

    而这三天，易施真的指派别人捉弄她，薄凉反而有些不太安心，不要误会，她不是抖m，只是怕对方再酝酿什么大动作。

    直到第四天，她母亲失踪，易施给她打来电话时，她明白，自己并不是杞人忧天，对方真的在酝酿大动作。

    绑架……对方是疯了吗？

    “我妈呢？”

    按照易施报出的地址赶到郊区的一间小别墅，她被其保镖带进客厅，只看到悠然自得的易施，再无其他人。

    “没想到你还能这么淡定？”易施很是意外的上上下下打量着薄凉，现在的小年轻都成精了吗？

    “我妈呢？”没心情与易施闲聊，她现在只关心母亲的安危。

    “她啊，好得很。”易施双腿交叠，左腿来回晃悠着。

    “她在哪？”薄凉终于不再淡定，急切的发问。

    “反正不在这~”仿佛薄凉越焦急，她便越愉悦一样，易施语调轻快起来。

    “你立刻放了我妈，我就当这事没有发生过，不会追究。”深吸一口气，薄凉迫使自己淡定下来。

    “呵，你追究又能怎么样？”易施轻笑一声，抬头看着薄凉，“你有证据吗？”

    “你！”其胡搅蛮缠的样子让薄凉有些怒意。

    “你可以试试去报警，看是他们能力强查到我头上，还是我安然洗脱嫌疑，顺便撕个票。”易施把玩着手机，玩味的瞅着薄凉。

    闻言，薄凉一瞬间怒火攻心，却又立刻忍住怒意闭了闭眼，“你到底想怎样？”

    单亲贫困家庭导致她从小没少被欺凌，为了不给母亲惹麻烦，日积月累下，她不仅情绪变得少有波动，忍耐力也不是一般的强。

    她明白现在发怒也于事无补，对方这么做，自然是有着目地，她尽量配合就是。

    “天台之后，我考虑了很久，或许只有将你彻底毁了，俊哥哥便绝对不会在搭理你了。”

    “你什么意思？”薄凉一下子有了不好的预感。

    “就是你理解的那个意思呗。”易施满脸无辜的眨了眨眼。

    “你疯了！”薄凉冷冷地瞪着易施。

    易施真实地笑了，从被选中开始，好几个人都说她疯了，但可悲的是她没有疯，只是身不由己罢了。

    “二楼最里面的一间，去洗干净等着吧。”易施站起身，冲楼上抬了抬下巴。

    “你知道你在做什么吗？”薄凉仍旧还算淡定。

    “知道~绑架勒索加强迫未成年少女嘛~”易施愉悦的摊了摊手。

    “那你认为我可能照做吗？”

    “当然会，毕竟你不能眼睁睁的看着你母亲因你而死，你却什么也不做的嘛~”

    薄凉握紧双拳，然后缓缓地放开抬步向楼上走去。

    她思考了所有解决办法，最后得出的结论便是无权无势的她，除了照做根本毫无办法。

    算了，她对贞洁什么的本就不太在意，比起母亲不受伤害，她受的这点伤害不算什么。

    “这也太淡定了点吧……”望着薄凉的身影消失在楼梯间，易施忍不住喃喃自语。

    自问，哪怕是她这个奔四的老阿姨，在遇到这种事的时候，也不可能想对方一样淡定与冷静，想必对方这十几年受了不苦，才会磨练出如此心智。

    未来，将会受更多的苦。

    这杀千刀的神明们，不庇佑世人也就罢了，竟还做起了残害世人的勾当。

    不过她也没什么立场谴责他们就是了，毕竟她现在等同于助纣为虐的刽子手。

    回到卧室，易施从床底下抽出提前购买好，装着各色玩具的箱子，犹豫着挑挑拣拣半天，最后只拿起了一个透明小玻璃瓶，里面装着几个红色的小药丸。

    虽然这次任务没有强制要求用药，可她觉得还是用比较好，强制来的第一次那必须是痛苦的。

    用药的话，起码可以减轻一些身体上的痛苦。

    另一边，薄凉吹干头发，穿着浴袍走出浴室，望着如宾馆般冰冷的客房扯了扯嘴角，等待着炼狱的到来。

    很快，房门便被推开，与她想象的不同，来人不是或猥琐或彪悍的男人，而是同样穿着浴袍，明显刚洗过澡的易施。

    “吃下它，脱光躺在床上吧。”将药品递出，易施命令道。

    “比起这个，我更需要避孕药。”薄凉看了一眼没有接。

    “呵呵，女人之间发生关系又不会怀孕，吃这个就好，助兴。”易施被薄凉讽刺性幽默逗笑。

    “什么意思？”薄凉有些不可思议。

    “你怎么总喜欢明知故问呢？快点嘛~”易施语气轻快。

    呆愣一下，薄凉抿嘴接过药瓶，倒出一粒放入口中，本想生咽，却没想到药丸入口即化，还有点甜。

    脱下浴袍，在易施那诡异莫测的视线中她平躺到床上，闭上了眼。。。

 第18章 占有欲max少女（二）

    “睁开眼，看着我。”

    强硬的声音传来，薄凉睁开眼，眼底有着意外。

    易施一直以来所展现出的情绪有浅笑，恶意，甚至于狰狞等等，但如此强硬的态度她却是第一次见。

    以前也想象不到对方会有这种情绪。

    “对，全程看着我，不然我一个不开心，说不定就改变主意撕票了呢。”易施满意一笑，强硬消散仿若幻觉。

    她将薄凉双腿分开屈起，跪坐在其双腿之间，拨开黑森林，打量着其溪谷口。

    被同性甚至于有敌意的易施盯着私密处，薄凉自然是浑身不自在，但却没有动，任由对方摆弄。

    她只想快点结束，然后回归到日常中去。

    渐渐地，她的身体热了起来，溪谷传来空虚感，她忍不住收缩了一下。

    “起效了？那就开始吧。”

    “嘶…唔哼！”

    屁/股被抬起，溪谷口被易施吸吮，薄凉忍不住倒吸一口凉气，低喘出声，随即立刻咬住下唇，不让自己太过失态。

    “呵，咸的呢~”

    吸吮一会儿，易施抬起头，舔了舔满是晶莹的嘴唇，神情愉悦。

    薄凉有心想侧开头不看满是恶意的易施，可想起对方刚才的话，她只得直视着对方。

    “阿凉……”

    易施突然喃喃一声，在薄凉没反应过来时，身体前倾，一口咬住了她丰满上的红豆。

    “啊~”

    痛感与药物下的酥麻感并济，让薄凉忍不住叫出声。

    “唔哼，嗯唔唔……”

    随后便是被是溪谷被突破贯穿的疼痛与空虚被填满的，除了拼命的压制着喘息声，她已经没有空闲再思考其他问题。

    一次次的突破，薄凉后面已经没有力气压抑喘息，清而媚的呻/吟充满客房，如此旖旎的场景下，易施兢兢业业的抽动着左右，思想却有些走神。

    她脑海响起了清亮而黏腻的声音，那是……属于王萌的。

    猛然回神，易施停下了动作，深吸一口气快速下床大步走进了浴室反锁了门。

    在四周无人的情况下失态倒是不算崩人设，她脱力靠着浴室门堆坐下，头埋于腿间。

    ［宿主，你还好吧？］

    明显不同于伴随她任务世界的刻板程序的电子音响起，易施摇了摇头在心中道：我没事，自己待一会儿就好。

    想必是系统检测到了她不同寻常的心理波动，才会突然上线的吧。

    ［那就好，实在不行你还是接受情感淡化程序吧。］

    没关系，让我静一静。

    是的，任务者可以选择完成一个任务淡化抽离情感，但是易施没有选择这么做。

    她需要这种愧疚与罪恶感。

    算是对自己自私自利的惩罚，也是为了让自己保持自我，保留人性的一种方式。

    如果做了恶事变得不再有心理负担，迷失自我，成为恶魔是迟早的事，她不想这样。

    仅用了十分钟，易施便长出一口气恢复了平常心，她心理早已不年轻，该懂的道理都懂。

    选择了服从与被支配那么会遇到的情况与遭遇，她自然早已做好了心理准备，这次失态是第一次，或许也是最后一次了。

    看了眼血渍已干涸的左手   ，易施起身走到水槽清洗了一下双手，当她走出浴室时，薄凉早已疲惫的沉沉睡去。

    紧皱的眉宇表明，或许她睡得并不是很香甜。

    易施走过去笑着将其眉宇的褶皱抚平，然后回到浴室打了盆温水，帮其擦拭起身体。

    这具身体不比上一位那么锻炼有素，在几番疯狂下，不仅酸软无力，还止不住的发抖，明显是劳累过度脱力导致的。

    看来以后得善用道具，不能一直自己动手了。

    见薄凉溪谷被蹂躏的红肿，她擦拭完其身体后，便回到卧室拿来了缓解作用的药膏帮其涂抹。

    有着上个世界经验的她，没少准备相关的应急药品，还是那句话，身不由己的她能为受难的任务目标做的不多，但是能够做到的事情，她自然都会去做。

    做完一切之后，已经是后半夜了，之前洗过澡的易施，直接脱下浴袍，搂着薄凉盖上被子进入了梦乡。

    明天可不是双休日，还需要去上学的。

    当生物钟使得薄凉自然醒来，入目的便是易施的睡脸。

    抛去伪装她才发现，对方相貌是偏冷的，虽然别有一番美感，但不再像醒着那么鲜活。

    所谓的鲜活她指的有好的方面也有坏的方面，在她心中，坏的方面更占据上风。

    “怎么？被我睡了之后爱上我了？”

    面前之人突然开口，不过仍旧没有睁眼，神色同样没有太大的变化。

    经提醒，薄凉才迟钝的想起自己的处境，只因除了身体乏一些，她没有太多的不适感。

    又因刚睡醒的迷蒙，才让她迟钝到忽略了怎么一醒来就看到了自己不太想见的人。

    “你的条件我都做到了，可以放了我妈了吗？”薄凉从易施怀中退出来，语气淡漠。

    “不可以。”易施笑眯眯的睁开眼。

    “你要食言？”面部僵了一瞬，薄凉冷凝的瞪着是易施。

    “那倒没有，就是昨晚我忘记录像了，或许我们该重来一次，没有把柄在手我反而怕你会出尔反尔还缠着俊哥哥。”易施坐起身，初显规模的一双丰满暴露在了空气中。

    “……好，你立刻去拿摄像机。”深吸一口气，薄凉冷冷道。

    事已至此，她还能说什么？甚至还有些宽慰的是自己不算反感易施的碰触，再来一次的话，不会觉得很难熬。

    好吧，或许被强迫还不反感这一点有些不正常，但她觉得比被男人做这些强多了。

    “阿凉这么迫不及待？我们的学霸准备旷课吗？”易施听完故作惊讶的看着薄凉，眼中的恶趣味显而易见。

    “……”

    薄凉一口气卡在喉咙中，差点憋死，最终她还是没有爆发，只是捂着被子，姿势别扭的去抓昨晚放在床头柜上的衣物。

    见状，易施眼中出现了憋笑的神情，不得不说，调戏冷淡的人这件事还挺爽的，特别是这种忍耐力强的。

    挑不起怒火觉得暗爽，要是给搞爆发了，那更是爽加上成就感并济。

    “等下，内衣裤我给你找新的，穿昨天穿过的，你脏不脏？”拉着薄凉，易施嫌弃道。

    “……”既然是洁癖，你昨晚还对着她那里又吸又舔的，到底是l脏？

    本以为易施是单纯的洁癖，可当她看到对方拿着明显不是普通内衣裤的小两件回到客房时，薄凉才知道自己还是太天真了。

    bra看似普通，可两边中间开着洞，那位置正好是红豆所在，而小内更是没眼看，竟然带锁的。

    成人玩具这种存在，她是听说过的，可亲眼见到还是第一次，这东西真的是情趣用品吗？真的有人会用吗？

    “不用了谢谢，我还是穿昨天的吧。”薄凉没有接易施递过来的小两件，并且敬谢不敏。

    “这可是命令，我没有在争取你的意见，懂吗？”眯了眯眼，易施直接将小两件甩打在薄凉的身上。

    整个人散发着霸道不容反驳的气息。

    薄凉没有被震慑住，反而有些愤怒，“易施，你不要太过分了！”

    她从来都不是好脾气的人，只是懂得调节忍耐而已，若是处处忍让不过，她也是会爆发的。

    “过分？”易施闻言笑了，“你若是不听话，我还有更过分的。”

    “你！”猛然起身，在爆发边缘的薄凉突然发现，自己根本没有反击的能力。

    易施手上握着她一点也不敢试探的把柄，如果硬碰硬，最后惨败的只能是她。

    “呵呵，阿凉你真可爱。”易施被薄凉气的直喘粗气却不得爆发的样子逗得笑出声。

    “…我跟你不熟，不要叫的这么亲近。”深呼吸一口气，薄凉冷冷道。

    易施捏起薄凉的下巴，神色暧昧起来，“你全身上上下下都被我亲遍看遍了，此刻还有着我留下的许多痕迹，我跟你熟就行。”

    “无耻！”薄凉扭开头，语气有些咬牙切齿，顿了一下又道：“内衣真的不行，夏装那么薄，很明显的。”

    京华学园女生的夏装可是短袖与中长裙，而且上衣是修身设计，两个点会非常的明显。

    “你求我，若是我开心了，说不定就不让你穿这个内衣了。”易施低头嘴唇靠在薄凉耳边，笑眯眯的道。

    “……求你。”闭了闭眼，薄凉为了不惹出乱子，首次放低了姿态。

    别看她一忍再忍的性格，可骨子里有着自己的傲骨与坚持。

    “乖了~”易施被取悦到，吻了吻薄凉的耳朵，随即放开了对方。

    稍微松了一口气，薄凉赶忙拿过自己的bra穿上，随后动作缓慢的拿起软皮革制的接近于丁字裤外貌的小内。

    在易施恶趣味的注视下，缓缓地穿上，最后咔的一声上锁，她比较好奇对方是从哪弄来这么东西的？

    她很怀疑所谓的忘记录像只是个借口，这些破廉耻的玩具才是重点，这东西一看就是事先准备好的，且很明显是专门为她准备的。

 第19章 占有欲max少女（三）

    由于早上二人的磨蹭，当乘车赶到学校时差点就迟到了，也差点让薄凉的全勤奖金泡汤。

    易施所在的班级课堂上，正经认真听课的并没有多少，好在多是良好家教出身，不听课也只是在做着自己的事情，没有交头接耳，搞的教室乱哄哄。

    原身跟同学们都不太熟，是个高傲的性子，这让她省去了很多的麻烦，落得个清静。

    “易施，我刚刚看到那个臭丫头又在勾引南宫俊了，需要我帮忙教训一下吗？”

    与同学不熟，但耐不住因为原身的家庭背景而套近乎，刻意讨好之人的接近，易施闻言歪了歪头，“在哪看见的？”

    “3号实验楼的走廊，我看两人向天台走去了。”女生见易施回应，赶忙毫无保留的回答。

    答案让易施有些无语，这学校所有天台都不锁的？且也只有半人高的防护栏，真的不怕有学生想不开跳楼吗？

    “嗯，我记下你了，有麻烦可以来找我。”易施如其所愿的允诺了一句，起身离开教室往3号实验楼走去。

    上帝视角大致看过三人关系的易施，心里清楚的明白，二人上天台绝对不是‘肉搏’或者谈情说爱去了，想必是有无法在公众场合下交谈的原因吧。

    而这个原因十有八九是关于她的。

    不过薄凉还是太过年轻，还是不明白，像南宫俊那种人设，骨子里就是犯贱。

    别人越追捧，他就越反感，别人越爱搭不理，他就越角色对方很特别，跟那些俗人一点也不一样。

    霸道校草，总裁之类的剧情不都是由此展开的吗？

    “是不是那女人威胁你什么了？没关系，你跟我说，我可以帮你摆平！”

    刚走近半开着的天台门口，易施便听到了即视感满满的中二话语。

    一个毛还没长齐的毛头小子就一口那女人那女人的叫别人，还有着觉得自己有能力为喜欢之人抗下所有的自以为是。

    称作中二还是客气的，根本就是太拿自己当回事。

    客观论起来，原身的家世要比南宫俊还要好那么一丢丢，以前事事都被他制肘完全是原身忍让后的结果。

    “跟易施没关系，只是觉得你缠的我很烦，我只想好好学习，对早恋没兴趣。”薄凉的神色比以往更加的冷。

    这不是她第一次如此直白的拒绝了，可是每次效果都不甚理想，有时候还会起到反作用。

    她搞不明白南宫俊的脑回路不一样还是什么，怎么就不能理解她的意思呢？

    “这些我都知道，我愿意等。”南宫俊忧伤的点点头。

    他只是控制不住想要与薄凉见面而已，但一直在克制自己保持着距离，只想着先做朋友，等两年后毕业再展开追求。

    或许自己应该再多保持些距离才行。

    打定主意他又笑了笑，“那好，毕业前我尽量离你远一些，不打扰你。”

    说完，他便怕对方再说出更绝情的话，立刻转身离开了天台。

    薄凉默默的站了一会儿，然后低叹了一声，不管怎样，眼下的麻烦算是解除了。

    她早已打定主意，考取南方的大学，离京城这是非之地远远的，有钱人们的游戏，不是她这个小市民能够玩得转的。

    “怎么？看俊哥哥太难过，后悔话说的太重了？”

    另一个更抗拒的声音响起，她糟心的抬头看向从门口走进来的易施，淡淡摇头，“没有，是如释重负。”

    “啧，说的好听。”易施盯着薄凉，语气有些恶劣，“这欲拒还迎，吊人胃口的手段倒是厉害。”

    “明明犯贱的勾引人在先，然后又不让如愿以偿，却又对你念念不忘，真是高明。”

    “随便你怎么想。”

    薄凉已经懒得跟认为全世界都是在阴谋论的易施说话，错身便想离开。

    时间总会证明一切的。

    “你的意思是默认了我的话咯？”易施拉住薄凉，神色变得危险。

    “你难道唔……”薄凉无奈的想解释一下，结果易施粗暴的吻住她，将她的话堵在喉咙中。

    她本能的挣扎起来，然后大力的推开了对方，“你发什么疯，这里可是学校！”

    “啪！”

    “闭嘴！”

    易施毫不留情的甩了薄凉一巴掌，然后再对方有些怔愣是，直接将人推搡到墙边用身体压住，双手一个探入裙底，一个探入衣内。

    “易施！你放开我！”薄凉身子一僵，随后再次推搡起对方。

    被打也无所谓，她是无论如何也不能让放在在校园内做这种事的。

    “唔嘶――”

    肩膀被狠狠的咬住，痛得她倒吸一口凉气，也激发出了狠意，她一下子再次推开了易施，“你有病吧！？”

    望着怒火丛生的薄凉，易施被骂后反而笑了，还是很开心的那种，看得前者一愣一愣的，不明所以。

    “没关系，你早晚会求我将你脱/光的。”易施放下意有所指的一句话，便离开了天台。

    “神经病！”揉着肩膀，薄凉无法淡定。

    没给她思考易施那句话的同意的时间，午休结束的预备铃响起，她赶忙整理一下自己，快步离开实验楼，往教学楼走去。

    至于对方之前话中有话的意思，在下午第二节课结束后，她便明白了过来。

    尿意来临，她却穿着带锁的特质小内，想要方便必须解锁，而钥匙……用头发丝想也能猜到，只此一把的被握在易施手中。

    犹豫了一下，她没有去对方班级找人，还有两节课就放学了，先忍到放学再说吧，她实在不想在学校发生破廉耻的事。

    有过类似经历的人都会了解，尿意一但产生，你越憋越难受，完全达到了坐立不安，心慌静不下来的地步。

    薄凉自然也是这样，最后两节课，她课没有听进去，自习课也没有看进去任何书本，一心想着快点放学，然后去找易施。

    放学铃响起，她快速的收拾好课本，然后步伐不快的走向易施所在的教室。

    一是怕走快了失禁，二是她明白易施不会轻易的让她解脱，心情很沉重。

    “走红毯呢？一步一停的。”在教室门口等了有一会儿的易施见薄凉缓缓接近，讽刺出声。

    “钥匙……”薄凉顿了一下，加快脚步，走到易施面前低声道。

    “什么？”易施好似没听清一般的满脸疑问。

    “给我钥匙。”左右看了一眼，见附近的学生差不多走光了，她加大了声音。

    “你是在命令吗？”易施恍然大悟，随后玩味一笑。

    深吸口气，薄凉尽量语气平和的道：“求你把钥匙给我。”

    “emmm，钥匙被我放在了住处，回去再说吧。”沉吟了一声，易施说了一个让薄凉差点一口气没上来当场暴毙的答案。

    “那快点回去。”

    她顾不了许多了，就这样在学生们或诧异，或探究是视线中，拉着易施快步的向校门口走去。

    而易施也不知道在想什么，非常配合的任由对方拉着亦步亦趋的前行，脸上还挂着让人捉摸不透的笑容。

    坐进车后座，她主动的示意司机开车，然后降下了遮挡板。

    “你想干什么？”前后座的视线被彻底阻隔，薄凉很有警惕心的里易施远了一些。

    “你猜呢？”易施大赤赤的接近，然后左手放在了其小肚子上轻轻一按，“车内失禁一定很好玩呢。”

    “你！别这样。”薄凉精分般语气一强立刻又是一弱。

    她怕话说重了，对方真能做出来这种事。

    “那你求求我。”易施左手伸进衣底轻柔的抚摸着薄凉的小肚子，不再按压，一副很好说话的样子。

    “…易施，你不要太过分了！”薄凉被对方一而再再而三让自己求饶的态度激发了怒火，她忍不住提高了声音。

    “呵呵。”

    “别…我求你。”

    易施呵笑着左手重重一按，薄凉连忙拉住对方的手求饶，算了，比起骨气，现在不要失禁才是最紧要的。

    “阿凉原来是贱骨头，不给点教训便不懂得服从吗？”易施挑了挑眉，语气恶劣。

    “无耻……”忍了又忍，薄凉还是没忍住咒骂了一句。

    “谢谢夸奖。”易施收回手，很是愉悦的笑纳了。

    被不要脸的对方气的没脾气，薄凉侧头看向车窗外不再搭理对方，她现在没那么多心情跟其对付，她只想快点回到易施的住所，拿钥匙解锁，然后彻底释放。

    难熬的放学路终于到了尽头，薄凉迫不及待的推门下车，拉着易施走进别墅一路没停的上了二楼，直奔对方的卧室。

    “快，钥匙！”薄凉急迫的转身看向易施。

    “呵呵，急什么，这不是都到家了吗，憋了那么久还差这一会儿？”易施语气不急不缓，但是动作却很快。

    拉出床底的箱子，翻找出钥匙躲过薄凉的手，掀开裙底打算亲手解锁。

    见状，薄凉咬了咬下唇没有阻止，她实在憋不住了，就任由对方来吧，免得节外生枝，对方又改变了主意。

    听到咔嚓一声，她如蒙大赦般一喜，连忙抬步就要往浴室方向走，易施眼疾手快的拉住对方笑道：“阿凉还真是可爱，这么难得看到阿凉丑态，从而愉悦我自己的机会，我怎么能错过？”

 第20章 占有欲max少女（四）

    “你什么意思？”薄凉扭头看向身后的易施，她突然有了大事不好的预感。

    易施没有回答，直接从身后环住薄凉的腰，左手快速扒下特质小内，中指重重地按了一下溪谷前方的小核。

    “嘶唔…你别，不要，易施！”

    在憋尿时尿口遭受如此刺/激，薄凉一个激灵，双手想要拉扯开易施控制着她的胳膊。

    可是又怕一个用力直接失禁，故而她又不敢太过用了。

    “就要~”易施侧头含住薄凉的耳垂，左手中指按着小核左右轻撵着。

    “唔，易施别这样，放开我，求你了。”薄凉扭动着身体想要躲开对方的作乱，语气似哭似泣。

    她是真的快要被急哭了，尿意越发的汹涌，她很怕下一秒一个控制不住奔涌而出。

    “就这样~”

    易施头向下吸允起薄凉的脖子，左手仍旧不紧不慢的轻撵着，“谁让阿凉中午不乖，还凶我。”

    “……”你在撒娇嘛喂。

    薄凉气急到恨不得掐死身后这个神经病，可是她现在连求饶的富余都没有了，只能咬牙忍耐着。

    “毕竟阿凉是贱骨头，只有受到深刻的教训才会学乖呢。”易施用牙齿研磨着薄凉的颈肉，语气含糊道。

    “你放开，我以后绝对听你的，好吗？”薄凉突然福至心灵，或许对付易施得用哄的。

    “真的？”易施停下动作，然后侧头问道。

    “真的。”直视着对方，薄凉肯定的点点头。

    易施突然开心一笑，她也跟着一喜，以为对方会放过她的时候，对方反而加重了动作。

    “撒谎！”

    “我啊！”

    由于一瞬间放松了警惕，易施不按套路出牌下，薄凉终是没忍住，尿液喷涌而出，且一发不可收拾。

    “哈，暖的。”

    也不知易施是怎么想的，在其失禁后没有躲开，还拿手去接。

    整整持续了一分多钟，汹涌才止住，易施甩了甩手，抬头看向薄凉刚想说什么，笑脸猛然僵住。

    只见薄凉眼神涣散，已经无声的泪流满面。

    “哭什么？小时候没尿过床吗？你――”

    “易施！我受够了！不会再陪你玩这幼稚的游戏！大不了我们啊――”

    彻底崩溃的薄凉大力推开易施，忽略了被褪至小腿并未脱掉的特制小内，因反作用了她想倒退一步缓冲的时候，步子无法迈开，直接失重摔倒，脑袋重重地撞在了床头柜上。

    “阿凉！你还好吧？”易施立刻冲过去扶坐起薄凉，满脸惊慌。

    “呵，你觉得我现在能好得了吗……”

    脑袋被撞的晕乎乎，心态又有些崩，丧气的低着头的薄凉并没有看见其情真意切的神色。

    “…抱歉，是我有些太过火了。”张了张嘴，实在说不出太过服软的话，易施只能轻描淡写的意思了一下。

    “麻烦出去，让我自己静一静。”吼叫过后，薄凉也稍稍恢复了一些理智。

    刚刚的自己一瞬间出现了同归于尽的想法，冷静下来自然觉得不至于这样。

    易施抿着嘴唇没有说话，起身退了出去，还顺便关上了房门。

    “呵。”

    苦涩的呵笑了一声，薄凉蜷缩起身体，却因尿sao味又离开伸展。

    这还是她第一次如此狼狈。

    以前总觉得易施只是被宠坏了，虽然总做一些恶作剧，可都没有太过分，本性是不坏的。

    现在才发现，是自己太天真。

    一下子她对其的感觉从只想远离到生出反感与恨意。

    反感与恨意是最容易让人变得丑陋的情绪，可是她不想抑制这种情绪，易施这种不知收敛，得寸进尺之人，配得上她心底的这股情绪。

    当坐立不安的易施终于忍不住回到卧室时，只见人家薄凉已经洗过澡，顺便还把卧室被尿的地方擦的干干净净，此刻正淡定的从浴室里走出来。

    她可以明显感觉到，面对她时，对方不再是习惯性的冷淡，而是冷意加深，一点淡然也不剩了。

    对此，易施只能心中小人扶额，这明显是好感度成负了啊。

    那群神（经病）们支配着她做丧尽天良的事也就罢了，还总是随机发布一些明显刷负分的行为来给她增加难度，呵呵哒。

    “开始吧。”见易施神色莫测的站在原地瞅着她一动不动，薄凉当先开口。

    “什么？”而易施则直接被这没有前言更无后语的话搞的一愣。

    “不是要录像吗？早弄完，早解脱。”薄凉解开浴袍躺到了床上。

    看着死鱼一样躺在床上一动不动薄凉，易施太阳穴突突的跳疼，这明显是准备一口气做完后，老死不相往来的节奏啊，这可咋整？

    在如此状态下，想要扭转，让对方爱上自己，不是不可能，可也困难重重。

    难道她还得像上个世界一样，将人家搞成斯德哥尔摩？

    不行！

    明明有更好的方式，那么神们这次也没有强制要求，她绝对不能主动去这么做。

    人类都是惯犯心理，有一就有二，长此以往，她还是得扭曲得面目全非，她的好好想想其他办法。

    暂时抛开担忧，易施很好的扮演着原身，爬上床，骑到了薄凉的身上。

    “等等，摄像机准备好。”薄凉止住易施进一步动作，冷然道。

    如此主动只是为了确保万无一失，不让易施再有借口折磨她。

    “呵。”

    易施一笑，下床从电视柜里拿出一台DV，又拽出床底的纸盒箱子，翻找了一下，拿出一个里面都有仿真棒子的特制小内，她脱/光衣服分开腿神色淡定的将朝内的仿真棒子对准缓缓送入溪谷。

    送入一半时她顿了几秒，脸上苍白下来，可是表情上没有表现出任何的痛苦，看得薄凉本能的皱眉。

    她清晰的看到顺着缝隙流下的鲜红，这是对方的第一次，就这么硬生生的捅进去，看着都疼。

    随即她脑中又产生了疑惑，与她不同，对方即便再不在乎第一次，可是有着喜欢之人的对方难道不会想把第一次给南宫俊吗？

    就因为想要折磨她，自损八百的将第一次贡献给一个玩具？她心底无法理解。

    穿戴好后，易施将身前挺立的仿真棒子又涂抹了一层润滑油，将DV开机，摆好角度，然后点击录制爬上床，没有压上去，而是贴着薄凉躺下，侧头一笑，“好了，开始吧。”

    聪明的薄凉立刻意会，抿抿嘴唇起身跨跪在易施的身上，在润滑油的作用下，溪谷虽然有点撑，但仍旧毫无阻碍与痛苦的坐了下去。

    “哼！”

    当她的溪谷完全吞入仿真棒子时，力的相互作用下，易施的脸色又苍白了几分，使得她的动作一顿，又一个疑惑冒上心头，既然有润滑油，对方怎么没有用？

    “看着我，动起来！”

    易施有些强硬的声音迫使薄凉回神，她与易施四目相对，咬着下唇缓缓地上下运动起来。

    “哼唔，哈哼……”

    一次次直达最深处的顶弄，让易施再也无法管理表情，痛苦又带着一丝欢愉的神情低喘着。

    而薄凉则克制很多，除了越发凌乱的呼吸外，没有发出太大的声音。

    望着双手紧抓着床单，脸色逐渐不再苍白变得潮红的易施，她有一种错位感。

    不是对方再折磨着她，而是她在肆意的亵玩这对方。

    这种念头闪过时，她在自己没发现的情况下，身体加大了起伏与力道。

    “啊哈~嗯嗯哼~哈啊~”

    易施的声音随之提高，更是夹杂了痛苦与柔媚，还有些承受不来的摆了一下头。

    被欺压许久的薄凉好似找到了报复渠道，开始自损八百的快而重的起伏起来。

    “嗯嗯，哈啊~唔哼，嗯……”易施变得越发凌乱不堪，竟开始缩着身体想躲。

    身体比思想先动，薄凉弯下腰禁锢住易施的双肩，迫使对方无法乱动，再次加快了动作。

    “唔哼，嗯唔――”

    “嗯啊，啊啊，啊嗯哈啊――”

    就这样过了近半个小时，在薄凉粗重的鼻音，易施柔媚的高吟声中，二人同时突破了临界点，且前者脱力的趴倒在身下之人的身上。

    “呵呵，阿凉今天好热情啊。”

    气息不稳的调笑声在耳边响起，薄凉身子一僵，智商终于续费成功。

    她刚刚做了什么！？

    她竟然无意间主动的在取悦对方，不是被迫主动，而是自主的主动做出了这一切。

    “你故意的？”薄凉抬起头，冷冷地看向易施。

    回想起来，刚才是满满的违和感，对方一副受到折磨承受不住的样子，却轻易被她制住，从始至终没有开口叫停。

    明明对方一句话，她便不敢再胡作非为。

    刚才全程对方都在逗着她玩吗？可对方又真真切切的是第一次啊。

    她已经搞不懂对方到底在想什么了。

    “呵，我要是不这样，阿凉又怎么会这么热情？”玩味一笑，易施算是承认自己是故意的了。

    “…无耻。”薄凉冷冷地瞪着易施。

    易施不置可否的笑了笑，起身背对着薄凉脱掉特制小内，然后又在纸盒箱子里翻找起来，“好了，小热身结束游戏正式开始吧~”

 第21章 占有欲max少女（五）

    “卑鄙！”

    闻言，薄凉又忍不住想要咒骂易施，但觉得只说无耻略显单薄，又换了个别的。

    “啊嗯。”易施敷衍的点点头，表示听到了，然后起身扯了扯特制不会磨损皮肤的绳子，“刚学了一手束缚手法，阿凉一会儿不要急，第一次动手自然要摸索着来。”

    “你又想做什么？”薄凉皱眉，满眼厉色。

    “一会儿你就知道了，何必问呢？毕竟你也反抗不了。”易施笑眯眯的将其拉起身，先从套住其脖颈开始。

    “你最好不要太过分。”明知反抗不了，薄凉还是忍不住警告对方。

    “放心吧。”易施很是配合的点点头。

    摸索了近十五分钟，薄凉以非常羞耻的状态躺在床上。

    双手被绑在身后，双腿屈膝抬起，门户大开的绑着，丰满被绳子挤压的完全凸起，绕是她羞耻心再寡淡，也忍不住红了脸撇开了头。

    然后视线刚好落在了从纸盒箱又拿出一个刮刀一样的折叠小刀，和一个黑色塑料小瓶。

    “你要干什么！？”一下子，她有些慌。

    对方不会丧心病狂到割肉吧？

    “放心吧，不是答应过你不太过分吗？只是帮你剃一剃毛而已。”

    顺着对方视线往下，她看到了自己的黑森林，随后不可思议的移回视线，这还叫不过分！？

    “易施，适可而止！”

    “好啦，别乱动，要是一不小心刮刀走偏伤到你可就不怪我过分了哈。”按住薄凉的腿根，易施无奈的警告对方。

    “你！”薄凉被气得喘粗气，可到底是不敢再乱动。

    “这就乖了嘛~”

    易施见其愿意配合，开心的倒出一坨乳白色的粘稠液体，用双手搓出沫，涂抹在起黑森林覆盖的地方。

    “许多玩具需要剃得干干净净才方便使用呢   。”

    “许多！？”薄凉又是被气J。

    “别乱动！”后怕的情绪在易施的眼底一闪而过，她语气前所未有的凌厉。

    若不是她眼疾手快，刮刀已经深深地割进对方肉里面了，真是不要命了。

    突如其来的爆发使得薄凉本能反应的僵在原地一动不动的照做。

    “买都买了，自然都要试一次才行，不然岂不是浪费了？”她语气恢复轻快，继续剃毛工作头也不抬的道。

    “变态！”

    好嘛，她又从薄凉那里得到了一个新的称呼，集齐七个可召唤神龙否？

    拿着湿巾清理好其腿间，没了黑森林的阻碍，小核与溪谷完全暴露在易施的眼中。

    随后彻底步入整体，ru夹，滴蜡，小皮鞭，薄凉从开始的呵斥，色厉内茬到服软与底线一降再降的求饶，直到后半夜，她才得以狼狈无力的昏睡过去。

    等她再次恢复意识醒来时，疲惫与刺痛一下子侵袭向她，浑身层层叠叠的红痕，没有破开皮肤，却微微刺痛不容忽视。

    且这次溪谷也有点干涩不舒服。

    侧头看向身边，预想中的脸没有看到，床的另一边空荡荡的，还有些晨时的凉气。

    是醒的早还是没有在这个房间睡呢？

    她举目四望，在窗口处顿住，望着面向窗外的背影，她发现自己想错了，对方压根没有睡。

    至于为什么这么说，那是因为浴袍比较短，她清楚的看到对方昨晚初次之后，从大腿根一路流淌到膝盖窝，已干涸的血迹还在。

    若是对方休息过，不可能不处理血迹，这状态很像是她昏睡过后，对方穿上浴袍冲窗外发呆到天亮……

    所以说，易施这是什么毛病！？

    支撑着坐起身，她才发现，昏睡前冷贴在自己前胸的蜡被彻底的清理干净，只有交错在鞭痕上的点点红痕昭示着她昨晚的遭遇。

    帮她清理好身体，然后去窗边发呆？薄凉只觉得对方更加的有病了。

    而彻夜未眠的易施自然不是真的有病，她只是心事重，在有些很迫切的烦恼与麻烦没有想到解决的方法时，她很容易失眠。

    久而久之，她便养成了与其在床上烙饼，还不如直接不睡了快点想到办法，早点解决烦恼好安心。

    “你醒了。”听到身后有动静，易施转过身体，微笑道。

    “嗯，该做的我都照做了，你是不是该履行承诺了？”

    回过神来，薄凉觉得易施有没有病跟她没啥关系，她更想早点彻底跟她毫无瓜葛。

    “收拾一下，吃过早饭，我带你嘶――”忘记自己刚刚破事，易施不小心步子迈大了，触不及防下自然疼得倒吸了一口凉气。

    “你…还好吧？”默了一下，薄凉淡淡的问候了一句。

    “没事，你在我房间洗漱吧，我去客房。”摇了摇头，易施又挂起了笑脸，这次步子小心了许多。

    二人前后脚洗簌完毕，下到客厅共用帮佣准备好的早餐。

    今天是周六，所以她昨晚才敢那么浪。

    吃过早餐，易施没在耍什么花招，带薄凉去到了薄母所在，也是原身真正的家，那栋小别墅只是为了方便通勤，其父就近帮原身准备的。

    让薄凉诧异的事，自己的母亲不仅没有被虐待，甚至还乐呵呵的。

    原来易施根本没有绑架囚禁她母亲，只是以家里需要人手，信得过好朋友的母亲的理由将她母亲接到了对方的家里做帮佣。

    整个‘行骗’过程薄凉不得而知，不过看自己母亲乐呵呵的跟易施聊天，跟她唠近况的样子，明显是一点没有起疑心。

    “凉凉啊，跟易小姐同进同出要好好相处，帮她补课时多多用心，毕竟她帮了我们母女俩这么多……”

    装作认真听着母亲的唠叨，薄凉瞥了一眼一旁好似在憋笑的易施，呵，这是第几次被对方算计了？

    比起只会对她恶作剧的易施，现在的易施是开挂了还是被夺舍了？算计起她来怎么一套一套的？让她毫无还手之力。

    一旁的易施确实是在憋笑，不是暗爽，而是被薄凉的昵称逗得想笑，凉凉……名字有时候对一个人的未来境遇真的挺重要的。

    “从始至终，你都在耍我玩是吗？有意思吗？”离开易家坐上车，薄凉的神色立刻冷了下来。

    她此刻觉得自己像个傻子，忍辱偷生什么的完全是个笑话。

    易施没有回话，只是神情莫测的侧头望着车窗外，看的薄凉一阵阵窝火。

    耍她玩的时候不是话挺多的吗？现在装哑巴了？

    “易施，我在问你话！”大力拉扯了对方一下，她不自觉得的提高音量。

    “对，我就是在耍你玩，你能拿我怎么样？”嘴角勾成冷笑的弧度，易施直视着她。

    “是，我是不能把你怎么样，只是觉得你很恶心！”不再掩饰自己的厌恶，薄凉也冷冷一笑。

    “恶心！？”易施突然一下子爆发左手恶狠狠的捏住薄凉的脸颊，“被一个恶心的人艹还欲罢不能的你又是个什么东西？sao货还是jian货？”

    “你！放手！”

    用力的扯开易施的手，薄凉气得身体发抖，怒火攻心，却因一直本能的压抑着形成了习惯，现在想要爆发都找不到方式方法，只得自己气个半死。

    “实话告诉你薄凉，想摆脱我？那是不可能的！这辈子都别想！”

    易施强横的语气与神态使得薄凉气极而笑，“呵，易施，你要是把这股劲头放在南宫俊身上，说不定早就如愿以偿了，你明明并不笨，对待感情怎么就总是用错方法？”

    犹如一盆冰冷的凉水从头淋到脚，易施一下子冷静了下来，收起了太过发狠变得有些扭曲的神态，不再搭理薄凉，淡淡的看向窗外。

    这间歇性精神病的作态让薄凉深感疲惫，一个两个都无论她怎么解释说什么也不听，也不信的。

    是她语言表达能力不强，还是都脑子有问题？

    “总之在一切尘埃落定前，你别想逃，不然我不介意把绑架变为现实。”车在住处门前停下，易施推门下车后，淡淡的留下一句话，头也不回的进屋了。

    刚刚平和下来的薄凉再次被气到，忍不住狠狠地锤了一下座椅，神经病，绝对是神经病！

    “咳，薄小姐，您不下车吗？”

    背景板一样的司机大叔出声，她才反应过来车上还有别人。

    那，刚才二人争吵时说的话，对方岂不是都听到了！？

    她忍不住看了司机大叔一眼，对方神色很正常，还挂着笑，想必心里早就刷爆屏了吧？

    真是……面对易施她是越来越不能保持平常心里，有时候智商也会跟着下线。

    推开车门下了车，完全冷静下来的薄凉脚步很慢，眼中若有所思。

    她得想个办法才行，不能一直这么被动，很明显，易施这个麻烦并不是忍一忍就能够过去的。

    为了彻底解脱，她必须的主动一些来解决问题了。。。

 第22章 占有欲max少女（六）

    易施毕竟不是真的青春期少女，在双休日这两天薄凉非常配合她各种羞耻play的时候，她就猜到，一直被动的对方终于要主动起来了。

    对于攻心计方面，她不怕对方主动想方设法的脱离她，就怕对方无动于衷破罐破摔，真的准备忍到她与南宫俊‘终成眷属’那一天。

    “易施，你出来。”

    午休时间，吃过饭回到教室百无聊赖的易施，突然被神色有些冰冷的南宫俊叫到了教学后后面。

    “你别再找薄凉麻烦了，我已经不喜欢她了，我现在喜欢的是王月。”

    劈头盖脸的话语让易施有些想笑，想必薄凉找南宫俊谈过什么了吧？只不过第一步棋对方便走错了，这个校草明显是猪队友啊。

    此地无银三百两的样子不要太明显好伐？

    “哦。”懒得跟南宫俊虚与委蛇，易施敷衍的点点头。

    反正按照设定，跟薄凉纠缠上了，就没必要再装着喜欢这位脑子不太好使的‘天才’少年了。

    “……嗯，就这样。”许是易施表现得太过平淡，南宫俊愣了一下才绷着脸离开。

    易施望着其背影一笑，这位可真是薄凉的猪队友，她的神助攻啊，终于有借口跟对方玩校园play，还不会那么大量刷低目标的好感度。

    在各种刷负分的任务中，为了减轻影响，用煞费苦心来形容她也完全不夸张。

    “找我做什么？”

    强制性被配备了手机的薄凉在收到其短信后，立刻来到了实验楼的天台。

    “做什么？自然是做你！”易施低头吻住对方，一手搂住薄凉的腰，一手直探裙底。

    “唔…你放开我！这可是在学校！”薄凉头后仰躲开易施粗暴的吻，推搡起对方。

    “呵，我就是要在学校做你，免得是个biao子，非得还想立牌坊！”冷笑一声，易施快准狠的制住其双手，然后反绑在身后。

    “易施！你又发什么疯！？”挣扎不开，薄凉气急败坏的瞪着她。

    “发什么疯？”易施危险的眯了眯眼，“你给我说说，你究竟是又用了什么手段让俊哥哥找到我，昧着心骗我说不喜欢你，喜欢上王月了嗯？”

    薄凉闻言愣了一下。

    王月，在高中部还算有名气，家世好脾气好，受到大多数人的追捧，校花级别的人物，薄凉自然也是认识的。

    她是找过南宫俊，想让对方帮她假意追求别人，让易施转移矛头，却没想到他居然直接找过去直接说出来。

    这种做法，除非是傻子，不然任何人都知道是假话啊，本来就对南宫俊有些抗拒的她，此时甚至觉得有点讨厌了。

    不是天才吗？脑子呢？

    “不是的，你听我解释……”知道了问题所在的薄凉立刻没了脾气，甚至有点弱气。

    她太知道易施面对南宫俊的问题上有多疯狂，此时她在火烧浇油，最后她一定不会有好果子吃。

    “解释？”易施灿烂一笑，将人抵在墙上，左腿挤进其双腿之间隔着小内碾磨着溪谷口，“我现在不想听你这张嘴狡辩，只想听你这张嘴浪叫。”

    “唔别，易施，求你，别在这。”薄凉有些慌了，她徒劳的挣扎了起来。

    而陷入疯狂的易施对其求饶充耳不闻，左手扒下其小内，三根手指长驱直入。

    “哼！”

    干涩的火辣感与心底的委屈羞耻感并济，薄凉眼泪霎时流下，不再开口求饶，而是麻木的被迫承受着易施的粗暴。

    “呵sao货，装什么麻木绝望嗯？被我艹几下就湿了。”抽出手，易施抬起满是晶莹的手，鄙夷不屑的望着无声流泪的薄凉。

    而薄凉没有出声，下唇被咬的发白，撇开了头。

    “看着我jian货！”用满是晶莹的左手大力掰回薄凉的头，易施语气满是恶劣。

    “易施，你真让我恶心。”冷笑一声，薄凉不甘示弱的直视易施。

    仅仅一句话便轻易的点燃了易施的怒火，对方再次粗暴的进入她，发泄着。

    她扯了扯嘴角笑了，其实她也不完全是被动的，看，她轻飘飘的一句话便支配了对方的行为不是吗？

    她就是故意的，激发出对方的怒意，然后快点结束这场耻辱。。。

    “哼――”

    内心再抗拒，生理反应是抗拒不了的，半个小时后，薄凉溪谷被深深地贯穿，她身子一颤突破了临界点。

    易施抽出手指，任由对方脱力的堆坐在地上，她居高临下的开口，“jian货，等着吧，这只是一个开始。”

    听着离开的脚步声，薄凉诡异的笑了笑，呵，易施也太小看她了，她可从来不是任人摆布的小白兔。

    折磨她不就是为了让她远离南宫俊吗？那么她还就偏偏要接近对方，寸步不离！

    她斗不过对方，但是有人斗得过制得住不是吗？

    人呐，被逼到了那个份上，什么事都做得出来，她自然也不例外。

    ***

    随着放学铃的响起，学生们又结束了一天的‘苦难’结束，久等不到人的易施提着书包找到了薄凉的班级。

    迎接她的是一个大大的‘惊喜’。

    不该出现在这里的南宫俊严阵以待的模样，让她大概猜到了一些即将发生的事情。

    “易施，我没想到你这么卑鄙，竟然拿伯母的安危威胁薄凉远离我，你真让我恶心！”

    听着南宫俊对易施残忍的态度，薄凉打从心底觉得解气，对方是最受不了这种话了，想必直接从心爱之人的口中说出，对方一定会更加受不了吧？

    好整以暇的抬头望去，她眼中闪过意外，别说伤心欲绝，疯狂扭曲了，易施连一个眼神都没有给南宫俊，只是在冷冷地凝视着她，一点不像平时那失去理智的模样。

    只见其薄唇轻启，语气平缓却似又蕴含着无尽的阴冷，“跟我回去。”

    “她不会再任你摆布，伯母我已经接走了，以后我会随时随刻的护着她，你休想再欺负她！”挡住易施的视线，南宫俊语气冷硬。

    “我再说一遍，薄凉跟我回去！”躲开南宫俊的遮挡，易施语气染上冷厉。

    见状，薄凉淡淡的笑了。

    她走的这步棋果然没错，任何话易施都不会跟她说第二遍，从来都是一遍不成直接上手的。

    过程有些偏差，但是她想要的结果却是达到了，现在说了两遍，明是在顾忌着南宫俊在场。

    “薄凉我们走，不用打理她！”

    南宫俊懒得跟易施废话，拉起她大步越过对方离开，对方也没有阻拦，只是以一种她看不透的莫测眼神凝视着他们走远。

    踏出学校的大门，薄凉深深地呼出一口气，满心的畅快。

    明明她解释过很多遍没有缠着南宫俊，易施不信也就罢了，还一次又一次的挑战着她的底线，既然如此那就‘同归于尽’吧。

    不让她好过，那她就昧着良心利用南宫俊帮她解决麻烦，也让那个麻烦不好过，呵呵，干脆大家谁也别好过算了。

    也不知是易施真的被南宫俊伤到了，或者是她开始与南宫俊同进同出让对方没有机会为难她。

    除了需要应付南宫俊的喜爱之外，她终于如愿以偿的回归了日常。

    跟易施纠缠不清的这些日子，她落下了不少学习进度，作为高二学生，学习强度越来越大。

    她是学霸但不是天才，能够取得好成绩完全是她努力认真的钻研后的成果。

    因月考成绩下降被班主任叫到办公室亲切关怀的她，踏出了办公室门后深深地松了一口气。

    有时候太过热切的关心可比批评教育她一顿更让她觉得难受，好在她无事一身轻，完全可以加倍努力，将落下的进度在一个月内补回来，下次月考不会再出现累积上偏差。

    “薄凉，怎么了？老师批评你了？”在不远处等候的南宫俊见她出来，第一时间迎了出来，满脸的关怀。

    刚刚松了一口气的她又变得有些糟心，所以说，被没太多感情的人热切关怀，于她而言只觉有负担。

    可又是她招惹利用对方再先，且高中时期以免易施不死心，她想要卸磨杀驴暂时也做不到。

    “没事，只是担心自己能不能补上进度。”薄凉摇了摇头。

    “放心吧，那女人不敢再找你麻烦，还有我这个天才在，你想要跟不上都不行。”南宫俊淡笑着拍了拍胸口打包票。

    只有跟她相处时，他才会表情多变，她明确的知道自己在他心中是特别的。

    可是没感觉就是没感觉，她可以选择尝试着喜欢上对方，可若是失败了，到时候毕业，她仍旧要伤害对方。

    既然如此，那么她又何必勉强自己呢？还是顺其自然吧。

    易施望着并肩走出校园的二人，站在隐蔽处笑了笑，下一步计划准备完成，只差绑人咯~

 第23章 占有欲max少女（七）

    一直贯彻着二十四孝好男友的南宫俊，今天没有来接她，半个小时前打电话来说有事要忙，第一节课下课前才能赶去学校。

    对此，薄凉也没有多想，反而有些轻松，难得的享受起独自一人的上学路，也首次感受到曾经觉得沉闷的独自赶路，竟是一件如此让人身心愉悦的事情。

    就在她嘴角微扬，脚步轻快的前行时，身后突然响起了刺耳的刹车声，接着是仓促开车门的声音，她疑惑的回头，还没有看清情况便眼前一黑，脑袋被套住。

    “唔唔唔……”

    想要叫喊，嘴却被一块满是酒精味的布捂住了，然后她便被两人抬起速度很快的扔进了车中。

    “呵，抓到你咯阿凉~”

    在她失去意识前，她听到易施那一如往常捉弄她时轻快愉悦的声音，可在此情此景下，她伴随着浓浓的恐惧感陷入了黑暗。

    ***

    “哗――”

    “唔咳咳咳，咳，咳咳……”

    被刺骨的冰水泼醒，薄凉不小心呛了一口，而后惊恐的猛然抬头，她可没有忘记失去意识前听到的声音。

    入目的是昏暗很像地下室的空间，易施连带笑容悠然的坐在她正前方不远处的椅子上，见她望去笑意更加的浓重。

    “早上好阿凉~睡得好吗？毕竟这可能是你最后一个舒适香甜的睡眠。”易施日常打招呼般的抬起手摇了摇，说出话却有些可怕。

    然后，她捏着下巴仔细打量了一下薄凉，点头道：“果然，还是这样的阿凉比较让我喜欢~”

    这样的？

    薄凉本能的低下头，这才发现自己的境遇，赤身果体的被束缚在大字铁架上，腿间门户大开，背后的凉意让她忍不住身子一颤。

    “不必惊讶，在阿凉反抗我的时候，就应该会想到再次落在我手里会遭遇什么不是吗？”起手走到薄凉身前，易施抬手轻柔的抚摸着对方的脸颊。

    “你就是个魔鬼……”薄凉抬起头，气息变得不稳。

    是害怕也是愤怒。

    “或许吧。”易施似是而非的耸耸肩，走向一边的墙壁。

    薄凉视线随着对方移动，在看清其前往之处时，一瞬间瞳孔紧缩。

    满满一墙的的道具，有刑具也有成人玩具。

    原来对方沉寂这么多天，不是无计可施，而是在准备这些与伺机而动吗？

    她突然有些后悔了，或许之前忍忍就好，毕竟她已经找到了与其相处，少受些罪的方式，她为什么要极端的选择作死？

    “怎么，知道后悔了？”拿着两指长的小胶皮棒走回来，易施看出了薄凉的想法，灿烂一笑，“可是已经晚了呢阿凉~”

    “……”

    闻言，薄凉抿嘴移开了视线。

    “啊！”

    突然，她身子一抖，刺痛感在她左胸上传来。

    “我说过，要看着我才行。”面对薄凉转回的视线，易施歪头一笑，展示了一下手中的胶皮小棒，“不会致死，却能让人充分的感受到电击的灼痛，喜欢吗？”

    “疯子！”薄凉瞪着易施，胸口大力的起伏着。

    “呵。”

    “唔……！啊！！！”

    易施再次将棒子按在其胸上，这次直到薄凉忍不住痛苦大叫出声才放开笑道：“对嘛，阿凉的声音多么美妙，干嘛坏心眼的憋着不让我听呢？”

    “……”额头冒着冷汗，薄凉大口的呼吸着，没有说话。

    “啧。”

    “唔啊！！！”

    “我问你话呢，干嘛不理我？”

    “易施，你特么的就是个神经病！”被折腾出火气，薄凉挣扎了一下，恨不得扑过去揍对方。

    被骂，易施反而新奇的笑了，“呵呵，原来阿凉也会说脏话吗？”

    “你！”这是重点吗！？

    一拳打在棉花上，薄凉更加的憋火了。

    “好啦好啦阿凉不气哈，我不玩这个就是。”身体前倾吻了吻薄凉的脸颊，易施柔声轻哄道。

    可还没等薄凉松一口气，对方便又走向那面可怕的墙壁，明显是要拿别的‘玩’。

    这次拿来的是个细长很柔软的鞭棍，若让薄凉来选电棍还是鞭棍，那么她绝对一个不想选。

    “啪！”

    “嘶――”

    直达神经末梢的刺痛感使得薄凉身子又是一颤。

    “很疼吗？”易施不明所以疑惑的歪了歪头。

    “呵，你可以自己试试。”冷笑一声，薄凉知道对方在明知故问。

    “啪！”

    却没想到对方还真的冲着自己的胳膊抽了一下，且比抽她是大力许多，被抽的地方立刻红肿起来，还隐隐有些血丝。

    “嗯…这个不行，阿凉若是受伤了，游戏就没法继续玩了。”说完，丢掉鞭棍又走向了墙边。

    低头看着被丢掉的鞭棍，薄凉突然觉得被抽一顿也不错，毕竟长痛不如短痛不是吗。

    “太过伤害阿凉我又不舍得，所以我们还是玩点不伤身的吧。”

    “这是什么？”

    能有小臂大小的注射器，顶端却是很奇怪的塑胶材质，里面是满满一管透明液体，很粘稠，不像是水或者药挤。

    “肠道养护里面的润滑液，排毒的效果非常好，嗯，说明书上说的，效果好不好还有待考证。”易施很是耐心的为薄凉解答。

    “你要做什么？”薄凉一下恐慌起来。

    “真是的，又明知故问~”易施冲一直当背景板的黑衣保镖抬了抬下巴，“将架子横过来。”

    保镖点点头，按了一下按钮，架子立刻动了起来，薄凉身体变成了扬躺，大开的门户正好冲着易施的腰部。

    “易施不要，别，我们换个游戏好不好？”

    薄凉大力的挣扎起来，对于灌肠这件事，可是比电她与抽她一顿让她恐慌多了。

    “就要，不好~”易施简洁明了的回答，然后帮其后门按摩放松。

    虽然也算是老司机了，可是角色需要，她还是要装作笨拙的慢慢摸索。

    “易施！”薄凉一下子缩紧后门，语气急促一瞬，又立刻软下态度，“我知道错了，饶了我这一次好不好？求你了易施，只要不做这个，你想怎么折磨我，我都愿意配合。”

    “又是缓兵之计，阿凉认为我很蠢吗？上了一次当还会被骗第二次？”见按摩没什么用，失去耐心的易施已经准备直接将注射器顶端捅进去。

    “这次我说的是真的！”

    “所以之前你就是一直在骗我咯？”

    “……”这是重点吗！？

    “易施，你要是敢这么对我，我会恨你一辈子！”感受到被强硬撑开一些的后门，薄凉彻底急了，话没过脑子便冲口而出。

    易施闻言动作停住，眼光明明灭灭几秒，直接暴力的将顶端捅了进去，“恨我一辈子也挺好……”

    “啊！！”

    薄凉痛叫声完全盖过了易施的低语，没等前者有喘息的时间一股微凉的液体从后门涌入。

    易施的动作很快，满满一管注射进去，她转动了几下注射管，注射器神奇的变成了打气筒，她一下下将胶皮头充气到完全卡住后门，才用力一拉，针管脱离针头。

    胶皮针头变成了肛塞一样的东西。

    “你前面的第一次是我的，后面的也即将是我的，继在我面前小/便失禁后，又即将大便失禁。”易施走到薄凉的头边蹲下身笑道：“阿凉，你的一切只能是我的，跑不掉的。”

    “易施！！！你特么就是个神经病！”薄凉满面恨意，大力的挣扎着，恨不得扑过去与易施同归于尽。

    后者却完全没有任何表示，只是望着前者徒劳的挣扎着。

    渐渐地，薄凉失去了力气，面色逐渐潮红，额头开始冒汗，便意已经到了她无法忽视的程度。

    “易施，你放开我，我忍不住了……”精分似的，薄凉再次服软。

    易施笑着摇了摇头，淡薄如对方被逼得毫无原则，所有情绪转变的特别快，她突然很有成就感怎么办？

    “再忍会儿吧，第一次需要的时间比较长。”她掏出手帕帮其擦了擦汗，轻哄道。

    “多久？”吸了一口气，薄凉此时只想有个盼头。

    “……十分钟。”

    “易施！你想憋死我吗！？”闻言，薄凉再次爆发。

    她现在觉得再憋五分钟都困难，结果对方直接告诉她还有十分钟！？

    “呵呵，好啦，放松些会缓解很多，你这一惊一乍的一点不像平时的你。”易施被彻底逗笑，带着笑意帮对方拨下因出汗黏在脸颊上的发丝。

    “呵，被你折磨时，我什么时候像过自己。”无力的苦笑一声，易施让身体最大限度的放松。

    易施眼中闪过柔意，没有再说话扰乱其舒缓的节奏。

    不像平时的她，可在自己面前她却是鲜活的，会哭会发脾气，不再是总是淡淡的，好似一直游离在世界之外的样子。

    她很喜欢这样的薄凉，若是除了负面情绪，还能够对她笑，陪她闹就更好了呢。。。

 第24章 占有欲max少女（八）

    “噗，噗啦……”

    “噗啦啦啦……”

    听着伴随着喷气声喷涌而出的声音，这次薄凉只红了眼圈并没有哭。

    或许人类的承受能力是极强的，有了上次的丑态做铺垫，这次便没有那么多心理包袱了。

    排泄结束真空袋被拿走，过了一会儿她感受到自己的后门正在被擦拭，她费力的抬起头向身下望去。

    只见易施蹲着身子，用卫生纸和湿巾帮她擦拭着污垢，神情间有着认真与专注，却没有丝毫的嫌恶。

    这让她的心情变得复杂，更是看不透对方到底想怎样。

    忽略掉南宫俊这个客观因素，对方更像爱而不得，强取豪夺霸道占爱的角色。

    摇头甩掉不着边际的想法，她头躺回冷硬的架子上，不再去看。

    紧接着她又被灌了两次，然后便被解开了束缚。

    “冲着椅背跪趴着。”

    她凝视了一会儿笑着的易施，没有反抗的走向不远处的椅子前，乖乖照做。

    易施紧随其后，当对方跪趴好时，她左手探向其溪谷，中指缓缓探了进去，而之前的保镖早已退出去带上了门。

    “哼……”

    后门的异物入侵感，使得薄凉本能的缩紧。

    “嘶…好疼，你要夹断我手指吗阿凉？”易施皱了皱眉，倾身凑近薄凉耳边道：“放松。”

    “你强迫我，还想让我配合你？”薄凉侧过头，冷冷地直视易施。

    易施嘴角勾成恶趣味的弧度，“从一开始，阿凉不一直在配合我吗？”

    “易施，我恨你。”嘴上说着狠话，薄凉的身体却配合着放松下来。

    “我知道，不过看着你恨我还只能服从我的样子，我就开心的不得了。”易施一边开口，一边缓缓抽动起中指。

    “嗯唔，无耻！”紧紧地抓着椅背，薄凉不自禁的扬起了头。

    易施顺势吻住其喉咙吸吮，右手也覆在其丰满上把玩着。

    “唔哼，嗯哈嗯~”

    与溪谷被进入不同，后门的酥麻让薄凉有些控制不住想要shen吟出声。

    感受到对方不同以往的状态，易施轻声一笑，“原来阿凉是后面比较敏感的体质~”

    “闭嘴嗯~”呵斥易施时，薄凉一下子没忍住柔媚旖旎的声音漏出。

    “阿凉的浪/叫好好听，不要憋着，叫给我听嘛~”嘴唇一路向上，最后含住薄凉的耳垂，易施语带撒娇。

    “闭嘴！”薄凉再次呵斥，不想听其任何毫无廉耻心的话。

    “阿凉又不乖，那只能强制啦~”易施放开其耳垂，一口狠狠地咬在了其光滑的肩膀上。

    “嘶啊，嗯嗯~哈啊，易施嗯~你无/耻哈啊~”

    用疼痛的方式让她松开紧咬的下唇，再加上后面进出着的中指顺势加快加深，薄凉彻底缴械投降。

    “阿凉…再叫叫我的名字好不好……”易施呼吸急促，语带兴奋的在其耳边道。

    “易施嗯哈~你特么唔就是哈啊，神经病……”

    “阿凉…阿凉……”

    “唔哈，嗯嗯，啊嗯嗯，嗯嗯嗯啊――”

    易施闻言更加的兴奋，动作快而猛，没过多久便将薄凉送上了顶峰。

    两人贴在一起喘息着，后者眼底有着清明与若有所思，她觉得自己或许猜到易施到底想干什么了……

    “好了，今天的游戏结束，是你乖乖配合，还是我将小黑叫进来强制帮你绑回去？”

    薄凉恶狠狠地瞪了易施一眼，起身走到恢复成直立的架子前摆好大字型，见状后者满意地点点头，走过去咔咔几下重新将其手脚固定锁好。

    然后走到一旁拿过来一个仿真棒子，比划着想要捅进因刚刚突破，变得潮湿一片的溪谷中。

    “你又要做什么！？”

    “之所是惩罚，娱乐过后当然要步入主题啦，这是充电式的，持久耐用，晚饭前我会过来，你先慢慢受着吧。”捅进去后，易施按下震动开关，直接开最大档。

    “唔……易施！！！”

    关上门，完全阻隔了薄凉愤怒的大叫声。

    认为被电几下灌个肠就算惩罚结束了？

    明明已经了解她的脾性了，对方怎么还这么傻这么天真。

    易施无奈的摇了摇头，回到房间冲了个澡，然后才拿起被她丢在床边，属于薄凉的书包。

    手机虽然开的是震动，可是贴着书本，有频繁震动，嗡嗡声还是很明显的。

    掏出一看，不出意外的上面显示的是南宫俊的名字，她没有挂断而是直接关机，顺便将电话卡捅出来丢进纸篓。

    学校那里，她已经沟通好，也向薄母说是陪她补习，再在她家住几天，端看南宫俊有没有心，智商在不在线了，能不能顺藤摸瓜找到她的头上。

    能，她早已做好准备，不能……呵呵，完全可以证明，对方所谓天才头衔是个纯水货。

    打开笔电，她噼里啪啦的按着，说是不能崩人设，但是独处时不在情景范围内。

    那么她暗戳戳给南宫集团找点麻烦，只要不被发现是她做的，就不算她崩人设了不是吗？

    神有张良计，她有过墙梯。

    她这可不算叛逆，顶多算游戏难度太大，为了通关她开个不影响游戏性，畅玩度的小游戏铺助而已。

    没有被警告，便证明这种行为是被允许的。

    既然如此，明明有捷径，她为什么要非得傻兮兮的完全走规划好的路线，翻越陡峭的大山来到达终点嘞？

    忙碌了不到半个小时，她的房门便被敲响，接着传来小黑低沉的声音，“小姐，薄小姐在叫您。”

    为了预防突发状况，易施在那封闭的房间内安装了收音器，由小黑负责在她不在期间监听，以免发生什么突发的状况。

    闻言，她连忙停下手中的活，起身快步打开门走向了隔壁。

    “阿凉，怎么了？”期盼易施听到她的叫喊的薄凉，这次终于没有错过对方眼底真情实感的关怀。

    她觉得自己离真相已经非常近了，只不过现在没空想那么多，她急切道：“放开我，我要上厕所！”

    肠道是被清理的干净了，可是都快一上午没有小解，早饭喝了慢慢一大杯豆浆的她自然有些忍不住。

    易施恍悟，走过去将人解锁，然后指了指只被木板阻隔的小隔断，那是她特意开辟的简易卫生间与淋浴室。

    住所有帮佣还有保镖在，短时间内不打算让其穿衣服的她，自然想到对方不合适果着身体出去解决生理问题。

    听着哗啦啦的水声，易施也没闲着，从铁柜中拿出两只粗的铁链，将其中一头锁在一旁铁质单人床头。

    别看床头显得冷硬，实则床被却铺的很厚实柔软，被褥什么的也是全息的。

    这屋子里也有很好的排风换气系统，不会因长久不见阳光变得阴冷潮湿。

    “过来。”易施冲浑身舒畅的走出来的薄凉招了招手。

    “你打算把我关多久？”配合伸出手腕，让其将包着厚补的铁环扣上锁住，薄凉淡然的问道。

    “不会太久，等我解决好麻烦就放你出去，我为你准备好了最专业的网络授课的录像，一样可以不耽误学习。”易施实话回答对方。

    “不会太久是多久？”薄凉皱了皱眉。

    “嗯……期末考试之前吧。”沉吟了一下，易施说出了一个最低期限。

    “易施，你知不知道距离期末考试还有整整两个月！？”薄凉觉得自己被关在这里两个月，绝对会疯的。

    “放心，每天晚饭后，我都会带你出去转转，不会一直关着你。”

    “你养狗呢？白天关在家，晚上出去遛弯！？”薄凉没忍住怼了易施一拳。

    “呵呵，哪有这么说自己的。”易施直接被对方的形容给逗乐了，仔细想想确实挺有画面感的。

    “……”见其还有心情笑，薄凉气得真是要七窍生烟了，深吸一口气让自己冷静下来，然后她接着道：“易施，你是不是喜欢我？”

    闻言，易施笑容一顿，随着淡了许多，“看来你比南宫俊那个蠢货聪明一些。”

    “…你……”对方如此干净利落的承认，薄凉一下子又不知道该说什么了。

    “怎么？认为我会死不承认？”易施看透了对方的想法，语气轻快，“一直没跟你说，不是因为我高傲，而是单纯的明白，说了你也不太会往心里去，甚至更加跟我保持，那还不如不说。”

    “怪不得我怎么解释你都不听。”无力的笑了一声，她觉得自己确实可以用蠢来形容。

    原来对方从一开始就算计着她，不是对方突然变聪明了，而是从幼稚的琢磨到捉摸不透的环环相扣的聪慧，都只是一早规划好的步骤罢了。

    而她自以为是互相伤害的方式选择利用南宫俊，却更是加剧了易施的愤怒，起了反作用。

    “午饭应该好了，我去端。”见其神色苦涩的沉默着，易施看了眼手表离开了房间。

    再次回来时双手端着餐盘，其身后的保镖端着桌椅。

    虽然该不该看的早被看光了，见到保镖进来，她仍旧忍不住背过身子，即便他秉承着非礼勿视，根本没有正眼看她。

 第25章 占有欲max少女（九）

    “唔嗯~哼……”

    饱暖思淫/欲，午饭过后，易施便将薄凉压倒在了床上，左手大力的进出着被仿真电动棒子折磨得很敏感等我溪谷。

    “阿凉，阿凉……”

    既然被发现，她便不再掩饰自己的心思，在其耳边渴求的叫着薄凉的名字，好似被蹂躏的是她，不是薄凉一样。

    “唔闭嘴！”被叫的烦躁，薄凉忍着因张嘴而要冲口而出的低吟，呵斥了一声。

    “那你叫我的名字嘛~”易施语气有些撒娇。

    “易施嗯，你无/耻哈……嗯嗯哈，易施你特么嗯，就是个神经病，易施唔，你真让我哈感到恶心……”

    虽然配合的叫她的名字，可是每叫一次后面就会跟一句骂她的话，可见是有多么憎恨她。

    “呵，阿凉总是这么有毁灭心理，无法反抗我的折磨，便用言语折磨我吗？我可不会上当。”

    “呵呵嗯~那你干嘛这么用力喘粗气嗯哈~”薄凉满眼嘲笑着凝视着她。

    “……”易施的动作一顿，随即又挤进一根手指，三根手指并济，动作更加粗暴，“薄凉！你这是在找虐！”

    “嘶哼！”溪谷被挤满撕痛，薄凉左手抓夹死死的扣进她的胳臂上的肉里，反而笑得更欢快了，低喘道：“呵呵，左右都是折磨，那我/干嘛顺着你，让你好受？唔哈，嗯嗯啊――”

    “薄凉，你的名字还真没白起。”在其突破之际，易施毫不留恋抽出手冷笑着，“既然你想玩，那我奉陪到底！”

    说完，她走向一旁拿过被丢弃在地的仿真震动棒子，去隔断清理干净之后回来狠狠地捅进了薄凉的溪谷，震动调到最大档。

    “唔哼，唔……”

    望着其痛苦又无法抑制快/感的样子，她道：“最好不要拿出来乖乖的受着，不然，我不介意一直把你绑回在架子上。”

    然后不再逗留转身就往外走。

    “易施，我永远不可能喜欢上你，你的所作所为只会让我会越来越恨你唔……”

    闻言，易施脚步顿了一下，然后大步离开，狠狠地摔上了门。

    双手抓着床单，感受心底的厌恶与身体上无法抗拒的欢愉，薄凉无声的笑了，笑容间是满满的讽刺。

    言语间产生的利刃可比身体上的折磨痛苦多了，她以后会记得每天刺/激对方一遍，最好对方承受不了，最后放过她。

    表面看上去忍耐力强，为人处事淡漠，实则内心非常的叛逆，更是极具毁灭性，心智坚韧。

    若是跟她生前比起来，同为草根出身，但若是到了她这个年纪，成就绝对只高不低。

    不得不说，易施是很欣赏薄凉的，当然了，是单纯的惜才，情感方面，她心底还是颜控占据上风的，只喜欢香甜可口，萌萌哒软妹纸，即便……她曾经是受。

    ***

    “小姐，薄小姐叫您。”

    挑眉抬手看了眼时间，这才三个小时就受不了？

    嗯，薄凉还有一个优点，那就是识时务者为俊杰，具有毁灭心理，可却不会在实力不对等的时候蛮干，懂得适当的妥协。

    用个生动形象的比喻就是，这种人，你给她一双翅膀，她便能上天，你给她一个机会，她便能够攀上大多数人终其一生也到不了的位置。

    “易施唔，饶了我，求你嗯……”

    马力全开的震动棒子搅和得薄凉早已不成样子，她也知道，只要自己服个软，总是不忍心看她难受的易施便会放过她。

    那么，她又何必硬撑，反正该报复的已经报复过了。

    “怎么？不久前不还是很硬气吗？”坐在床边，易施满脸的愉悦。

    显然薄凉这副样子，她是很乐意多欣赏一会儿的。

    “易施……”抓住对方的胳膊，薄凉语气含糊，其中不乏轻微的撒娇意味。

    冷清的声线包含着柔意，易施自然是无法抗拒去，她停下震动将仿真棒子缓缓地抽了出来，带出一小汪泉水，拉扯出的丝久久不断。

    咽了下口水，她掰开其双腿，拖起双臀，跪坐上去有些贪婪的吸吮着。

    “哼嗯~”薄凉按住对方的肩膀，也不知是想推开还是想压紧。

    将黏湿的晶莹包入口中，她抬身向上，深深地吻住对方，把口中之物渡了过去。

    “唔唔，唔！”

    薄凉大力的推拒着易施，可几经折磨，所谓的大力也只不过更像是欲拒还迎。

    “哈，哈……你恶不恶心……”终于被放开，早已被强迫着喝下自己的咸湿之物的薄凉，只能恶狠狠地等着易施。

    “呵，自己的东西还嫌恶心？”易施动作轻柔的帮薄凉捋着因出汗黏在脸颊上的碎发，神态有些宠溺。

    “小姐，南宫少爷来了。”因房间隔音太好，保镖敲门没有用，便半推开房门低头道。

    这个消息使得二人同时一顿，然后不约而同的看向对方，薄凉是想知道对方听到后是什么表情，而易施眼中则是充满探究。

    毕竟之前薄凉与南宫俊同进同出一副已经在一起的模样。

    “看来他还不算蠢到家了。”冷笑一声，没缓和多久柔色再次化为危险满满的冷厉，“你男朋友来了，要去看看吗？”

    “……他不是我男朋友，我只是――”

    “只是什么？”易施捏起对方的下巴，眯眼道：“只是因为被他艹的比较爽？”

    “易施，你不要以为谁都跟你一样恶心！”

    “呵，都这个时候了，你还护着他，很好！”冷笑一声，易施起身大步向外面走去。

    薄凉愣了一下，满脸的怒意化为满满的无奈，她的意思是不要把她想的那么恶心，并没有袒护南宫俊的意思啊。

    抱歉了，她貌似无意间给南宫俊吸引了一波仇恨。

    可她还没有办法澄清，说多错多，解释多了反而更像是掩饰。

    “你来找我有事吗？”走到客厅，易施俊哥哥三个字在嘴边转了又转，到底是没有吐出来。

    在别人面前叫叫还能忍受，在本人面前嘛，简直是羞耻play。

    “把薄凉交出来！”冷冷地盯着她，南宫俊没有废话，直奔主题。

    “薄凉？她不是在学校吗？”愣了一下，易施满脸不解。

    “易施你别给我装！赶紧把人交出来，不然别怪我报警了！”南宫俊粗暴的抓起她的手腕满脸愤怒。

    “南宫俊你有病吗？我不知道薄凉在哪！”易施皱眉挣扎着，果然男人和女人力量上的差距是天生的。

    “呵，你不交我自己找！”甩开易施，南宫俊看了眼楼梯口，抬步便要走过去，没走几步却被拦住了去路。

    “滚开！”冷厉的望着挡住他的保镖，他更坚定了薄凉就在这里的想法。

    “不好意思南宫少爷，不经允许私自乱闯是不是不太好？”

    “啧。”

    不爽的啧了啧嘴，南宫俊上前便想推开对方，没想到与他想象的不同，他没有推开对方，反而自己反作用力下一个趔趄，差点坐个屁/股墩。

    忍住差点喷出的笑声，易施摇了摇头，一个膀大腰圆，一个小胳膊小腿的，真不知道哪来的勇气，使得南宫俊与之硬碰硬。

    还是说觉得是个下人，不敢拿他怎么样？

    “南宫俊，你适可而止，现在立刻离开我家。”易施皱眉抬手指向玄关处。

    知道对方不会善罢甘休，不过今天过后，对方就没有富余来想乱七八糟的事了，南宫集团的事情便够他和他父亲焦头烂额的了。

    “哼，你等着易施！”知道此时讨不到好处，他恶狠狠的瞪了易施一眼，转身离开。

    拿姿态，更像是一个吃了憋就只能放狠话的反派炮灰。

    “既然这么关心他，打开门叫喊就好，在这偷听能听到什么？”打开门，条件反射的接住扑向她的薄凉，易施冷笑一声。

    “……”她傻吗？明知南宫俊护不了她周全的情况下还选择作死？

    这个问题怎么答都是送命题，她咬了咬易施的耳垂，直接转移话题，“不是说有网上授课的视频吗？我怎么没找到？”

    “呵，等着。”撒娇似的轻咬立刻取悦了满心不爽的易施，她放开薄凉，走向了隔壁。

    沉寂，薄凉看了眼所处的环境，与她想的不同，这里不是地下室，她记得易施隔壁的房间是书房，书房空间不小，只不过就是没有窗户。

    听着楼梯间的脚步声，薄凉连忙缩回身子关上门，应该是那个小黑上来了，她可没有果着身体供人欣赏的癖好。

    转过身，她身子一抖，结结实实的被吓了一跳，隔断所在的那面墙原来是假的，此时壁纸被卷上去，露出易施的卧室。

    而易施此时正直勾勾的盯着她，很像恐怖片中的情景。

    望着薄凉的口型，虽然看不懂，但也可从神色中看出说的并不是什么好话。

    好吧，她就是故意吓唬对方的，谁规定老阿姨就不能有恶作剧的童心呢？

    很快，易施拿着笔电来的隔壁，不出薄凉所料的，笔电没有连网，且连wifi信号都检测不到。

    作为易施的住处，没有wifi是不可能的，想必是这间房子被做了信号屏蔽处理，可真够万无一失的。

    ps：评论突然多了起来，以防手酸，除了一些疑问与吐槽，我就不一一回复啦，收藏也突破了200+对于一直只能流窜作案，找不到根据地，更是无法直观感受数据变化的H文作者来说，我还是蛮激动的，谢谢大家的支持（鞠躬！）

 第26章 占有欲max少女（十）

    或许是她还年轻不懂，薄凉对爱情的定义可以说是为零。

    她只知道，在她被迫只能与易施朝夕下，她的心情慢慢产生了变化，她自认为不是喜欢，可却再也狠，厌恶不起来。

    也因为这种环境，不用她有意观察，便看了易施对待她的一些，以前从未注意过的小细节。

    其中最让她感动的一点便是，对方从来不会嫌弃她脏，虽然所谓的脏，始作俑者便是对方。

    往往大多数时候，别说爱人，除了养大自己的父母，连亲生儿女，在大小便失禁的时候，都会嫌弃自己的父母。

    最让她感动的是灌肠时意外没塞住，她直接在床上排泄，并且喷了易施一身。

    对此，易施连个眉头都没皱，脱光衣服，然后第一件事不是清洗自身，而是帮她清洗身体，亲手为她更换新的被褥。

    每次被她激怒，都会用各种破廉耻的手段折磨她，可每当她服软，便会立刻不计前嫌温柔的对待她。

    每天放学回家，第一件事便是确认她是否还在，在做什么，每次都是看到她后，便会露出或许对方自己都没有察觉到的安心与温情。

    更是在她强忍自尊的撒娇下，即便还是不让她出门，但允许她在小黑的跟随下在屋内自由活动。

    一点一滴的小细节多到数不胜数，她理智上明明知道自己该是恨她，厌恶她的，可情感上，她早就不恨对方了，偶尔遇到问题，她反而第一个会想到的是易施。

    这种无形中的依赖，让她既抗拒又无能为力，时常纠结的她不知该如何是好。

    然后为了保持清醒，她便故意用恶劣的话来刺/激易施，让其露出丑恶的真面目，让自己再次感受对方的恶劣，企图恢复之前的憎恶之心。

    这种情况持续了半个月，被纠结情感支配的智商才逐渐上线，她突然觉得自己很傻。

    既然已经变成这样了，那么她何不顺手推舟让自己好过一些？干嘛故意伤害易施来找虐？她是被对方同化也疯了吗？

    虽然她们的交集点并不美好，不过自己如果不恨对方，为何不试着跟对方好好相处？

    无论是否是喜欢一类的情感，让自己过得舒坦些才是当务之急不是吗？

    终于觉得自己想清楚的薄凉，在房间半开着门等到意识回来的她，在听到楼下有说话声的第一时间便放下笔电，向楼下走去。

    “那个女孩也在这里？”

    不仅出现陌生有威严的陌生男音，其中还提到了了她，使得薄凉本能的停下脚步，侧耳倾听。

    “嗯，应该在房间学习。”易施的声音显得乖巧，是薄凉从未听过的。

    “你为了制肘南宫家那孩子，所以接近那丫头的做法很好，但切记别假戏真做了。”望着自己长的越发漂亮，越发像其母的女儿，易父严肃的声音缓和。

    他跟他女儿的关系有些冷淡，但不算僵硬，许是从小受到严谨家教的缘故，他心底是想跟女儿亲近的，可是不知该如何做。

    本该是父女之间调和剂，他那温和柔情的妻子早早离他们而去，导致他们无法也不知该如何像普通母女一样相处。

    易施是独生女，易氏的唯一继承人，他从其小时候便用着自己父亲以前的教导方式教导她，所以比起父亲，他们更像是老师与学生。

    亲近却又有着父女间不该有的疏离。

    只可惜，等他发现自己对待儿子和女儿的教育方式无法共通的时候，一切已经晚了。

    易施已经长大，他们相处的方式已经固定。

    虽然占据着原身的身体，但易施到底是个局外人，旁观者，加之阅历比原身要多太多，她很轻易看透了易父在女儿面前不怎么掩饰的想法。

    并不是如原身所想，自己的父亲只把自己当成了工具人，不过为了不崩人设，她目前不能做出什么违和的举动。

    只能慢慢的来吧，毕竟原身受到的关爱多了，心底变态的情况也会有所减轻，未来对方薄凉便不至于鬼畜到发指。

    算是曲线救国，履行她对自己的承诺，尽可能的让每个攻略目标在条件允许范围内，未来的生活好过些吧。

    “…我知道了父亲。”易施顿了一下，乖巧的点头。

    “我知道你喜欢南宫家那小子，但是不可因小失大，无论男人还是女人，只要握有绝对的资本，才会更容易得到想要的东西。”易父抬起身体拍了拍对面的易施，才又道：“等吞并了南宫集团，到时候再让他做上门女婿好了，父亲只在乎未来的易氏是否一直姓易。”

    意思就是未来的继承人有着易家的血脉，然后姓易就行，其他的都无所谓咯？这个好办。

    “我明白的父亲。”

    “好了，那我就先走了，记得对待那丫头不要太过火，她注定没有资本跟你争的。”站起身，易父不放心的又嘱咐了一句。

    完全以为是因为南宫俊喜欢薄凉，易施才会做这些的。

    将易父送到门口，目送对方离开，随她叹了口气。

    上个世界，这个世界的原身都是天之骄子，而这个世界更是有个疼爱她的父亲，没有什么黑暗经历，怎么一个个的都是心理病态呢？真是搞不懂。

    快而无声的回到房间，薄凉关上门靠着门堆坐在地，她捂着自己如针扎般一下下连绵不绝刺痛的心，苦涩的扯了扯嘴角。

    或许她明白什么是喜欢了，可明白的太不是时候。

    她就是彻头彻尾的傻子，被易施玩弄于股掌之间，不仅失了身，如今还乱了心。

    回想起一幕幕让她恨的牙痒痒又最后都会蒙上层温暖的场景，如今她只看到了满满的刻意。

    是了。

    现实中怎么可能有如此爱深入骨又戏剧化的深情？不过都是易施演出来的罢了。

    毕竟对方的演技向来很好，她每次以为看透，到头来事实都会告诉她，这一切都是假象。

    最后，她居然还因为假象失了心，哈，真是愚蠢！

    易施！消失许久的恨意从心底涌来，来勾了勾嘴角，命运有时候就是这么弄人。

    最近还在为恨意消散而纠结，此时却是轻而易举的找回了恨意，并且更加的深厚。

    南宫集团，南宫俊吗，她一定会让对方一样也得不到！

    “阿凉，怎么了？身体不舒服吗？”

    打开房门，却看到薄凉直接因失去支撑躺倒在地，还挂着泪痕，这状态吓了易施一跳。

    望着扶起她，满面满眼全是担忧毫无破绽的易施，薄凉心中又是一痛，这下更像是哪里不舒服了。

    “阿凉，你说话！”易施彻底急了，晃了晃对方。

    “我心里难受，觉得压抑喘不过气。”

    “喘不过气？你忍忍，我马上叫医生！”费力的抱起薄凉，易施将人放在床上，然后快步走到门口，离开信号屏蔽区打电话，“张医生你立刻来我住处一趟，要快！”

    电话一接通，她便焦急的开口，得到答复，她挂断手机回到了房间。

    “阿凉，怎么样？好些了吗？”跪在床边，易施摸了摸其苍白的脸颊。

    “没有。”薄凉摇了摇头。

    易施又起身将换气扇打开，想了想还是不行，这次背起对方去到了自己的卧室，将落地窗全部打开。

    “这回呢？”

    “好点了，不过胸口还是闷闷的。”薄凉扯了扯嘴角。

    易施担心对方有什么隐性的心脏病，特意把着其颈间的大动脉，看着表计算了一下时间。

    发现其心跳很正常，很平稳，不像是突发心脏的样子，才大大的松了一口气。

    张医生很快赶来，拿着听诊器与血压仪对薄凉进行了初步的检测，随即看着明显不舒服的她皱了皱眉。

    “张医生，阿凉她怎么了？”见检查完，张医生只是一副若有所思的样子并不开口，易施忍不住主动询问。

    “我们出去说吧。”

    看了眼薄凉，张医生当先向外面走去，紧随其后。

    当房门被关上，装了许久了薄凉长长的吃了一口，连忙下地趴着门边心中有些紧张。

    她怕张医生看透了她是装的。

    “她的身体很正常，没有任何问题。”

    “没问题？那她怎么会觉得胸闷难受喘不过气？”易施觉得这个张医生很不靠谱的样子。

    “我猜测是心理原因。”张医生不甚确定的道。

    他不是心理医生不敢断定，可那个女孩神色确实不太对，很有可能是心理疾病。

    “最近她经历过什么吗？”若是心理疾病，很可能是应激下产生的。

    “……”易施眼神闪躲了一下，没有开口。

    “易小姐，你不说我也没办法帮你，看她的神态还算有些正常，应该是初期，想要治愈还比较简单。”张医生敏锐的察觉到易施有意隐瞒，更加怀疑是心理疾病。

    “…我不让她离开这里，每天，每天还强迫她，折磨她……”低下头，易施声音有些心虚，很像是犯了错怕大人责骂的小女孩。

    “嘶――”

    张医生听完倒吸一口凉气，觉得这种情况下，心理产生问题才是正常现象。

    没想到漂漂亮亮的一个小姑娘，竟然会做出这种事，有钱人家的年轻人，真够可怕的。

 第27章 占有欲max少女（十一）

    “易小姐，恕我直言，再这样下去，她不疯都是轻的。”

    虽然对这事心里有一万种训斥与批判的话语，可是谁让人家是雇主的女儿呢，为了钱，他还是不要多管闲事好了。

    “那，那我该怎么做才能让她好受些？”闻言，易施有些慌张的抬头。

    她从外到内都是不希望薄凉出问题的，平时对方表现的太过随遇而安，导致她误判了对方的心理承受能力，忽略了对方还是个未成年少女，心智没有经历过很多的成年人那么坚韧的事实。

    “不要再关着，让她恢复到日常生活去，要不了多久就会没事了。”小姑娘的情况不严重，张医生还是能够想到处理办法的。

    “不可能！”易施突然神色激动，随后又有些期待的问，“如果再等一个多月可以吗？”

    “这种应激性心理疾病与恶性肿瘤一样，一旦发作，越是拖延恶化的越快。”张医生摇了摇头。

    “……”易施沉默了一下，神色莫测道：“我知道了张医生，你先回去吧。”

    张医生张了张嘴，最后只是叹了一口气便摇头离开了，他没有为了正义抛弃饭碗去报警的魄力，也没有什么话语权，那还不如什么都不说。

    易施望着自己卧室的门呆呆地站了很久，看似茫然无措，实则是现在心里分析着利弊。

    张医生未说出口的那些大道理，她都懂，她自主思想是偏向听从他的建议的，所以她在思考着改变计划的话，她需要做好什么准备，以及该如何调整后续动作。

    她谨慎惯了，做事不说每次都万无一失，可每次也会早早想好失误后的补救措施。

    “你站在这干什么呢？”

    在她心思急转的时候，脸色恢复许多的薄凉打开门，愣了一下，然后疑惑的望着她。

    “怎么出来了？好些了吗？”易施连忙走过去扶住薄凉，语气满是担忧。

    “好多了，就是胸口还是觉得闷，觉的渴了，想下楼倒杯水。”薄凉点点头，语气还算平和。

    “你回屋躺着去吧，我给你倒。”说着就将人扶回卧室。

    “呵呵，我只是胸闷，也不是病入膏肓了，总躺着也躺不住啊。”薄凉好笑的回到床上，没有躺，而是靠在床头坐着，“医生怎么说？”

    “没什么大事，身体有些虚，贫血。”易施笑了笑，“是我的错，以后会注意一下你的身体状况。”

    她没有说实话，心理学她了解一些，有时候让病人自己意识到问题，反而更会加剧病症。

    说辞与演技皆是天衣无缝，呵，真是厉害，怪不得能耍得她团团转，想到此处薄凉的心又有些刺痛。

    “怎么了？”见其皱眉，易施有些紧张的问。

    “没事，又有些难受了。”平躺下，薄凉苦笑了一下。

    见状，易施抿了抿嘴唇，然后说了句去倒水便匆匆离开了卧室。

    等她再次回来时，脸上多了几分坚定，薄凉知道自己的计划成功了，只要重返校园，她总是有机会将易施与其父的龌鹾心思告诉南宫俊的。

    说不定南宫俊知道后，不仅可以及时补救，甚至于反过来搞垮易氏呢，到时候一无所有的易施，除了她，又能依靠谁呢？

    不对！她在想什么？

    她怎么可能让其依靠？她应该肆意的嘲笑对方，然后将自己受到的一切折磨全部还回去，居高临下的看着她痛苦又欢愉的样子。

    也不对！！她应该嘲讽过后，不再跟其有任何牵扯才对。

    “阿凉，又喘不过气吗？”

    见薄凉神色变幻无常，到后来呼吸有些急促，易施连忙将水杯放到床头柜上，担忧分用手帮其顺气。

    望着易施，薄凉觉得自己或许真的病了，对方那关怀担忧的模样，让她心痛的同时，总是抑制不住有丝温暖，让她的心又痛又软乎乎的。

    “易施，如非必要你可不可以别碰我，恶心！”纠结之下，她又用起了惯常的招数，激发对方的丑恶，让她保持本心。

    “呵，薄凉，不要以为你不舒服，我就会放过你！”易施冷笑一声猛然起身离开。

    没一会儿，对方的身影便出现在了没拉帘的隔壁，在铁柜里粗暴的翻找着，然后拿着一个她并不陌生的透明小玻璃瓶回来，里面装着红色的小药丸。

    “恶心嗯？我会让你求着我碰你。”掰开薄凉的嘴，她将仅剩的三颗全部为其灌了进去。

    “卑鄙，除了强迫，你根本不可能得到我！”薄凉冷笑不已，嘲讽的盯着易施。

    “嘶拉――”

    “那又怎样！？”易施疯狂的将薄凉的短袖撕扯开，骑在对方身上，大力的揉搓着其丰满，“只要我得到你了，这就够了。”

    “嗯哈，呵你真可悲唔……”

    三颗一起下肚，见效自然非常快，被揉搓的丰满向各处神经传输着酥麻和快/感，可薄凉嘴上仍旧不认输。

    “说你是我的！”

    易施吸吮着薄凉的耳垂，许是因对方的话激出了心底的恐慌，她急切的想要证明什么。

    “嗯唔，我不是哈啊，嗯……”第一次用猛药，薄凉很快便凌乱的不成样子。

    嘴上讥讽着，身体却不由自主的紧贴易施，扭动轻蹭。

    “呵，我看你嘴硬到什么时候！”易施左手向下，扒开其短裤与小内，按揉其溪谷与小核。

    “嗯哈，嗯嗯，唔~”

    溪谷空虚的来回张合，薄凉本能的腰起腰迎合易施的手，满满的邀请之意。

    “哈，阿凉的身体总是这么诚实，已经迫不及待的被嘴上恶心的人×了。”易施得意一笑，中指顺着溪谷缝游走，可就是不进去。

    “嗯哈，好热，嗯……易施，不要折磨我了嗯~”热意来得凶猛，薄凉这次认输的尤其快。

    “不是说强迫你才是折磨吗？我不强迫你，怎么也觉得折磨了？”嘴蹂躏着薄凉的耳垂，易施话语恶劣。

    “嗯哈，好热，易施嗯~易施给我~”薄凉无力的摇着头，身体已经红得像个煮熟的螃蟹。

    “说你是我的！”

    “我是嗯，我是你的哈~”空虚灼热到了极致，薄凉眼角不自禁的流出了泪水。

    “求我~”

    “求你，求你，易施嗯哈，求你了嗯~”

    “乖了。”易施满意一笑，三根手指狠狠地刺进了薄凉的溪谷口。

    “啊唔，啊哈，嗯嗯，啊哈~”久逢甘露，薄凉尽情的媚叫，动着腰主动迎和着易施的动作。

    易施呼吸也很急促，明显是湿了，她将其翻了一下身，让其跪趴着，左手两根手指捅进其后门。

    “啊啊~易施别，嗯啊，太刺激了，我不行嗯啊~”

    本身后门就比较敏感的她，在药物猛烈下被双管齐下，她感觉自己随时后有可能愉悦到昏过去。

    “呵，受着吧，这是你的惩罚。”冷笑一声，易施加快了速度。

    “嗯哈，不要，别嗯哈，易施饶了我哈，嗯嗯，求你了哈~”

    薄凉双手抓着床单仰着头，急促而又好似随时承受不来会断气般的呻/吟，根本无暇顾及顺着嘴角流下的口水。

    “不行哦~”易施毫不留情的拒绝，甚至在后门又加了一根手指。

    “啊嗯，不要，好疼好爽，我要不行了嗯哈~”薄凉彻底失去了理智，已经不知道自己在说什么了。

    “疼还是爽嗯？”有些累的易施换了个姿势，用小腹顶着手腕上，让腰发力，减少手腕疲劳。

    “又疼又爽嗯啊~嗯嗯啊――”很快，薄凉突破了临界点，脱力的趴在了床上。

    “唔哼，易施……”手指离去，仍在药效中的她本能不满的叫了一声。

    “等下，马上回来好。”

    闻言，她疑惑的回头，便看到对方在穿戴着曾经夺走对方第一次的那个双向仿真棒子特制小内，她还看到了其溪谷的泥泞。

    呵，心里有着别人，看到她这样也会有感觉吗？女人在这方面或许也比男人强不了多少。

    “阿凉，自己来好不好。”爬回床上，易施诱哄道。

    没有多余的言语，薄凉翻身将其压在身下，坐了上去，在其的轻哼声中，推上对方的衣服与bra，重重地咬在了其红豆上，然后动起了腰。

    “嘶……哼唔哈，嗯嗯，阿凉~”

    学着易施折磨她的样子，薄凉又吸又用牙齿碾磨。

    “嗯哈，嗯嗯，阿凉我爱你~”

    “唔哼，呵嗯，易施我恨你！”

    语不成句的冷笑着，薄凉冷冷地望着沉沦在快/感中的易施，这种居高临下掌握别人的感觉是挺好。

    “阿凉……”易施神色中出现痛苦，搂住对方，躺着大力的挺动腰部，她不想再从其口中听到伤人的话。

    “嗯啊，唔嗯，易施……”再次丢盔卸甲的薄凉眼神逐渐涣散，眼底有着哀伤，忍不住低喃了一声让她又爱又恨之人的名字。

    她输了，无法再彻底只有恨，她管不住自己的心。

    但是她必须要保留最后的骄傲，她不会因此而卑微，她要让易施也不好受，毁掉她的一切。。。

 第28章 占有欲max少女（十二）

    薄凉的计划很成功，再被折磨后的第二天，易施去上学时便带上了她。

    不过……

    坐在久违的教室内，她不自在的动了动身子，溪谷里的跳蛋虽然没开震动，可是仍旧无时无刻不折磨着她的神经。

    如愿以偿的回到了学校，代价是贞cao带与跳蛋，呵，为了控制住她，易施还真是无所不用其极。

    “薄凉，你回来了？这么多天你去哪了？”听到薄凉回来上课的消息，南宫俊一下课便直奔她的教室。

    “我唔……”

    薄凉刚想开口，溪谷内的跳蛋震动起来，她本能的看向门口，易施果然面无表情的站在那里。

    “薄凉，你怎么――”见其话说到一半便咬着下唇看向门口，南宫俊疑惑的顺势望去，然后神色一冷，瞪着走过来的易施道：“果然是你搞得鬼！”

    易施没搭理南宫俊，直接看向薄凉淡道：“走吧，去吃饭。”

    薄凉咬唇点点头，缓缓地起身。

    这副神态像被欺负威胁一样，不得不说，她是为了忍耐低喘，也是故意为之。

    “薄凉，不用理她，跟我走！”南宫俊拉住薄凉就要走。

    “哼唔……”薄凉突然双腿一软，差点跪倒在地。

    “薄凉，你――”

    “南宫君，你放开我。”薄凉挣脱开南宫俊的手，走到易施身边，抓着对方的胳膊，满脸祈求，“我们走吧”。

    易施勾了勾嘴角，关掉手中的车钥匙状的遥控器，看了眼呆愣的南宫俊，拉着薄凉的手离开。

    “果然得拴着链子，不然总是趁我不注意冲别人摇头摆尾。”易施心情愉悦的拉着薄凉，语气轻快。

    “无/耻。”薄凉闻言低骂了一声。

    “我还有更无/耻的，要不要试试？比如让你在教室里被跳蛋搞到高/潮。”侧过头，易施笑容变得恶劣。

    “易施！”薄凉狠狠地捏了一下对方的手。

    毕竟没脸没皮，她真怕对方干出来这种事。

    “呵呵，开个玩笑，阿凉迷乱妩媚的样子，我怎么愿意让别人观赏？”易施笑出声。

    薄凉低下头，眼光复杂，明知道是虚情假意，但她却又一瞬间感觉到了甜蜜。

    以为有些闹别扭，易施没有深究，带着对方到食堂去吃饭，吃过午饭，距离下午上课还有很久。

    她也有别的事要忙，直接带着对方来到了天台。

    走进天台，薄凉有些诧异，实验楼的天台她来过几次，只是何时有遮阳伞和座椅了？

    “坐吧，我安置的，怎么样？”将饮料放在桌子上，易施示意薄凉随便坐。

    拿出提包中的笔电，她开机后神情认真，严肃且专注，只是薄凉从未见过的一面。

    搞得她有些好奇对方在做什么了，想罢，她便起身走到了对方的身边。

    复杂又满是数字的曲线图，随着其偶尔操作几下，曲线图便会发生变化，完全看不懂对方在做什么。

    “怎么？感兴趣？”过了一会儿，易施才注意到薄凉来到了自己身边，她侧头看了一眼笑道。

    “这是什么？”

    “嗯……你可以把它当做股票走势图。”易施转回头，沉吟了一下，说出了一个简单易懂的答案。

    “你能够掌控股票走势？你怎么会这些？”闻言，薄凉有些不可思议。

    在她心中，对方就是擅长阴谋诡计，不把心思用在正途上的人，突然知道对方这么有本事，她第一感觉就是不可能。

    “掌控这词不恰当，应该叫做操控，根据抛售，收购稍微改变一下一下，有时候还不一定会起到预期的效果。”易施笑了一下又道：“自学的，其实很简单。”

    虽然这个简单定义是建立在有雄厚的资金上的。

    “你真可怕……”薄凉望着易施喃喃道。

    “可怕？不应该觉得我很厉害吗？”被其的形容词搞得一愣，易施有些不解。

    对此，薄凉只是摇了摇头，没有解释。

    一个全能的人，却无时无刻不在算计着你，任谁第一反应都会觉得可怕，不会用厉害来形容对方吧？

    “过来。”对可怕这个词很不满的易施挪着椅子退开一步，拍了拍自己的腿。

    被冲击性的事实刺/激到的薄凉乖乖的侧坐在易施的腿上，易施吻住对方，左手探进了其衣底，推上bra，揉搓其丰满，顺便按下了遥控器的中档键

    “唔哼，唔……”

    主动吸吮着易施的舌头，薄凉任由对方施为。

    已经明白自己的心的她，越发无法抗拒对方的碰触，可每每想到对方只是在利用她，躁动的心又多了一分刺痛。

    “易施，你什么时候才能放过我……”一吻毕，薄凉一边喘息一边喃喃。

    “呵，不可能！”易施咬住其颈肉道：“我这辈子都不会放过你。”

    “易施嗯啊……”死死的扣着对方的肩膀，薄凉望着蔚蓝的天空满脸苦涩。

    若是对方真的一辈子不放过她就好了，可惜一切都是谎言。

    “易施别啊！”突然颈肉被大力吸吮，渐入佳境的的薄凉清醒不少，推拒着对方。

    要是被留下痕迹，下午上课她可怎么解释啊。

    “标记一下，免得你总想逃。”满意的看着自己的作品，易施将其贞cao带解锁，中指探进其后门。

    “啊无耻嗯嗯，太快了哈，慢点嗯~”咒骂的话因后门的刺/激变得支离破碎，薄凉无暇再胡思乱想，完全被快/感占据了思想，一步步递进，最后突破了顶峰。

    突破过后，她头无力的靠在易施的肩膀上，对方任由她靠着，动作不甚方便的为她清理溪谷。

    对方总是这样，一些放纵，宠溺的小细节无时无刻不在打动着她，当她沉溺其中时，又用残酷的事实刺穿她的心。

    仿佛她的每次情绪起伏，都被对方握在手中，随意遥控一样。

    她恨这样总是掌控全局的易施，也恨明知是假的，可仍旧忍不住随着对方沉浮的自己。

    “下面别穿了。”易施帮其彻底脱掉贞cao带。

    “易施，你特么真变态！”闻言，薄凉前身后撤，与她对视并恶狠狠地瞪着她。

    “天太热，这东西捂的你下面有些红，再这样下去都要捂出痱子了。”易施有些无辜，“不然你穿我的？”

    “……好。”犹豫了一下，薄凉点头。

    “你居然不嫌弃？”易施满脸意外。

    “一想到你一下午都没得穿，我就很舒爽。”薄凉恶意一笑。

    易施笑着摇了摇头，将人放下，毫不犹豫的脱下小内递给对方。

    不好意思，她不是啥多愁善感的少女，对于她来说，没人发现的事，都可以当做不存在。

    反正没人能看到她穿没穿，她完全可以当做自己穿了。

    “呵，倒是忘记你一点羞耻心都没有了。”见其丝毫不受影响，薄凉有些恍然，接过小内穿上。

    穿总比不穿好，况且心底里，她…并没有多么嫌恶对方。

    感受着温热且不属于她体温的小内贴着自己的溪谷口，她怎么感觉到头来，被羞耻play的仍旧是她自己呢？

    “走吧。”收拾好东西，易施拉起站在原地有些出神的薄凉。

    二人刚走出实验楼，结果那个阴魂不散的南宫俊又出现了，就连薄凉都有些无奈。

    需要他时，他总是掉链子，希望他不要出现时，他总是跑到你面前，也是醉了。

    “易施，你可以让我跟薄凉谈谈吗？”

    猜到薄凉或许有把柄在易施手上，他无法越过越过对方，所以这次他学聪明了，征求起对方的意见。

    “你想跟他谈吗？”

    侧过头，易施眼中危险的情绪正在酝酿，只要薄凉不傻，都不会选择点头。

    “不想，我们走吧，预备铃都响了。”而薄凉自然不是傻子。

    “听到了？麻烦你以后不要再缠着阿凉了好吗？她现在是我的人。”搂住薄凉的腰，易施一副胜利者的姿态宣誓主权。

    “你，你们…不可能！”南宫俊完全不相信，他看向薄凉，“薄凉，她说的是真的吗？”

    “……”薄凉咬了咬下唇，低着头没有说话。

    “没关系的阿凉，告诉他，好叫他死心，你就是太善良了，总是不忍心伤害任何人，这可不好。”易施笑着在其耳边轻声道，顺便按下了跳蛋的开关。

    “唔…她说的是真的，你不要再缠着我了。”薄凉身子一颤，立刻抬起头看向南宫俊，神色间有着隐忍。

    这次她不是有意的，她是真的再忍，刚刚突破一次的她，身体敏感的过分。

    “好，我知道了。”南宫俊眼眸一闪，点头离开。

    他肯定了薄凉有什么难言之隐的想法，想要另找机会与之独处时再问，现在问也问不出什么。

    “停下，易施！”见人走远跳蛋还在震，薄凉冷冷地瞪了身边之人一眼。

    “哦，忘记了。”停下震动，易施那恶趣味般的神色一点也不像真的忘记了的样子。

    扯开易施环着她的手，薄凉不再搭理对方，气冲冲的往教学楼的方向快步走去。

    易施只是笑了笑没有追上去，不紧不慢的走着。

 第29章 占有欲max少女（十三）

    “小施，是你告诉南宫俊的吧？”

    难得的接到原身父亲的日常电话，可易施紧接着就被其劈头盖脸的一句话搞懵了，她告诉的？她告诉什么了？

    “父亲，你在说什么？”

    “不是你吗？那为什么事情泄露了，南宫家发现了股市上的漏洞？看来是出内鬼了，我再查查吧，你现在回家一趟。”

    “嗯，好。”

    挂断电话，易施若有所思，余光瞥到隔壁正在写着作业的薄凉，她视线转过去顿住。

    易父谋划了这么多年，其身边要是有卧底，事情早就泄露出去了，不可能在即便无法挽回的时候，南宫集团才采取行动。

    那么只有一个可能，问题出来她这里，这就是易父为何一开始如此笃定的原因。

    她做事从来都是私自下进行，家里出了帮佣就只有小黑常在，二人跟她没有太深的接触，若说有泄漏的可能性，那就只有头脑灵活，总是不跟她一条心的薄凉了。

    她拿起手机，将小黑叫了上来。

    “小姐，有什么吩咐？”

    “在校期间，阿凉有单独与南宫俊见过面吗？”易施瞥了眼沉迷于写作业的薄凉淡道。

    “有，不过南宫俊是心事重重的离开的，二人也没有发生肢体接触。”小黑如实汇报。

    易施吩咐过，没什么出格的事便不用汇报。

    他看着更像是薄凉再次拒绝了南宫俊，不像是暗通款曲，所以他便没有汇报。

    “嗯，没事了，出去吧。”易施勾起嘴角，冲小黑点点头。

    呵呵，薄凉真是长本事了，她这次是真的被骗了，什么心理疾病是装的吧？

    她放其去学校之后，对方再也没有不舒服过，若是心理疾病，哪可能好的那么快。

    如果她没有猜错，对方是想让南宫俊利用家里对付易氏，然后歪打正着发现了易氏的小动作的吧。

    或许是感受到她的凝视，薄凉冲她投来疑惑的眼光，易施笑了笑抽回视线。

    这件事她并不打算揭穿，吞并南宫集团，让其小算盘直接落空的方式才更有打击力，会让对方明白，跟她使这些小心眼，一点用处都没有，还是安心呆在她身边吧。

    很是平常的跟薄凉说了一声，易施便乘坐赶往原身的家，她到时，易父仍旧穿着西装，显然也是才回来。

    “小施，这件事真的不是你说出去的吗？”坐在沙发上，易父盯着易施，想要面对面再确认一次。

    “不是，不过算是我的责任，薄凉与南宫俊私底下见过面，应该是薄凉为了脱身求南宫俊想办法对付易氏，歪打正着发现了纰漏。”站在易父不远处，易施主动承认。

    现在推卸责任反而会让易父不明真相的开始畏手畏脚，只有说出源头，才好继续无所顾忌的侵占。

    “原来是这样，不过你不用自责，我早就有两手准备，你现在要做的就是看好那丫头，别再出什么岔子。”易父恍然的点点头，随后宽慰了易施一句。

    “我知道了，父亲。”易施点头应下。

    “快放暑假了吧？再开学你就是高三已经成年了，所以这个暑假你来公司准备开始熟悉以后的工作吧。”正事说完，易父说起了私事。

    闻言，易施顿了一下才点头，“好。”

    “唉，小施，我知道你还年轻比较好玩，可是你是我的独生女，接手易氏注定是你的责任。”看出了易施的不情愿，易父低叹了一声，语重心长的道。

    “我知道的父亲。”易施扯了扯嘴角。

    她陪父亲吃过晚饭才离开，坐进车里，她摸着下巴思考了一下，随后嘴角勾成胸有成竹的弧度。

    为了让易父的计划成功率更高，她的让南宫俊失去冷静的判断力才行，而最好的方法就是拿薄凉来刺激对方。

    嗯，就稍稍~利用一下，过后她会为对方好好铺路，给对方一个好的未来，少受些罪以此来补偿对方的。

    回到家中，易施抱着笔电忙个不停，薄凉见了偷偷的笑了一下，看来这次她的方法奏效了，想必正焦头烂额的呢吧？

    不怪薄凉天真，她并不笨，只是阅历与眼界限制了她对商业吞并程度上的认知。

    易父谋划了几年的计划，又怎么可能是南宫集团亡羊补牢能够完全弥补的呢？

    再加上易施暗戳戳的背后捣乱，如果最后易父还是失败了，那他这个董事长绝对是个水货。

    “易施，我想要了。”从身后环住易施的脖子，薄凉贴在其耳边道。

    “这么主动？”易施万分惊讶，随即了然。

    平时恨不得离她远远，现在主动怕是认为她焦头乱额的在补救，想要捣乱，最好拖垮她的进度吧？

    薄凉没有回答，只是吻住她的嘴唇，抓着她的手按在丰满上。

    她呼吸一滞，随即急促起来，抱着对方躺倒在床上，上下其手。

    “嗯~”

    抱着胡乱吻着她脖子的易施的头，薄凉眼中闪过冷笑，看来对方很喜欢她的身体。

    爱的是男人，却又喜欢跟女人做，真够恶心的！而明明知道对方恶心之处的她，被其一挑逗便湿了的自己更恶心。

    “怎么，有心事？”易施突然停下手认真的凝视着薄凉。

    薄凉先是一喜又是一惊。

    喜的是喜欢的人如此了解自己，惊的还是易施太过了解自己，她只能小心翼翼，免得暴露了自己的算计。

    “心事倒是没有，只是你的能力不行，让我总是分心。”薄凉挑了挑眉，眼中满是挑衅。

    “呵是吗，希望你一会儿不要哭着求饶。”冷笑一声，易施三指贯穿薄凉。

    “嗯哈~”薄凉身体狠狠一颤，每个细胞都在叫嚣着臣服。

    “好紧，好热，阿凉口是心非的样子真可爱。”易施靠在薄凉耳边玩味一笑，随即在其说出嘲讽的话语前大力抽动起来。

    “嗯哈，唔嗯…卑鄙哈啊~”看出了易施的打算，薄凉在沉沦前不痛不痒的啐了一句。

    易施直接笑纳，富有技巧的一下下勾着其身体的欲望，让其欲罢不能。

    ***

    “易施不要了嗯啊，求你了呜~饶了我易施哈~”

    薄凉被易施托着腰，用嘴玩弄着溪谷，后门也被两根手指进出着，眼角带泪的求饶。

    对方对她的身体比她还了如指掌，知道如何激起她最深的愉悦，在连续不断的进攻下，她每每到后来都无力再承受。

    “怎么？不是说我技术不行吗？”易施用舌头舔舐着其溪谷口，含糊道。

    “行嗯，你行~停下，嗯不要了~”双手紧抓着床单，薄凉神色迷乱而恍惚的摇头。

    “说你是我的。”

    “我嗯，我是你的嗯，嗯嗯，嗯嗯哈，嗯啊――~”

    随着她说出了这句话，易施重重地攻击她的敏感点，让她突破了临界点。

    眼神涣散的她，任由自己身体漂浮在云端，享受着余韵，直到溪谷传来微凉的触感，她才回神低头望去。

    一如往常，易施正在兢兢业业的帮她收拾着残局。

    “易施……”

    理智还未完全回笼的薄凉喃喃的叫了一声，她现在很想抱住对方，可惜完全没有力气起身。

    “嗯？”易施疑惑的抬头与之对视。

    “我――”当表白心迹的话语即将冲口而出的时候，薄凉猛然清醒，随即迁怒般的道：“我恨你！”

    易施闻言也是一怒，本想折磨对方，可看到其身上刚刚被她折磨过后留下的斑驳，便又变得颓废，下了床大步的走进浴室狠狠地摔上了门。

    这一系列的举动行云流水毫无破绽，即便明白是假的，薄凉看得也有些心疼。

    苦涩又无助的蜷缩起身体，她有些想哭，但是却发现泪水已经在刚才流干了。

    而进入浴室的易施也非常的不好受，不是真的难过，而是糟心。

    她就纳闷了，薄凉是没有心的吗？她做了这么多，对方别说被打动，反而对她越来越恶劣，一点冰释前嫌的意思都没有。

    这次的任务目标也太难搞了一些，总是不按套路出牌。

    难道是她不够走心？演技好但是空洞所以打动不了对方？可是她没法走心啊，她所展现的一切都是假的，不是真正的她。

    她若是想要走心，首先得崩人设……

    无奈的捂住脸，她貌似走进了一个死循环当中。

    对了！她突然眼睛一亮。

    那么她可以试着暂时真正把自己当成原身，然后由原身的性格出发，用原身的方式走心。

    这样既演的更加逼真，又时刻让她明白自己实在演戏，不至于入戏太深出不来，她真是天才。

    找到了方法，易施舒了一口气，开始脱/衣服洗澡。。。

 第30章 占有欲max少女（十四）

    “你又想干什么？”

    驱走了帮佣与小黑，把她以抬着双腿门户大开，非常羞耻的姿势绑在椅子上，薄凉神色变得很冷。

    “呵，一会儿你就知道了。”

    易施为其带上口球堵住嘴，然后将仿真棒子捅进其溪谷，连后门也捅入了一个小一号的仿真棒子。

    “唔唔唔！！！”薄凉的抗议全部被堵在口中，只能恶狠狠地瞪着易施，表达自己的愤怒。

    刚好门铃声响起，易施将两个仿真棒子的震动打开，然后起身去开门。

    “你让我来你这干什么？”忌惮着薄凉被其把控着，南宫俊万分不情愿还是来了。

    而薄凉听到南宫俊的声音后，立刻明白了易施的打算，她一下子心碎又怨恨，想要逃却动弹不得。

    前后门的仿真棒子还在折磨着她，使她连神智都无法完全保持。

    “薄凉！！”

    南宫俊走进客厅，先是愣了一下，然后满脸惊怒，走过去便要帮薄凉解绑。

    “我劝你最好不要这么做，不然事后，说不定我会加倍折磨回来。”坐到沙发上，易施勾着嘴角，双腿交叠很是悠然自得。

    “易施！你特么的……禽兽！”南宫俊满脸怒不可遏，冲过来抬起手，却忍住没有打她。

    或许是怕她之后在薄凉身上找补吧。

    “说吧，什么条件你才会放过薄凉。”站在易施满意，南宫俊尽量平复着愤怒。

    易施却有些诧异，“你再说什么？我今天找你来是单纯的想跟你吃个饭，你看，菜都准备好了。”

    南宫俊顺着对方指的地方看去，确实有一桌子菜。

    “唔，唔哼，唔……”

    此时薄凉已经到了极限，再也忍不住喘息声，不合时宜的，他小腹一热，不至于挺立，可是心爱之人如此迷乱的喘息声，他没感觉才是不正常的吧。

    “好，吃饭，那你先放开薄凉。”甩掉自己龌龊的心思，南宫俊冷道。

    “阿凉还不用吃，她下面的两个小嘴还没饱。”柔柔的看了一眼痛苦的望着她的薄凉，易施笑了笑，却得到了对方更加愤怒与憎恶的瞪视。

    使得易施有些后悔用这种阴损的招数了，任务目标负好感已经突破天际了怎么办？想哭。

    “你真…有病！”本想骂其恶心，可南宫俊反应过来，这么骂不是连薄凉一起骂进去了？

    ***

    “唔唔~唔――”

    坐如针毡的吃着饭，耳边是心爱之人痛苦却迷乱的闷喘，可是他却什么也做不了，南宫俊现在恨死自己的无能了。

    不过他也并不是完全没办法，只要他反过来易氏的小动作，很有可能搞垮易氏，到时候，他便可以解救薄凉，从此以后好好的保护对方弥补对方。

    打定主意，他吃饭的速度加快了许多，他现在只想争分夺秒的实行计划，只有这样薄凉才能少受一些折磨。

    “吃饱了？”易施全程旁观了南宫俊的变脸，装作毫无所知。

    这位少年，离霸道总裁的标准还很远呢，且应该是没机会成为霸道总裁了。

    “嗯，我还有事，我就先走了。”说完也不管易施怎么想，他便站起身不敢看薄凉，匆匆离去。

    “呵。”

    在其离开后，易施轻笑一声放下饭碗，走到了薄凉身边，解开口球的束缚，“阿凉，被喜欢的人看着是不是更有感觉嗯？”

    “易施，我要杀了你！！！”此时早已泪流满面的薄凉，疯狂的挣扎起来。

    易施勾着嘴角，刮了一下薄凉流出的口水，吸吮着含糊道：“阿凉，你这样真美。”

    “易施，我恨你！！！”薄凉有些歇斯底里。

    看在易施眼中还真有些像是被喜欢的人看到丑态后的羞愤与绝望，甚至让她产生了怀疑。

    难道是她判断错误，对方心底是有几分喜欢南宫俊的？

    如果是这样，想要攻略对方难度将会更大，真是糟心。

    “恨我吗……说得好像是我不这么做，你就不恨我一样。”破碎的笑了笑，易施没有给其解绑，而是径直上了楼。。。

    ***

    “嘶哼――”

    熟睡中的易施猛然睁开眼睛，本能的想要躲开刺向她，且反着冷光的刀，可惜动作跟不上思维没有完全躲开，刀狠狠地刺入了她的左臂。

    为了保命，易施不顾疼痛，踹开床边的人，身子往左侧一滚，按下床头的警铃。

    刺耳的铃声响遍小别墅，小黑很快从一楼赶过来，冲进了门没有关严的卧室。

    当小黑按亮卧室的灯，易施望着对面反握着刀，面无表情的薄凉并不算意外。

    在这个世界，有杀了她的心又能够无声无息的来到卧室的也只有对方了。

    幸亏系统程序在生命受到威胁时有自动预警的功能让她及时醒来，不然薄凉手中的尖头菜刀绝对会精准的插进她的心脏，让她死在睡梦中。

    她再次低估了薄凉的报复心，她得深刻的记住这次教训，不能再轻视任何人。

    若是因为自己的轻视导致任务失败，去接受那生不如死的惩罚，那就太冤了。

    “小姐，这……”

    望着一个杀人未遂，一个差点挂掉却皆是满脸淡定的两名少女，反倒搞得小黑有些不知所措。

    “易施，你真是我的克星。”冷笑一声，薄凉松开右手，任由菜刀掉落。

    每次轻易挑起她疯狂，报复的情绪，然后却每次都让她无法得逞。

    “把她锁到隔壁。”左臂流血不止，易施捂着手臂，冲小黑抬了抬下巴。

    得到命令，小黑赶忙照做，而易施则从电视柜里翻出救急箱，剪掉袖子才发现，自己无从下手，她一点处理刀伤的经验都没有。

    “小姐，用我打电话叫张医生吗？”看着胡乱缠着绷带，明显没有处理过伤口。

    “不用了，你帮我处理一下吧。”看到去而复返的小黑，易施才想起，这位军人出身的小黑应该会弄。

    张医生是绝对不能找的，毕竟论起来是易父的私人医生，若是知道她受伤，一定会告诉易父。

    若是易父不让她在接触薄凉，只是将人关起来，那她的计划可就完全乱套了。

    “…好吧。”犹豫了一下小黑点点头。

    好在没有伤筋动骨，伤口也不大不至于缝针，小黑很快就处理好了伤口，准备退出卧室。

    “小黑。”

    “小姐？”

    “这件事不用告诉我父亲。”怕小黑自作主张，易施特意吩咐了一句。

    “是小姐，不过薄小姐怎么处理？她太危险了。”小黑服从的点头，只不过不太放心薄凉。

    “呵，没关系，她是个聪明人，刚才只是太冲动了，冷静下来就不会再做傻事了。”轻笑一声，易施完全不担心。

    能这么冲动，怕是被晚上的事刺激到了，一击不得手对方就会冷静下来。

    事实证明，易施的判断没有错，被锁在房间的薄凉已经完全冷静下来，甚至有些后怕。

    她差点因为个人/渣断送了后半生。

    她被判死刑不要紧，可是母亲怎么办？白发人送黑发人不说，母亲老了还将变得孤苦无依，她真愚蠢！

    易施她没事吧，流了好多血……

    蜷缩在床上，薄凉猛然摇头，她在想什么！？应该是怎么就没死呢，哼！

    胡思乱想着，她不知何时睡去，第二天，她是被易施叫醒的，对方脸上一如往常的笑容让她有一瞬恍惚，好似她做任何任性，甚至于过分的事，对方都会一直包容下去一样。

    呸！都是假的！假的！！！

    “真后悔昨晚失手了，不然今天就不用在看你这讨厌的脸。”淡漠的坐起身，她绕开易施下了床。

    易施闻言笑了笑，没有任何表示，也没有说话。

    二人寂静无声的吃过早饭，然后赶往学校。

    许是左臂受伤了的缘故，易施之后的几天，多说用道具折磨一下她，没有再自己动过手，且每次都适可而止。

    她突然觉得自己疯狂的举动也不完全是无用功的，起码对方对她忌惮了一些，她也好过了一些不是吗？

    她绝对没有因为好似被对方冷待，打心底冒出过失落感。

    而易施不碰薄凉的原因不仅是因为受伤，还因为比较忙，她必须尽可能的快点搞定南宫俊，才好专心的开始与薄凉展开拉锯战。

    不然她这边万分努力，对面却勾勾手指就把薄凉勾走了，她岂不是白忙活了？

    她现在已经基本可以肯定薄凉是喜欢南宫俊的，不然又怎么会被刺/激得疯狂到想杀她？

    好吧，二人因为一个有事都喜欢藏着掖着，一个为了不能人设无法坦诚导致误会越来越深，无形中为后者的攻略进度增加了不少难度，走了不少弯路。

 第31章 占有欲max少女（完）

    易施的计划很成功，南宫俊在南宫集团的危机还没有解除的时候，便不顾父亲的反对，开始疯狂与易氏硬碰硬。

    一直被她带在身边的薄凉间接的也了解不少南宫集团的情况，仅用了一个月，南宫集团从疯狂反扑到终于意识到先自保的重要性，最后到为时已晚的眼睁睁的看着南宫集团倾倒，被吞并。

    其中不乏易施后背搞破坏的手笔。

    薄凉一切都看得清清楚楚，甚至有些绝望。

    她不知道自己为什么会感到绝望，即便她无法如愿以偿的报复，嘲笑易施，可此事只要有了个结果，她仍旧不需要再被折磨，自由了不是吗？

    不，她不是不知道，只是不想承认，不想承认因易施以后的身份注定高高在上，她无法在与之有交集，所以才会感到绝望，没有一点解脱感。

    她对这样的自己唾弃无比，却又无法改变。

    南宫集团被吞并的同一天，南宫俊转学的消息传遍了整个校园，大家不感意外，南宫集团没了，南宫俊自然不会选择继续在注定会受到无数嘲讽的地方呆着。

    除了花痴们，大家对南宫俊的离开并没有太多的情绪波动，随着期末考试的到来，更是无人再讨论这个话题，都在复习与临时抱佛脚。

    本来打算享受一下独处时光的薄凉提前交卷走出教室时，意外的看到了南宫俊的背影，与之并肩而行的是…易施？

    她不由得想起了易父所说的话，先搞垮南宫集团，然后让南宫俊别无选择的做上门女婿。

    抿了抿嘴唇，她犹豫了一下，还是跟了上去，她对于跟易施再无瓜葛的那一天的到来早有了心理准备，她本该洒脱的顺其自然。

    可是事到临头，她还是忍不住想要知道确认一下，万一有奇迹呢？

    想到这里，她有苦涩的笑了笑，笑自己贱，笑自己傻。

    “找我有事吗？”

    站在天台上，易施望着成熟了也颓废了许多的南宫俊有些感慨，这样就顺眼多了嘛。

    一个没啥精力的小屁孩，整天装忧郁，她每每看到都想揍他一顿。

    因为看着顺眼，她的神色也柔和了许多，看在薄凉眼中就成了表现出爱意的表现，使得她死死的咬着下唇，任由眼泪留下，也不让自己哭出声。

    “易施你赢了。”南宫俊苦涩的笑了笑，“我答应跟你在一起，也会跟你结婚，只求你放过薄凉，她是无辜的。”

    “……”易施柔和转为无语，这哪跟哪啊。

    她算是明白了，这货情商全都拿来填补智商了。

    “南宫俊，我本来以为你经历了这些，看待事情成熟了不少，没想到还是这么蠢。”易施双臂抱胸，冷笑着道：“我至始至终都没有喜欢过你。”

    “小时候跟着你，是因为父亲的吩咐，长大了缠着你，也是因为父亲的吩咐。”

    “我困着阿凉，更加不是为了你，只是因为我爱她，我这辈子都不可能放开她。”

    这边南宫俊呆愣的望着易施，另一边躲在楼道暗中观察的薄凉也有些呆滞。

    喜悦来的太过意想不到，触不及防，她没办法立刻做出反应。

    “你说的是真的吗？”深吸一口气，南宫俊直直的盯着易施。

    “呵，我骗你干什么？又没有好处。”轻笑一声，易施摇了摇头。

    “那你为什么这么对她？”南宫俊迷惑了。

    “阿凉她性子冷淡，不这么做，她又如何会注意到我？”易施挑眉，“你说你爱她，可是我看得清，你顶多算是有好感，不然为什么根本不了解她？以为温水煮青蛙可以打动她？可笑。”

    “……”被否定了爱恋的南宫俊无言以对。

    回头想想，他确实没有了解过薄凉，甚至没有想要尝试着去了解过，更像是在自我满足一般，一股脑的只想着如何将自己的感情与感受倾倒给薄凉。

    “那你这么做不怕起反作用，让她恨你吗？”南宫俊不得不承认，自己真的输了。

    无论在哪方面都输得非常彻底，但他并不认为易施的做法才是正确的，更加不赞同。

    “呵，她已经非常恨我了。”叹然一笑，易施神色突然变得霸道且坚定，“可那又如何，我还有一辈子时间让她来爱上我，即便无法如愿，即便她恨我一辈子，但我也不会让她逃离我的掌控，大不了困一辈子。”

    “恨我一辈子，也总比成为她人生的过客，慢慢被遗忘的好。”

    南宫俊淡然的望着易施，如叙述事实一般道：“你疯了。”

    “也许在阿凉闯进我心底的时候，我就疯了。”易施浅笑着望向空旷寂静的操场，随后收回视线，为他们的对话画下了句号。

    “我的人如何对待是我的事，就不劳南宫少爷费心了，毕竟我总是不忍心真正伤害到她的。”

    最后，南宫俊没有再说什么，只是与易施错身而过默默地离开了，此后不仅没有再出现在校园，终其一生也再也没有出现在易施与薄凉的视线中。

    避开离去的南宫俊，薄凉躲在暗处等了半天也没有听见易施离开，她忍不住悄悄地走过去趴着门口望向天台。

    只见易施正面对着校园站立着，从侧面看去，脸上满是忧伤让她压抑心疼到喘不过气。

    止住跑过去抱住对方的冲动，薄凉转身离去，她被动惯了，当奇迹出现，她还是无法踏出那一步。

    或许她需要等一个自然而然的机会出现，又或许她需要做一下心理建设，然后再走出那一步。

    全程并不知道薄凉来过的易施现在是真的很忧伤，南宫俊搞定了，可是在对待薄凉的问题上仍旧毫无头绪。

    发呆了许多，最后她轻叹一声，顺其自然吧，先把所有自己能做的做好，若是还是看不到有生之年能够得到薄凉爱慕的希望，她只能动用最终手段，来心理暗示，强行让对方爱上自己了。

    虽然是她并不想看到的结果，但要是让她在自己接受惩罚，还是彻底祸害薄凉之间做选择，她会愧疚，但还是会毫不犹豫的选择后者。

    薄凉那小丫头骂的很对，在关乎到自身安危的时候，她立刻会变得卑鄙无/耻。

    当她离开天台，走出实验楼的时候，远远便看到了坐在树荫下托着下巴发呆神色纠结的薄凉，也不知是不是南宫俊失败了，对方受到了冲击。

    “出来的这么快？考试有把握吗？”在其身旁坐下，易施笑着问。

    “嗯。”薄凉点点头，侧头神色复杂的欲言又止，最后还是问了出来，“你的手臂怎么样了？”

    本以为是要问关于南宫俊的事情，结果这个急转弯搞得易施愣了一下，然后才点头道：“快要脱痂皮了，没什么大问题。”

    “嗯。”

    就这样，话题终止，薄凉沉默下去。

    “我还有事忙，在下一科考试之前，你自己到处转转吧。”以为薄凉想要独自静静，易施站起身笑着离开。

    反正暗处有小黑盯着，不怕对方跑了。

    任务只剩最终任务，她不怕神们再搞什么幺蛾子，总算可以慢慢的用温和的方式来弥补与攻略薄凉了。

    所以，她变得进退有度，并给予对方一定的私人空间。

    在人际相处中，再亲密的关系，给予他人与自己一些私人空间都是很有必要的，总是黏在一起，时刻不分离，这种关系并不会太过长久。

    毕竟热恋期总会过去。

    望着易施的背影，薄凉诧异又失落，明明以前对方恨不得二十四小时把她绑在身边的不是吗？怎么越来越疏远她了？

    难道是自己想要杀了对方的举动让其寒心了？

    将头埋在双腿之间，薄凉满脸懊恼，她为什么总是这么冲动？做出让自己后悔万分的事。。。

    考试过后暑假来临，易施居然放她回到家中，虽然外出会有小黑跟着，但这也让她非常不可思议，不变的贴心周到不至于让她怀疑对方不想再追求她，难道是见霸道起了反效果，所以转变方式了？

    此想法一出，她自己便否定了，让一个占有欲强到极致的人从良，那绝对不可能。

    她为此旁敲侧击的问过小黑，对方的回答是小姐去公司熟悉业务去了，很忙。

    好吧，这个理由很靠谱，也很充分，可这暑假都快结束了，易施一次也没有出现在她面前过，这不是忙可以解释的了吧？

    再忙，也不至于连看她一眼的时间都没有吧？

    左思右想很久，薄凉终于坐不住了，晚上她让小黑带她去易家，她倒要看看对方至不至于忙到晚上都抽不出时间。

    在易家附近下了车，她还没走近，便远远看到易施站在大门外，神色不太好的跟门里穿着睡衣的易父说着话。

    她示意小黑原地等着，她悄悄的接近想要听听二人在说什么。

    “小施，我警告过你不要假戏真做，可你现在呢？”易父皱着眉，脸色也非常的不好。

    “父亲……”深吸一口气，易施坚定道：“从小到大我一直听您的，无论任何事，其实我非常讨厌南宫俊，他自以为是，自大，傲慢，可为了您的吩咐，我像个跟屁虫一样毫无尊严的缠着她。”

    “您想要的都已经得到了，我也从未向您讨要过什么，提过任何要求，现在我只想跟我爱的度过一生难道您就不能让我自己选择一次吗？”

    听完易施这一番话，易父坚硬的表情龟裂，有忧伤也有欣慰，“可你是易氏的唯一继承人，跟女人在一起，孩子怎么办？”

    “现在医学这么发达，我打算等以后取卵做试管，找个代孕的，反正您只要求未来继承人有易氏的血脉不就可以了吗？”易施早就规划好了一切。

    “…你去吧，记得明早上班不要迟到。”叹了一声，易父摆了摆手，然后关上了门。

    女儿终是长大了，翅膀硬了，想要独自飞翔了，让他高兴又难过。

    易施松了一口气，转过身一愣，薄凉正在不远处，面带微笑的流泪望着她，那模样，很美……

    “易施，你总说我口是心非，但是我今天要说一句真话，我爱你。”

    ［任务完成，十秒后脱离本世界，10.9.8……］

    眼前的场景暂时定格，易施也好似被影响到一脸懵逼的望着满眼爱恋的薄凉一动也不动。。。

    ps：下个世界为ABO世界，不喜欢的可以跳过，不会影响观看，毕竟为数不多的剧情都在七度空间里。

    不过七度空间剧情章节没有单独写出来的话，建议跳过的老爷们看下每个世界的首尾免得错过剧情。

 第32章 阴晴不定总裁（一）

    “啥子情况？怎么突然就完成任务了？因恨生爱？还是那种毫无过渡的转变不成？”

    回到七度空间，易施仍旧是一脸懵逼一点没有想明白是怎么回事。

    ［可以观看后续，宿主要看看嘛？］

    系统没跟去，自然不知道易施说的啥，只能提出一个或许可以搞清楚她的疑惑的方案。

    “算了，完成了就好。”易施连忙摆了摆手。

    只要结果是好的，过程就不重要了，她不想知道任何一个完成任务的世界后续，免得陷得太深。

    ［那么开始结算评级……恭喜宿主，这次任务的评价仍旧是s，宿主好厉害！］

    闻言，易施嘴角抽了抽，这种丧尽天良的任务被夸奖厉害，她是真的骄傲不起来好吧？

    ［好啦，老规矩，宿主有三天的休息时间，有需要可以随时找小统哦~］

    卖了个萌，系统的身影消失，易施呼出一口气，躺倒在地上放空自己。

    ***

    时间再次似快似慢的流逝，系统的身影出现，预示着她又要开始新的任务了。

    ［……剧本随机抽选完成，请宿主熟记。］

    这次的任务世界是易施不怎么太懂的所谓ABO世界。

    人类不再以性别划分，而是以Alpha，Omega与beta来分类。

    简单的来说就是Alpha是攻，Omega是受，beta可攻可受。

    但看设定，beta比较吃香，实则beta是最平庸的。

    虽然仍旧是21世纪的背景，不过等级阶级划分很明显，一些豪门世家堪比古时贵族一样尊贵。

    而豪门世家阶级的人群大多是Alpha与Omega，beta多是平民阶级的普通人，即便出身豪门也注定无法接手家族有所作为，甚至在豪门圈里一出生便隐隐的被排斥着。

    易施所需要扮演的角色是个Alpha，这次主要的背景是娱乐圈，原身是华夏三大娱乐公司的老总。

    任务目标是一位Omega，因得罪了大人物，导致被封/杀全网黑的三冠影后，望着任务目标的影像，易施挑了挑眉。

    相貌妩媚动人，但是身材平板，要胸没胸，要屁股没屁股，将人无完人这句话诠释到了极致。

    这位影后长的轻浮，可是为人正直，孤儿出身，没背景没后台，不接受潜规则，硬生生的靠着一股拼劲与开了挂般的演技闯出一片天，蝉联了三次华夏最具影响力的颁奖礼的影后宝座。

    称得上是娱乐圈版的女强人了。

    不仅如此，这也是易施首次任务目标是年上，原身23岁，影后26岁，啧啧，女大三抱金砖啊这是。

    ***

    ［1...传送完成。］

    身体重新恢复重力，易施脑中立刻涌现出原身的记忆，消化完之后，她忍不住捂脸。

    变态鬼畜，霸道鬼畜，现在又来了个阴晴不定的鬼畜，是不是集齐七种鬼畜角色，她就可以召唤神龙了喂！？

    神们的口味也太单一了吧？只喜欢鬼畜是吧？

    呼出一口气让自己冷静，易施睁开眼一下子又变得不淡定了。

    她身处于浴室，身前的镜子雾蒙蒙的，但是她仍旧看到了自己小腹下方多了一条不该出现在女性身上的肉。

    “这踏马是什么情况！？”易施低下头，忍不住惊叫出声。

    ［宿主宿主，发生了什么？］

    见易施的情绪检测程序波动一场强烈，很像是处于崩溃边缘，系统连忙与之连线。

    “系统，你是不是程序出错了，我怎么多了一条跟你很像兄弟的肉？”易施望着软趴趴的挂在腿间，颜色较深的肉喃喃道。

    ［啊哦！忘记跟宿主说了，ABO设定中，Alpha是有男性器官的，无论男女。］

    “这种事你怎么不早说，也不给我个心理准备的时间……”易施苦笑着扶额。

    没想到她还会有机会体验到做男人的感觉，好在她的胸还在，不然变成了真男人，她真的会崩溃。

    对于她这个天生百合来说，最崩溃的事就是有朝一日成了男人，没办法搞百合了。

    虽然现在多了条肉变得不伦不类，不过她上面还有女性器官不是，不方不方。

    匆匆的洗好澡，易施没太敢碰那条肉，只是那水洒冲了冲，擦干便穿上一旁的浴袍走出了浴室。

    原身卧室的装修风格是冷暗色调，由白墙和黑色家具组成，从风格上也能对原身这阴晴不定的鬼畜性子判定一二。

    吹干及肩的长发，易施拿起床头柜上的手机，给助理打去了电话，虽然现在是晚上十一点多，不过原身阴晴不定嘛，后半夜给助理打电话对方都不会感到惊讶。

    “李哥，明天我到公司前，将柳烟的全部资料放到我的桌子上。”

    “好的，易总。”

    李助理挂断电话，叹了一口气睡眼朦胧的起床。

    柳烟的资料很好收集，网上早已被扒得干干净净，只不过收集到一起，归类整理还是很花费时间的，今晚注定是个不眠夜。

    要是工资高，红包与奖金丰厚，早在易施接手公司的时候就辞职了。

    这位姑奶奶虽然不会刁难下属，但是想一出是一出，喜怒无常的性子大多时候很难伺候，首当其冲的就是他这个工作助理。

    柳烟这个名字，上至四十多岁的中年人，下至13.4岁的初中生想必都不会陌生。

    特别是前两天突然丑闻满天飞，更是招业内通报封/杀，让这个名字更加的普及开来。

    在娱乐圈内，这种事情并不罕见，其中弯弯绕绕，真真假假，连业内人士都无法完全分辨的清楚。

    真不知道自家总裁怎么突然对柳烟感兴趣了，不过这跟他没多大关系，他还是先做好份内的工作吧唉。

    穿着整齐服帖的灰色纯手工私人定制女式西装，踩着五厘米的恨天高，易施有种回到了生前的穿越感。

    好吧，生前她根本穿不起几十万起跳的西装。

    开着酷炫拉风的深蓝色跑车，易施按照原身的记忆，向易锐娱乐驶去。

    “易总早上好。”

    “早。”

    浅笑冲前台妹纸点了点头，易施乘上了专属电梯，来到顶楼，她没有见到李助理的人，只有秘书在，但是在办公室的桌上看到了她想要的资料。

    对方怕是在员工休息室补眠吧。

    嗯，经历与系统给的差不多，很单纯，只不过多了一些细节，还有日期很近的黑料。

    一些营销号说的生动形象，有理没据，但架不住很多不明真相的群众都相信了啊。

    “王姐，帮我搞到柳烟的联系方式。”

    拨通内线电话，易施吩咐了一声，在秘书答复后便挂断了电话。

    说起娱乐圈，最套路的方式就是普通的包养了，可是柳烟貌似很洁身自好的样子，她觉得成功的几率并不大。

    又是孤儿一个，没什么弱点与把柄，威逼的方式也不行。

    难道让她直接绑人囚禁吗？

    嘶――易施甩了甩头，完了，纯洁的她已经被玷污同化了，怎么脑子中会自然而然的冒出如此鬼畜丧病的想法呢？

    “铃铃铃……”

    座机想起，易施赶忙收起不着边际的思想，接起电话。

    “易总，或许您不需要柳烟的联系方式了，她的经纪人刚才打来了电话，想要约林总监吃饭。”王秘书语气有着笑意的汇报道。

    “嗯，我知道了，让林总监把时间地点给我，我替他去。”

    “…好。”

    王秘书顿了一下才回答，显然是被她的举动惊讶到了。

    挂断电话，易施若有所思的左手食指轻点着桌面。

    林总监是艺人部总监，原身不太关注签约艺人的事，她只看结果，为公司带来了利润，林总监功不可没自然有奖励，但是若是相反，那么责任也得由林总监一人承担。

    所以她猜测柳烟的经纪人找林总监，明显是有意签约易锐，毕竟只要林总监愿意点头，那么她签约易锐便有着百分之八十的可能性。

    没想到柳烟的经纪人倒是有情有义的，居然忙前忙后的帮对方寻求出路。

    作为华夏三大娱乐公司之一的易锐，在原身接手后更是发展的迅猛，隐隐有龙头之势。

    想要澄清黑料，破除封杀，在整个娱乐圈还真就易锐可以做到。

    易锐身后可是有互联网行业的老大易氏支撑着，在这个有底蕴的豪门世家可以影响到官方决策的世界里，只要柳烟得罪的不是中央阶级的大佬，易锐若肯用心，让其东山再起完全没问题。

    说起来，原身也算是孤儿，不过是个天之骄子般的孤儿。

    父母意外双亡，从小在叔叔家生活长大，而其叔叔和婶婶都很疼爱她，叔叔又是易氏的掌权人，自然不会贪图易锐娱乐这个‘小’公司。

    在原身读书期间，她叔叔一直是聘请专业经理人打理着，她毕业之后，立刻将易锐交还到了她的手中。

    别的不说，她每个世界的身份倒是都很牛批，想必是为了更好的方便执行神们各种没廉耻，丧天良的想法吧。

 第33章 阴晴不定总裁（二）

    “小烟啊，一会儿林总监来了，你记得要微笑知道吗？别扳着个脸，现在我们可是有求于人。”坐在酒店包厢中，柳烟的经纪人辛月拉着她的，语重心长的嘱咐道。

    “可是月姐，我一笑就跟要勾引人似的，林总监误会了怎么办？”闻言，柳烟有些犹豫。

    她天生长了一张祸国殃民的脸，每次一笑，那双微挑的狐狸眼便魅惑丛生。

    别说网上总有人说她是狐狸精了，她都时常怀疑自己是狐狸精转世。

    “你放心，我查过了，林总监很爱自己的家庭，洁身自好，即便误会了，也不会对你怎样。”辛月一笑，拍了拍柳烟的手背，让她不用担心。

    “知人知面不知心，这个圈子里传闻能信吗？前一阵还有个二十四孝好丈夫被曝光，情人都能凑一桌麻将了呢。”柳烟不以为意的撇了撇嘴。

    人要脸，树要皮，那些衣冠禽兽为了一个好名声，反而伪装技术比职业特工还高明。

    “不能吧。”听完，辛月也有些不确定了，随后又道：“先看看再说吧，你不笑也别板着脸，态度温和些总可以了吧？”

    “那好吧。”柳烟面前的点了点头。

    当包厢的门打开，二人不约而同的身体有些紧绷，对于她们来说接下来等同于战争，赢了东山再起，输了便彻底一无所有。

    毕竟能够帮助柳烟的唯有易锐。

    当二人看到走进来的是为穿着不凡，相貌冷丽的年轻女子时，皆都是一愣，这是走错门了？

    “自我介绍一下，我叫易施。”在二人对面入座，易施勾着嘴角开口。

    易施……！？

    辛月猛然一惊，立刻起身走过去伸出手，“失礼了易总，我是辛月，柳烟的经纪人。”

    “你好。”易施姿态随意的坐着跟对方握了握手，随后看向坐在原地没懂得柳烟挑了挑眉。

    “小烟愣着干什么，快给易总倒杯水。”辛月见状连忙用眼神示意柳烟，这位一门心思只知道磨练演技的姑奶奶，怕是根本不知道易锐总裁叫什么吧？

    ［主线任务激活，请宿主想办法包养柳烟。］

    果然，她想的没错，第一个任务就是包养。

    “啊哦。”柳烟虽然有些不明所以，不过还是起身照做，月姐待她如亲妹子，总是不会害她的。

    “易总喝水。”

    柳烟站到易施面前递水，易施不自觉的洗了洗鼻子笑道：“你的味道很好闻，是喷了什么香水吗？”

    对方身上不是普通香水的味道，更不是香味，她说不上来，总之是一股很好闻的味道。

    闻言，柳烟脸色一僵，抓着杯子的手死死的握紧。

    易施眼中闪过疑惑，怎么她夸对方，对方却像是被骂了一样？这柳烟真够奇怪的。

    好吧，完全没有ABO常识的易施并不知道信息素这种东西，更不知道作为Alpha初次见面就对Omega说你身上的味道很好闻，等同于你胸真大一般的词汇，算是xing骚扰范畴。

    “咳，易总，您想吃点什么？”辛月的假咳打断了二人不太对劲的氛围。

    易施转头看去，辛月的神色也不太多，她不动声色的接过水杯喝了一口道：“随意，你们点吧。”

    她貌似犯了这个世界独有的常识性错误，刚才所说的话不太好。

    看来她回去后得好好从头到尾熟悉一下原身的记忆了，每次她都是笼统的只关注关键信息。

    “那好。”

    辛月见易施没有怪罪柳烟的冷脸，连忙给其使了个眼色，按向服务铃叫来服务生开始点菜。

    “易总，您亲自来是……”点完菜，辛月才是试探性的询问易施的来意。

    “嗯…其实我对柳烟很感兴趣。”斟酌了一下，易施决定实话实说。

    哪怕这次不成功，起码也让柳烟有了一个她想保养对方的概念。

    “……哪方面的兴趣？”瞥了眼神色更不好的柳烟，辛月再次发问。

    “呵呵，你觉得能促使我亲自到来的，能是哪方面兴趣？”玩味一笑，易施挑了挑眉。

    “不好意思易总，我没有这个意向。”柳烟听完直接生硬的开口。

    她现在没有立刻起身离开，已经算是很给对方面子了。

    “是吗，那我们就不用谈了。”耸了耸肩，易施便要起身。

    “别啊易总，其实我们小烟很有商业价值的，三冠影后，演技好，签下绝对不会吃亏。”瞪了一眼柳烟，辛月连忙出声打断易施起身的动作。

    “那是以前吧。”易施坐回椅子，双腿交叠道：“现在是黑料缠身，业内通告封杀，还有什么商业价值？也就本身有价值了。”

    “你――”

    “易总，小烟的黑料都是假的，经不起考据，而且以您的能力，封杀令那不是想破就破的嘛。”拉住想要暴怒而起的柳烟，辛月笑脸有些僵硬。

    她不怕跟那些想要又当又立的绕圈子，就怕易施这种直接的，很难有太多转圜的余地。

    易施望着神色早已绷不住的柳烟，左手食指轻点桌面，看似在思考辛月的话，实则是在观察着对方。

    在三人无声的沉默中，菜一盘盘被端了上来。

    “来，易总，我敬你一杯。”辛月见易施有在考虑，便不再提签约的事，先灌几杯再说。

    “敬酒的人不应该是你吧。”易施没有端酒杯，直直的笑望着柳烟。

    “啊对，这第一杯得是小烟来，快小烟，敬易总一杯。”辛月心思一转，特意强调了第一杯三个字，然后拉了拉柳烟。

    柳烟叹了一口气，起身接过酒杯伸向易施，“易总，我敬你。”

    “嗯。”

    易施这才拿起酒杯，没有起身，只是冲其举了举便一饮而尽。

    “好好，来来，易总吃菜。”见易施心情不错，辛月赶忙热情的招待起来。

    之后的酒桌上，只要是辛月敬酒，她便喝，不知不觉两瓶白酒直接空了，辛月早已经晕乎乎，可易施仍旧清醒。

    原身海量，看出辛月想要灌醉她，让她迷迷糊糊的应下签约之事，她没有揭穿，觉得可以反利用一下。

    &a的体质不如Alpha强健，她并不觉得对方的酒量会比原身好，事实证明，她的猜测没有错。

    一瓶白酒下肚，辛月虽然没倒，可是终是忍不住想要吐，脚步匆匆的跑出包厢。

    易施笑意加深，看着有些不自在的柳烟起身走了过去，柳烟见其神态不对，连忙起身想要离开包厢，不过被其眼疾手快的拉住，推到了墙边。

    “易总，请你自重。”柳烟靠着墙尽量离壁咚她的易施远些。

    “真的不考虑下吗？我不仅可以让你东山再起，甚至可以让你登上国际的舞台。”捏起柳烟的下巴，易施有些粗重的气息喷洒在其脸上。

    她也不知道自己怎么，一接近对方就像靠的更近，闻着那好闻的气味，她的心更是砰砰砰的跳，体温也有点上升。

    “易总，请你放开我……”肆意被主人释放出的Alpha信息素，导致柳烟有些腿软，连推开对方的力气都没有。

    没办法，谁叫Alpha天生就是压制，支配Omega的存在呢。

    “你好香……”易施眼神有些迷离，情不自禁的捏着柳烟的下巴吻住对方。

    “唔！”柳烟身子一抖，溪谷直接湿了。

    不得不说，易施的信息素很强横，完全激发出了她作为Omega想要服从被支配与被狠狠占有的本能，可是她自然不能真的这么做，在对方将舌头伸进来时，她发狠地咬了一口。

    “唔嘶嘶……”

    剧烈的疼痛使易施清醒，她捂着嘴猛然退开几步，胸口重重地起伏着，她刚才是怎么了？什么情况？

    她竟然不由自主的产生了想要撕掉柳烟的衣服，狠狠地战友对方，让对方因她而呻/吟低泣的冲动。

    她是无意间变态了吗？真可怕。

    “唔…小烟，易总？你们怎么了？”晕晕乎乎的回到包厢，辛月不明所以的望着一个靠着墙，一个站在桌边遥遥相望的二人。

    “没什么，月姐，你喝醉了，我送你回去吧。”柳烟说完与易施错身，扶着早已没有余力的辛月离开。

    易施没有阻拦，她现在非常需要立刻回家，然后呼唤出系统跟对方好好谈谈，她觉得来到这个世界后，哪哪都不对劲了。

    回到家，她联络了系统，与其沟通完，她有些哭笑不得。

    那好闻的气味是信息素，对不熟的Omega直白的夸奖等于xing骚扰，Alpha与Omega的信息素互相吸引是本能。

    Alpha若主动释放信息素，Omega很难抗拒，还有什么发情期，标记。

    这都什么跟什么啊？这设定谁想出来的？有毒吧？

    在抛弃人类的外表，这种带发情期的设定与野兽有什么区别？真是醉醉哒。

    不过拜设定所赐，她也想到了包养柳烟的好方法，还不算太糟……

    低头望着与柳烟亲密接触后便一直昂然挺立的肉/棒，不，这糟糕透了，法克！！！

 第34章 阴晴不定总裁（三）

    第二天上午，醒酒的辛月再次打电话过来，易施直接让二人来易锐娱乐。

    以为易施无条件答应了的辛月兴高采烈，可是柳烟却没有那么乐观。

    “月姐，要不算了吧。”站在易锐门口，柳烟打起了退堂鼓。

    “算了！？你疯啦？这么好的机会你不要？”辛月不可思议的看向捂得严实的柳烟。

    “可是那个易总明显对我有别的心思，我怕……”

    “哎哟，怕什么，不是还有我在呢吗？不给你和她独处的时间，她也没机会下手不是？昨晚人家也只是有那个意向，但是完全没有强迫的意思，再说句难听的，人家有财有貌，没必要为了你这个只有脸好看，没胸没屁股的Omega太过执着。”

    辛月长篇大论后，拉着柳烟走进易锐娱乐的大门。

    不好意思，易施她真的会无所不用其极，且为了任务，她必须在柳烟这颗平板树上吊死。

    进入易锐娱乐，二人被接引到了五楼的艺人部，关于与全公司解约赔偿问题，和签约后的待遇问题是由林总监出面的，易施压根没露面。

    这让游移不定的柳烟也松了一口气，觉得月姐说的有道理，易施年轻有为又那么有钱，想要什么样的找不到，不至于执着于全身上下只有脸能看的她。

    林总监要跟辛月谈很久，未免她无聊，直接让她在休息室等候，她埋头玩着手机，过了一会儿她听到休息室的门被打开，又很快被关上。

    在她疑惑的抬头时，刚好看到易施面对着她，背着手将门反锁，一下子她的心提了起来。

    “易总，有事吗。”没有看屏幕手指却按着手机，柳烟望着走向她的易施询问道。

    易施没有回答，只是身体前倾，握住她的手腕，另一只手抽出了手机，看了眼还未拨出去的通话记录页面，她直接按住锁屏键将手机关机。

    “易总！？”

    这下柳烟慌了，弹起身想要跑，可惜易施没有给她机会，按着肩膀一推，将人压回了沙发上，随后强大而浓烈的Alpha信息素在休息室里铺展开来。

    昨晚是无意泄漏，现在是有意马力全开，比昨晚强横近两倍的Alpha气息使得柳烟立刻瘫软，毫无招架之力。

    “呵，柳烟你知道吗，从小到大，我想要的东西还从来没有得不到就放弃的。”易施抱起浑身无力，拼命调整着呼吸想要保持理智的柳烟，不紧不慢的向有床的隔间走。

    “易总…你不要这样…放过我……”费力的抬起手抓住易施的手臂，柳烟满是祈求道。

    “怪只怪你的味道太好闻了，昨天回去后，我自己折腾了许久才把本该深深地贯穿你的小东西安抚下去。”将人放在床上，易施一边轻声叙述着，一边开始脱自己的裤子。

    当看到内裤脱下弹跳出的那堪比男Alpha一样雄壮，几条血管暴起显得很是狰狞的肉/棒时，柳烟狠狠地咬了一下自己的下唇让自己恢复些力气，挣扎着爬下床，连滚带爬的就想往外跑。

    “呵，没想到你体质不错，竟然还能有力气，那么呆会儿能陪我多玩一会儿。”低身抓住柳烟的小腿往回脱，易施语气赞赏。

    “不要，易总求你，放过我吧……”挣扎不开被重新丢回床上的柳烟，一边摇头一边求饶。

    “嘶拉，嘶拉――”

    回应她的是自己衣服被暴力撕坏的声音，使得她神色染上了绝望。

    “啧，明明下面的小嘴都流口水了，你还装什么嗯？”将满是晶莹左手展示给柳烟，易施恶意一笑。

    “不是这样的，是信息素，易总，放过我吧，求你了啊！！！”

    双腿被分开托起，柳烟惊恐的祈求着，回应她的是自己从未被进入过的溪谷狠狠地被贯穿撕裂，雄伟的肉/棒死死地填满了她的溪谷，她疼得苍白了脸。

    “哼！”

    从未体验过的快/感由肉/棒一路传向脑神经，怪不得男人如此热衷于这件事，确实蛮美妙的。

    她低头看了眼流出的血迹笑了，“还是第一次，你真是太让我满意了。”

    柳烟咬着下唇，泪水流下，眼中绝望又无助。

    见状，易施直接缓缓地挺动起腰。

    “嗯~唔，哈，嗯~”

    被强横有侵略性的信息素包围，再加上肉/棒进出溪谷带起的一阵阵酥麻，很快，痛感消退，快/感逐渐清晰，一波波汹涌的侵袭着柳烟，让她承受不来，只有吟叫出声才能让她稍稍得以喘息。

    “很舒服对吧？哼嗯，我也很舒服，你真是太棒了，味道好闻，小嘴又紧又热。”易施低身贴在一声声媚入骨的柳烟耳边，语气粗重且痴迷。

    柳烟的长相与声音很匹配，都是那种稍微转变一下，便会祸国殃民的存在。

    “唔嗯，啊~嗯啊~嗯嗯~不要哈~太，太快了哈~慢点嗯~”

    完全被Omega本能所支配，在易施加速时，柳烟忍不住求饶。

    “哼嗯，哼，好舒服，根本慢不下来，我现在只想狠狠地贯穿你，艹到你哭着求饶哼~”

    易施的腰不慢反快，被Alpha本能的支配欲占据思想，她说着内心的想法。

    “嗯嗯啊，啊啊，啊~太快了嗯~易总唔~慢点嗯~求你唔嗯，饶了我吧慢点啊~”

    柳烟无力的摇着头，真的哭了，只是媚浪的声线加上哭腔反而更惹人犯罪。

    易施嗅着好闻的气味最浓烈的地方，颈后那里有一小块的凸起，她嘴唇盖了上去，吸吮起来。

    “啊~！”作为Omega最敏感的地方被吸吮，柳烟忍不住愉悦至极的高吟一声，可神色却是惊恐的，她大力摇头哀求道：

    “别易总嗯啊，求求你嗯唔，只有这个不可以，哈恩求你易总唔，不要标记我嗯啊，好快，我要死了嗯哈~”

    求着求着，因为易施开始做最后的冲刺，导致柳烟的注意力被转移说起了不想干的破碎话语。

    “那你就答应做我的人，在我玩腻之前都要乖乖的，不然……”易施咬了咬那块凸起，不然会怎样不言而喻。

    “别哈啊，我答应你，什么嗯都答应啊~”

    见有转机，柳烟连忙应下，被标记，作为Omega不仅要从一而终，还无法反抗Alpha的任何命令。

    所以，被迫当情人总比被标记的好，起码这位易大总裁玩腻，她就可以恢复自由身了。

    “呵，乖了哼！”

    “嗯啊啊啊――”

    易施狠狠地刺进柳烟的子/宫口，随着肉/棒一股灼热喷出，柳烟也妖媚又凄厉的高叫一声突破了临界点。

    当肉/棒宣泄一空疲软下来，易施退开了身子，下床翻找出裤兜事先准备好的湿巾擦了擦肉条，然后将湿巾丢在床上。

    望着蜷缩起身体余韵未消已经开始默默流泪的柳烟，淡道：“以后必须随叫随到，不然别怪我彻底标记你。”

    说完，不管不顾的穿好小内与裤子，整理了一下衣着径直离开了。

    事后拔盼耷椋提裤子走人，这是什么破任务？神们能不能不要总是给她增加难度！？

    宝宝心里苦，可是宝宝没法说。

    林总监给出的条件很优越，不仅由易锐承担违约金，签到易锐后，易锐还会负责洗白白和大力推广，若不出意外，只要柳烟争气，那么易锐一姐的位置用不了多久就要换成柳烟了。

    只不过辛月在兴奋过后，又有些警惕，天底下没有白吃的午餐，这么优越的条件，不会有什么阴谋吗？

    所以，辛月挨个条款看得仔仔细细，愣是都快背了也没有找出任何破绽。

    “林总监，这条件是不是太好了点？”最后，辛月只得不解的看向林总监。

    而林总监直接被逗笑了，“条件好点还不好？放心吧，这是易总的意思，绝对真实有效。”

    “那易总她……？”难不成真喜欢柳烟。

    “易总在想什么，我哪可能知道。”林总监推了推眼镜摇头。

    那位阴晴不定，手段雷厉风行的主，他敢打包票，全公司就没有一个能摸准对方的性子的。

    “那好，那我们什么时候去跟兴华娱乐谈？”辛月已经开口叫我们了，明显是完全把自己当成了易锐的人。

    “明天，柳烟就不用出面了，你跟我去就好，免得被记者拍到再出什么乱子。”林总监给出了肯定的答复。

    “好，那我今天就先带小烟回去了？”

    闻言，林总监抬手看了一下表，在他有意拖延，与辛月小心谨慎的反复确认合同的共同作用下已经过了三个多小时，即便易总再勇猛也该结束了吧？

    故而他没有再做挽留，点点头目送辛月离开了。

    当辛月满脸喜色的推开休息室的门却没有发现柳烟时，她先是疑惑，随后闻到了浓烈强横未消散的信息素之时她变成了惊怒，赶忙朝最浓烈的源头小跑而去。

    “小烟……”

    望着在床上蜷缩着身体，衣服被撕成碎片躺在地上，其腿间快要干涸的白浊时，辛月愣愣的久久无法回神。

 第35章 阴晴不定总裁（四）

    柳烟对于自己如何在辛月的掩护下，有惊无险的离开易锐的记忆已经模糊。

    她唯一记得的便是她拉住的心疼又惊怒，想要去质问易施的辛月，随后轻轻的摇了摇头。

    明白了她的心思的辛月便也冷静下来，一切都已经发生无法弥补，那么比起撕破脸皮，多讨要些好处才是正经。

    她不能让柳烟白白就这样被欺负了。

    无法报复回来，那就充分的利用易施为柳烟谋好处便是了。

    回来到，柳烟里里外外洗了好几遍身体，不在发/情期，她倒是不用担心怀孕问题。

    然后她便在家中窝了整整三天，这三天里她如愿的脱离了兴华娱乐，抱上了易锐的大腿，可是喜悦感却很寡淡，更多的是，对未来忧愁。

    轻易的被夺去了身子，让她近十年的坚持与因坚持受到的困难都成了笑话，到了最后，她还是无法在娱乐圈这个大染缸中保持洁身自好，将自己卖了个‘好价钱’。

    “如果你不曾说要分开，我们……”

    听着自己崇拜甚至有好感之人的歌声，看着屏幕上面有着易施二字的来电，她扯了扯嘴角，接通了电话。

    “开门。”

    “什么？”

    “开门，我在门外。”

    “啊嗯。”

    柳烟诧异不意外的挂断电话，伸开蜷缩着的双腿，穿上拖鞋下了沙发走向玄关确认门外是易施后才打开了门。

    易施打量了一眼穿着很是少女心，粉色睡衣的柳烟，然后走进去关上了门。

    “额……只有一双拖鞋，你凑合穿吧。”

    易施望着与柳烟同款，神态却不同的粉兔子拖鞋，嘴角抽了抽，如此少女心的东西，曾经她真正年轻的时候都没有穿过。

    “吃了吗？”换上拖鞋走进客厅，易施望着茶几上那被打开好几袋的零食，觉得自己白问了。

    作为一个孤儿还如此的不会照顾自己，能活到现在简直是奇迹。

    “额……”柳烟见易施盯着茶几，一下子红了脸。

    明明是奔三的人，还全是小女生的作态，被不熟之人发现这个秘密，她也有些不自在。

    “正好，我买了些食材，今晚吃西芹炒牛肉，再煲个素菜汤，厨房在哪？”易施提起手中的超市带子晃了晃。

    “跟我来。”柳烟闻言连忙引着易施往厨房走。

    她以为易施会直奔主题，没想到竟然是从做菜吃饭开始。

    这让她觉得二人好似新婚燕尔，忙了一天的丈夫回家，顺道买回了食材，然后亲自动手被宠坏了的妻子做晚饭。

    甩掉突如其来的脑洞，柳烟觉得自己少女情怀真该改一改了，毕竟是真的老大不小了。

    易施干净利落的将长发束成马尾，脱掉外套打算放去客厅，柳烟连忙接过，“给我吧。”

    看着更像是落荒而逃柳烟，她笑着摇了摇头，如果神们不总是发布丧天良的任务的话，她想这次任务将很好完成。

    攻略一个拥有少女心的妹纸，她还是蛮有经验的。

    待柳烟调整好自己回到厨房时，易施已经挽起衬衫袖子开始洗菜了。

    “有什么需要我帮忙的吗？”扒在门边，她实在不好意思让一个身价上百亿的老总忙前忙后，而她什么也不做。

    “有。”易施转头笑了笑。

    “需要我做什么？”闻言，柳烟眼睛一亮，走进厨房。

    “呆在我视线范围内，就是帮我最大的忙了。”

    触不及防的被撩了一下，柳烟脸有些红，神色不自在的移开视线。

    这是她第一次日常中与Alpha相处，还是夺走了她第一次Alpha，她想保持平常心真的很难。

    刚移开视线，她便看到了其腿间支起的帐篷，这下更不自在了，恨不得立刻逃出厨房。

    可，是自己主动提出帮忙的，现在离开又不太好……

    “呵，你再盯下去，我现在就想直接吃你了。”易施轻笑一声，冲其挑了挑眉。

    这种遄此真的不是故意的，或许柳烟的气味跟原身很相合，每每味道，总是不自禁的起反应。

    “哦。”柳烟咬着下唇移开了视线。

    没想到之前简单粗暴的控制她，掠夺她的易施竟然还有如此体贴的一面，强忍着欲望为她做晚饭，说没有被打动是不可能的。

    可是对强夺了自己第一次这件事，她非常耿耿于怀，无法对其产生亲近的情绪。

    二人无声却不尴尬的吃过晚餐，柳烟主动承担起洗碗的责任，可是洗到一半便被易施从身后抱住，坚硬的肉/棒顶着自己的臀缝，导致她身体一僵。

    “一会儿一起洗澡嗯？”

    以羞耻的姿势接替完成了柳烟洗碗的工作，然后她迫不及待的抱起对方，向其卧室走去。

    柳烟柔顺的躺在对方怀里，没有挣扎。

    毕竟这是交易，她若反抗，就会被标记，还不如任其为所欲为。

    帮自己与柳烟脱下衣服，易施呼吸粗重的将人抵在石砖墙上，打开了水洒，掰开其双腿，用胀痛不已的肉/棒前后碾磨着其溪谷。

    “唔，嗯~”

    强横的信息素铺展开来，柳烟立刻缴械投降，双腿发软，溪谷也很快湿润。

    “你简直就是个惹人犯罪的妖精，一接近你我就受不了。”

    易施低头吸吮着柳烟的耳垂，一手扶着对方的腰让对方不至于脱力跌坐在地，一手揉搓拨弄对A小巧的小馒头与红豆。

    “嗯嗯，唔嗯~”

    多处敏感点被袭击，柳烟的溪谷更加的湿润，一阵阵空虚感传来，她不自禁的动起腰，用溪谷口迎合其其前后碾磨，坚硬且炽热的肉/棒。

    “受不了？”易施吻了吻柳烟潮红的脸颊，笑着问道。

    “……嗯。”欲望战胜了羞耻心，柳烟撇开头，咬着下唇点了点头。

    “呵，妖精。”易施双手托起对方的腰，然后肉/棒狠狠地捅了进去。

    “啊嗯~”

    身体悬空不安全感，与溪谷被深深填满的刺激感，使得柳烟条件反射的双腿缠住了易施的腰。

    “哼好紧。”

    易施眯眼舒爽的轻哼了一声，却没有近一步一步动作，柳烟忍耐不住动了动。

    “唔，不要乱动，不是洗澡吗？”轻拍了一下柳烟的屁股，易施笑道。

    闻言，柳烟脸色爆红，头枕在易施的肩膀上，后脑勺冲着对方没有说话。

    “呵好吧，现在满足你。”看出了柳烟的急切与难耐，她轻笑一声，将人抵在墙上，大力的挺动起腰。

    “啊嗯~嗯哈~别嗯~易总慢点哈~求你了嗯~”

    一开始就这么刺激，柳烟有些承受不来，她满脸妩媚迷乱的仰着头，双手环着对方的脖子。

    “撒娇想要的是你，承受不了的也是你，我的阿烟真难懂呢。”易施并没有慢下动作，并且在嘴上调侃着。

    “易总啊~慢点嗯~哈啊~用力嗯~”

    “呵呵，阿烟到底想让我怎样？”易施被前言不搭后语的柳烟逗笑了。

    “呜呜啊~不知道嗯~承受嗯啊，承受不了，但是想要更多哈啊~”柳烟被自己蠢哭了，茫然的摇着头。

    “那就乖乖的感受我给你的一切吧，放你交给我嗯？”易施低头含着其胸前的红豆，语气含糊道。

    “嗯啊，易总，嗯嗯~易总嗯，我，我嗯嗯啊――”

    在柳烟似哭似泣，极速破碎的话语中突破了临界点。

    “呵，满足了？”易施望着柳烟愉悦又恍惚的模样，宠溺一笑。

    “唔……”回想起自己刚才羞耻的模样，柳烟立刻撇开脸。

    强大的Alpha总是有办法搞得Omega迷失自我，而气势全开的易施自然是强大的，她觉得甚至胜过大多数的男Alpha。

    “易总……”

    气息喘匀之后，柳烟才发现二人的私密处仍旧紧紧相连，凶猛撑满着她溪谷的肉/棒仍旧坚挺，她甚至感到了它一下一下强而有力的脉动，一下子她有了不好的预感。

    “可是我还没满足怎么办？”易施吻了吻柳烟的嘴唇，笑容越发危险。

    “别易总，我不行了，至少，至少让我休息一下。”柳烟立刻慌了，满脸祈求的望着易施。

    “叫我阿施，虽然你喜欢这种羞耻play，可我不喜欢。”易施望着慌张的柳烟挑了挑眉。

    听到易施的话，柳烟愣了一下，随即反应过来对方的意思，怒气冲冲的道：“谁喜欢这种啊，嗯啊，别动嗯~”

    “叫我什么？”小弧度的挺了几下，易施停下问道。

    “…易施。”柳烟张了张嘴，实在叫不出太过亲密的昵称，所以直接叫了名字。

    “呵。”冷笑一声，易施加大了一些幅度挺动起腰。

    “嗯啊，别唔，阿施阿施，嗯，停下哈~”身体疲软又敏感的柳烟立刻缴械投降。

    “乖了，这么乖，自然要有奖励才行。”

    “嗯嗯啊~阿施唔嗯，你哈，停下哈啊~不行了嗯~饶了我，嗯哈~”柳烟无力的摇着头。

    “停不下了，我的阿烟太诱人了，不怪我都是阿烟的错哦~”粗重的喘息着，易施很不要脸的狡辩。

    柳烟有心想反驳，可是一波波快/感侵袭着她，让她只顾的上破碎而魅惑的呻/吟着。。。

 第3章 变态医生（三）

    下班时，易施特意晚十分钟才离开。

    走到停车场，望着等候已久的王萌，她挑了挑眉，这还是她第一次见对方穿便装的样子，要知道，资料照片中对方也是护士装。

    扎着马尾，上衣是白色长袖t恤，蓝色的牛仔裤加帆布靴，若是再背个书包，没有任何人会不相信对方是个高中学生。

    与她这修身白衬衫黑色休闲裤的模样站在一起，有种妈妈与孩子的即视感。

    “易主任。”王萌被易施打量不自在，叫了一声。

    “走吧。”回过神来，易施往停车处走去。

    作为医生有着许多潜规则，固定工资不多，但做手术与开药的红包回扣却是很多。

    而这种潜规则一般医生是无法拒绝的，就算再正义也会被强迫收下，你不收会显得不合群，让人觉得假清高，家属反而还会觉得给的钱少了看不上，甚至于断了同行的财路。

    故而工作中，非常有能力且认真负责的原身同样无法逃脱这个命运。

    一辆路虎霸气又烧钱，足以展现出一个月工资只有几千块的原身到底收了多少钱。

    面无表情，内心小心翼翼的将车开出停车位，易施才将车提速开出了医院。

    侧头望着表情严肃的易施，王萌有些恍惚，若不是亲身体会，她实在不敢相信对方是个变态。

    如今社会开放，对于百合她不排斥，可强x加胁迫就不一样了，依照易主任的容貌，无论男女，想找个优秀的伴侣非常容易，为什么要做那种事情？

    好吧，王萌与易施的脑回路是一样的，或者说正常人都会有这种疑惑，卿本佳人，奈何为…变态啊？

    拐进市中心的超市，易施将车熄火示意王萌下车。

    虽然疑惑，但王萌还是乖乖下车，超市到处是监控，厕所又是只有工作人员能用，她倒是不怕对方又搞什么play。

    事实证明，易施真没有想搞什么play，只是单纯的买菜而已，原身会做饭，生前因没多时间去锻炼，故而为了保持身材，一个吃货硬生生的变成只吃青菜的兔子。

    如今没了限制，她自然不会亏待自己。

    王萌望着易施修长白皙的左手挑选土豆，竟看出了一丝美好，对方是个左撇子，时常用这只手拿手术刀，也会用这只手对她…现在又很居家的挑选蔬菜。

    她不明白这好似软弱无骨的手为何那么有力。。。

    “想什么呢？走了。”称好土豆装袋打上标签，易施转头发现王萌脸色红红的在…发呆。

    她敢保证，对方绝对是在想带颜色的事。

    推着推车走到收银台处排队，现在是下班高峰期，超市里的人蛮多的。

    拎着购物袋走出超市放进后备箱，易施带着王萌重新回到车里，甚至贴心的帮对方系上了安全带。

    “你是不是有强迫症啊？”第二次被易施系上安全带，王萌撇撇嘴忍不住吐槽。

    “安全为主。”

    生前她也不喜欢系安全带，结果用生命证明了安全带的重要性。

    若是当初系了安全带她也不至于被甩出去，然后又被过往的车辆二次撞飞，连抢救的机会都没有。

    回到家里，易施洗过手亲自下厨，今天的晚饭太重要，注定是不眠夜，中途饿了可就搞笑了。

    只有两个人，她也没有做太多，两菜一汤刚刚好。

    “谢谢。”接过易施递过来的饭碗，王萌习惯性的道谢。

    易施只是点了点头，不知道如果对方一会儿知道了她今晚要做的事情，还会不会道谢？

    饭桌上二人都没有说话，二人论起来只能算是熟人，虽然啪了两次，但还真没有什么可聊的。

    吃过饭，易施收拾餐桌，细致的洗好了碗筷，又给其倒了一杯一直在小火热着的牛奶。

    “餐后一杯牛奶养胃。”勾了勾嘴角，易施递给王萌。

    “谢谢。”王萌接过牛奶笑着道谢。

    没想到易施还挺细心的，若是正常些，她也不介意试着交往一下，毕竟颜正且有能力，还会照顾人。

    系安全带与准备牛奶都有体现……

    想着想着，易施便失去了知觉。

    “好好珍惜这两个小时的睡眠吧，接下来可没有如此幸福了。”摸着到在桌子上王萌的脸蛋，易施露出病态的笑容。

    并不是很费力的将对方抱进，易施走进了书房，把对方放到床上脱光衣服后，抱进书房独立出来的浴室中从里到外洗刷一遍。

    真的是刷，易施拿着软刷细致的刷着，连溪谷都没有放过。

    刷干净之后，她又用淋浴头将躺在浴缸中的王萌冲洗一遍，这才擦干抱出去放在妇科检查床上，把两条腿放到相应的位置绑好，双手同样放在扶手上绑住。

    易施不再关注昏睡中的王萌，转而去到放在各式各样的试管处调配。

    按照记忆磕磕绊绊，速度没有原身快，不过好在严谨不至于调配错了弄出什么事故。

    “唔…”

    王萌迷茫的睁开眼，想抬起手揉揉眼睛却发现自己被束缚住，她猛然清醒，低头一看差点又晕过去。

    只见她双腿岔开被绑在检查床的两个托架上，门户开，手腕也被紧紧绑住。

    呵呵，什么喝牛奶养胃，全是扯淡，亏得她还在心里夸奖易施。

    “叮。”

    听到玻璃相撞的声音，她转头望去，首先关注到的是屋子内的各类仪器，倚然是一间小型诊疗室。

    抬眼再看，易施背对着她，在满是试管的台子上不知道在弄些什么。

    “易主任…”

    见易施拿着一根装着粉色液体的试管转身，王萌突然想通了其中关节，实验品不是什么变态喜好的称呼，而真的是实验品。

    对方是疯了吗？那活人做实验，这要是败露，不仅是身败名裂的问题了，想必余生都得在监狱中度过。

    “宝贝儿，不要怕，这是情，欲剂，经过很多次试验，对人体无害，反而促进新陈代谢让身材变得更好呢。”望着王萌惊恐的神情，易施表情柔和，眼中却是病态的狂热。

    “不，不要，易主任，放过我，我，我…”想要劝阻对方，可情急之下，王萌脑中一片空白。

    “不要怕，你是迄今为止最好的实验品，我不会把你弄坏掉的。”抚摸着王萌嫩滑的脸颊，易施眼中闪过赞叹。

    将试管插在检查床边的架子上，易施转身拿来酒精倒在架子上的烧杯中，拿起的特制透明的扩，阴器细心的消毒又用热水冲洗一遍。

    “易主任，不要，放过，放过我，除了这个我什么都听你的，好不好？”王萌一边挣扎着，一边语无伦次的求饶。

    突然觉得，比起被玩弄，被当作实验品则更加可怕。

    对于王萌的求饶充耳不闻，易施优雅又不急不忙的又拿来一个小的烧杯，低身放到检查床的孔洞下方，还认真的对好位置才起身。

    易施曾经为了可以很快掌握与商场上各色人士相处的技巧，闲暇时断断续续自学过几年心理学，所以她很清楚怎样才能让王萌恐惧进而打破心理防线。

    不就是身心都征服吗？不算太难。

    这种情况下，她越清静惬意，对方就会越害怕。

    做好准备工作，易施拿起扩，阴，器，走到易施身下，左手对着溪谷口挑逗，最为敏感的小核自然也不会放过。

    “嗯…不要唔，易主任放过，哈放过我，求你唔…。”四肢被缚，无从躲避的王萌只能徒劳的求饶。

    仿佛没有听见王萌的求饶，易施左手娴熟的撩拨着对方的小核与溪谷，神色温柔且专注。

    等溪谷湿润之后，她试探着将扩，阴，器缓缓塞了进去。

    “唔，哼，啊！好疼，不行了，疼！”

    塞进一半时，只被手指开发过两次的溪谷撕裂般的疼痛传来，王萌神色扭曲，明显到了极限。

    易施也不强求，左手按住扩，阴，器右手以防被挤出，右手慢慢的扭压力阀，让扩，阴，器缓缓张开。

    “啊！疼，不要，易主任好疼，唔…”王萌握紧双拳，脸色苍白起来。

    “乖，宝贝儿放松，不要用力收紧，不然会更疼哦。”还差一点，易施望向王萌温柔请哄。

    “不行了，放过我，求求你。”见终于有回应，王萌满脸祈求。

    实在是太疼了，她的那里与雏子差不了多少，怎么能受得了扩，阴？

    “不要怕，放松，我不会伤害你的，还差一点，宝贝儿放松。”易施语气越发轻柔，但还打算继续的动作明显透露着强硬。

    知道求饶无用，王萌只得放松身体期望减少点痛苦。

    “真乖。”

    赞赏一句，易施右手再次缓缓扭动起来。

    “啊！嘶嘶…好疼，易主任，不要再弄了，好疼呜呜…”疼到极致，王萌直接哭了出来。

    此时扩，阴，器张开的程度已经足够，易施固定住后走向王萌的脸边。

    “好，不弄了，宝贝儿不要哭，嗯？”轻柔的擦去王萌的泪水与冷汗，易施吻了吻那挂着泪珠的眼睫毛：“没关系的，一会儿就不会痛了。”

    望着犹如望着心爱之物温柔浅笑，眼神专注的易施，王萌只觉得心颤。

    对方明显不正常，是个不折不扣的变态，而且还是个伪装得很好的变态。

 第36章 阴晴不定总裁（五）

    “唔唔……哈，哈……”

    一大早柳烟被易施深吻醒来，脸颊有些潮红，被爱人早上温柔的用问叫醒什么的，她绝对没有幻想过，恩对。

    “起床吃吧，我买了早餐。”

    回过神来，柳烟望着穿戴整齐，长发也打理得服帖柔顺的易施，她脑中回想起了昨晚的疯狂。

    从浴室到卧室，最后她哭喊的嗓子都快哑了，对方才放过她。

    明明穿上衣服，对方的身材凹凸有致，摸起来也很柔软，也不知是哪来的如此里爆发力与持久力。

    或许Alpha体质天生强盛，与Omega不同的缘故吧。

    “你要去公司吗？”压着胸前的被子坐起身，看了眼肩头上斑驳的痕迹，柳烟咬了咬下唇有些失落。

    Omega会本能的依赖着Alpha，虽然她并不爱易施，可是缠绵多半晚之后，依赖的本能自然开始作祟。

    “嗯，晚上想吃什么？”易施低头，吻了吻柳烟的额头。

    对方小女人的姿态，使得现在占据着一名Alpha身体的易施很受用。

    “你晚上还会来吗！？”闻言，柳烟惊喜的抬头，随后脸色又爆红。

    刚才的样子好像是她在邀请对方过夜一样，有些羞耻。

    “一会儿会有人来接你去我那住，你这安保措施虽然好，可终究人多眼杂，你现在是非常时期，不宜再惹上绯闻。”易施笑了笑，说出准备将人接回家的想法以及理由。

    “嗯好。”柳烟羞涩又乖巧的点头。

    “东西就不用带了，我会让人重新给你准备，我先走了，晚上见嗯？”再次吻了吻对方的额头，易施在对方的注视下匆匆离开。

    本以为柳烟经历了那么多很比较难搞，却没想到这个世界所谓的ABO竟然可以掌控着人类近一半的行为，挺有意思也挺悲哀的。

    被本能支配着，人类与野兽的区别更加的模糊。

    吃着易施为她买的很多种类的早餐，柳烟的脸上挂上了甜蜜，不过很快又收敛，她再乱想什么？她怎么可能喜欢上强要了她第一次的人？绝对~不可能！

    不过没板着脸多久，她又不自觉的挂上了笑容，易施，几乎完全满足她心中完美爱人的幻想，若不是心底有着喜欢的人，她会毫不意外的迅速被对方征服吧？

    想到自己喜欢的人，她消沉下来。

    她与对方本是处于互相好感就差捅破窗户纸的状态，可她先是意外得罪了大人物搞得焦头乱额，后又被易施强占了身子。

    对方好几次发来关怀的短信，甚至于打电话，她都没有接，她不知道该说什么，该怎么说，她不想骗对方。

    难不成要说她很好，她抱上金大腿了，还跟对方睡了？

    算了，走一步看一步，希望易施早点腻烦她，好让她重新回到正轨当中去。。。

    ***

    “请进。”办公室的门被敲响，易施处理着公文，头也不抬的道。

    “易总，柳烟的经纪人找您。”

    “嗯，让她进来吧。”闻言，易施这才抬起头。

    按理说辛月应该去找林总监的，可是自己妹子被这个衣冠禽兽强睡了，为了讨些好处，她自然要直接找易施搞些一手资源就再好不过了。

    “易总，小烟的假黑料洗白初见成效，是不是该给她安排工作了？毕竟拍戏时间周期长，等她复出时，应该便不会再有什么负面新闻了。”

    易施听完若有所思的点点头，觉得辛月说的很有道理，然后看向对方道：“最近有什么适合她的戏在挑人吗？”

    她与原身对娱乐圈都不太关注，辛月既然来找他，想必应该是有备而来。

    “有的，就是易锐与风行影视合拍的那部仙侠剧，女主是个侠女，很适合小烟。”闻言，辛月连忙点头。

    “……侠女？”易施嘴角抽了抽。

    就柳烟那祸国妖姬的模样演侠女，那还是多么不正经的侠女啊？

    “是这样易总，剧情主要讲的是……”

    听着辛月的叙述，易施渐渐的觉得确实挺合适。

    女主亦正亦邪，在灵界是小有名气的仙子，实则真实身份是魔道圣女，然后与一位正义感十足的灵界上仙展开了一场虐恋情深。

    嗯，由板着脸有几分冷媚，笑起来风情万种的柳烟来演可以说是最佳人选了，只不过这剧情她听着怎么这么狗血？

    为什么无论什么世界的华夏，都与这种狗血剧脱不开关系？

    “行，我通知一声。”易施点头应下，立刻拨打了艺人部的内线号码，“林哥，魔道仙子那部戏，女主角安排给柳烟吧。”

    “啊？可是…女主角选定宁夏，已经通知下去，就差三天后进组了。”林总监懵了一下，然后解释道。

    这位易总，不仅管起了签约艺人的是，还连角色也一并安排吗？看来她对柳烟的身体很满意的样子啊。

    “给那个宁什么的安排别的吧，把这个资源给柳烟。”皱了皱眉，易施直接拍板定案。

    “好的易总。”林总监毫无意见的答应。

    毕竟人家才是老板，自然得听人家的。

    “行了，你去找林总监拿剧本，三天后进组，抓紧时间熟悉剧本。”易施挂断电话冲藏不住窃喜的辛月摆了摆手。

    “好的易总，我这就去。”目的达到，辛月自然没必要在留着。

    “等等。”突然想起什么，易施叫住辛月拿起笔与一旁的笔记本，翻开唰唰唰的写了一行字，然后撕下来递给对方，“找柳烟去这里找。”

    辛月愣愣的接过一看，地址是老郊区的一处别墅，能够住在老郊区的，未必都是不差钱的，但身份的地位绝对是很牛批的。

    这易施是把小烟接家里去了？

    张了张嘴，见易施已经开始埋头文件中，辛月心中一叹退出了办公室，她作为局外人，终究是说什么也没有用。

    当她乘车到了别墅大门口时，她一眼便看到了心情貌似很好，正蹲在花圃处种花？的柳烟。

    “小烟。”

    “月姐，你怎么找到的这的？”

    转头看到辛月，柳烟满脸惊喜的跑过去帮其打开了院门。

    “是易总告诉我的，看你心情还算不错，我就放心多了。”拍了拍柳烟的肩膀，辛月扯了扯嘴角。

    “嗯，我还好，易总对我挺好的，日子不算难熬。”柳烟笼统的说了一下自己的感受，然后示意对方跟她进屋。

    易施的宅院很奢华，但也非常的冷清，家中没有佣人，只有每天上午十点来清理房屋的固定钟点工，平时做饭什么的，也都是自己做或者是在外面吃。

    前院花圃更是杂草丛生无人打理，有些凄凉感，她索性闲来无事，又发现了菊花种子，就动手耕种起来。

    整整三层小楼，六间卧房，却只有易施一个人住，她疑惑于对方晚上不害怕吗？她光是想想那场景就}得慌。

    “这是剧本，三天后就进组了，你抓紧时间熟记。”坐在沙发上大量了一下冷色调的客厅，辛月从包里拿出剧本。

    柳烟听闻有新工作，连忙笑着接过，然后有些惊讶，“魔道仙子？这部戏不是在筹备阶段就传言由宁夏来演女主角的吗？”

    “人易总轻飘飘一句话，这角色就成你的了。”辛月得意一笑。

    “这，会不会不太好？”拿着剧本，柳烟有些犹豫。

    角色突然被抢的事，娱乐圈时有发生，她也遭遇过，所以明白自己准备那么久，却横空被夺的难过感，所以她不太想这么做。

    “我的小姑奶奶，这是你应得的，难道你亏就这么白吃了？现在还被迫只能保持着情人的身份，总得讨些好处才行，别犯傻哈。”闻言，辛月语重心长的劝慰着，就怕对方钻牛角尖。

    “……好吧。”觉得是这么个理，柳烟沉重地点头。

    社会上特权从来是无处不在的，以前她洁身自好总是被迫害的那一个，现在也算是有了金大腿，她付出了不晓得代价，再去做被迫害的那一个，那她就不是善良，是单蠢了。

    时间很紧，为了不打扰柳烟看剧本，很快辛月便离开了，柳烟则完全沉浸在了剧本中，知道玄关传来声响，她才发现已经五点多，太阳都快下山了。

    “院子里遭贼了？”换好拖鞋，易施不明所以的拎着食材走进客厅。

    “啊，我忘了！”柳烟猛然想起自己刚刚除完草，杂草被扔在一边没有处理呢。

    “别弄了，明天让钟点工收拾就好，想种花吗？我去找个花匠来就好，干嘛自己动手。”拉住准备跑出去的柳烟，易施笑着道。

    “我自己待家无聊，想要找点事做而已，花圃先空着吧，等我有时间再种。”收回腿柳烟解释道。

    “嗯，也行。”易施由着对方的点点头，“我上楼去换衣服，你把食材先放到厨房吧。”

    “好。”柳烟接过食材小跑着去到了厨房。

    这种小两口的日常生活感觉还蛮不错的，易施笑着摇头上了楼，可惜生前她忙于工作，两任女朋友皆因她工作狂的性格导致分手，她便没有享受过同居日常。

 第37章 阴晴不定总裁（六）

    “不是说看剧本吗？盯着手机发什么呆，吃饭了。”将最后一碗汤端上桌，易施好笑的望着低头看着手机发呆的柳烟。

    “没什么，只是觉得人心难测。”柳烟笑容勉强的放下手机，起身走到饭桌前坐下。

    接连被不知道冒出来的黑料上热搜，自从封杀令下后，她就成了热搜钉子户。

    那些所谓的黑料她也看了，有些照片是真实的，但被故意曲解般的解读后，不明真相的人确实很容易信以为真。

    十几岁便出道的她，其实对负面评价已经比较淡然，可难过的是那些一路陪伴她走来的一些她比较熟的微博名字也相信了这些，并且还来谴责她。

    粉丝曾是她不断奋进的源泉，却没想到有一天会成为伤害她的利刃，她是否也该学着大多数艺人那样，不要把粉丝看得太重？

    “不舒服就不要看，连血亲都有质疑甚至伤害自己的时候，何况是那些只是一时追捧的网友们。”易施大概猜到了柳烟心情不好的原因，淡道。

    说着‘大道理’的易施神色非常的冷漠，衬得本就冷丽的容貌更加冰冷，让柳烟感到有些陌生。

    虽然她认识对方不久，可她觉得对方不该是这样的，她打从心底也不希望对方是这样的，因为这样的对方总让人觉得孤独冷寂，惹人心疼。

    “呵，我劝你最好乖乖吃饭，再盯下去可别怪我不给你吃晚饭的时间。”对视了一会儿，易施突然恢复了笑容。

    刚刚她不小心太过走心，暴露了真实的自己，多亏柳烟对原身不熟，不然已经算是崩人设了。

    “你…怎么一天天脑子里总想这些？”注意力被转移，柳烟红着脸娇嗔般的瞪了对方一眼。

    “呵呵，是阿烟太诱人了。”易施满脸无辜的挑了挑眉。

    身体的反应告诉她，她绝对没有推卸责任，原身本来可是禁欲系的，可自从遇到了柳烟，那个多出来的肉就没怎么消停过。

    不再搭理不要脸的易施，柳烟红着脸埋头吃饭，一眼也不敢对面的人，紧怕对方真的控制不住扑向她。

    吃过晚饭洗碗时，她时不时的注意着身后，可这次易施没有半路袭击她，她说不上是松了口气还是失落。

    回到房间，她才发现易施已经洗好澡吹干了头发，正拿着笔电敲打着，她打开衣柜抱出易施派人为她准备的衣物，默默地走进了浴室。

    用花洒冲洗着身体，她忍不住唾弃自己内心底的不矜持，明明不喜欢对方，却期待着再次发生昨晚的鸳鸯浴情景。

    她觉得一定是Omega本性在作祟，跟她的自主意识无关……自我催眠着，可是心底的失落久久不散。

    她真是越发的不像自己了。。。

    “过来。”

    本以为忙公事需要很久，柳烟没想到等她出来时，易施正站在梳妆台前，拿着插上电的吹风机冲她招手。

    她内心不可抑制的一喜，小跑着坐了过去。

    “辛月的能力不错，艺人部今天跟我说希望她带一下即将出道的女团，明天你跟我一起去公司挑一名助理吧。”一边动作轻柔的帮柳烟吹头发，一边与对方聊天

    “嗯…好。”柳烟不太开心的点点头。

    希望辛月也越来越好的她理智上明白这是好事，可是心底有些落寞，毕竟从出道开始，对方基本就跟着她，经纪人助理的活都是对方负责。

    这么想一想，她突然觉得自己有些太依赖辛月了，若不是她总想霸着，对方何至于发展的一般还劳心劳力的。

    “等你进组，我会找我叔叔调配一名保镖兼司机，钟南那人阴险狡诈，不达目地誓不罢休，所以我不太放心你只有助理跟着。”

    “谢谢你。”

    一名日理万机的总裁，却亲自操心着她的一切，柳烟既感激又动容。

    “你是我的人，我自然要宠着。”

    易施关掉吹风机，低身从身后环住对方的腰，下巴搁在其肩膀上，从镜子中望着对方道：“不过可不只是口头上道谢便可以的。”

    被其公主抱起丢在床上，见其浴袍解开后什么也没有穿，柳烟脸红着移开了视线。

    明明今天易施没有拿信息素欺负她，可是望着那狰狞坚挺之物，她还是不可抑制的湿了。

    “唔，哼~”

    今晚的易施格外的温柔，没有直奔主题，而是压上来吻住她的嘴唇，左手探进浴袍把玩着她的小馒头。

    “呵，挂空档，是在期待着吗？”膝盖撬开柳烟的双腿上顶，却发现对方并没有穿小内。

    “…别说出来~”柳烟呼吸急促，神色魅惑又迷离，脸色潮红，很是诱人。

    “好，不说，我们做。”

    “嗯啊~唔唔~唔……”

    易施轻柔一笑，抬起其双腿放在自己腰侧，肉/棒对准溪谷口一个挺立送了进去，随后身体前倾使其大腿紧贴肚子，一边与其深吻，一边动起了腰。

    柳烟闷声吟唱着，忍不住搂上易施脖子，回应对方的吻。

    “呼哈，嗯嗯，嗯啊，嗯嗯~”

    嘴被放开，因易施缓缓加快了动作，柳烟抑制不住，神色愉悦又迷乱的高声吟唱起来。

    “哼呵，阿烟喜欢吗？”舔舐着柳烟的耳垂，易施喘着粗气道。

    “嗯啊，喜欢啊~好喜欢嗯~要疯了，明明没有被啊~被强迫哈啊~嗯怎么，怎么会哈~这么舒服啊~”

    这次易施没有用信息素欺负她，更是从前戏到现在一直温柔对待，结果这样反而更是让柳烟无法抗拒。

    甚至于理智全无，本能的吟唱着，本能的回答着现时支配着她的易施的问题。

    “哈，你个妖精。”

    柳烟诚实又无意间挑逗的话使得易施的肉/棒更加的坚硬，她再次加快了力道。

    “啊~啊啊~顶到了嗯啊~阿施嗯~好厉害啊嗯~”

    又胀大许多的肉/棒，随着易施每次猛进猛出，子/宫口被一次次顶开，柳烟脸上出现了轻微的痛苦，无力的摇着头，嘴上却说着相反的话。

    “嗯嗯~啊要到了嗯嗯~嗯啊啊，啊啊啊――”

    很快，一波波快/感越发急促与强烈，到后来她忍住高抬起腰愉悦又略带尖利的高吟一声，突破了临界点。

    随后，腰部重重地落下，她眼神涣散，神色魅惑而迷乱轻喘着，胸口随之起伏。

    待充分的享受过余韵回神后，惊惧的低头看向挑唇凝着她的易施，那灼热的肉/棒仍旧满满的占据着她的溪谷，丝毫没有疲软的迹象。

    “阿施，让我歇会儿好不好？”一动不敢动，她撒娇道。

    只是忽略了自己魅惑的声线，在有意撒娇下，一下子变得婉转动人，使得易施的肉/棒又胀大了一些。

    “呵，你还是不要说话比较好。”

    低笑一声，易施倾身抱起柳烟，让其二人私密处连接着的状态，面对面坐到了自己的腿上。

    “嗯唔……”

    这一番动作，让身体处于敏/感状态的柳烟，溪谷再次分泌出一丝暖流。

    “…下面的小嘴不要咬那么紧，不然我可忍不住继续了。”因其身体紧绷导致溪谷缩紧，易施忍不住低喘了一声。

    “别！”

    柳烟立刻慌张的摇头，尽量放松着自己的身体。

    二人胸口紧贴着，她感受着易施比她大了两三倍的丰满咬了咬下唇，一个Alpha长那么大的胸做什么？是为了让她们这种对A的Omega难堪吗？

    “嗯~”

    酸软的腰突然被手法专业的按压，柳烟忍不住舒服的呻/吟了医生。

    “找死吗？”易施按摩的手一顿，在其耳边咬牙切齿道。

    “嘻嘻，很舒服嘛~”柳烟调皮一笑，让魅惑的五官多了一丝少女般的可爱。

    “那我就让你好好舒服一下。”

    “别啊~嗯，我错了啊~嗯嗯~用力哈啊~”

    先是求饶，没有几下却又开始主动邀请，只因柳烟身体随疲惫，可是快/感仍未停歇，溪谷也在苛求着那填满着它的肉/棒征伐。

    “嗯嗯~阿施我啊~不行了嗯，不要了好不好哈啊~求你嗯~我嗯~要死了嗯啊啊啊――”

    不知被反复的弄到突破了多少次，可是那肉/棒仍旧没有疲软的意思，柳烟觉得再这样下去她真的会死的。

    信息素强大的Alpha，这方面也会很强，一些强者一不小心搞坏甚至搞死Omega并不是什么骇人听闻的事。

    “我不要了，求你阿施……”

    一边感受着仍旧坚挺的肉/棒，一边感受着快/感与好似散架般的身体，柳烟神智涣散的喃喃求饶。

    “好，不要了，安心睡去吧，我会帮你冲洗身体。”

    看出了柳烟到极限的身体状态，易施无奈的抽出仍旧不肯低头的肉/棒，将听了她的话昏睡过去的对方抱进浴室，为其洗好澡，用凉水浇灭欲/望后，抱着对方也有些疲惫的入睡。

    原身这能力，都快赶上人形推土机了，这坑爹野兽般的ABO世界。。。

    “嗯嘶……”

    当柳烟睡到自然醒后，她深切的体会到了什么叫一觉醒来好似被卡车碾过一样。

    腰酸背痛腿无力不说，连溪谷也是干涩涩的，不疼，却很不舒服。

    “醒了？正好，吃点东西吧。”

    易施把手上的东西放在一边，扶起柳烟，然后将小桌子支在其腿上，然后把装着食物的托盘放了上去。

    很丰盛。

    “多吃点，汤也多喝一些，补身子的。”易施坐在其对面，柔声道。

    “……”被食物的香味勾的肚子咕咕作响的柳烟，听说是补身子的，突然不想吃了。

    补好后然后再消耗吗？

    “今天不上班吗？”望着仍旧穿着家居服的易施，她疑惑的开口。

    “今天是周六。”

    柳烟恍然，作为艺人，别说星期几，经常因日夜颠倒不规律导致连日期都没多少概念。

 第38章 阴晴不定总裁（七）

    没羞没臊被折磨了两天，第三天望着穿着整齐离开家门的易施，柳烟大大的松了一口气。

    对方欲求不满不说，还总是想些破廉耻的点子，比如她以想要看剧本为借口拒绝对方，可是对方直接让她坐在其腿上看，而且还是在二人赤身果体，私密处相连的情况下。

    她能看进去才有鬼咯。

    甩掉这两天的疯狂旖旎，柳烟全身心的投入到了看剧本中，不然到时候既是空降又是台词不过关的，她岂不是成了自己曾经最讨厌的纯关系户？

    “嗡嗡嗡……”

    ‘厨房里准备了三明治，零食也在储物柜里，别只顾着看剧本不吃东西。’

    看着易施发来的短信，柳烟嘴角勾起，毫不犹豫的放下一旦拿到便会废寝忘食的剧本，脚步轻快的走向厨房。

    厨台上摆放着一盘用保鲜膜盖着的三明治，她打开端到茶几上，想了想，又回到厨房从储物柜中拽出一袋零食才回到沙发上坐好。

    一手拿着剧本，一手拿着三明治边吃边看。

    易施总是给她一种并非包养关系，而是热恋中的情侣关系的错觉，让她情不自禁的沉溺其中。。。

    ***

    “易总易总，据说易锐签下了柳烟，请问是什么想法？”

    “易总，这是您的意思还是艺人部的决策？”

    “易总……”

    从跑车上下来，易施便被一群记者围住了，搞得她懵了一下。

    这柳烟不愧为娱乐圈最具关注度，实力与流量并存的艺人，面对封杀期间，竟然还有这么多记者对此感兴趣。

    “滚开！我不是明星，别拿你们这些长枪短炮对着我，小心我给砸了！”易施冰冷的望着围着她的记者们，将原身阴晴不定的性子贯彻了个彻底。

    无论是她还是原身，都不太喜欢娱乐圈这一套，更不是靠个人形象吃饭的，完全没必要给这帮无底线无原则的记者们面子。

    “易总，你这种态度是想回避问吗？”

    “这其中是有什么隐情吗？”

    “呵。”

    冷笑一声，易施抢过都快怼在她脸上的话筒，狠狠地摔在了地上，随后又摔了一台摄像机，“滚！”

    这不按常理出牌的样子让所有记者都愣了，随后见其冲赶来的保安招手，轰的一下全散了。

    拜托，独自一人时都敢砸东西，有了帮手岂不是很容易将他们的设备都砸了？

    这可都是钱啊，损坏了可是需要让他们自己掏腰包赔偿的。

    不过记者们还是非常的记仇的，当天下午，各大娱乐版面与微博，全部被这件事占据。

    网友们看了反应不一，有纯看热闹的，有觉得痛快的，也有觉得易施非常嚣张，过分的。

    当然不乏跑偏，觉得易施行为很帅，长得很好看的。

    “不用管，让他们写去吧，我又不是艺人，要不了两天，所有人就都失去兴趣了。”易施接到公关部的电话后，丝毫不在乎的说了一声便挂断了。

    在这个资产阶级非常明显的世界，有钱真的可以为所欲为，她风评不好又怎样？

    仍旧会有许多明星和花朵做梦都想签到易锐，合作商更是不在意这些，有钱赚就行了呗。

    辛月有些激动的给柳烟噼里啪啦说了一堆易施的英勇事迹后，柳烟有些懵逼的拿起手机上了微博。

    易瑞总裁打人的热搜后面带着一个爆字，稳稳的占在第一位。

    她点开看了几个营销号的视频，易施神色冰冷而危险，摔麦砸摄影机那叫一个干净利落，这身手绝对练过。

    这让她又看到了对方的另外一面，温和，冷漠，宠溺，恶趣味，细心，冷厉，很多互相矛盾的点都出现在了一个人身上。

    柳烟无法分辨哪个是真正的她，又或者说都是真正的她，对方就是一个如此多变，性情不一定的人。

    关掉微博，她笑着摇了摇头，继续研读剧本，这一看便是天色暗下来，易施回到家中，她才恍惚的发现已经不早了。

    “你呀，少吃些零食不好吗？”看了眼空了三大袋的零食和剩了大半盘子的三明治，无奈的摇了摇头。

    “不想让我吃还给我买那么多？”柳烟蜷缩在沙发上，保持着看剧本的姿势，略显可爱的歪了歪头。

    厨房储物柜是近一米高三层设计，塞满了各色零食，她刚看到的时候简直被吓了一跳。

    “不是不想让你吃，是想让你少吃。”走过去屈指轻轻的敲了敲对方的头，易施转身将食材放进厨房才又出来。

    柳烟冲着她上楼的背影吐了吐舌头，继续埋头剧本。

    回到房间，易施换了套舒适的家居服，重新来到楼下，没有打扰柳烟径直的去到了厨房洗菜，切菜，做饭。

    她还是蛮喜欢做饭的，可以把食物调配成自己喜欢的味道，虽然事后收拾厨房比较麻烦……

    “阿施……”吃着晚饭，柳烟欲言又止的端着碗。

    “嗯？”易施咽下菜，不明所以的望着她。

    “今晚内个……”

    她本质是对方包养的情人，说难听点就是泄欲工具，享受着这个身份带来的好处与对方的照顾，故而主动提出不做这件事，让她有些难以启齿。

    “哦，今天我去书房忙事情，顺便就在那睡了。”易施了悟了柳烟的意思主动开口。

    她本来就是这么打算的，既然跟对方近了控制不住自己，那么为了对方明天如约进组，她们还是保持一些距离比较好。

    “谢谢你。”柳烟闻言一笑。

    好几次都是这样，她还没有说出口，易施便明白了她想表达什么，如果早一些遇到对方，她会毫无意外的爱上对方的吧。

    可惜，她们相遇的时间与她们的关系导致了错位。

    ***

    一夜相安无事，第二天一大早日前几日一般，易施买好早餐吃过   然后才去叫柳烟起床，最后再离开家赶往了公司。

    在易施走没多久，辛月便来到了她家，本来打算早点帮柳烟收拾行李，却发现早已被收拾好了。

    她可是知道对方等同于生活废的，故而惊讶万分。

    “啊，应该是阿施帮我收拾的。”柳烟也很惊讶，随后了然一笑，拿起手机发短信过去道谢。

    “阿…施？小烟，你不会喜欢上易总了吧？”辛月觉得柳烟笑容甜甜的样子觉得不太对，忍不住提醒道：“小烟，有钱人的游戏我们可玩不起，你可别陷太深，到时候被玩腻了抛弃有你哭的。”

    闻言，柳烟笑容淡了一些，而后点点头，“月姐，我心里清楚着呢，只是因为单纯的觉得被照顾的感觉很好，所以有些开心罢了。”

    是啊，她清楚着呢……

    她们的关系早晚有结束的一天，不可能永久的持续下去，别的她不在意，有些失落的是，她们结束后，或许她便再也遇不到对她如此体贴入微的人了。

    既然早已准备妥当，辛月索性带着柳烟提前出发，免得路上发生堵车赶不上飞机。

    易锐娱乐与风行影视强强联合，一个不差钱，一个每次出品必属精品，故而这次将尽可能采用实景拍摄，除非是现实办不到必须完全依赖特效的场景，才会采用绿幕。

    ***

    “易施，你不跟我作对是能死是吧？”

    办公室门被大力推开，长人模人样的钟南怒气冲冲的走进来，瞪着坐在办公桌后面的易施。

    从小到大，大多数时候他想要什么就能得到什么，只有极少数情况让他失利而归，而这所谓的极少数情况失利，都是因为这个可恨的人。

    “不能，但是会浑身难受。”易施盖上笔帽，双手交叉放在小腹上，神色间很是悠哉。

    原身本身与钟南便是死对头，且还总是略胜一筹那种，所以，她才会毫不犹豫的选择签下柳烟。

    “易施！”钟南砰的一声锤了一下办公桌，低吼道：“你不要太过分了！”

    “总之，柳烟现在已经是我的人了，你就不要惦记了。”易施挑了挑眉，眼中出现同情的色彩，“啧啧，你知道吗？那柳烟当时可还是处呢，你没品尝到真可惜。”

    “你――”钟南指着易施，气得手指发颤。

    明明他是势在必得的，却没想到这家伙横插一杠，让他计划落空不说，现在还一副胜利者的姿态嘲讽他。

    “呵，行，我们走着瞧。”钟南眼中闪过阴冷，冷笑一声转身离开。

    被易施玩剩的Omega他不打算要了，但为了争口气，他也必须得搞到手折磨一番才行，也顺便教训一下不识抬举，没有眼光的那个贱Omega。

    好笑的摇了摇头，易施拔掉笔帽继续处理文件，这个钟南的段位比她想象的还要低，如此明显的激将法对方也能够中招，真是没谁了。

    她故意想要激起对方愤怒尽快出招，免得对方暗中搞事，让她防不胜防。

    哎，没有对手的生活还真是寂寞如雪啊！

    白富美当多了，很显然易施开始膨胀起来了。。。

    ps：哇塞，昨天收藏还370多，今天猛然涨到400，发生了什么！？

 第39章 阴晴不定总裁（八）

    “cut！很好这条过。”

    见导演满意的点头，柳烟大大的松了一口气，这条拍了十几次总算过了。

    当然了，原因不在她，而是她对面那位小鲜肉，男团成员第一次拍戏可以理解，所以大热天穿着厚重的戏服站了一个多小时她也没有埋怨。

    毕竟大家都是从新人过来的。

    面对小鲜肉的歉意，她只是笑着说没关系，并且顺便鼓励了对方一下。

    这位小鲜肉其实是很有潜力的。

    都说演员这行业纯靠老天爷赏饭吃，虽然夸张了一些，可其中是有些道理的。

    就比如这个小鲜肉，非科班出身，第一次接/触演戏，眼中便满满的都是戏，只要将表情神态磨练一下，很容易就会成为演技派。

    作为一个演员，眼神是尤为重要的，只要能够拥有戏剧性的眼神，便会省去大把的磨练时间。

    这一点让她有些羡慕，毕竟她是属于努力派，而并非天赋派的。

    与小鲜肉沟通完下一个场景，本想回到房车里吹一吹空调，结果一转身她便停下了脚步。

    望着不远处相貌俊朗，笑容亲和阳光的男子，她的神色意外又复杂，直到对方挥手，她才回神抬步走了过去。

    “你怎么会来？”

    度余威，有着深情王子之称的小歌王，本人虽然没有大红大紫，但是每次创作的歌曲都会火便大江南北。

    明明相貌不差，却总是歌火人不火，或许是时机未到，或许是少了些运气。

    “听说你进组我就过来了，为什么不接我电话？知不知道我很担心你？”度余威神情柔和又责怪。

    柳烟看了眼四周打量着他们的剧组人员，她道：“我们去一旁说吧。”

    再呆下去，说不定又要闹出什么绯闻呢，现在的她可经受不起任何的绯闻。

    为让助理跟随，二人来到无人处，四目相对，眼中都有着彼此都懂得情意，可谁也没有开口说话，或许是享受着流淌的心意相通，或许是想说的话太多，一时间不知从何说起。

    “你最近怎么样？听说你签约易锐了？”最后，还是度余威先开的口。

    “我还好，算是因祸得福。”柳烟笑了笑，说的比较笼统。

    “烟，不如我们在一起吧。”度余威凑近她一步，满面柔情，神色中有着认真。

    闻言，柳烟心中似悲似喜许多说不清道不明的情绪翻涌，连她自己都不知道此刻究竟在想什么，心底到底是什么想法。

    见其愣愣的站在原地，度余威以为对方是太过惊喜所以一时间回不过来神，他勾起嘴角，凑上前低头想要亲吻对方。

    他们之间本来就只剩下一句明白话，而此时或许是最好的表白时机。

    没等脑袋过多思考，柳烟本能的偏开头躲开了度余威的吻，然后望着其身后脸色霎时间煞白。

    索吻被拒，度余威本想继续表白心意，却发现对方视线越过他肩膀，直直的望着他身后。

    他疑惑的转过头，而后愣了一下。

    只见一名穿着深棕色风衣，扎着低马尾的女子正在望着他们，面部表情中充满了冰冷的危险感。

    人生没有最狗血只有更狗血，易施一早就打算好这个双休日坐飞机来探班的。

    虽然她们每晚都会联系，但她没有告诉柳烟，想给对方一个惊喜。

    可事实证明，这惊喜啊，可真不能随便给，不然一不小心就成了惊吓。

    听完系统刚刚发布的任务，她知道，神们偏好的虐身虐心，各种play又开始了，真是想要小清新一次都不行。

    “过来。”勾起嘴角，易施冲明显非常恐慌的柳烟招了招手。

    语气轻柔，只不过笑容却是非常的可怕。

    柳烟身子一颤，抿唇低头向易施走去，她有心想要解释，可有不知该如何的解释。

    难道说自己对度余威有好感，但是什么也没有发生过？

    她心底并不觉得这个选项是对的。

    “烟，她是？”度余威不明所以的望着二人。

    “我？我是她的金主，她是我的人，以后希望你别再打扰阿烟。”抬手将人怀抱在怀中，易施冲度余威挑了挑眉。

    “烟，你…她……”度余威上前几步，满脸的不可置信。

    柳烟低着头没有去看度余威，只是拉了拉易施的胳膊轻声道：“我们走吧。”

    礼貌的冲度余威点了点头，易施拉着柳烟离开，从始至终一副淡定模样，但却只有柳烟知道她并不冷静，无论着抱着她还是拉着她的手，力气用得都很大。

    “出去。”

    将人拉进房车，在爆发边缘的易施瞥了眼不明所以的小助理。

    助理看了眼柳烟，见其微微点头，她连忙起身下车，这位传说中的易总有点吓人啊。

    “阿施，你听我唔――”

    “嘶拉――”

    助理带上车门后柳烟立刻想要解释，易施却直接堵住了她的嘴，暴力撕坏了对方的衣服，上下其手。

    “嗯唔，别~阿施，我一会儿还要唔，拍戏嗯~”柳烟的嘴被放开，连忙推搡着易施。

    “呵，跟别人幽会时怎么没想到你还要拍戏？”易施冷笑一声，脱下裤子扒开其小内，没管其溪谷还很干涸，直接挺起肿胀的肉/棒刺了进去。

    “哼啊！！”撕裂般火辣辣的疼痛让柳烟惨叫一声，整个身子一颤。

    “背着我勾引别人，我还满足不了你吗？”将人压在车壁上，易施大力的挺动着腰，神色讥讽。

    “嘶啊好疼，我没有哼~阿施我嗯哼，嗯嗯~”

    柳烟双腿被其托在腰间，溪谷被粗暴的进出着，她痛苦又略带欢愉的摇着头，想要解释。

    “呵，刚被/插几下就湿的不成样子了，不愧是到处发sao的jian货！”易施接着又贴在其耳边道：“再叫大声点，让外面的都听见你yin贱的声音。”

    “唔嗯啊~别，阿施嗯~饶了我，给我解释的唔机会嗯嗯~”

    闻言，柳烟的声音压抑的更低，无力的摇头求饶着。

    “你不用解释了，是我的错，是我对你太好了，我就该直接标记你，免得你向别人发sao。”

    “别呜，求你不要嗯唔~饶了我哼嗯~”

    感受到易施啃咬着她颈后的腺体，连忙低泣着祈求易施不要标记她。

    “那你倒是说说，还敢不敢到处发sao了嗯？”易施舔舐着其颈后的腺体，语气强硬的问道。

    “我嗯唔，我没有，你听我哼别，呜我错了，对不起嗯啊~以后再不也不敢了，饶了我嗯嗯~”

    柳烟一开始还想要解释，但腺体突然被狠咬，她吓得连忙憋屈的认下，然后似愉悦似难过的低泣着道歉。

    “呵，果然真的是勾引了别人吗？jian货，看我不cao死你。”易施冷冷一笑，大力快速的挺动起腰身。

    “嗯唔啊~嗯嗯唔~唔哼唔――”在其全力冲刺下，柳烟捂着嘴被送上了顶峰。

    车震完成，为了不耽误人家工作，易施装作兴致缺缺的拔出了还在挺立的棒子，随后拿起一旁桌子上的纸抽擦了擦自己，又将纸抽丢在了瘫软在地的柳烟身上。

    “我会通知导演给你准备新的，今天你收拾一下，直接回酒店。”易施边说边提好了裤子，最后拉开车门走了出去。

    柳烟妆花了脸，蜷缩着抱住了自己，低声抽泣了起来。

    这让她回忆起了二人的第一次，那时事后她还没有那么难过，这次却是难过又委屈。

    许是感受过了易施的温柔，当二人的关系打回原形时，她才如此难以承受吧。

    易施跟导演打好招呼，并且主动承担了损坏戏服的钱后，她便独自回到了与柳烟相同的酒店入住。

    另一边，柳烟待了近半个小时才收拾好自己，叫助理和保镖叫回，没有下车跟导演打招呼，直接回到了酒店。

    “柳小姐，易总让您直接去顶楼找她。”下车前，保镖冲柳烟通知了一声。

    柳烟顿了一下，才缓缓地点头下了车，然后穿过酒店大厅，走进电梯，让助理先回去，她按下了通往顶楼的按键。。。

 第40章 阴晴不定总裁（九）

    柳烟上到顶楼走出电梯，顶楼唯一的豪华套间的房门打开着，她开门走进去换好一次性拖鞋，咬着下唇顺便带上了门。

    客厅内，易施双腿交叠，腿上放着笔电，双手敲打着键盘显然是在忙。

    想到日理万机的三大娱乐公司总裁，为了来看她，说不定会积压下多少文件要处理。

    结果不顾一切的来了，却发现她与一位男beta正要接吻，换做是自己，柳烟觉得也不可能冷静得下来。

    “过来。”

    发现了站在一旁凝望着她的柳烟，易施放下笔电冲其招了招手。

    “我们谈谈好吗？”柳烟抬步走过去，柔声道。

    “帮我泄火后再谈吧。”

    靠向沙发背，易施勾起嘴角，岔开双腿展示着撑着小帐篷，仍旧没有老实下来的肉/棒。

    咬着下唇，柳烟走过去在其腿间跪坐下身子，主动帮其解开裤子，拿出炽热，筋条狰狞又坚硬的肉/棒。

    “用嘴就好。”易施抬手搭在柳烟的肩膀上，使力按住想要起身脱/衣服的对方。

    柳烟闻言一愣，抬头望了眼笑容有些可怕的易施，然后低下头张开嘴，一手握住狰狞之物，缓缓地将头端包入了口中吸吮。

    虽然打理的很干净没什么异味，但她仍旧本能的皱了皱眉。

    “哼…别只吸，用舌头舔一舔，手套弄下面。”易施舒爽的眯起眼，居高临下的望着柳烟，语气冷硬的命令着。

    柳烟顿了一下吐出头端，右手套弄着棒身，伸出舌头舔舐其头端，乖巧的听从着易施的命令。

    从磕磕碰碰，到被易施指挥着变得熟练，她像是个馋猫一样，对着肉/棒又吸又舔，发出旖旎的水声。

    在服侍易施的过程中，柳烟不可抑制的将肉/棒头端冒出的先导液合着自己的口水咽下，苦涩又黏腻，使得她一阵阵的反胃。

    “呵，好吃吗？”抚摸着柳烟的头，易施恶趣味的发问。

    “…好吃。”柳烟顿了一下，然后配合着回答。

    “那就让你下面的小嘴也吃吃吧。”易施暴力的拉着其头发将人甩到沙发上。

    “嘶拉，嘶拉，嘶拉――”

    柳烟的衣服再次报废，她被压着头冲向椅背，屁股被托起冲向易施，随后便是狠狠地被贯穿。

    “哼唔~”

    “好湿，呵。”易施没有立刻动作，低身下在其耳边轻笑了一声，“看来你下面的小嘴馋得很啊。”

    “……”咬着下唇，柳烟撇开了头，不让其看到自己眼底的难过。

    她觉得自己就是个发/情的母狗，摇头摆尾的舔完主人的肉/棒，现在又发sao的撅起屁股任其玩弄。

    “啪！”

    “嘶啊！”

    “想要被我狠狠地cao吗？母狗。”

    突然屁股被重重地拍了一巴掌，然后易施恶狠狠地开口，原来这一切不是她的胡思乱想，而是对方真的把她当成了母狗对待。

    “呵，我问你话呢！”易施拽着柳烟的头发，让其头后仰与自己对视。

    “……”柳烟死死地咬着下唇，甚至撇开头闭上了眼睛。

    “不回话是吧？好，我会让你乖乖的回答我的问题。”

    易施放开柳烟的头发，双手托着对方的屁股，狠狠地来回挺腰，每次上顶双手便会大力下压，让肉/棒贯穿到底，直达宫口。

    “嗯啊！唔唔~嗯哈嗯~哈啊~”

    柳烟承受着易施让她欲仙欲死的动作，因心中也憋着一口气，怎么也不肯像往常一样，撒娇求饶。

    “嗯嗯，哈啊，嗯啊，啊啊啊呜……”

    在渐入佳境的时候，一波波快感向柳烟袭来，正当她一举攀登即将突破顶峰的时候，易施却是动作猛然停住。

    这不上不下的状态，导致想要哭泣却倔强的不肯服输的柳烟眼泪彻底流了下来。

    她本能的回头看向易施，却发现对方笑容玩味，显然是故意的。

    “怎么了？很难受吗？”抬手擦掉柳烟眼角的泪痕，易施挑了挑眉。

    柳烟转回头，就是不肯搭理她，看来是倔脾气上来了，不肯认输。

    对此，易施没有再说什么，而是又缓缓地挺动起了腰。

    “哼嗯，哈恩~嗯嗯啊~”

    重新活得愉悦感，柳烟不由得像个小猫一样，仰起头眯起了眼，无需易施用力，自己耸动着身体，随着对方的东西迎合了起来。

    “嗯嗯唔，呜呜……”

    当再次即将突破时，易施又停下了，她本想自己动，对方却坏心眼的箍紧她的腰，让她动弹不得。

    “别这样…阿施，求你了……”

    第二次的空落感比第一次要强许多倍，柳烟终是挺不住，服了软。

    “呵，求我什么？”易施得逞一笑，微微一挺腰，居高临下的问道。

    “哈啊~求你…cao我，阿施给我，好难受呜……”什么自尊，什么倔强，早被易施的一顶，顶得烟消云散。

    “这才乖~”易施说完，立刻大力的挺动着腰，次次攻击其敏感点。

    “嗯嗯啊，哈啊嗯~”

    柳烟神色妩媚又迷离，完全沦陷在了其动作之下，神智也逐渐被其在她溪谷内横冲直撞的肉/棒多支配。

    “阿烟，你是我的专属物知道吗？再敢到处发情，我会折磨死你！”

    “嗯嗯啊~哈啊~嗯啊啊啊――”

    在易施霸道又阴冷的话语中，柳烟高声媚叫着突破了临界点，对方的这句话就这样好似有魔力般，深深地印入了她的脑海中。

    “阿烟，不要再伤我的心，我会忍不住弄坏你的……”

    “嗯啊~哈嗯~别嗯~用力哈啊~”

    没给柳烟喘息的机会，易施再次动了起来，柳烟右手反手按住放在她腰间的那纤细却有力的手，仰头摇动着，破碎的呻/吟着，连她自己都不知道要表达什么。

    感受着溪谷被一次次粗暴的进入，蹂躏，她觉得自己变得快要不像自己了，不仅是身上的愉悦，连心理上也想要更多。

    之前，度余威向她表白时，她脑海中第一个闪过的便是易施，不是因为对方现在是她的‘金主’，而是脑海中闪过一幕幕对方对她的好。

    觉得再也没有谁会对她如此了吧，即便是度余威也不例外。

    所以，她才会本能的闪躲开他的吻，并且他不自禁流露出的信息素根本没有影响到她。

    原来自以为的感动早已默默地转化为了爱恋，只是她自己并没有察觉到，固执的以为她对度余威那细微的好感才是真实的。

    “嗯哈~阿施嗯~对不起哈啊~”

    想通一切，柳烟不自禁的喘息中再次道歉，因为易施这疯狂的样子让她既害怕又心疼。

    “嗯嗯，唔哈~哈啊啊~要到了嗯~嗯嗯啊啊――”

    再次被蹂躏半个小时，思绪飘散却忽略不掉快/感的柳烟长叫一声，突破了临界点。

    “阿施，阿施……”

    身体上巨大的飘忽感让她觉得很没有安全感，她不禁转头伸手想要抓住易施的胳膊，想让对方拥抱她。

    Omega依赖Alpha是天性，当她真正意识到自己的内心时，本就有些依赖易施的她，更是变本加厉。

    “我在。”

    双手从其腰侧穿到前面，易施双手抓着柳烟的小馒头将人托起她的丰满抵着其背，低头亲吻着对方的脖颈，种下一颗颗暧昧的草莓。

    “哼嗯~休息一会儿好不好阿施？”侧开头让易施更好吸吮，柳烟语气模糊的撒娇道。

    “阿烟原谅我，我就让你休息。”易施抬头向上，眼眸柔和的亲了亲柳烟的脸颊。

    “什么……？”柳烟有些茫然的侧头与之对视，一时间没明白易施为何突然道歉。

    “抱歉阿烟，其实我的精神状况不太好，时常情绪波动太大之下会控制不住自己做出残暴的事，原谅我。”柔笑着望着柳烟，完成任务的易施在不算崩坏人设的情况下顺嘴胡编着来圆场。

    原身的精神状况确实有问题，毕竟眼睁睁的看着父母死在自己面前，精神状况没问题才怪了，并且还是看过心理医生的那种。

    “好，我想我们真该谈谈。”柳烟温柔一笑，别扭着身子转回头，抬手摸了摸难得有些弱气跟她撒娇的意思的易施脸颊，柔声道。

    她虽有一颗少女心，可到底是奔三的成熟/女性，有些道理自然懂。

    在这种情况下，最重要的是沟通，有些事情，不把话说透了，这个坎是永远过不去的。

    再者说，她见识过易施最好的一面，也见识过对方最坏的一面，不仅仍旧爱上了对方，而且还是在被其恶待之下反而才察觉到自己的心意。

    那么便说明白，她是真的喜欢对方，甚至能够包容对方的一切。

    在休息间隙，柳烟坐在易施的腿上，保持着私密处相连的姿势将她与度余威的情况大致说了一下，且毫无掩饰的说出了自己喜欢上易施这件事。

    说完她才发现，从前她一直等着度余威来挑明，或许不是因为矜持，而是好感度不够到让她主动的程度。

    而对于她的表白，易施直接用‘肉搏’的方式来回应她，其中温柔的爱抚与照顾着她感受的动作都在表白，对方是接受了她。

    心意相通下的水乳/交融，让柳烟更加的享受与‘难以承受’。。。

 第41章 阴晴不定总裁（十）

    第二天，易施便匆匆赶回了京城，二人仍旧保持着每晚的视频通话，有一次甚至于情到深处，赤身果体的望着视频中的对方自我安慰。

    回头想想，柳烟就羞耻的想跳楼，洁身自好的她，从未料想过有一天会变得这么不矜持，这么‘玩得开’。

    在二人皆忙碌，唯独晚上才会有片刻休息与温情下，时间匆匆而过。

    期间，其实度余威又找过柳烟一次，只不过这次她明确的拒绝了对方，藕断丝连，左右逢源的事情她做不出来。

    随着天气入冬，魔道仙子也迎来了杀青，回到京城，归心似箭的柳烟因所谓的庆功宴再次被绊住了脚步。

    穿着美丽‘冻’人的晚礼裙，她举杯一次次接受着各方人士的敬酒，好在她辈分比较大，又是纯种Omega喝醉非常容易失控，加之现在她也是有后台的人了，故而大家都没有为难她。

    别人一饮而尽，她浅尝一口即可。

    “烟姐我敬你，谢谢你这几个月不厌其烦又耐心的帮助我，你是个好人。”戏中演魔教护法的男团Omega小鲜肉，双手举着酒杯，郑重其事的向柳烟道谢。

    这些话不是奉承，她确实帮了他很多，还是受益匪浅的那种，再加之同为Omega，亲近些是自然的。

    “呵呵，不知道的还以为我对你有意思，你在给我发好人卡呢。”端起酒杯，柳烟好笑的跟对方碰了碰。

    没等她喝，她的笑容便僵住，好巧不巧的，易施正站在不远处的斜后方，面无表情，周身好似散发着黑气般的凝望着她。

    每次时机都这么凑巧，看来以后她的乖乖的，毕竟这位‘金主’捉奸技能貌似已经点满了。

    “易总？您怎么来了？快来上位坐。”其中一位投资商看到易施走过来，连忙起身让位。

    或许这位‘小’易总不至于让他如此奉承，可这位背后的‘大’易总，说是他高攀不起的存在都丝毫不算夸张。

    “嗯，随便过来看看，没想到还真来对了。”易施皮笑肉不笑的走过去坐下，全程盯着柳烟看，看得后者如坐针毡。

    凑这么近应该可以辨识出小鲜肉是Omega了吧？咋还跟她出轨了似的。

    “额，哈哈，来来来，柳烟啊，快来敬易总一杯。”一旁的导演看出了不对劲，连忙笑着打圆场。

    毕竟这是剧组的庆功宴，作为导演遇事自然要第一个站出来缓和。

    柳烟扯了扯嘴角，端起酒杯走到易施身边道：“易总，我敬你一杯。”

    “怎么敬我酒很勉强吗？连笑都笑不出来？刚才不是笑的挺欢的吗？”左手食指点着桌面，易施侧头似笑非笑的望着柳烟，并没有拿导演为她倒满的酒杯。

    “……”感情是因为她对那小鲜肉笑得太‘灿烂’，所以吃醋啦？

    不知道在打情骂俏的围观群众，只觉气氛突然凝滞，导演张了张口有心想说什么，可是发现此时他说什么都不太合适，只能疯狂的给柳烟使眼色，让对方想办法。

    而柳烟突然灿烂（妩媚）一笑，哐的一声将酒杯重重地放在桌面上，说出了一句差点让在场的人当场吓昏的话。

    “爱喝不喝。”

    嘶――

    柳大影后是疯了吧？居然敢跟自家老板与这部剧的投资商这么说话，是想真的彻底被封杀是吧？

    就在众人心惊肉跳觉得柳烟会被封杀，他们这部剧要黄了之时，易施突然神色一变，宠溺道：“许久未见还长脾气了。”

    说完，拿起被柳烟摔在饭桌上的酒杯一饮而尽，看得大家一愣一愣的。

    还是隐约知道些二人关系的导演当先反应过来，感情二人打情骂俏呢？

    “哈哈，柳烟啊，你坐我这吧，大家继续吃。”

    有的了悟，有的不明所以，但是大家表面上也不敢太过纠结，在导演一声令下，酒局的气氛再次热闹起来。

    “敢跟我横，回去再收拾你。”易施贴在柳烟耳边‘恶狠狠’的道。

    “你没事吃飞醋怪我咯？”柳烟则没好气的翻了个白眼。

    “以后不准对别人笑得那么风骚。”

    “咳咳，咳……”

    闻言，吃了一口菜的柳烟差点被噎死，她瞪了一眼轻拍她背，帮她顺气的易施低声道：“我那是关怀后辈的慈祥笑容，什么叫风骚？”

    “呵呵，慈祥这个词注定与你无缘。”好似听到了什么笑话，易施很没形象的笑出声。

    本想敬酒的众人望了一眼交头接耳，神态亲密的二人默默地收回了视线，他们好像发现了什么不得了秘密，还是装作不知道吧，免得被‘灭口’。

    而柳烟面对全网黑暴风般的洗白，变成可怜无辜又无助的网络暴力受害人，还签约了易锐的缘由大家心里也都有了数，惹不起惹不起。

    ***

    庆功宴过后，二人一同乘车回了家，刚进家门就抱在了一起，一路深吻着回到了楼上的卧室，互相脱掉了对方的衣服，滚到了床上。

    “嗯唔~？”

    情到浓时，易施突然停下，柳烟满脸不解的低头望着对方。

    “呵，坐上来自己动。”坐靠在床头上，易施轻笑着说出了一句很是霸道总裁的话。

    柳烟咬了咬下唇，起身跨在易施的腰间，把着肉/棒对准自己的溪谷口，然后缓缓地坐了下去。

    “唔嗯~好疼……”

    许久没有欢爱过，她紧致的溪谷有些不怎么适应其粗长的狰狞之物了。

    她没有立刻动，而是倾身主动吻住易施，深吻过后一路向下，从脖子最后到丰满上的红豆吸吮取悦着易施，顺便缓解自己溪谷的撑裂感。

    “嗯~阿烟快点……”

    低而性感的轻喘一声，感受到肉/棒越发胀痛的易施忍不住催促起来。

    “如果你不曾说要分开，我们……”

    闻言，柳烟直起身，后仰按着其大腿根刚想动，丢在床边地毯上包包里的手机响了起来。

    怕是工作联系的她连忙双手合十一副拜托的样子，易施无奈一笑侧着身子将包拉上来，直接打开拉链，拿出手机，望着上面余威二字眯了眯眼，而后递给对方。

    发现易施神色不太对，柳烟疑惑的接过一看，很想直接关机，可是这样会显得自己像是做贼心虚一样，见对方抬了抬下巴示意她赶快接，她只得滑下接听键。

    “余威，你找我有事吗？”小心翼翼的看了眼神色越来越危险的易施，柳烟尽量让自己语气平淡些。

    “是这样的烟，我想请你――”

    “嗯唔……”

    易施腰突然挺了一下，被顶到深处的柳烟忍不住叫了一声，幸亏及时捂住嘴，也打断了度余威的话。

    “烟，你怎么了？身体不舒服吗？”

    度余威担忧的声音从电话中传来，柳烟悲哀的发现易施的脸色已经称得上是铁青了。

    “我没事，有什么唔，有什么事明天咋……我给你……打电话，嗯嗯~哈啊~唔嗯~”说完她立刻挂断了电话，喘息起来。

    起身将人压在床上，易施跪在床上粗暴的挺动这腰，双手死死地按着其肩膀固定住其身体，使得肉/棒可以深进深出。

    “呵，有什么见不得人的事不能当着我的面说嗯？”

    “没有嗯啊~不是的唔嗯嗯~阿施慢点~太深了哈啊~”柳烟神色愉悦又痛苦的摇着头，有心想解释，却是语不成句。

    “余威嗯？余威哼？我叫你余威，cao死你个不知检点的sao货！”易施满脸疯狂，动作大力又快速。

    “啊啊~嗯哈~不是的阿啊施~嗯嗯哈~别这么快嗯~轻点嗯~”

    强横的信息素扑向她，激得她差点昏过去，再加上肆意蹂躏着她溪谷的肉/棒快而猛对我向她传递着快/感，她真的要疯了。

    “为什么嗯？为什么总是伤我的心？阿烟，我要让你彻底成为我的！”动作不停的弯下身，易施掰偏柳烟的头，狠狠地咬上了对方颈后的凸起。

    “啊，啊啊嗯~别阿施嗯~放过我求你嗯~不要阿施嗯啊~”推拒着易施，柳烟连声祈求。

    根据法规规定，Omega一旦被标记，便不可再出来工作，只能在家相夫教子。

    她很喜欢演员这份工作，她愿意为易施生孩子，努力成为一名好妻子，但不是现在，起码三十岁之前，她都不想隐退。

    “呵，你果然都是在骗我，你还是在想着那个男人对不对嗯？为了不让我对付他，才会说出喜欢我这种假话！”

    此时的强烈反抗无异于火上浇油，易施猛然起身抬起手，本想给柳烟一巴掌，却在最后关头顿住。

    恨自己此时还心软的她，只得狠狠地cao弄着柳烟，嘴上恶狠狠地道：“看不我cao死你这个sao货，贱人！”

    “嗯啊~阿施哈啊~狠狠地要我~，惩罚我吧嗯啊~不要嗯啊~不要露出这样表情嗯哈，我好心疼嗯嗯啊~”

    凶狠底下的落寞被柳烟捕捉到，她双腿环上对方的腰，双手搂住对方的脖子主动回应起来。

    她宁可自己受些苦，也不想让身上之人露出困兽一般的神情。。。

    ps：花小间小老弟的话提醒了作者，我准备把曾经流窜作案发过的文都会重新发在po18，国庆后我就会开始分章上传，整理好后会一口气放出全本，一本一本来，反正之前发的都被删的删，封的封，感兴趣的小伙伴们到时候可以从作者主页进入去捧捧场。

    还有麻烦问下，作者主页是没有直接关注功能吗？我怎么没找到？

 第42章 阴晴不定总裁（十一）

    “唔哼……”

    第二天，易施在下身温润又舒爽的感觉中醒来，她睁开眼睛低下头，只见柳烟跪坐在床边，低身一手压着耳边的碎发，一手握着肉/棒的根部，嘴唇正在吸吮舔舐着肉/棒。

    “阿烟……”

    易施将人抱在怀中开始了晨检运动，直到肉/棒深深地插入其洞口，一股浓烈的暖流全部喷洒在其子/宫中，肉/棒也因此疲软下来，这才结束了运动。

    “阿施，再等我几年好不好，三十岁以后我便会彻底是你的。”躺在易施的怀中，柳烟枕在其丰满上，柔声道。

    “好，但是不许再见他，不许再接他电话，手机铃声也要换掉。”易施点头答应下来，随后便是约法三章。

    “嗯，都依你。”柳烟好笑的亲了亲小气又幼稚的易施的下巴。

    只有在这种时候，她才能感受到对方真的是一名小了她三岁的年轻女孩子。

    二人在床上又黏黏糊糊的腻了一会儿，当起床洗簌完毕时，已经是中午了，而此时电话再次响起，来点人仍旧是度余威。

    易施抢过电话直接将人拉黑名单，亲手为其电话铃声改为了系统默认，甚至很臭美的拍了一张侧颜自拍照，为其设置上了壁纸。

    “幼稚，这要是让外人看到了怎么办？”柳烟无奈一笑，嘴上不赞同易施的做法，但并未将壁纸换掉。

    “看到就看到被，拿女朋友当壁纸不是常规操作吗。”易施一边往厨房走，一边不在意的道。

    柳烟愣了一下，随即望着易施的背影甜蜜的笑了，这还是第一次对方说出承认她们的关系。

    之前虽然行动上表态了，可她总觉得少点什么。

    这下，她们再也不是情人与金主的关系，正式成为平等的关系了。

    吃过午饭，柳烟用粉饼遮盖住脖子上的痕迹，换好衣服匆匆忙忙的出门与外面等候已久的助理与保镖兼司机汇合，赶往了广告拍摄地点。

    易锐漂亮的公关不仅让她成功洗白，还让她的知名度高了一些，工作自然接踵而至。

    这边易施也没有独自呆在家中享受双休日，而是让助理联络了度余威，定下了见面地点，想要彻底解决这个潜在情敌。

    这次的最终任务是成功标记柳烟，她也了解过被标记的Omega将彻底沦为生育工具般的存在，所以她愿意为了让柳烟完成自己的梦想再多停留几年。

    这个世界相比上两个还算轻松，她也可以当做度假了，毕竟回去后只有三天休息时间，然后又要投入下一个世界，给柳烟时间，同等于给她放松调节的时间。

    “易总，请坐。”

    一家隐秘性良好的咖啡厅包厢内，度余威见易施到来，很有风度的起身做了个请的手势。

    易施点头在其对面坐下，左手食指放在桌面上轻点，挑唇道：“说吧，需要帮什么忙？”

    闻言，度余威有些诧异，他本以为易施是来警告他的，却没想到竟是代替柳烟来跟他见面吗？

    他并不觉得对方是个宽容的人，从那天的态度便可窥视一二。

    “易总，您喜欢烟…柳烟吗？”他凝着易施，笑容亲和的问道。

    “呵，你喜欢她吗？”易施听完笑了，“你是比较喜欢她的身份还是比较喜欢她的人呢？”

    度余威此人她时候调查过，怎么说呢。

    不至于属于心机深沉的类型，但别娱乐圈的大染缸所侵染，无论做什么事都有着明确的目地与考量，只能说是不单纯吧。

    对待柳烟也是。

    喜欢是一方面，但其三冠影后的身份是他想要与之在一起的另一方面原因。

    “我不懂易总在说什么，我与她认识三年多，从相识到相知，都是一步步走过来的。”度余威眼眸一闪，语带柔情的说。

    易施嘲讽似的笑着摇了摇头，“好了，可别跟我玩这套，说吧，什么条件才能让你不要缠着她。”

    虽然可以直接用手段搞定度余威，可为了在她走后，原身不再继续着极端的做法，所以她准备面对一些不过分的事情上，她都会用温和的办法解决。

    “……”

    度余威没有接话，凝视着神态悠然的易施，心中分析着利弊。

    开口提条件，便等同于暴露了他的真面目，不提条件继续纠缠柳烟，那么若是给对方逼急了他甚至可能一无所有。

    看来该怎么选，她其实没有太大的摇摆空间。

    “您能帮我跳槽到五月文化，并且保证我足够的资源吗？”最终，度余威说出了自己目前最需要，且可让他持续发展的条件。

    五月文化，虽比不得三大娱乐公司，但却是歌手，音乐领域的NO.1，专注于培养推广歌手。

    在华夏叫得上号的前十位歌手，有七位都是五月文化出身，可见其打造歌手的能力之强悍。

    “你合约还有多久？”沉吟了一下，易施看向度余威。

    “只剩下不到一个月。”见有希望，度余威连忙急切的开口。

    “好，把你电话号码给我，然后回去等我电话吧，事成之后，记得履行自己的承诺，最好不要接近阿烟十米以内，不然我可以让你拥有想要的，也同样可以让你一无所有。”

    在其忙不迭的点头答应后，存上度余威的手机号码，易施便直接离开了咖啡厅。

    无论哪个世界，经不起诱惑的人类才是社会上的大多数，有时候保持底线与原则，并不是多么高尚，或许单纯的只是诱惑还不够大，不够蒙蔽人们的双眼罢了。

    易施不赞同人性本恶的说法，但也不赞同人性本善，其实每个人都有着双面性，甚至有的人终其一生也未发现自己的另一面，可那个会让人们变得不像‘自己’的另一面，却一直真实的却未被发现的存在着。

    搞定了段位比较低的度余威，易施算是轻轻的松了一口气，现在只剩下钟南了。

    对方直到现在还没有搞什么小动作，这出乎了她的预料，究竟是什么时候，他变得如此能够沉住气了？

    一直不动声色不代表对方没有动作，很显然是在暗戳戳的筹划着什么大阴谋，她得时刻关注免得防不胜防才行。。。

    开着车前往超市将晚饭的食材采购回家，易施看了眼已是中午，她便凑合着将剩下的早饭吃掉，便去到书房忙着处理好似永远也处理不完的邮件。

    直到她的手机闹钟响起，天色已暗，她才扭着僵硬的脖子走进厨房准备晚餐。

    今晚柳烟回来的会比较晚，估计累得也吃不下太油腻的东西，所以她准备煲个鱼汤，做个煲仔饭就好，太丰盛二人也吃不完。

    汤小火慢炖，煲仔饭定时后自动的在蒸着，她回到房间洗了个澡，吹干头发走下楼时，正好看到柳烟满脸疲惫的走进客厅丢下包，瘫在了沙发上。

    “很累吗？”易施走过去扶起柳烟柔声道。

    “是啊，穿着七八厘米的高跟鞋站了将近大半天，整个腿加脚都好像不是我的了。”在易施怀中找个舒服的地方瘫着，柳烟吐槽道。

    “呵，我先给你拿一碗鱼汤喝着暖暖胃，再顺便给你按一按。”说着易施扶正柳烟，起身走进了厨房，很快便端了一碗热腾腾的鱼汤出来。

    让柳烟侧着身子，腿放在她的腿上，易施手法不算专业却很有力的按了起来。

    “唔，你这么贤惠，我俩身份换一换就好了。”咽下鱼汤，柳烟眯着享受着按摩，调侃道。

    她赚钱养家，易施做家庭主妇生娃，想想还挺合适的。

    易施闻言笑了笑没有接茬，要是没有她，柳烟都快没有经济来源了，还怎么养家？

    晚饭后，她接下了洗碗的活，让对方好好的去泡个澡，明天一大早就得出门赶通告，抓紧时间缓解一下疲劳才是正经。

    “阿施，抑制剂放哪了？”

    刚刚上楼的柳烟噔噔的又跑了下来，脸色微红神色焦急，易施一愣，闻到其身上散发出变得浓重的气味一下子了然，看来对方是发/情期到了。

    “床头柜的第一个抽屉。”

    得到答复柳烟赶忙又跑回楼上，她得趁彻底发热前注射，不然晚了再注射也没用了。

    可能是破了身子，又经常‘运动’的原因，她的发/情期比以往提前了好几天。

    幸亏是在家里，不然可就完蛋了，看来以后得随身携带抑制剂才行。

    一旦有了性生活，Omega的发/情期便会变得不再规律，或延后，或提前。

    等二人各自收拾完躺在床上时，已经是午夜11点多，易施没有做什么，只是抱着对方入睡，那条肉可能是最近吃得太饱，很给面子的没有翘起。

    一夜无话，二人睡得安稳又香甜。。。

 第43章 阴晴不定总裁（十二）

    “阿施，我回来了，你有想我吗？”

    距离那晚又过了半个月，易施坐在办公室内忙碌着，手机响起她没看是谁便接起，听着里面风情与柔和并济的声音，若不是更加的俗媚一些，她都以为正在拍摄真人秀的柳烟感冒了，然后想要给她惊喜没提前通知她直接回到了京城。

    拿开耳边看了一眼，是一串数字没有备注，这……谁啊？

    “阿施？”电话那头见人迟迟不回应，疑惑的叫了一声。

    “嗯，我在忙，你现在/在哪，我派人去接你？”易施不动声色的越过了想不想的话题，尽量把握亲疏模糊的感觉。

    “呵呵，不用啦，我直接去你公司，晚上我们一起吃个饭吧。”女人柔媚一笑，语气中有着开心。

    “嗯，好。”

    互道待会儿见之后，易施挂断电话，刚想在脑海中翻找原身与女子相关的记忆，手机却又响了起来。

    这次是原身叔叔打来的。

    “叔叔，最近还好吗？”接起电话，易施主动问候。

    “我很好，你婶婶也好，苏玫嫣回来了，你知道吗？”有急事相询，易叔叔直接抢答跳过问候环节，然后直奔主题。

    闻言，原身的记忆跳出，她也总算知道刚才打电话的女子是谁了。

    苏玫嫣，原身的初恋情人，也是钟南的初恋，两人从小/便针锋相对的起因就是这个女人。

    以不想伤害任何人为借口，两边都吊着，左右逢源，大学毕业后仍旧以此为借口出国读研去了。

    不得不说，这位姑娘从小/便手段高明，出国时的一番作态，一下子成为了原身与钟南心中的白月光。

    不是易施多么能够看透人心，只是旁观者清，在不参杂任何情感的看待整件事，对方的一些表现还是蛮刻意的，不过原身与钟南当局者迷罢了。

    距离考研还有一年，寒假也还早，这个时间段回来，她并不觉得是巧合，想必是钟南的手笔。

    为了跟她争夺柳烟的所有权，对方也是拼了，连白月光都请回来了，也不怕她与苏玫嫣真的终成眷属？

    意气之争而已，却做出了容易因小失大的做法，这个钟南啊，注定没啥出息。

    “小施，苏玫嫣那丫头不靠谱，整天吊人胃口，到处撒网，你还是放下吧。”

    听易施久久不回话，以为对方还想着苏玫嫣，易叔叔忍不住不知多少次的劝慰起来。

    从一开始，他便不赞同易施与对方走太近，可她偏偏不听，唉。

    “我知道的叔叔，我也长大了，看清楚许多事。”易施顺着易叔叔的话往下说，顺便与苏玫嫣撇清关系。

    “真的吗？那就好，有空回来吃个饭吧，带着你那小情人一起。”从易叔叔的语气中也没有表现出是否相信易施的话，转而说起了别的话题。

    易施与柳烟的事知道的人不少，只不过是不想得罪易施与他才守口如瓶，他自然是听到一些相关的话题。

    柳烟那姑娘他调查过是个好姑娘，甚至还调查出了自己侄女做出的混账事，可护短的他自然睁一只眼闭一只眼。

    这次苏玫嫣突然回来，为了防止易施又犯傻，他觉得撮合一下柳烟与自己的侄女也不错。

    身世清白，又没有亲人，社会关系也很单纯，是最为合适的侄媳妇人选了。

    他可不想自己的侄女找什么名媛贵公子的，Alpha选结婚对象，应该越简单越好。

    “嗯好，听叔叔的。”

    提起柳烟，易施语气中出现了笑意，这让易叔叔又放心了一分，只想不再想着苏玫嫣就好。

    与易叔叔又叙了一会儿家常后，二人便挂断了电话。

    在易施独自思索着原身与苏玫嫣的一点一滴，争取不崩人设的时候，时间慢慢流逝，很快秘书便敲响了办公室的门，说是前台打来电话，一个叫苏玫嫣的女人没有预约便要见她。

    她犹豫了一下，最后是让秘书下去接的。

    按照她现在走的设定，已经心属柳烟了，自然不必再对不想干的前白月光太过殷勤。

    “怎么很忙吗？老朋友回国也不亲自迎接一下。”

    办公室门被推开，易施也随之抬头看去，来人一头大/波浪粽发，穿着一身修身裙，衬得本就凹凸有致的身材更加的诱惑。

    对方五官属于妩媚型，可偏偏选择画浓妆，一下子妩媚到极致，变得让人觉得有些媚俗了。

    这位应该就是过犹不及的典范。

    “嗯，是有点，喝点什么？”易施起身引着对方走到会客沙发上入座，看了眼等候在一旁的秘书道。

    “我喜欢喝什么，你忘了吗？”

    “…为她准备一杯红茶。”顿了一下，易施看向秘书吩咐道。

    每个举动，每个言语都在惹人遐想，这位姑娘天生就是玩套路的高手吧？

    “听说你有女朋友了？”待秘书去沏茶，苏玫嫣柔声细语的凝视着易施开口。

    “嗯。”易施大方的点头承认，心中更加确定了是钟南搞得鬼。

    毕竟跟原身熟，还认识苏玫嫣的除了钟南，就没别人了。

    “那正好，晚上一起吃个饭，让我这个老朋友把把关。”苏玫嫣歪头一笑，丝毫没有表现出任何不好的情绪，好似真心祝福易施一样。

    但易施对这种货色的心理太了解不过了，自己不稀罕要的东西，一旦有人抢却仍旧会有占有欲。

    简单的来说，自己不想要，也不想给别人，恨不得一辈子只围着她转才好。

    “下次吧，她在外省拍摄，要今晚九点多才能回到京城。”易施断然婉拒。

    开玩笑，这又不是什么狗血爱情剧，这是丧尽天良‘肉搏’剧好吧？所以不需要狗血走向。

    “正好，好久没吃你做的菜了，今晚去你家一起等她回来吧。”

    “…好。”默了一下，易施很想骂脏话。

    正好你妈批，你就是故意的！

    来者是客，且原身跟对方还有一段过往，即便设定走向是移情别恋了，但最为青梅竹马，基本礼仪还是要做到的。

    易施穿上风衣外套，提前下了班，载着苏玫嫣向市中心的大型超市驶去。

    停好车上楼来到了食材区，对方丝毫不拿自己当外人的全挑自己喜欢的菜买，这明显是要在饭桌上给柳烟一个下马威的节奏啊。

    她眼瞅着五菜一汤齐了，仍旧挑了西芹与鲜牛肉。

    “你不是不喜欢吃西芹吗？”苏玫嫣见状疑惑的问道。

    “嗯，她喜欢吃。”推着手推车，她前往食品区，又挑了几袋零食放进去。

    苏玫嫣看得眼底暗光闪烁，却没有再多说什么。

    ***

    “这里还真是没怎么变啊。”苏玫嫣打量着黑白色调的客厅，满脸感慨。

    无意与其回忆过去的易施只是随意的嗯了一声，然后道：“你先在客厅看会电视，鸡汤需要熬很长时间，我先把汤弄上。”

    这位也是四肢不勤的主，况且她想与其划清界限，用对待客人的态度招待对方，自然不可能让对方去厨房帮忙。

    “嗯好。”苏玫嫣笑着点头，坐上沙发上拿起茶几上的遥控器打开了电视。

    易施回到房间换了件家居服进入厨房忙碌起来，脸上却是若有所思。

    她在预想晚上餐桌上苏玫嫣会如何发难，她又该如何主动化解，不让柳烟尴尬与难堪。

    自己现在与柳烟的感情很稳定，她认为细水长流的感情才能长久的维持下去，不需要什么第三者刺/激与跌宕起伏，来给自己与对方找不自在。

    所以，她只想尽可能平顺的度过今晚的修罗场，慢慢地与苏玫嫣撇清关系。

    花了一个半小时将汤的准备工作做好，然后调好火候定好时间，易施便走出了厨房。

    “你怎么……”

    望着貌似洗过澡，穿着柳烟的家居裙的苏玫嫣，易施愣了一下，差点将你怎么穿着品如的衣服这句梗脱口说出。

    “哦，下飞机直接就去找你了，所以想要洗个澡，行李箱已经被邮寄回家，所以只能找件还算合身的衣服穿了。”说着，苏玫嫣低头扯了扯睡裙，抬头笑道：“看来你女友的身材一般啊，前后都有点紧。”

    望着穿着有些紧的浅色连衣裙，又未穿bra情况下，很明显的胸前两个小点，易施移开了视线。

    看来这位因她在超市的行为有些急了，一直吊胃口装矜持的对方竟然开始了色诱？呵呵哒。

    ps：        本文又名《恶魔领域》

    如果神与恶魔无异，那么他们的存在又有什么意义呢？只会让世间的苦难更多一些罢了。

    许是漫长无尽的生命，许是无数丑恶的人类灵魂，让曾经代表着光明与正义的神们逐渐扭曲。

    他们不再理人间疾苦，不再为人类带来光明，他们变得只顾自己享乐，为此还创造出一个又一个供他们打发无聊，随意支配的万千小世界空间。

    而易施的故事也由此开始。。。

    ps：搞了一下才发现，由于本人只会用手机翻墙发文，上传以前的小说全本太麻烦了，所以打包在网盘中，具体的请看我的作者主页，感兴趣的朋友可以下来看看。

 第44章 阴晴不定总裁（完）

    “呵呵，那个时候啊，你差点摔下去，多亏易叔叔她……”

    疲惫又开心的打开门走进玄关，柳烟却听的了女人的笑声，她身体一僵，咬了咬下唇告诉自己不要多想，换上脱鞋走进了客厅。

    进去后她一眼便看到了穿着她的连衣裙，与易施贴的很近的陌生女人，这种场景一时间让她脑子一片空白，不知道该怎么应对，又是什么情况。

    “回来了，介绍一下，这是从小一起玩到大的姐姐，苏玫嫣。”易施笑着起身拉过木在原地的柳烟，为其介绍道。

    “你好柳烟，我一直很喜欢看你演的戏，算是粉丝呢。”苏玫嫣大方的起身伸出手。

    “你好。”相较于苏玫嫣的落落大方柳烟神色还是有些不太对。

    易施发现了柳烟的僵硬，她看了眼笑容充满深意的苏玫嫣微微皱了一下眉，有些不明所以。

    “回房换件衣服准备吃饭，我做了你最爱吃的西芹炒牛肉。”易施拍了拍柳烟的背，柔声道。

    “嗯，好。”柳烟扯了扯嘴角，冲苏玫嫣礼貌的点点头后转身上了楼。

    从小一起长大的姐姐，但与亲姐姐还是有区别的，一个Alpha，一个Omega，随意让其呆这么晚不说，还拿自己的衣服给对方穿，而且……

    心不在焉的换着衣服，柳烟抑制不住的胡思乱想，原来吃醋的感觉这么憋闷难受，怪不得易施每次都跟疯了一样。

    若换做是她心理状态不好的情况下，反应大概也不会比对方强到哪里去吧？

    算了，别瞎想了，要相信她的Alpha才行。

    调整好心态，柳烟恢复常态的走下楼，望着一前一后往饭桌上端菜的两人，她的心态又有点崩了。

    怎么搞的她像是客人，那苏玫嫣才像女主人似的呢？

    “愣着干嘛？来坐这里，这可是阿施特意为你做的菜。”

    同时发现柳烟发愣的二人，因苏玫嫣离得比较近，易施又手中端着菜，她当先走过去拉着柳烟坐在了西芹炒牛肉面前，按着其入座。

    一副喧宾夺主的样子让易施再次皱了皱眉。

    不仅如此，对方还拉着她坐到了柳烟对面，而其坐在了她的身边。

    按照常理的话，是她应该挨着柳烟坐，苏玫嫣这个客人独自坐的。

    她还是小瞧了对方，出起招来一套一套的，一点不给人反应的机会，这样子不一定用了多少次，才会如此不经思考，连贯的做出这种行为呢。

    “先喝碗汤。”

    被安排的明明白白已成事实，易施现在能做的只有尽量缓解柳烟心理的不舒服，起身为其盛了一碗鸡汤。

    “呵呵对，鸡汤我一直都爱喝，以前阿施学了好久才能熬什么好喝呢。”

    苏玫嫣笑眯眯的话语一出，交接着汤碗的的二人动作皆是一顿，一个再次僵硬，一个内心恨不得封上对方的嘴。

    卧了个大槽，这货怎么什么都能往引人遐想的方面引！？你咋不上天呢嗯！？

    将汤碗递给柳烟，易施坐下后不再说话，保持着沉默是金，说多做多都错多，还是等一会儿休息时，与柳烟独处再好好解释一下。

    一顿饭，除了苏玫嫣，剩下二人都吃得不尴不尬，饭后，易施看了眼脸色明显不对的柳烟，轻声道：“我们去洗碗嗯？”

    “你自己去吧，我有些累不想动。”柳烟扯了扯嘴角，现在没心情跟易施玩双人洗碗‘游戏’。

    “……”易施被一噎，彻底无语凝噎，姑奶奶喂，你不跟我去洗碗，还想跟苏玫嫣独处不成？

    “要不我去帮你？”苏玫嫣好似没看出二人不太对劲的气氛，起身想要帮忙。

    “不用了，我自己就好。”赶忙止住还想作妖的苏玫嫣，端着碗筷走进了厨房。

    被彻底打乱节奏的易施殊不知，这中了前者的下怀，刚好与柳烟独处。

    默默的对着坐了一会儿，苏玫嫣笑望着柳烟开口道：“以前一直觉得我们很像呢，名字都有yan，长得也有几分相似，或许这就是缘分吧。”

    看似找亲近的一番话，柳烟却听得满心别扭，总觉得对方话里有话，故而她只是笑了笑，并没有接茬。

    “其实啊，上学那会儿，总是喜欢管我叫阿嫣，我好不容易才纠正着对方叫我姐姐呢。”直直的望着柳烟，苏玫嫣的语气逐渐富有攻击性接着道：

    “曾经她追求了我很久，我本想着回国后再答应她，却没有想到她如此的思念我，竟还找了个替代品呵。”

    柳烟不可置信的望着苏玫嫣，心里却渐渐的相信了对方的话。

    曾经的一幕幕从脑海中闪过，最让她细思极恐的便是当初易施叫她阿yan，然后逼着自己叫对方阿施。

    说起来，苏玫嫣也是这么叫易施的。

    “谢谢你在我不在的时候替我慰藉她的心灵，现在我回来了，我希望你可以识相一点主动离开，不要让阿施为难好――”

    “苏玫嫣，你在做什么！？”

    本是不放心偷看一眼的易施，不仅看到了苏玫嫣那自得的嘴脸，还听到了对方特别不要脸的话语。

    她不再给对方面子，走出厨房神色冷厉的呵斥了对方，这种两面三刀，暗中搞事的人是她最厌恶的类型。

    “看在昔日的情面上，我才忍你到现在，没想到你却越来越得寸进尺，现在请你换回衣服立刻离开我们家。”

    “阿施你……”苏玫嫣不敢置信又满面神伤，好似被负心汉抛弃了一样。

    “滚！！！”

    由于原身的心理状态不稳定，加之易施真心的厌恶着苏玫嫣，她低吼一声，已经处于爆发边缘了。

    “阿施，算了，我没事的。”柳烟连忙起身走过去，拉住易施的胳膊轻晃柔声道。

    “闭嘴，我不用你假好心！”

    被说出滚字，一直被拥护的苏玫嫣心中委屈又愤怒，恶狠狠地瞪了装和事佬的柳烟，噔噔的跑上楼去换衣服去了。

    对此，柳烟非常无语，她还没有善良到被说了一通还不计较的程度，她只是怕易施直接犯病，想办法安抚她的情绪仅此而已。

    回头想想，刚刚她也是被苏玫嫣接二连三的作为搞的失去了思考的能力。

    连她跟那Omega小鲜肉笑得太灿烂的飞醋都吃的易施，怎么可能是把她当做谁的替代品呢？

    而且她们除了相同的妩媚气质，长得一点也不像，顶多只能说易施喜欢这一类型的罢了。

    每个人对另一边都有着自己的偏好类型，寻找另一半时，按照心中的偏好找是很正常的事，不是谁像谁，只能说易施的理想型始终未变罢了。

    不是因为跟初恋很像才会追求别人，恰恰相反的是，在情窦初开的年纪，人们的初恋大多是最符合自己对另一半的幻想，所以才会成为初恋。

    苏玫嫣怒气冲冲离开的脚步声让想通一切的柳烟回神，太侧头望去，易施的神色仍旧冷凝。

    “呵呵好啦，别气啦，我还没生气呢，你倒是气成了河豚。”柳烟踮起脚尖吻了吻易施的脸颊，好笑的开口。

    “我不是气她，我是气我自己太过顾念旧情，没有一开始就拒绝她的到来，让你受委屈了。”易施抱住柳烟，语气是满满的自责。

    “有你这句话，我就一点也不委屈了。”柳烟一下子红了眼圈，头靠在其丰满上嘴角勾成幸福的弧度。

    ***

    那晚被赶出门的苏玫嫣没有再出现在她们眼前过，苏玫嫣毕竟没有那么喜欢易施，追求众多，又有着自己的骄傲。

    钟南的小算盘再次落空，除了咬牙切齿，也没有再做什么，他们二人是死对头，是发小，但绝对不是仇人，看出了易施是真心喜欢柳烟，不是玩玩，也不是为了跟他作对。

    他便没有再做过什么，甚至心底默默地祝福着自己的死对头，他了解对方的所有过往，知道幸福二字于对方而言有多么的珍贵。

    就好似应了一句话老话，最了解你的，或许不是你自己，而是你的敌人。

    趁着柳烟有空的某天双休日，易施带着对方去原身叔叔家吃了顿饭，二人的关系算是彻底定下了。

    之后又过了大半年，二人越发亲密无间下，她们终于一同去超市买菜时被拍到，关系在网上被曝光。

    一些对手公司借机散布包养关系的绯闻，已经一步步迈向国际的柳烟，一下子占据了热搜榜前五名，各种虚虚实实的小道绯闻铺天盖地。

    而一直远离娱乐圈，微博从来由助理打理的易施主动的发了一条微博，一下子扑灭了所有恶意揣测。

    ‘她那没胸没屁股的样子，包养来当情人床伴，我得多没品味啊？也就只有那张脸能看，所以就追到手当女朋友，宠着，供着刚刚好。’

    如此诙谐幽默的话语逗笑了所有来围观吃瓜的群众，纷纷回复道易总太真实了，满满的画面感。

    ‘呵呵，咱可高攀不起易大总裁，让人易总为咱花钱，只能当个不需要小费的女朋友咯，委屈。’

    柳烟的回复让易施的微博被顶上了热搜，还让看热闹的吃瓜群众被塞了慢慢一肚子狗粮，纷纷谴责二人不道德。

    也因此，包养传闻彻底被解除，二人正式公开了关系。

    后来偶有二人亲密无间的路拍，偶尔微博互怼，与易施每次柳烟新戏上映玩梗般吃飞醋，扬言封杀对手戏演员的行为，成了网友们津津乐道的话题。

    ***

    四年后，柳烟站在国际颁奖礼的舞台上手捧影后奖杯，泪流满面的接受了易施的求婚宣布隐退。

    奢华到令人发指的婚礼，一个个很有分量的参加者与伴郎伴娘，也成为了所有Omega最羡慕嫉妒恨与憧憬的模板。

    晚上，易施终是如愿以偿的标记了柳烟，时间就此定稿在最美好的一刻。

    ［最终任务完成，10秒后开始脱离，10.9.8……］

 第45章 正式任务开启

    ［……0，脱离完成，开始结算评价……］

    望着熟悉的灰白色调密闭的四方空间，易施叹了一口气，心中有些不舍。

    不是不舍柳烟或者那个世界，而是不舍那很充实又没有那么多糟心事的生活。

    回到这里便代表，不久后她又要投入全新的世界，或许再也遇不到如此难得，神们没有搞出太多丧病任务的‘小清新’世界了。

    ［叮咚，恭喜宿主，又huode了一个s级评价，这次任务怎么样？身心有没有被治愈到？］

    “你偷窥我？”易施冲着眼前的发光仿真棒子挑了挑眉。

    ［小统是七度空间的系统，只能监测到宿主的情绪波动，无法观看宿主在任务世界的事情。］系统很是不忍直视的晃了晃头。

    “那你怎么知道我过得很轻松？”

    ［按照定律，三次新手任务的最后一个世界都会比较轻松，所以小统猜到了啊~］

    “新手任务？什么意思？”易施皱了皱眉。

    这么丧天良的任务竟然还只是新手任务，她难以想象正式任务会多么的天人公愤。

    ［是的，新手任务是为了让宿主们适应任务节奏而设立的，那么现在恭喜宿主，正式任务开启，以后的任务中，会有很大的调整，具体如下……］

    听着系统一条条的说明，易施大概总结出了要点。

    那就是以后需要‘肉搏’的对象不再只有一个，也不再是主线，主线变成了完成每任原身心底最深切的愿望为主。

    在完成愿望的过程中，会遇到形形色/色的人，或是助力，或是使得她迈向目标的主要人物，然后神们会根据情景和情况随机发布攻略任务，也就是类似于之前做过的那种支线任务。

    每次攻略任务也算是给她完成主线任务一个方向或者提示，等同于将威逼利诱或严刑逼供完全换成了啪啪啪。

    比如，发布攻略任务的时候，都会直接说明，‘折磨’某个主要人物，从其口中套出什么情报，或者利用对方做什么事。

    这样事情便简单很多，但易施也没有放松到哪里去。

    “可如果原身的愿望太过庞大，有生之年做不到怎么办？”

    ［人性本就是自私的，就比如有的人身处战争地区，希望世界和平，但实则内心深处最迫切的愿望只是她所在的地区变得和平，再庞大也顶多是想自己的国家变得和平而已。］

    听完，易施恍然。

    确实如此，她倒不觉得人性自私什么的，只是眼界与阅历限制的想象，也就是人们常说的目光短浅。

    如果你是一国之君，或许你会希望国土安康，可你若只是一个贫民，虽然也会有同样的愿望，但说到最迫切的自然是自己能够达成的，比如衣食无忧之类，不会太过超出自己的身份。

    这也表明，每次的愿望，并不会超出原身的身份与力所能及太多，这下她就安心了。

    ［还有就是正式任务将从所有小世界中筛选，不再局限于宿主熟悉的类似于21世纪背景，可能是古代，可能是未来，也可能是西方魔幻，东方仙侠等等。］

    ［这也代表着宿主的人生安全不一定每次都得到保证，所以希望宿主积极完成任务的时候，要时刻注意不要丢掉小命，遗憾的导致任务失败哦~］

    “……”哦你个头！

    这么重要的事语气却是轻描淡写的有毒吧。

    ［新手任务世界完成，宿主的房间开放，作为上个任务评价为s级别的任务者，在三天休息期间，可以在七度空间完全免费享受任何设施与服务，祝您休息愉快，有事再叫我哈。］

    交代完所有事，系统身影再次消失，易施转身望着墙面上出现的小门，她走过去推开。

    穿过通向外面的走廊，她的视线一下子豁然开朗，大街上熙熙攘攘，若不是天空是灰白色调，建筑满是科技感，路人都穿着跟她一样款式的白色连体衣，她还以为自己又穿越了。

    原来任务者之间是可以见面交流的吗？

    原来…任务者有这么多的吗……

    走在街上，本以为自己会融入其中的易施渐渐地发现其他任务者频频向她望来，甚至还交头接耳的跟随着她，隐隐都快形成围观的人趋势，这让她不明所以。

    她穿的没什么特别的啊，而且相貌放在现实中虽然出挑，可是在这大多是俊男美女的七度空间，她觉得自己只是普通的‘大众脸’级别的来着？

    为了不再被当猴看，她看到一旁有一家灯光昏暗的酒吧，直接拐了进去。

    “任务者易施您好，请问您需要点什么？”走到吧台前，里面的智能机器人冲她扫了一下，然后机械的开口。

    “鸡尾酒吧，度数低点的。”

    “好的，稍等。”智能机器人看似笨拙却动作灵活的调起了酒。

    此时，一名短发女子走过来，很是流氓的吹了声口哨，“哟新人啊？哪个部门的？”

    流里流气的还打扮得跟个假小子似的，易施皱了皱眉道：“百合部。”

    “好巧啊，我也是百合部的，我看看……”短发女子探头看向她的有胸，随后惊讶道：“你就是那个创造了新纪录的新人王易施！？”

    “嗯？什么新人王？你怎么认识我？”易施满脸的莫名其妙，却隐约对在路上被围观的事情有了些线索。

    “哦对，你是新人，抬起你的左手腕，每个完成新手任务的做任务，手腕上都会出现一个芯片，你点开可以看到各组排名，并且还可以聊天交友，很像是网络社区的意思。”

    易施点按手腕上的芯片，立刻弹出一个全息投影屏，上面的板块很多，她点选了排行榜新人榜，没等选分区，她便看到了她的名字。

    新人榜总榜第一。。。

    易施嘴角抽了抽，系统所说的新纪录指的就是这个吧？

    “以前没有人三次新手任务都得了s吗？”关掉投影屏，易施看向短发女子。

    “没有，毕竟大家一开始都是小白，就算任务完成的出色，要是不对神们的胃口，一样得不到s，别说新人了，连经历了几十个上百个世界的老手，连续三次得s的都少之又少。”短发女子耸了耸肩，指了指头顶。

    这么一说，她貌似真的很厉害啊，可这丧天良的任务中所谓的厉害，她怎么觉得更像是骂人呢？

    “那些真的是神吗……”易施不禁感叹道。

    “那要看你怎么看咯，有的人觉得这里是天堂，有得人觉得这里是地狱。”

    “那你呢？”

    “我，我觉得这里就是被极端化的现实世界。”短发女子抱持着不同的想法。

    易施闻言笑了笑，拿起机器人调配好的鸡尾酒喝了一口没有再说话。

    是啊，于她而言也是很像现实，不是事事如意，总是被迫做着迎合别人，自己不太想做的事。

    她觉得短发女子的说法很贴切。

    “说了这么多有兴趣约一炮吗？”大道理说完，短发女子说起了自己过来搭讪的初衷。

    “算了，有这心思，你还不如留到小世界中。”易施摇了摇头，起身离开了酒吧。

    大致了解了七度空间的情况，易施没有跟谁深交的意思，径直回到了自己的小屋，席地而躺放空着自己。

    牵扯到复杂的小圈子当中去，对她来说根本说不上是休息。

    ［休息时间结束，开始随机筛选任务……］

    三天一晃而过，系统再次出现，易施坐起身体，等待接收新的世界剧情。

    ［筛选结束，本次为仙侠世界，请宿主尽快熟记背景设定。］

    她这次的身份是魔修头子，是此仙侠世界中最为邪恶的存在，未央宫的宫主。

    而原身的愿望是为自己父母复仇。

    虽然其中牵扯了灵界一半的重量级人物，但比愿望是统治灵界强多了。

    她只需要一个个搞死相关人员便好，不用跟整个帮派作对。

    好吧，杀死了掌门人或重要角色，大抵跟一个派系作对差不了多少，不同的是，她不用完全灭掉，只要在完成原身心愿的同时，保住自己的小命便好。

    “开始传送吧。”

    ［好的，10秒后传送开始，10.9.8.7……］

 第46章 复仇的魔教宫主（一）

    一传送到原身的身体中，刺鼻的血腥味使得易施没空融合记忆，本能的睁开了眼睛。

    之间一间灯光昏暗的，类似于地下室的空间里，她正赤身果体的浸泡在红彤彤的血池中，那刺鼻的血腥味昭示着，这是慢慢一池子的血水。

    嘶…这不会全是人血吧？原身难道已经不是丧天良，而是毫无良知可言了吗？

    她连忙赶紧闭上眼睛融合记忆，随后大大的松了一口气。

    原来这些都是魔兽的血，其中富含着魔力，在血池中于原身的魔攻大有益处。

    抬步走出血池，易施学着原身用净身咒清理干净身上的血液，然后拿过一旁肚兜与亵衣裤穿上，然后又将鲜红色的长裙披在身上，走出了地下室。

    “宫主，右护法求见。”

    地下室上方便是原身的寝殿，她刚上来，一名侍从便感应到，立刻敲门禀报。

    “嗯，让她进来吧。”斜靠在床头上，易施学着原身，嘴角勾成似笑非笑的弧度。

    红媚儿，人如其名，长相是偏魅惑型，因学着原身喜好穿红衣，更是增添了几分艳丽。

    “宫主，探子回报，清寒宫弟子大举入世历练，宫门空虚，是我们进攻清寒宫的好机会。”红媚儿走进寝殿，在易施不远处跪下禀报。

    说起来这个世界有意思的一点是，纯女子门派，或者是女子当权的门派都是用宫字命名，男子当权门派则是用派或门来命名。

    清寒宫与原身没有过节，原身觊觎清寒宫完全是因为那里禁地封印着一柄神剑，强悍霸道，其名为斩仙剑。

    不说所向披靡，但只要原身得到，以此来作为兵器，那么实力便会翻上一番，如虎添翼。

    “嗯…多少天了？”眯眼沉吟了一下，易施问出了一个不相干的话题。

    红媚儿却立刻理解了对方的意思，轻声答道：“已是四十九天。”

    “呵，过来。”闻言，易施轻声一笑，冲其招了招手。

    红媚儿身世有些曲折。

    本是名门正派，器修宗门神机门门主的女儿，却一生下来便是纯阴之体。

    与纯阳之体和天生灵体不同，纯阴之体想要走上修炼之途只能选择修魔，不然随时可能身体与灵力相冲爆体而亡。

    无法修炼，可亲爹是门主也可保一生无忧，坏就坏在至纯之体本就是鼎炉之躯，架不住有人觊觎啊。

    而那位觊觎者便是设计害死红媚儿双亲的现任天机门主风不群。

    名字跟岳不群相似，性格同样相似，两面三刀，阴险狡诈。

    若不是原身巧合的遇到了逃跑途中的红媚儿带回宫中，相必风不群早就得手了。

    原身之所以救走红媚儿，自然不是好心，同样看中了对方的鼎炉之躯。

    许是雏鸟情节，许是在最无助的时刻原身英雄一般的出现，使得红媚儿不仅心甘情愿的做起了其的鼎炉，还隐隐的有着恋慕之心。

    鼎炉的作用与操作方式也很简单，将灵力或者魔力灌入其灵根中，七七四十九天后取回，不仅会被提炼的精纯，还会多出近一倍的灵魔力，是个非常好的修炼捷径。

    修炼者们经不起鼎炉的诱惑可以理解。

    而被当做鼎炉的对象，在没有被杀鸡取卵的情况下，每次被注入灵魔力，便会得到同等量的修为，每次使用反而是重新吸收精炼的一个过程。

    温和的方式下，是对双方都有益的。

    当然了四十九天取走后，三天内不再被注入新的，鼎炉之躯会迅速衰退，甚至于死亡。

    “宫主……”红媚儿脱/光衣服爬上床，神色痴迷的倾身吻了吻易施的嘴角。

    其实她想吻的是其略显薄情的嘴唇，可是她不敢太过越矩，怕惹得对方不开心。

    “躺下我的小媚儿。”易施抬了抬下巴，示意红媚儿躺到她的身边。

    红媚儿顺从的照做，并且主动分开双腿屈起。

    没有过多的温存，易施起身两根手指直接刺入其溪谷，开始调动魔力将其丹田灵根内的魔力吸出来。

    “嗯啊！！！”红媚儿双手死死的抓着被褥，脸色苍白，神色痛苦，眼中却有着欢喜的情绪。

    被注入时有多舒服，被抽出时就会感到多么的痛苦，这两种感觉她反复着不知经历过多少次了，仍旧无法彻底习惯，特别是被抽出时那好似拆骨刮肉般的疼痛。

    当魔力尽数抽出，脱力直接导致了红媚儿的昏迷，易施则立刻盘膝而坐，打坐将这精纯的魔力尽快融合吞并。

    其实原身到了合体中期的这种程度，红媚儿能够为她提供的修炼进度并不大，不过聊胜于无吧。

    这个世界的分阶很简单，分为十二个等级，分别是：

    炼气―筑基―开光―胎息―辟谷―金丹―元婴―出窍―分神―合体―渡劫―大乘

    每个等级分为三个阶段，前，中后期。

    在这个灵气充足，修仙盛行的世界，合体期修为的大能并不少，能够达到渡劫甚至于大乘的才是麟毛凤角。

    可以说合体期是修仙者最后一个坎，只要渡过雷劫进入渡劫期，再不济也能最后混一个散仙地位。

    只不过合体期的大能们，大多数是终其一生也未能踏入渡劫期。

    都说修仙无岁月，当易施融合吞并结束时，她觉得顶多是后半夜，可一睁眼睛才发现，天已大亮，至少也得早上八九点的样子。

    低头看了眼果着身体，脸色苍白如纸的红媚儿，易施内里摇了摇头，这姑娘可真够傻的，明明知道自己在原身心中只是工具人，结果还甘之如饴，唉。

    “唔……”

    望着其发呆没一会儿，红媚儿便嘤一声醒了过来，沉重的身体，无力的四肢，这些她早已习惯。

    睁开眼睛看到易施望着她时，她很诧异，以往对方应该已经不在，去处理宫事了才对。

    “宫主可是有吩咐？”她勉力爬起身，跪趴在易施面前，她唯一能想到的就只有这个原因了。

    “嗯，穿好衣服知会下去，各部精锐下午随我一起赶去清寒宫。”易施借坡下驴，发号施令道。

    “是，宫主。”红媚儿乖乖的下床穿好衣服，步履不太稳的退出了寝殿。

    无论如何，斩仙剑她必须得到，不然想要复仇，真得有生之年系列了。

    易施还算是蛮淡定的，毕竟修仙之人活个几万年都是轻轻松松的，她有大把时间来谋划一切。

    当然了，若是进度快，她也不会太过拖延，这个身体不是她的，她不想将原身的时间都占据掉，复仇以后的人生，还是需要原身自己来的。

    唤来侍女，易施不太习惯的任由她们摆弄着，洗簌更衣。

    各种人生赢家她也算扮演过还几次了，这种连衣服都不用自己的穿的角色倒是第一次，并且希望可以多来几次，咳。

    当精锐集结完毕，她来到集合处时，望着下方单膝跪地，穿得‘奇形怪状’的精锐们，易施嘴角抽了抽。

    或许统一宫服可以提上日程了，到底是l规定的邪门歪道就不能统一化管理，非得一盘散沙了？

    “媚儿，这次你便不用随我去了。”易施看了眼身旁的红媚儿，淡道。

    刚被抽取魔力，对方身体虚弱，且至少隔一天才能重新注入，带着对方反而是累赘。

    “宫主，您今天就要出发吗？可是黑吾她还没有回来，您――。”闻言，红媚儿面露担忧。

    黑吾是左护法，左右护法皆不在，她怕易施有个万一，连护卫其遁走的人都没有。

    “我自有数，若我三天内未赶回来，你便去到地室血魔池中泡着等我归来吧。”易施抬手打断了红媚儿的话语。

    血魔池便是她刚来到这个世界身处的地方，那里蕴含着庞大的魔力，让其保持着不衰败的状态绰绰有余。

    “是，宫主。”红媚儿立刻跪伏领命。

    易施向来是说一不二的性格，若是在明确的发号施令后再不照做，那么无论初衷是什么，都会被作为违背抗命处理。

    “这次你们需要做的很简单，那就是让清寒宫鸡犬不宁，在未放起撤退信号时，谁若先撤，便等死吧。”易施勾起嘴角，语气随意却蕴含着无限的威压与危险。

    “是！宫主。”下首的精锐们齐声领命。

    “好，出发！”易施一挥手，当先踩着灵剑飞起。

    直到确认原身的身体本能还在，不至于让她无法调动魔力，或者从灵剑上摔下来这种糗事发生后，她才彻底的松了一口气。

    然后没有跟随各部领队的大部队走，而是远远的绕开。

    本来原身出行会有很大的阵仗，也无需自己御剑，不过思及此次她准备让手下捣乱，她偷偷绕去后山禁地，所以自然得低调行事了。

    为此她还特意穿了黑色调的长袍，虽然仍旧显眼，可总比那鲜红色的衣裙低调得多。

    呼吸着新鲜的空气，望着脚下一览众山小的情景，易施的心中很有豁然开朗的感觉。

    不太依赖于电子产品的她，要是有选择的话，会选择留在这里，虽是古代，可女修士的身份会相对的自由，又有那么多值得她探索挖掘的事情，想想就会很精彩，又不会太过的‘刺激’。

 第47章 复仇的魔教宫主（二）

    绕开层层结界与灵阵，易施呼出一口气。

    这清寒宫不愧为灵界第一梯队的门派，即便因大堆弟子下凡历练人员不足，可是安保措施仍旧很完善。

    若不是原身修为不低，又修习的邪魅功法，想要有惊无险的潜入后山还真是蛮难的。

    她刚就位没多久，便看到一朵红莲样在白天仍旧耀眼。

    正门的进攻开始了！

    未央宫的精锐们修为最低的也是元婴，近三百人的队伍足够让清寒宫内留守的所有人员赶过去守住正门的了，在等个十分钟，她便直接去这后山所在的禁地吧。

    心中默数地倒计时着，她数的自然不会非常精准，只是想大概有事观念，十分做多一些，少一些都没有太大的影响。

    当她数到0，立刻运气体内魔力疾步往禁地所在的方向掠去，她怕禁地会有守卫人员，在天上飞的话目标太明显了。

    站在禁地所在的洞口，易施皱了皱眉，从两侧的灵石摆设来看，禁地是有结界的，可是此时结界没有启动或者是被关掉了。

    怎么回事？有人恰巧捷足先登了？

    保持着警惕，易施抬步迈了进去，顺便放出神识探路。

    没走几步，她神色一惊连忙顿住了脚步，在想要撤回神识的时候，系统音突然响起。

    ［攻略任务触发，任务一：破坏清韵冲关渡劫期，使其修为倒退到合体前期。］

    修炼之途等同于逆水行舟不进则退，当每次冲关之时一旦失败，便会倒退到同阶初期。

    虽然有了经验，重新修炼到后期会快捷一些，可在这并不完全安全的修仙世界，谁有没有一两个死对头呢？

    一旦冲关失败，说不定没等修炼回来就被敌人杀死，身消道陨。

    元婴期之后，每个阶段的前，中，后期的修士实力将开始出现断层，中期想要杀死前期的修士，会有些困难，但不至于伤筋动骨。

    方才神识探到有人，且看不透，易施便知道对方修为比她高，甚至极有可能发现了她，才会立刻想跑。

    清韵，如不出意外便是清寒宫的宫主了。

    在清寒宫，只有宫主或者唯一的入室弟子，下一任接班人接班人才会改姓为清，原身的记忆中清寒宫换掌门人才看看百年，即便培养了接班人，修为也不会这么高。

    看来这位清韵十有八九是与能否成功得到斩仙剑有关了。

    没有再犹豫，易施快速掠了进去，冲关的关键时刻不能停，一旦停下不仅功亏一篑，甚至有爆体而亡的危险。

    此时正是她出手的好机会。

    不过这位宫主对清寒宫的安保措施也太自信了点，连个护法的人都没有，刚好便宜了她。

    在其不远处站定，易施看到了这位宫主的真面目，不禁心中赞叹，清韵这个名字真的很适合对方。

    五官清淡却富有独特的韵味，一袭白衣，长发只用一个发簪别起，很符合仙气飘渺的仙子形象。

    一双凤眼适中，眼中有着冷意，不浓厚却很有气势，应是情绪波动不大之人。

    原来在易施打量其的时候，对方缓下灵气周天，睁开了眼。

    “易施。”清韵薄唇轻启，声音中的冷意也是淡淡的。

    “呵呵真是荣幸，赫赫有名的清寒宫宫主竟然认识我。”易施丝毫不慌，还歪头笑了笑。

    毕竟清韵现在没法动，她怕什么。

    “阁下在灵界也算‘赫赫有名’了，今日来我清寒宫禁地有何贵干。”

    她不慌，清韵也没见多么的慌张，非常气定神闲的与其交谈，若不是她知道对方在冲关，还真容易被吓退。

    “清寒宫禁地中有什么，放眼整个灵界怕是无人不知，你们这些‘正道人士’留着斩仙剑也无用，不如送给我如何？”易施走到清韵面前蹲在身，左手食指弯曲，托起面前之人的下巴道：“只要清韵宫主肯交出斩仙剑，易施定当立刻离去。”

    “呵，本宫劝你立刻离去，不然休怪本宫不客气。”冷笑一声，清韵气势越发强盛。

    “哦？”易施挑了挑眉，身体前倾冲其耳边吹了一口气，“怎么个不客气法？”

    清韵身子一僵，皱了皱眉却没有撇开头，已经充分的说明现在无法动弹了。

    “清韵宫主，你说我在这里破了你的身子，让你导致灵气外露，你这冲关是不是就彻底失败了？”易施含住清韵的耳垂，语气暧昧。

    “你！”清韵眼底闪过惊色。

    在察觉到有人闯入的时候，她便尽量压制住了因冲关，体内变得紊乱的灵力。

    这易施修为比她低，按理说应该是察觉不出来的，且此次为了避免意外，她没有跟任何人说过自己闭关是为了突破冲关，不存在有内鬼的可能性。

    难道对方是有什么特殊的法门，才会将她看透吗？

    “住手！”

    当丰满被隔衣按住揉搓，专注力被打断的清韵，终是压制不住体内紊乱的灵力，彻底暴露自己正在冲关的事实。

    “呵，果然。”易施得逞一笑，“本是见你迟迟不动手跟我耍嘴皮子才有所怀疑，看来我来的正是时候啊。”

    闻言，清韵有些气，原来易施是在试探她吗？只怪自己没沉住气。

    “修炼不易，只要清韵宫主肯说出斩仙剑被封印的方位，我便立刻收手如何？”慢条斯理的解着清韵的衣裳，易施笑容充满诱导性的直视着眼神越发冰冷的人儿。

    “呵，魔修天理所不容，本宫若是将斩仙剑交予你，必定有无数修士葬送在剑下，即便拼着修为倒退，本宫也不会让你得逞。”

    冷笑一声，清韵眼神逐渐坚定起来，易施立刻心觉不好，运起魔功快速推开，从储物戒中拿出保命法宝催动。

    “轰――”

    “唔噗……”

    巨大的灵气波袭向她，不仅灵品极品保命法宝被震碎，她也是被余震波及，抑制不住的喷出了一口血。

    这便是阶级的差距，原身是合体中期，清韵是合体后期，在其全力一击下，若没有法宝阻挡多数攻击，她根本抗不下。

    飞扬的烟雾慢慢散去，易施捂着胸口站起身，这山洞不知是被融入了什么法阵竟是毫发无损。

    她的正前方，清韵早已因冲关失败一口气挥出所有灵力昏了过去，真是个刚烈的性子，不愧为能够撑起整个清寒宫的掌门人，魄力与果断不是普通人能及的。

    笑着摇了摇头，易施走过去将人扛起迅速飞出了山洞。

    巨大的声响定会引起清寒宫中耳聪目明的门人们警觉，她此刻受了伤，还是走为上计。

    出了禁地，她拿出传讯灵石操控着它飞上天空炸出一朵耀眼的红莲，随后没有再停留，踩着灵剑往回程的方向飞去。

    多亏她谨记下了系统的警告，要时刻警惕着不要大意自己的安危，不然她一个懈怠，便出师未捷直接任务失败了。

    “唔咳咳……”

    “宫主，您没事吧？”

    受内伤的滋味很不好受，易施回到未央宫，顾不得怜香惜玉直接将清韵丢在地上，捂着胸口轻咳了一声，看守宫门的弟子立刻跑过来关心。

    “无事，将她抗进地牢锁在捆仙索上。”

    “是，宫主。”

    待守门人扛着昏迷的清韵离开，易施才再次运功飞向寝殿。

    她现在只想尽快运功疗伤，这滋味太难受了，好似五脏六腑都被火烧一样，灼痛得很。

    “噗通！”

    “宫主您唔……”

    刚刚泡进血魔池没半天的红媚儿见易施脸色苍白的回来了，既惊喜又担忧，没等她说什么，她便被吸了过去，溪谷被快准狠的刺入。

    “哼嗯~宫主唔……”

    感受着迅速流失的本源修为，红媚儿没有反抗，脸上出现红晕，愉悦的享受着其手指每次进出所激起的快/感。

    纯阴之体修魔的进度很快，按照年限算，她现在本应已是出窍期，可就是因为本源修为被易施一次次吸取，导致她近百年一直在元婴后期徘徊。

    “嗯嗯宫主~哈嗯~唔啊啊――”

    当修为退步到金丹初期时，红媚儿长叫一声，突破了临界点，易施也随之停下了手，甩开对方盘腿漂浮在血魔池中，直堪堪露出肩膀头，闭目调息起来。

    “宫主……”

    被用完就扔，红媚儿丝毫没有抵触的情绪，反而瘫在池边脸上满是突破后的朦胧与潮红，她抬起手隔空临摹着易施的轮廓。

    不笑时的对方是冰冷的，可平时总是挂着似笑非笑的神情又是惹眼且危险的。

    好似那艳红的曼陀罗，远远看着便不自禁的被吸引，凑近了又会被伤到。

    低下眼，红媚儿勾了勾嘴角，她喜欢这样的易施，对谁都是多情又绝情，没有任何例外，她不求成为特殊的存在。

    只求像现在这样，偶尔会与对方亲密无间，这便足够了。

    易施是高高在上的人，不应该因为任何人而改变，一直的自我下去才好。

    她既然得不到，那么最好任何人也不要得到，这才公平不是吗？

    抬眼静静地凝望着心无旁骛的易施，在其收功前，她都不会移开视线，只有这个时候，她才能够无所顾忌的，贪婪的盯着对方看。。。

 第48章 复仇的魔教宫主（三）

    “唔哼~嗯哈~嗯嗯宫主~”

    红媚儿在半睡半醒间，她感受到自己正在被易施那修长有力的两根手指进出着，每次随着其魔力输入到她体内，一波波传来的快/感是翻倍的。

    分不清现实还是梦境的她，大胆的环住了身上之人的脖颈。

    “呵，再睡会吧。”

    “……！宫主……”

    轻柔的声音传入红媚儿耳中，却让她猛然清醒，睁开眼，易施那放大的精致俏脸出现在她眼前，她有些怯懦的喃喃着，不知道该说什么。

    “放松我的小媚儿，太紧了。”易施皱了皱眉，手指停下，不想伤到对方娇嫩的溪谷。

    古代没有指甲刀这种神器，指甲很难修剪的太过近肉，对于百合来说，一不小心就会伤到。

    “宫主赎罪，我唔――”

    因被轻责，红媚儿慌张之下使得溪谷更加紧缩，易施直接倾身吻住她的嘴唇，她忍不住回应了起来。

    在享受着其带给她的初吻中，她逐渐的忘我，身体慢慢地放松了一下。

    易施趁此机会缓缓地动起手指，渐入佳境。

    “哈，哈啊~宫主，嗯唔~唔嗯嗯，嗯啊，哈啊啊――”

    持续了近半个小时，当最后一股魔力冲进红媚儿的体内，她抬起腰眼神涣散的突破了临界点。

    易施抽出手，深刻的贯彻了原身用完就扔的原则，转身走出血魔池，使用净身咒弄干净自己便开始穿衣服。

    攻略任务二已经下发，她必须想办法用各种破廉耻的方式，从清韵口中套出斩仙剑被封印在何处。

    那禁地山洞的空间不大，一眼便可望尽，显然原身的情报是错误的，甚至于灵界的传闻也都是有误。

    当然不排除是清寒宫主动误传来迷惑宵小的，斩仙剑根本不在那里。

    “拜见宫主。”

    “嗯，她醒了吗？”易施冲看守地牢的弟子点点头，看了眼禁闭的大门。

    “根据气息波动来判断，应该已经醒了。”

    “在这守着，没我命令，不要让任何人进去。”

    “是。”

    推开地牢的大门，里面还算明亮，每隔一段距离，便有发光的灵石照明。

    她走到最深处，有捆仙索的那一间最大的牢房门前停下，然后缓缓地推开。

    “吱嘎――”

    刺耳的门轴摩擦声使得清韵抬起头，正巧与易施四目相对。

    此时，一袭白衣已是脏污不堪，一根发簪别起的长发也变得混乱，她从上到下都在诉说着此时有多么狼狈。

    唯一不变的是那仿佛天塌下来也不会有太大波动的淡然神色。

    “清韵宫主，现在想告诉我斩仙剑所在了吗？”易施挑唇走过去，挑起了清韵的下巴。

    “要杀要剐悉听尊便。”清韵低下眼睑，语气淡漠。

    她早已想过全力一击没有灭掉易施会有什么下场，也做好了身陨道消的准备。

    “呵呵，我知道清韵宫主是个宁折不弯的坚韧之人，所以我不会严刑逼供，而是换个方式。”

    玩味一笑，易施托着清韵下巴的左手向下，动作轻柔的抚摸起对方的脖颈，“既然是魔道之主，我自然有很多让你欲仙欲死的法子撬开你的嘴。”

    清韵撇开头，神色仍旧淡然，一点不买账的样子。

    “嘶拉――”

    “嘶拉――”

    易施运起魔功轻松的将其衣裳上下，里外全部撕成碎片飘落，清韵那白皙凹凸有致，很是匀称的果体暴露在了空气中。

    除了身体有些僵硬，清韵仍旧淡定，易施见状来了兴致，她倒要看看对方能够淡定到何时。

    掰过对方的脸，她一边吸吮着对方的嘴唇，一边按上其丰满揉搓，时不时的挑逗一下丰满上的红豆。

    而这些，除了让清韵身体更加僵硬外，对方甚至连呼吸都没有乱。

    她不信邪的左手向下，中指穿过黑森林找到小核按上轻轻捻动，对方身体颤了一下，易施以为是渐入佳境，可当她捻了许久，发现其溪谷仍旧干涸时，收手退开了一步。

    一直不相信有真的性/冷淡存在的她这次真的被打脸了，连生理上都无法使对方有感觉，这还怎么玩？

    她又不是男人，对个不会动的娃娃玩具都能玩的起劲。

    再者说，无法掌控其身体，那么根本也没法‘折磨逼供’的作用啊。

    “清寒宫主修的便是清心寡欲的玉女真经，看来清韵宫主对此功法掌握的很深啊。”易施双臂抱胸，挑了挑眉。

    “谬赞。”清韵讽刺般的点点头，直视着易施淡道：“你不用枉费心思了，这些于我无用，我即便是死也不会说出斩仙剑所在。”

    “这样啊。”易施若有所思的点点头，“不急，我们慢慢来。”

    说完便转身离开了地牢。

    清韵目不转睛的盯着易施离去，知道身影消失不久后传来了大门开起又关上的声音，她才彻底泄了力气。

    “哈，哈哈，唔哈……”

    一瞬间，她的呼吸彻底紊乱，脸颊也爬上了点点潮红，一直干涸的溪谷流出一股细小的暖流。

    清寒宫主修清心寡欲，也自然有暂时抑制情绪波动的法门，代价便是事后一旦泄了力气，被抑制住的情绪将会快而猛地一股脑袭来。

    这是清寒宫内门精锐弟子才能学到的秘术，可以让自己面对诱惑时保持着冷静地思考，不会被迷惑行差踏错。

    既然是秘术，外人自然并不知晓，清韵从未想过，这小小的秘术，有朝一日她竟真的会用到。。。

    另一边不明真相的易施有些忧愁的坐在大殿中独自思考着对策，媚药之流的东西对这种倔强的x冷淡其实作用不大。

    就清韵那性子，认可憋死爆体而亡也不会选择向她屈服的吧，有点难搞了肿么办？

    “宫主，左护法求见。”

    “让她进来吧。”通传声打断了易施的思绪，她摆了摆手。

    左护法名为黑吾，是个沉默寡言唯原身是从的性子，常年一身黑袍捂的严严实实，很少有人见过她真正的样子。

    原身自然是很少中的一员，记忆中，对方的相貌普通偏清秀，与那不bb就动手的狠厉性子有很大的反差，相必这也是对方为何不太想真面目示人的原因吧。

    左右护法，左主外，右主内，分工合作很默契，可不知为何貌似二人的关系不太好。

    在原身的记忆中，二人聚在一起，平时不是无声沉默就是互相针锋相对。

    许是一个性格像冰，一个性格像火，犯冲吧。

    “宫主。”黑吾走到大殿中央，单膝跪地。

    “嗯，阿吾你说有没有什么法子，能够让一个冷淡到极致之人出现大的情绪波动？”易施没有问对方任务完成的怎么样，而是问起了不相干的问题。

    黑吾常年在外，整个未央宫的情报网都是由其一手监管的，应是见多识广吧？

    “……有，噬情蛊。”顿了一下，黑吾低着头立刻给出了答案。

    “噬情蛊？什么来头？”没太抱希望的易施闻言来了兴致。

    “是我宫附属帮派逍遥宫的独门秘蛊，专门应对修士，可以催发修士们想要压抑的情绪加以放大，以七情六欲为食。”

    “比如，中蛊者的一些负面情绪，一旦在心底滋生，越是压抑滋生的越快，直到无法控制。”

    难得的，黑吾一口气说了这么多，易施扶着额若有所思。

    逍遥宫是纯女子的门派，直白的说就是灵界高级ji院，门人主修滋阴补阳的功法，或单方面采补，或皆双方受益的双修。

    故而虽是女子门派，但经常会见到男修士进出，甚至于常驻，其中不乏修炼灵力的‘正统’散修。

    毕竟双修之流是不算违常伦的捷径，雷劫不会因此而变得厉害，即便是那些‘名门正派’，找道侣也不乏用来结合双修的考虑。

    “你去一趟逍遥宫，弄一颗噬情蛊回来吧。”易施最后决定采用。

    清韵又不是神经末梢坏死，不可能一点感觉也没有，即便末微，但只要有，并且抗拒压制，那么噬情蛊便会起到作用。

    若她料想不错的话，这玩意儿应该对越冷淡的人越有效，也会让常年习惯于理智占据上风之人崩溃的越快。

    “…宫主，可否让红媚儿去？”黑吾平谷无波的眼底闪过一道说不清道不明的情绪，犹豫了一下道

    “哦？为何？”易施不明所以。

    “逍遥宫那宫主太缠人。”黑吾实话实说。

    也不知道自己这普通的样子怎么就入了那位宫主的眼，且修为与她不相上下，每次遇到摆脱对方便会花费她很大的力气。

    “呵，那不正好，阿吾也该安个家了，总是孤家寡人的多无趣。”易施玩味一笑，调侃道。

    “黑吾此身此心都是宫主的，不敢想其他。”闻言，黑吾语气有些重，是坚定也是不太开心的表现。

    “……”哦，她倒忘了，这位左护法也恋慕原身来着。

    明明是一样的脸，生前她怎么就没遇到哪个愿意为她死心塌地的？人比人真是气死人。

    “那就让媚儿去吧，最近可是有什么新鲜事？”岔开话题，易施聊起了正事。

    原身没打算回应黑吾的感情，她也没必要多此一举。

 第49章 复仇的魔教宫主（四）

    “怎么？气息这么危险，是表白爱慕之心又被拒了吗？”

    黑吾走出大殿，便看到门口不知站了多久的红媚儿妩媚一笑，同柔媚的语气说出了充满讽刺的话。

    “与你无关，宫主让你去一趟逍遥宫取一颗噬情蛊回来。”黑吾语气冷硬，将心底的情绪暴露个精光。

    她之所以穿着黑袍兜帽，遮脸是一方面，另一方面便是她不太会掩饰情绪，很容易表现在脸上和语气上。

    “逍遥宫啊…宫主怎么没让你去？”红媚儿眼珠子一转，歪头故作不解，然后突然一肃运气魔力快速向后略去。

    随后“嘭”的一声，她方才所在的位置被黑吾的黑炎砸出了一个坑，甚至惊动了附近弟子，飞过来看到是二人时，又习以为常的离开。

    黑吾的嘴笨，性格雷厉风行，能动手的事，她绝对不会多跟你耍嘴皮子，红媚儿在逗弄对方时便时刻警惕着。

    是以比对方修为低很多的她次次也能够躲开，当然了，其中不乏对方手下留情的原因。

    “嘻嘻，不逗你了，我这就去逍遥宫。”见让黑吾炸毛等我目地达到，红媚儿双脚轻瞪直接祭出红菱，踩着飞走。

    望着其背影，黑吾眯了眯眼，也离开去做自己的事情去了。

    易施在与黑吾谈完话便直接回到了寝殿的地室修炼，她为了尽快完成任务脱离这个世界，修炼自然不可懈怠。

    仇人们都在奋进，她又怎能停滞不前？

    也不知过了多久，当她感受到有人下来时，便收功睁开了眼。

    不出意料，能够自由出入她寝殿的唯有红媚儿。

    望着对方手中拿着的锦盒，她猜测最少过了两天了，毕竟对方已经去了一趟逍遥宫又回来了不是。

    “宫主，东西取来了。”红媚儿跪在池边，双手举着锦盒。

    “嗯。”红媚儿收回视线，起身走向池边。

    没有立刻接过，而是径直上清干身体开始穿衣服。

    红媚儿见状立刻将锦盒放下，起身过去服侍易施更衣，每个与对方近距离接触的机会，她都很珍惜，很积极主动。

    “这次若得到斩仙剑，就先拿神机门试剑吧。”望着比她稍矮一些的红媚儿，易施挑唇道。

    神机门与原身没有过节，但为了回馈一下任劳任怨的傻姑娘，她特意找了个理由来帮对方报仇。

    这种作态并不在崩人设的范畴内。

    “宫主……”红媚儿愣了一下，随后红着眼圈缓缓跪倒在地，“媚儿此身此心永属宫主。”

    “呵，这是自然，是我赐予你的新生，你自然是属于我的。”与面对黑吾表衷心时的无视态度不同，易施蹲下身抬起红媚儿的下巴，拇指来回磨砂道：

    “在未央宫躲了这么久，媚儿也该跟过往彻底了断，全心全意做我的鼎炉才是。”

    原身是个以利为先之人，能够得到多大好处决定着为人处事的态度。

    对待忠犬般的黑吾，使用的是放养，偶尔给点甜头便能让其高兴的摇头摆尾。

    对待在年少懵懂的时期便失去了双亲的红媚儿，原身抓住了其雏鸟情节，使用的则是完全掌控的圈养手段。

    这知人善用的手段，即便是曾身为高管的她也无法企及，让她学到了不少的新‘姿势’。

    她是属于活到老学到老的那种人，每到一个世界，原身的优点她都会去学习与吸纳。

    这同样是她不太想被稀释记忆分原因，只有懂的，掌握的多了，任务的失败率才会越来越小，避免她被惩罚。

    所做的一切，都是为了保命罢了。

    “是，宫主。”

    被当做工具，红媚儿反而满心满眼的激动，倘若能越发的接近易施，她被当做什么都甘之如饴。

    “起来该干嘛干嘛去吧，我还有事要做。”易施走到池边拿起锦盒神色间满是玩味。

    虽然好奇易施要噬情蛊做什么，可是红媚儿仍旧没问，起身退出了地室。

    易施则直接使用缩地成寸来到了地牢门口，惯常吩咐了看守不让任何人进入后，她抬步走了下去。

    还是之前的位置，清韵还同样的狼狈与淡然，唯一不同的是，对方那赤果的身子昭示着她没有穿越，是第二次到来了。

    “怎么，终于想动手了吗？”直视着易施，清韵眼底有着解脱。

    “呵，清韵宫主，你难道不知道，被我‘魔教’所俘，死亡反而是恩赐吗？”易施抬手展示了一下手中的锦盒，“你可知这是何物？”

    见清韵只是淡然的看着她没有开口，她只好不再卖关子，“此乃噬情蛊，可以将人们心中想要抗拒压抑的情绪放大，越是抗拒，越是压抑，反弹的越大，怎么样？很好的小玩意儿吧？”

    说完，她没有错过其眼中一闪而过的慌乱，果然，上次对方是有感觉的，不过是被抑制住了而已。

    “是我‘喂你’，还是你自己吃嗯？”拿出锦盒内的黑色小药丸，易施凑在清韵嘴边玩味道。

    清韵撇开头，淡道：“你杀了本宫吧，这些歪门邪道对本宫根本无用。”

    “不试试怎么知道？”

    “嗯唔……”

    易施快准狠的掰开清韵的下巴，然后将小药丸弹进去后连忙捂住其口鼻，使其被迫吞下。

    是蛊非药，噬情蛊入口后便破壳而出向其丹田处钻去，很快，清韵的呼吸便紊乱起来，抿唇不知在压抑着什么情绪。

    “清韵宫主，噬情蛊的滋味如何？”易施挑唇抚摸着其脖颈，手法轻柔的撩拨着。

    “别碰我！”清韵皱眉想要躲开，但因被束缚着，根本动不了。

    语气仍旧克制，但已可感受到明显的波动，又抗拒又慌乱。

    “唔――”

    易施捏起清韵的下巴直接吻住，左手按上其丰满揉搓撩拨。

    “唔……”

    可以明显感觉到对方的呼吸一滞，呼吸越发的紊乱。

    清韵现在是真的有些慌了，秘术不再管用，甚至越是发动，情绪波动便越大，让她毫无招架之法，只能用毅力来抵抗，而这正中了噬情蛊的下怀，让她越发失控。

    “唔嘶――”

    探入的舌头被大力的咬了一口，易施皱眉撤了一步，望着面色潮红，呼吸急促伴随着轻喘的清韵，她又笑了。

    “不知道男修们见到清冷仙子清韵宫主此番模样，午夜会不会用来自我安慰呢？”

    “龌龊！”

    冷冷地望着易施，清韵并不知她此时这番满是风情的神态加上那冰冷的眼神，反而更加惹人犯罪，让人想征服。

    “没关系，我还有更龌龊的。”易施混不在意的一笑，再次接近清韵，低身咬住其丰满上的红豆，牙齿轻碾。

    “唔嗯……”

    清韵身子一抖，虽抿紧嘴唇，可是却抑制不住发出轻喘的鼻音，这种失控的感觉让她很想死。

    越是抑制越失控，这噬情蛊比她想象的霸道太多。

    “哟，都这么湿了？”易施抬起探向清韵的左手，玩味又惊讶的将手上显眼的晶莹展示给清韵看。

    “唔…女魔头，你杀了我吧！杀了我！！！”羞怒交加，在噬情蛊的催发下，清韵终于爆发了。

    她怒瞪着易施，身体剧烈的挣扎着，整个仙子的形象变得有些扭曲。

    “我说过，杀了你是对你的恩赐，我会用各种办法折磨你。”易施用沾着晶莹的左手捏住对方的脸，让其与她对视道：“只要你说出斩仙剑在哪，我便放过你，让你安然无恙的离开怎么样？”

    “呵，做梦！”清韵冷冷一笑，狠狠地挣脱开易施的钳制。

    噬情蛊也是有应对方式的，那就是将拼命压制的情绪彻底爆发出来，供它吸取养分，就好了。

    可是这一点对道貌岸然的正派人士来说，让他们彻底露出丑恶的嘴脸，那比去死也抢不到哪里去。

    “不急，我们慢慢熬，看看你能熬多久。”易施左手向下，中指拨开很森林，按住黑森林里面的小核，左右轻捻起来。

    “哼唔……”

    清韵身子又是一颤，刚刚消退一些的情欲再次袭向她，这次她为了不让自己出声，直接咬住了下唇。

    另一只手继续亵玩其丰满，易施的嘴吻上了清韵的脖子，吸吮轻舔。

    “唔嗯……嗯哼~”

    随着喘息声变得婉转，清韵一直绷紧的身子也逐渐失去了力气，软了下来。

    见时机成熟，易施中指向后，摸到其溪谷口滑了进去，在碰到隔膜时停下，在清韵耳边轻道：“清韵宫主，现在说出斩仙剑的下落还来得及呢。”

    任务只让她以这种方式逼问，又没说必须破身，只要清韵松口，她便会真的停下。

    “痴心妄想……”

    而清韵显然是不给易施应付了事的机会，准备倔强到底。

    “那好。”

    “哼唔！！”

    溪谷隔膜被捅破的痛感传来，清韵一下子白了脸，眉头紧皱，这比她想象的要痛上许多。。。

 第50章 复仇的魔教宫主（五）

    “嗯哼…嗯嗯…唔嗯……”

    随着易施娴熟的动作，清韵慢慢无法抑制住喘息声，在空荡的地牢中婉转回旋。

    不得不说对方是个清淡的人，即便是做这种事时的呻/吟仍旧淡淡的，可婉转成曲的语调却比或妩媚，或放浪的叫声更加勾人。

    使得易施有些忘记自己只是在执行任务，心底生出了一丝愉悦，想要更加的欺负对方，让对方更下的沉沦迷乱。

    好在都是在可控范围内，她虽然遵从内心的照做了，不过仍旧保有理智。

    她一边舔舐着清韵的耳垂，一边抚摸着轻掐着其身体溪谷内的中指进出勾挑，一心三用丝毫没有懈怠。

    不知不觉，她真的成为总攻老司机了，不知该高兴还是该悲哀。

    “嗯嗯…啊嗯…嗯啊，啊，啊啊――”

    过了半个多时辰，在易施冲刺般的动作，次次进攻其的G点下，清韵终是忍不住略带痛苦的长吟一声突破了临界点。

    易施见状在心底松了一口气，让一个x冷淡突破，原来也是个技术活啊。

    思考了一下，她将魔气输入指尖，从溪谷深处灌入其丹田中。

    “啊！！！”

    本源之处被强横的魔气侵入，还未从首次失神中回神的清韵连抵抗的机会都没有，剧痛过后，那股魔气便在她的丹田灵根深处扎根。

    “呵，无论你如何对我，你的诡计都不会得逞的！”混身冷汗的清韵冷笑一声，撂下狠话后才支撑不住昏了过去。

    易施无奈的摇了摇头。

    连本宫都不说了，明显是失了方寸的表现，怕是只剩下嘴硬了吧？

    用净身咒帮其清理了身子，她转身离开了地牢。

    她突然想起原身有不少折磨人的小玩意儿放在寝殿的储物箱内，或许有些能够用得上。

    就清韵这臭脾气，单纯的啪啪啪应该不至于让其屈服。

    她本身也不是什么正派的人，即便是生前，只要不触犯法律与她内心的底线，为达目的她也做过不少钻空子，耍手段的事。

    所以很不理解清韵为何如此坚持所谓的正道与正义。

    换做是她，怕是早把斩仙剑交出来了，反正危害也不是她，就算她坚持下去，该受害的人仍旧不会少，何必呢。

    她知道，自己这种想法很自私，可这便是大多数‘凡人’会选择的做法，无论什么世界，‘圣人’终究是少数。

    有的只是会站在道德至高点批判他人，遇事却不会身体力行的伪圣母罢了。

    说白了就是一天闲的蛋疼，站着说话不腰疼的低素质人士而已。

    回到寝殿易施挑了挑眉，只见红媚儿正跪在床边拿着她的被子闻着，好似一个…变态。

    这不是依赖症级别的，都快成了抖M了吧喂。

    易施抬手将其吸过来，然后狠狠地掐住红媚儿等我脖子，神色冰冷。

    “宫主…媚儿知错了……”忍着挣扎的冲动，红媚儿任由其掐着，勉力的求饶。

    “嘭――”

    “啊！咳，咳咳……”

    “去拿鞭子来。”

    将人甩到墙上，红媚儿因重力原因狠狠地砸到地面上，易施冷漠的望着痛得蜷缩起身体，因缺氧大口呼吸被自己呛到的人儿。

    不是她不怜香惜玉，而是她必须走人设啊。

    一般只有原身在寝殿的时候，红媚儿才可自由出入，不然任何人不得入内，对方偷偷进来是犯了大忌。

    原身的私人领域感很强，且不信任任何人，自然严令禁止任何人触犯她的底线。

    红媚儿挣扎着起身，爬到地室拿到鞭子又爬到易施面前，双手奉上。

    “啪，啪啪啪……”

    “唔哼……”

    鞭子一被拿起，便暴风般的落在她的身上连绵不绝，她死死地咬着牙，既不求饶，也不让自己叫出声。

    对于易施的性子来说，皮肉之苦为最轻的处罚，毕竟修炼之人皮外伤恢复的很快。

    她此番触及对方的底线，却仅仅是一顿鞭子了事充分体现出了对方对她的‘宽容’程度，她自然无颜再去祈求什么。

    “念你是第一次，便轻饶了你，如若再犯，你便自行发配给有功的弟子吧。”当红媚儿后背皮开肉绽无完好之处时，易施停下手丢下了鞭子，语气淡漠道。

    “是宫主，媚儿决不再犯。”红媚儿脸色煞白浑身发抖，是疼得也是被吓的。

    不仅无法再见到易施，还是被送给他人当做奖赏，这比杀了她还让她有绝望感。

    “还有……”

    “啊！嘶嘶……”

    绽开的后背突然被易施狠狠踩住，红媚儿痛得大叫一声，趴倒在地一口口的倒吸着凉气。

    “谨记你鼎炉的本分，肖想得到更多，你配吗？”碾压着红媚儿的后背，易施冷笑一声。

    “唔…媚儿知错。”扔着二次受创的剧痛感，红媚儿颤抖着认错。

    得寸进尺便是红媚儿的缺点，易施也在反省自己，那时不该怕伤到对方用吻来化解，迫使她现在不得不折磨对方。

    这种情况在感情上很适用，若对其没感觉，就要绝情一些，不能犹豫，不然最后会让对方更加的受伤。

    往往大多时候，不认对方受到伤害这种情绪，后患无穷，反而会给对方带来更大的伤害。

    “…我的小媚儿一直是通透的，去疗伤吧。”轻叹一声，易施收起脚，语气带上了丝怜惜。

    打个巴掌给个甜枣，对其来说是很有效的做法。

    “是，宫主，媚儿谨记。”红媚儿硬撑着跪伏拜礼，才起身步伐不稳的退了出去。

    正所谓世道好轮回，苍天饶过谁。

    当她狼狈的走出易施寝殿的时候，与迎面走来的黑吾相遇，对方倒是说不出什么嘲讽的话，只是嗤笑一声，与她擦身而过去求见易施了。

    “嘶……”

    红媚儿气得一跺脚，扯动了后背的伤势，立刻不敢再得瑟，步履阑珊的向住处走去。

    早晚她会还回来的，哼！

    待通传的侍女回来知会她进去后，黑吾心情很美丽且步履轻盈的走进了易施的寝殿。

    就算她不被宫主所接受又怎样，红媚儿不也是如此吗？虽然对方会与宫主亲密接触，但她也是宫主最信重的啊，什么重要的任务都会交给她呢。

    “宫主，清寒宫来了三名合体前期的修士在宫门外叫嚣，让您交出他们宫主。”黑吾单膝跪地汇报情况。

    易施保持着似笑非笑的模样，心中却有些奇怪，三位大能来找未央宫麻烦，怎么黑吾语气轻快，貌似很开心的样子？？？

    “合体前期而已，当我未央宫是无人了吗？”不慌不忙的半靠在榻上，易施直视着黑吾，“这些阿猫阿狗也要请示我，阿吾这左护法是不想当了是吧？”

    “…宫主恕罪，黑吾只是觉得那三人或许也会知道斩仙剑所在，才来请示宫主是否抓住。”黑吾闻言立刻收起心中的畅快，慌忙回答。

    眯了眯眼，易施直接挥手射出一枚银钉，钉入其左肩的同时，力道也带着黑吾倒飞出寝殿。

    “嘭！”

    “哼……”

    狠狠地摔在地上，黑吾捂着左肩低哼一声忍住痛叫。

    她知道易施轻易的识破了她的谎言才会这么做，蚀骨钉，一旦钉入体内，便会持续的感到刺痛，直到逼出体外为止。

    是的，她在撒谎，她只是想借此机会见上易施一面罢了，她常年在外，能够见到对方的机会少之又少，以前也不乏拿着一些小事借机求见的行为。

    无一例外的次次被识破惩罚，但她也甘之如饴，乐此不疲。

    就算被惩罚，她相见对方的目地也达到了不是吗？

    “唔……”

    站起身，她自虐般的按了按左肩，剧痛感却让她勾起了嘴角，宫主赋予她的一切，都会让她感到开心，哪怕是疼痛。

    祭出弯刀，她踩上去飞向宫门处，打算直接赶跑那三人。

    三人即便比她修为低太多，可想要杀死还是不太容易，生命受到威胁时，很可能使得他们玉石俱焚不顾一切的自爆，那就得不偿失了。

    没错，黑吾的修为是魔修中最高的，渡劫中期，大能中的大能，原身反而是她养大的。

    没错，就是养。

    原身父母双亡时才10岁，因突逢巨变又是魔修使得心性越发狠厉，当黑吾与原身初遇，那疯狂且冷厉的眼神时，一下子便被吸引了。

    所谓的吸引不是情爱方面，而是终于找到了一个让她有臣服之心的主子。

    她一边奉养原身，一边带着原身一步步收服魔界之人，建立未央宫，统一魔界，其中黑吾功不可没。

    原身虽然越长大因黑吾变质的情感，对待其越冷淡，但其实在原身心目中，对方是唯一一个让她还算信任的人。

    原身可以说是天生的领袖了，被黑吾养着护着一点也没有产生依赖感，反而物尽其用的支配着，厉害了。

    易施扶额摇了摇头，起身向地室走去，她真的搞不懂，原身这蛇精病的性子到底有什么好，一个个都死心塌地至死不渝的。

    难道都是蛇精病，只因原身是蛇精病之王，所以才都会被其所吸引吗？呵呵哒。

 第51章 复仇的魔教宫主（六）

    “怎么样，改变主意了吗？”来到地牢，易施冲冷厉的盯着她的清韵挑了挑眉。

    这次，清韵话都懒得说，直接闭上了眼睛，一副闭目养神的模样。

    “呵呵，不愧为一宫之主硬气，这次我又带来一个小玩意儿……”易施顿了一下，见清韵睁开眼才继续道：“淫/虫，清韵宫主听说过吗？”

    “不曾。”

    清韵盯着易施手中拇指大小，软乎乎又胖又丑的白色肉虫，语气淡漠的回答道。

    听到这个很龌龊的名字，她本能的便觉着不是什么好东西。

    接话便代表着情绪的波动，以及对未知事物的恐惧，这种简单的心理学易施无需原身的经验，便可看出来。

    “淫/虫是魔界独有之物，无毒无害，但偏好女子私/处，以女子秘液为食，具体的清韵宫主可以尝试一下。”易施揪着白虫放到了清韵的脚踝上。

    这个世界没有真正意义上的魔族，只有魔修存在。

    魔界并非是大众认知上的魔界，而是灵界灵气稀无的最边缘地带，因魔修呆在灵气浓郁的地方会不舒服，这里刚好成为了魔修的聚集地。

    因魔修常年驻扎，导致这里灵气彻底消散，环境变得荒芜，魔气冲天魔兽肆意泛滥，故而渐渐的这里便被称作了魔界。

    清韵脸色一变，因双脚被束无法抬脚去踢踹，连并腿都做不到，她只得尽可能的晃动着右腿，期望可以将白虫晃下去。

    只可惜淫/虫抓附力很强，稳稳的黏在她的脚踝。

    最折磨人的是它因肥胖与抓附力导致爬的很慢，清韵往着慢悠悠顺着她小腿往上爬的白虫，眼底出现了慌张。

    毕竟害怕虫子是女人的天性，况且还是会往她私密处钻的虫子。

    “你知道吗？淫/虫会随着进食增长体型，最大可以增长成两指大小，当它长成便会钻进深处吐出分泌物使滋养它的女性受孕，为它产下后代呢。”易施笑容玩味的歪了歪头。

    “你，将它拿走！”

    清韵听完更慌了，见白虫已爬至她的膝盖，她抬头望向易施，眼底闪过祈求，然后很快被她抑制住这股情绪，她不想冲女魔头示弱。

    “好啊，告诉我斩仙剑在哪。”易施一副很好说话的样子。

    “……”

    闻言，清韵抿住嘴唇，闭上了眼睛，想要眼不见为净，可是微微颤抖的身体出卖了她的心情。

    闭上眼睛感官变得更加灵敏，她感受着淫/虫爬上了她的大腿，向她的腿根进发，她握紧双拳，拼命的抑制住越发汹涌的胆怯与想要求饶的情绪。

    斩仙剑的所在她无论如何都不会说，故而求饶也无用，还不如就此忍下。

    她为了保守秘密已被这女魔头羞辱过了，不差再来一次。

    可惜有噬情蛊在，当白虫爬到她大腿根的时候，她压抑的情绪彻底崩溃，她睁开眼，满眼恐惧与祈求的望着易施，语气中带有无法掩饰的恐慌。

    “我求求你，你把她拿开，我求你！女…易施，我求你了，不要让它再爬了，我唔……”

    易施没有回应清韵，眼睁睁的看着白虫达到目的地，钻入了其溪谷口。

    “嗯啊……”

    清韵神色痛苦，脸上却慢慢染上了红晕，那白虫不仅在她溪谷里乱动，还偶尔轻咬一下肉壁，没有牙不会很痛，但是酥酥麻麻的感觉传遍她全身，使她不自禁的从深处流下暖流，然后被它喝掉。

    “斩仙剑在哪？”易施走近清韵，挑起对方下巴笑问道。

    “唔……”

    一波波酥麻感让清韵已无空暇说话，她只是本能的咬着下唇摇头，表达自己不会说的决心。

    “好吧，那你便慢慢享受吧，我明日再来。”易施没有强求，说着便转身往外走。

    “不要嗯……你回来唔…求你……”

    在清韵痛苦又婉转的叫声中，易施没有停下走出牢房，身影消失在了转弯处。

    清韵痛苦的闭上眼，拼命的抵抗着根本无力抵抗的一波波快/感，挣扎间，她想到了自我了断。

    被易施抓到后，这已不是她第一次想寻死了，可是她不能，至少不能自寻短见。

    被易施杀死是她技不如人无法改变。

    可她在师父林中前承诺过要守好清寒宫，她还未收入室弟子，如自我了断使得清寒宫代代相传的宫主独门功法失传，导致清寒宫没落，她到了底下又如何有脸面/面对将重任交付与她的师父？

    此时，她无比希望易施那女魔头能够给她个痛快的，好让她有理由到底下向师父交代，不用再活着遭受折磨。

    “嗯啊――”

    在她忏悔时却忍不住突破了临界点，大股暖流喷出，冲力将白虫随着晶莹喷到了地面。

    只见白虫确实增大了少许，它不满的扭动着身体翻过身，再次由她的后跟爬上她的脚踝。

    “呵，呵呵……杀了我……易施！！你回来！！！杀了我！！！”清韵先是麻木的盯着变得湿滑黏腻的白虫笑了几声，随后崩溃地挣扎着大吼道。

    头发散乱，神色潮红且狰狞，任谁见了，此刻也无法将其与曾经清寒宫/宫主那仙风道骨的仙子模样联系到一起。

    说白了，清韵如此痛苦，纯属吃了太过正直的亏，正直不是不好，可是若不懂得变通，早晚有一天会吃亏。

    ***

    离开地牢，易施没有回到寝殿修炼，而是来到了书房，将原身整理出的仇人们的优缺点手记翻开来看。

    原身的母亲曾是灵界有名的散修，名为青莲，渡劫前期的修为加上其出挑的容貌与清莲般的气质，想当年可谓是追求者无数。

    但最后偏偏看中了原身的父亲，一个魔修。

    青莲仙子很好的继承了散修大多数中不羁洒脱的性子，没有过多纠结，便与原身的父亲在一起了，甚至离开了灵界在魔界安家落户。

    那些青莲仙子曾经的追求者们许是羡慕嫉妒恨，许是觉得输给了一个魔道没面子，很快便集结在一起，带着门人或徒弟组成了讨伐队。

    打着为青莲仙子好，不让其再受迷惑的大义凛然的旗号冲进魔界，唯独二人。

    原身父亲的修为低微，青莲仙子顾念旧情并不忍杀害同僚束手束脚之下，最终在原身父亲身死后，青莲仙子用秘术送走了原身，自刎随原身父亲离去了。

    故而原身特别憎恨‘正直’之人，她无法憎恨心慈手软，间接导致了悲剧结局的母亲，便将仇恨转移到那些参与讨伐的修士身上。

    这种执念使得原身禅精竭力无所不用其极也想要达成复仇，只能说可怜之人必有可恨之处吧。

    但易施觉得原身还没有坏透，心的最深处还有着柔软的地方，不然又怎么明知一大半责任全在母亲身上，却不忍去憎恨一丝一毫呢。

    渴望温暖又害怕拥有后的失去，所以干脆远离。

    极端的做法，不算是错的却是不好的，希望在她占用原身的身体期间，有机会和机遇不着痕迹的帮助原身做出改变吧。

    翻到手记最后一页，她看完后合上闭门沉思，左手食指轻点着桌面，这思考的惯常动作，是从上个沿袭下来的。

    因为与她而言很好用，会让她的头脑灵活许多，这些小细节在原身没有固定的思考习惯的时候，便不算崩人设。

    复仇之事，牵一发而动全身。

    她一旦得手一次，参与过讨伐原身父母的修士们都会警惕起来全神戒备，故而她若当先选择实力弱的容易得手，后续却会很麻烦。

    选择最强的，又说不定会自损八百，若是有不引起他人警惕的复仇方式便最好不过了。

    看来，还是得等待时机才行。

    等到实在不行时，再明着硬干吧。。。

 第52章 复仇的魔教宫主（七）

    “杀了我嗯……杀了我杀唔了我嗯啊啊――”重复着杀了我三个字，清韵不知多少次的突破了临界点。

    白虫已经很大，满满的占据着她的溪谷，突破带出的暖流尽数被它吞下，她感觉到它又增长了一些。

    “杀了我…杀了我……”

    眼眸涣散的仰头望着昏暗的顶棚，清韵嗓子沙哑的继续机械的重复着。

    “哟，都这么大了？看来昨天清韵宫主过得很销魂啊。”

    走进牢房，易施望着将溪谷撑得满满，露出一点点白屁股的淫/虫，挑了挑眉。

    “杀了我！！！女魔头有本事你杀了我！！！”低头看到易施，清韵的眼眸迅速的聚焦，歇斯底里的大叫起来。

    “我可不舍得杀了你。”易施眼眸柔和，轻抚着清韵的脸颊，“毕竟只有你知道斩仙剑在哪不是吗？”

    “呵…斩仙剑……”无力的呵笑一声，清韵摇了摇头，表示不会告诉对方。

    “没关系，几百年都过来了，我不介意再多等等。”

    “唔……”

    易施低身碰了一下淫/虫露出的小丝白屁股，只见它立刻扭着身子退了出来，又激起次次突破搞得身子敏/感的不像样子的清韵一阵阵酥麻。

    “之前只是吓唬吓唬你，这白虫只是普通的水灵虫，稀有得很，是我养的。”易施笑着挠了挠在她手心打滚的水灵虫。

    “水灵虫……”清韵喃喃一声，脑中出现了相关的记忆。

    水灵虫，是一种十分稀有珍贵的灵虫，有趋水性，每次吸收足够的水分后身体涨到最大后便会开始在体内净化孕养。

    三天后便会吐出等同于灵泉功效的灵水，喝了有快速疗伤恢复灵力的功效。

    “呵，师父说过，无论何种事物本无善恶之分，不同的是人们使用它们的方式，这话果然不假。”回过神来，清韵讽刺一笑。

    易施没有被激怒反而笑意加深，从储物戒中取出灵境照向清韵，“看看你现在的样子，呵呵。”

    望着镜子中讽刺神态明显，眼中有着恶意的自己，清韵愣住，从何时开始，她变得如此扭曲了？

    “我蛮喜欢你现在的样子的，比之前那道貌岸然的模样好多了。”易施收起灵境，将蜷缩着睡去开始净化转化体内水源的水灵虫放进了灵核中。

    “……”清韵恢复淡然的模样，没有说话。

    她被那水灵虫折磨的消磨掉了自制力，竟是不知不觉间顺应噬情蛊催发着心底的情绪，完全表现了出来，这于她修行是大忌。

    “啧，早知道不提醒你好了。”见其恢复，易施皱眉摇了摇头，抬手催动捆仙索，将其松绑。

    “…你什么意思？”脱力的跪倒在地，清韵倔强的抬起一只腿，一手撑在地面想要起身，可是完全没有力气。

    “没什么，灵界这么大，我想到处看看，想必你入了清寒宫，除了去凡界历练，根本没有逛过灵界吧？”易施取出披风为其裹上，然后公主抱起。

    清韵是典型的温室型花朵，根本没见识过灵界丑恶的一面，以为那些正道人士都跟清寒宫人似的，正直无双。

    她觉得或许得带其见识一下人性的丑恶，动摇其坚定的正义之心，她再在合适的时机将原身的遭遇说出来，并承诺那斩仙剑只想复仇。

    同时身心折磨不间断下，对方十有八九会顺水推舟的交出斩仙剑，最后皆大欢喜。

    “你不怕我逃吗？”压根没力气挣扎的清韵乖顺的任其抱着离开地牢，语气却冷硬。

    “呵呵，你灵根内有我的魔气在，我只要稍稍一催动便会让你使不出来任何本事，有什么好怕的？”易施好笑的瞥了因疲惫导致智商掉线的清韵。

    闻言，清韵才恍惚的想起这件事，她将薄唇抿成直线不再开口。

    来到后山温泉所在，易施将人放下道：“没了捆仙索抑制你的灵力运转，你力气恢复的差不多了吧？好好的泡一下吧。”

    没有拒绝，清韵抬步缓缓地踏进了温泉，盘膝坐在温泉中闭目调息起来。

    见状易施摇了摇头，这姑娘太无趣，太不会享受了，温泉自然是用来舒缓身体与神经的了，你坐在打坐能感受到啥？

    她脱/光衣裳也走进去，将身体浸泡其中。

    期间清韵听到水声睁开了眼，看到其凹凸有致的白皙果体又立刻闭上。

    本是同为女子看看也无妨，可经历过破身之事，她面对自己或对方的‘坦然相见’，并无法坦然得了。

    泡了一会儿，她突然感觉到传讯灵石闪了起来，从储物戒取出，她催动了灵石。

    “宫主，清寒宫弟子又来了，这次还有两位渡劫期初期修为的老女人，应是长老级别，黑吾不在，是否启用护宫魔阵？”

    “启――”

    “且慢！”

    易施刚想说启动便被清韵打断，焦急的语气表明，她显然又被噬情蛊所催发了心底的慌乱。

    能作为护宫手段的魔阵必定凶险无比，未央宫屹立三百年，上次几大派联合也未能攻破，单靠长老她们无异于以卵击石。

    “风依长老，速带弟子回宫，本宫一切安好，时机成熟自会回宫。”

    “宫主……？您真无事？”

    清韵拿出通讯石传讯，很快便收到了回应。

    “一切安好，勿念。”

    清韵可以肯定，易施哪怕为了套出斩仙剑的下落这一条也不会伤她性命，即便会要她性命，也不是清寒宫人门可以救下她的。

    她还需想办法自救。

    此次带她离开未央宫去灵界便是最好的时机，她总有方法逃脱或是暗中联系长老们在易施落单时救她脱困。

    “宫主请多保重。”

    那位风依长老没有太多犹豫，显然是听从清韵的命令准备离去。

    “宫主，那帮人突然退走了，我们该怎么办？”

    “不用管，让她们走。”易施赞赏的看了眼识时务的清韵，然后回道。

    恢复了三层灵力，清韵便起身走到温泉便蒸干身体披上了披风，魔界灵气稀薄，她打坐再久也是事倍功半，没太大的用处。

    易施随后走出也蒸干身子穿衣。

    “我会让人准备一套你等我衣裳，走吧。”见清韵用单薄的披风将自己裹得紧紧地，她走过去抱起对方。

    “放下我，我可以自己走。”清韵皱眉挣扎着想要下地。

    “如果你想我门下弟子们欣赏你的玉足与美腿，你倒是可以自己下来走。”易施停下脚步，一副很宽容的模样。

    闻言，清韵抿唇不语，全身心散发着抗拒的情绪，但却不再挣扎。

    “呵。”

    被好似傲娇般的清韵萌到，易施忍不住轻笑了一声，眼底闪过柔和。

    她经历的每个世界所攻略的目标，在她眼里都是可爱的人，有着自己独特的点，也有着普通人一样的缺点。

    每个都是鲜活的，她无法将她们当成单纯的被神们创造出来，类似于人造人的虚拟人物来看待。

    未央宫日常的一天，内门弟子们却看到了奇观。

    那高高在上，不喜任何人近身的宫主大人，竟然抱着一名灵修女子有说有笑的徒步穿行在过道中，这太过不可思议与惊悚了。

    当易施抱着清韵回寝殿时，这则奇闻几乎已经传遍了整个未央宫。

    知道清韵身份的，在奇怪于易施的厚待，不知道的都纷纷猜测这位清泠的女修到底是何方神圣。

    “把你的储物戒给我。”易施坐在榻上，冲坐在桌子边的清韵伸出手。

    她可不是傻子，明知道对方有通讯灵石，还给对方留着。

    “…你可知对于修士来说，储物之物等同于性命一样重要。”顿了一眼，清韵幽幽的望着易施。

    “呵，你不用跟我来这套，你手上的这是清寒宫主之戒吧？除非你死了或者主送传承，不然我想偷东西也不打开。”易施轻笑一声，起身来到清韵的面前，挑起对方的下巴道：“你是主动交还是被我折磨后交？”

    修士们确实都会把自己的底牌与法宝放在储物空间中，可也是要看情况的。

    像清韵这种大家出身的子弟，那储物之物都是带绑定的，她拿着顶多当个摆设。

    “……”抿住嘴唇，清韵将拇指上的戒指撸了下来，摊手递到易施面前。

    易施笑着将其储物戒收起，而后一手搂住对方的腰，一手捏着对方的下巴没放，倾身吻了上去。

    “唔！”

    触不及防被‘攻击’，清韵张大双眼，本能的双手抵在其胸口退开了易施。

    “你做什么？我已经将清寒戒交与你了。”皱着眉，她满脸的不愉。

    “是啊，这么乖，自然要有奖励才行。”易施玩味一笑，收紧搂着清韵的手臂，准备继续。

    “你…下流哼……”

    刚刚运气灵力想要动手，灵根深处的魔气开始作乱，清韵丹田剧痛，灵力不稳，根本没法施放出来。

    “我还有更下流的。”易施将人抵在桌子上，吻上了其脖颈，另一只手探入披风直奔溪谷口，“我劝你乖乖的，不然纠缠下去，我可能会折磨你更久。”

    还待挣扎的清韵闻言顿住，随后悲哀的闭上眼，撇开了头。

 第53章 复仇的魔教宫主（八）

    “唔嗯…嗯哼……”

    咬着下唇，清韵半靠在桌子上，双手向后按在桌面上支撑着身体，胸口起伏不定，神情虽痛苦，脸颊却染上了旖旎的红晕。

    易施正压在她身上，一手把玩着大小刚好的丰满，一手两指在其溪谷内进出着，嘴也在吸吮着她另一边丰满没有闲着。

    她眼神涣散的望着顶棚，明明内心在极力抗拒着让她想要沉沦的快/感，可越发酥麻软绵的身子，使得她除了想，根本无法做出任何行动。

    红媚儿走进寝殿看到的就是这番景象，她一时间怔愣在原地，思维一片空白做不出任何反应。

    “出去！”易施侧头皱眉看向红媚儿，语气冷厉。

    红媚儿闻言立刻回神，咬着下唇连规矩都忘了，直接转身有些踉跄的离开。

    她不敢相信一直只会取乐或者自取所需的易施，此时竟动作温柔细致的服侍着她人舒服。

    她多想这一切都不是真的，她只是在做梦。。。

    眼眸难以聚焦的望着红衣女子的背影，清韵不明所以，她好似刚刚一瞥时从其眼中看到了杀意。

    “嗯唔…唔唔嗯――”

    直冲头顶随后炸开遍布四肢百骸的愉悦与飘浮感让她没有了深究的心思，这种好似失重的感觉她很不喜欢。

    引她沉迷与回味，更有身体不受她控制的不安全感，让喜欢理智掌握自己的一切的她很抗拒，可又无法抗拒。

    “怎么样？舒服吗？”易施抽出手，拂去其眼角的泪珠，“你们这些只知埋头修炼的苦修太无趣了些，人生在世还是及时行乐的好。”

    她是有感而发的。

    像她生前，为了让自己过得更好，拼命的工作赚钱，可是回头看看，她毕业后的生活，除了工作就知道睡觉了，赚再多的钱，到头来也没享受到什么。

    若是给她重来一次的机会，她绝对会选择及时行乐，钱够花就好，何必那么拼。

    “浅薄。”

    清韵将散落在地的披风披上，用两个字评判了易施所说的话。

    太多的事情需要她去做，她没有那么多享乐的空闲，也不会像魔道这些人醉生梦死，毫无意义可言。

    微微摇头，一时心中不赞同却没有反驳。

    每个人有每个人生活的方式，拿自认为对的方式去评判他人，这本身就是不可取且自我主义的行为。

    找了套原身的衣服先让对方穿上，放其在未央宫内自由活动，易施便去到了地室忙活出行前需要准备的事。

    不仅是用品，还有她这显而易见的魔气也得封印住才行，不然走在人群中，分分钟被围殴。

    终于可以自由活动的清韵大大的松了一口气，抬步走出了易施的寝殿。

    在不见天日地牢被关了几天，当再见到阳光时，她感觉放佛过了很久，一时间有些恍惚。

    直到她察觉到一旁直勾勾盯着她的女子，她才收起微扬的头，侧头向其望去。

    是方才误入寝殿的女子，她觉得对方轮廓有些眼熟。

    “你可是落语师叔之女？”

    闻言，红媚儿笑着歪了歪头，“你认得我？”

    “我曾与师父参加过你的满月宴。”说着，清韵眼中出现了追忆。

    落语师叔想当年嫁给神机门的门主，灵界第一炼器师时惹了不少同门姐妹羡慕。

    却没想到本是佳偶天成的事，却生出了一个白眼狼，联合魔道夺走了神机门的绝学神机百炼，还间接害死了双亲，导致神机门如今已没落成了二流门派。

    “没想到你真的投奔了魔教。”回过神来，清韵眼底闪过厌恶。

    待她如亲女的落语师叔清泠如仙，为何女儿却媚俗且丧尽天良，间接害死了她的师叔，她自然不会有好感。

    “呵呵，真真假假，全凭一张嘴罢了。”凉凉一笑，知道灵界是怎么看待她的红媚儿没有解释什么。

    正义，邪恶，不过就是大多数人与少数人的分类罢了，说到底，这只是个强者为尊的世界。

    而过往便是胜者来书写的。

    那贼人不留证据的害死了她双亲，当时她毫无能力反抗，连性命都随时不保，那时的她根本没有辩解的机会。

    一切都在她的逃亡中，被那贼人拿着‘铁证’将她定了罪。

    不过，神机百炼的秘籍确实在她手上，是父亲送走她时交给她的，这件事除了拿着看过便扔还给她的易施以外，任何人都不知晓。

    就连那贼人也只以为被她父亲藏了起来，翻遍了神机门所有地方。

    之前易施所说做个了断，不仅是结清仇怨，还有便是将神机百炼交给门中可以信重之人，彻底断绝与神机门的瓜葛。

    可是时过境迁，父亲的亲信被遣散的差不多了，她又如何分辨何人可以信重呢？

    “清韵宫主，在宫主身下承欢的滋味如何？”暂时压下顾虑，红媚儿没笑着问道。

    除了面对易施之外，她平时可不是个喜欢吃亏的主。

    果然，清韵听到后神色更加的冷，不乏恼羞成怒之意。

    她是在被易施凌/辱，而不是承欢。

    可矜持的性子使得她无法说出如此直白的词汇，只得拂袖离去，不再与其打哈哈。

    红媚儿气了清韵一下，心底并没有感觉到畅快，反而更加的郁结，被宫主如此温柔以待，还一副被欺辱了模样。

    她不明白宫主为何会善待如此不知道好歹之人。

    不由得，她再次踏步走进易施的寝殿中，她不知道自己想要做什么，只是想看看对方，若时机合适，她也想问问对方为何会对清韵另眼相待。

    环顾寝殿中没有心念之人的身影，她没有停留，径直下了地室。

    此时易施正在研磨着药粉，感知到有人下来，她只是抬了抬眼皮，见红媚儿便复又继续手上的活计。

    没有被驱赶，便代表宫主允许她带着，红媚儿欣喜的在盘腿而坐的易施面前跪坐下身子道：“宫主，让媚儿来吧。”

    “伤怎么样了？”易施点头将手中的药罐罐递给红媚儿，可有可无的问了一句。

    红媚儿的呼吸一滞，随着压抑着自己被宫主‘关心’产生的激动心情，语气尽量平常的回答道：“已无大碍。”

    “嗯，一会儿将这些都研磨成粉，按照比例炼制锁魔丹。”易施起身一边脱/衣准备修炼，一边嘱咐着。

    锁魔丹可以完全抑制住魔修身上的魔气，虽然副作用是期间不可调用体内魔气，不然便会立即失效，但有清韵这个打手在，灵界之行不会存在什么性命之忧。

    “宫主要去灵界吗？”闻言，红媚儿有了猜测。

    “嗯。”

    “需要媚儿陪同吗？”

    “不用，此行最快一个月才会回来，你留在宫中主事。”

    “宫主…你要带那清韵一起去吗？”犹豫了一下，红媚儿还是问出了很可能被怪罪越矩的问题。

    “唔……”

    易施盘腿漂浮在血魔池中，脸上变得苍白，眉头紧皱，别说怪罪红媚儿，连其说了什么，她都没有听到。

    “宫主！”

    “噗通！”

    红媚儿一惊，连忙放下药罐，衣裳都没顾得上脱直接飞进了血魔池中。

    “哼啊！！！”

    当易施忍不住大叫时，肉眼可见的她的皮下鼓出一条条血红色的血管状的筋条，狰狞可怖。

    感受到有人接近，没待她思考，身体便先做出了反应，大力的掐住了来人的脖子。

    “唔宫主…是我……”清韵抠挠着易施的胳膊，企图唤回对方的神智。

    “媚儿……”易施恍惚的睁开眼，勉力看清了来人。

    “是媚儿，您的媚儿……”红媚儿柔情一笑，感受着掐着她脖子的左手力气慢慢消褪，再接再厉道：“宫主，媚儿在这。”

    “媚儿…”

    易施似叹似喜的喃喃一声，在空旷的地室中有着几分婉转之意，随后她撕开其衣裳，左手两根手指长驱直入，将体内暴走的魔气一股脑的灌入其丹田内。

    “嗯唔啊――”

    凄厉的惨叫声响彻地室，随着易施身上血红色的狰狞纹路缓缓褪去，红媚儿的痛苦便增加几分。

    灌入魔气其实也并不是什么享受之事，只因在交合时缓慢输入，才使痛苦转化为愉悦感。

    当暴力灌入时，甚至比取出时还要痛苦。

    “嗯嗯~宫主哈~”

    当易施不再那么痛苦，她便缓缓地抽动起手指，输出体内暴动的魔力的速度也慢了一下来。

    原身修习的魔功效率高却极其霸道，稍有不慎便会爆体而亡，本来原身修习的并不是这个，可在得到红媚儿才改练如今的魔功。

    每次魔气暴走时，只要匀出多的给红媚儿，她便可安然无事，并且七七四十九天后还会将变得更加精厚的魔气重新纳入体内，事半功倍。

    “呵，我的小媚儿，没有你我或许已经死了好几次了。”易施轻笑一声，右手抬起抚摸着随着她左手动作沉浮的红媚儿。

    “宫主哈~媚儿嗯~媚儿此身此心永远会为宫主所用啊~”红媚儿激动着流泪，无数次的表忠心。

    是了，清韵到底在宫主心中是什么样的存在又有何关系呢？

    只要她乖顺，她的宫主便离不开她，需要她，她的地位便无可取代。

    这，就够了。。。

 第54章 复仇的魔教宫主（九）

    更多小说请收藏：<a .xiaoshuet="_blank">.xiaoshuo.uk</a>

    ps：总有人说我个人主页以前写过的文网盘看不全，直接上图吧，可以用图片转文字复制。

    “上等的灵兽皮，来看一看咯！”

    “中品疗伤丹，一瓶只要一个中品灵石，走过路过不要错过！”

    在灵界某城来往人群熙熙攘攘的大街上，并肩而行的一男一女，一黑一白形成了独特的风景线。

    男子身材消瘦，穿着一身紫黑色华贵长袍，头发整齐的绾在发冠中，五官雌雄莫辩，因脸上那似笑非笑的笑容，让其多了一丝不羁与邪魅并济的俊美感。

    女子一袭白衣，长发被一根发挽起稍许，长发飘飘却不至于散乱，相貌与气质清泠如仙。

    二人走在一起给人格格不入，却因极端相反而又给人一种别样的般配感。

    而这二人便是女扮男装的易施与被前者故作简约打扮，减少其身上的威严感的清韵了。

    易施想到在整个灵界，她的画像已经泛滥到了父母买来夜止小儿哭啼的程度，保险起见，直接裹了胸装作男子出行。

    在这古代背景下，两个女子出行本就少不了被叨扰，她穿上男装可谓是一举两得。

    “你到底要去哪？”清韵眼底闪过不耐，侧头看向挂着欠揍的笑容的易施。

    没错，在外人眼中什么邪魅不羁的她不知道，在她看来只有欠揍，毕竟其对她做那种事时，总是挂着这种笑容，让她都快产生阴影了。

    从她载着易施御剑到达城外进城后，她们都快绕这中型城逛了一圈了，可对方仍旧兴致勃勃，没有停下的意思。

    她都快忘记有多少年没有徒步走这么多的路了，导致她脚底板也有些疼。

    “累了？那我们今晚就宿在那间客栈吧。”刚巧距离目标地点不远了，易施指了指前方那灵家客栈的牌子。

    位置偏远，规模很小，清韵不懂易施为何会选择在这里住下，她们可是路过了三家大客栈的。

    对住宿条件不挑剔，好奇心很淡的她没有发问，抬步随着对方往客栈的方向走去。

    正是黄昏时，客栈里很热闹，因客栈规模不大，住宿便宜，又显得鱼龙混杂，喜静清韵不自觉的皱了皱眉。

    “二人客官，是住店吗？”店小二很快发现了二人，笑着小跑过来招呼着。

    在灵界，没到辟谷期便会到处转悠的修士很少，小二见其中的女子修为深不可测，自然不会觉得二人只是单纯的来吃饭的。

    “嗯，两间上房，再在大堂安排个空桌，上些酒菜。”易施很是土豪的丢给店小二一颗下品灵石当小费。

    “哎，好嘞，客官您们里边请。”

    店小二笑得更加的狗腿与灿烂，点头哈腰的引着二人走到角落处坐下，让二人稍后，然后又拿着一个中品灵石去往柜台，为二人安排酒菜与住宿。

    “哎，听说了吗，清寒宫的宫主被那女魔头易施掳走了。”

    “什么啊，我听说是那宫主冲关失败导致修为倒退闭关了。”

    “你们说的都不对，我这有准确的消息，清韵仙子独自去了凡界，物色关门弟子的人选去了。”

    鱼龙混杂的地方唯一的好处就是能够获取很多情报，虽然其中真真假假，甚至于被夸大，可是在确认筛选后，经常会得到一些很有用的情报。

    就好比隔壁桌三位散修的对话，其中一位的小道消息可不就是真的吗。

    看了眼有些诧异于这些低修为的散修消息如此灵通的清韵，易施但笑不语。

    对方深居简出，见过其真人的少之又少，古代的画像手法又太过失真，她倒是不怕对方被这些低层的吃瓜群众认出来。

    这也是她选择小店的原因，那些名门大派出行多是驻扎在大的客栈酒楼，去那里住宿对方有被认出的危险。

    况且根据黑吾发回来的情报，一会儿这里还有一场好戏，她一开始便是有目的的将清韵带着游历。

    “客官请慢用。”

    酒菜上桌，易施为自己倒了一位酒，浅唱了一口，随后眉头微皱，从储物戒中拿出一个黑色弹珠大的小药丸放入酒壶中，然后将杯中酒倒掉，重新为自己倒了一杯，这才舒心的喝了一大口。

    灵界的饭菜自然不是普通的饭菜，多是由灵草等物烹制，打牙祭的同时，还可增长末微的灵力。

    但对于易施来说，这些东西可就不是好物了，与她相冲，被魔气污染的酒喝一喝还是不错的。

    原本为灵果酿制酸酸甜甜的，味道不错。

    “尝尝吧，灵界菜品口味清淡偏甜，你应该喜欢。”抬了抬下巴，易施示意清韵别干坐着。

    清韵诧异的望着易施道：“你怎么知道我早年未辟谷时喜欢吃甜的？”

    “呵，我一直在看着你呢，羡慕不乏嫉妒。”轻笑一声，易施喝了一口酒接着道：“我们算是同年，你一出生便是天之骄子，而我呢，一出生便是正道魔道所不容的存在。”

    “……”嘴唇动了动，清韵不知该安稳还是该讽刺，索性移开视线拿起筷子夹菜吃了起来。

    易施见状眼中闪过笑意，好吧，她是编的，童年里，不喜欢吃甜的孩子怕是极少数吧？

    她就是故意埋下卖惨的伏笔，这位姑奶奶硬的不吃，那她便打算不着痕迹的试试软的。

    活了几百年，除了修炼连宫门都很少出来，一直活得顺风顺水的清韵，阅历怕是还没有现实世界中20左右岁的年轻人多，她就不信自己搞不定了还。

    “李子豪，你给我出来！”

    突然一声吼打断了二人间沉默略带尴尬的气氛，易施循声望去，看到是一群来势汹汹的蓝衣修士后嘴角微勾，好戏开始了。

    “这位贵人，你们这是――”

    “少废话，将李子豪叫出来，不然我拆了你们的店！”为首的男修很凶，直接推开店小二，进入客栈大堂。

    方才还很吵闹的大堂立刻安静了一下，客人看清这群人的服饰后一下子溜走了一大半，只剩下不到十人，应是艺高人胆大，又喜看热闹的。

    “风邵，竟然欺负起手无寸铁的活计，你真是越来越不要脸了。”

    从二楼走下一位穿着普通短衫，皮肤古铜色，相貌硬气，膀大腰圆的男子，脸上挂着冷笑。

    从修为与扮相来看，十有八九是位主修锻体的散修。

    “哼，李子豪，交出云灵鼎，不然休怪我出手无情。”风邵不爽的眯了眯眼，而后鼻孔朝天的哼了一声。

    他虽修为不高，可是身后有人为他助阵，他丝毫不慌。

    “怎么？骗取不成，改明抢了？”李子豪双臂抱胸冷笑不止，“灵云鼎乃是我家传之物，凭什么给你！？”

    “你一个体修根本用不上，而我正好缺个极品器鼎，你把他给我不是正好吗？说不定我还能将他发扬光大，到时候你还能顺便沾沾光，真是不知好歹。”嗤笑一声，风邵理直气壮的很。

    好似他看中了对方的家传之宝是抬举，是给对方面子一样。

    “风邵，我今天就把话搁这，我李子豪，就算是把鼎毁了，也不会交给你这个无耻小人。”李子豪显然是个暴脾气，见风邵这番作态直接怒了。

    “敬酒不吃吃罚酒，兄弟们上！给我杀了他，谁抢到储物袋交给我，我奖励谁一百可中品灵石。”风邵同样被激怒，直接恶狠狠地挥了挥手。

    很快，大堂便变得鸡飞狗跳，掌柜连哭天喊地都不敢，直接与店小二藏在有灵阵加持的柜台后，保命要紧。

    脸上还有丝习以为常。

    灵界向来不乏争斗，像他们这种小店被砸都快成为常事了，好在这帮祖宗们爱要脸面，事后不仅会将客栈复原，还会赔偿一笔损失费。

    看热闹的人群在打起来的时候也都纷纷找地方躲起来继续看热闹，只有易施还在悠然的喝着酒，而清韵则是眉头轻皱，面色不愉。

    “嘭――”

    随着战局越发失控，她们终于被波及，一股灵波飞来，易施侧身躲过，桌子却被炸个粉碎。

    “够了！”忍无可忍的清韵站起身厉喝一声。

    夹杂着威严感的喝止声让双方一愣，本能的停手循声望去。

    “你们堂堂神机门子弟，不仅像个流氓地痞一样逞凶斗狠，还打算强取豪夺他人家传之宝，难道不觉丢脸吗！？”

    因噬情蛊作祟，爆发的清韵语气中威压且夹杂着怒火。

    神机门在风门主继任后虽然没落，但一直以仁德安身立命，没想到门中竟还有如此败类蛀虫，简直在败坏风门主的名声。

    “哟~屈屈散修竟然有这么大的脾气，既然知道我们是神机门的，就赶紧滚，不要多管闲事！”

    无法无天的风邵当先回神，望着清泠如仙般的女子眼睛一亮，复又瞥了眼悠然自在，挂着深不可测的笑容的男子才未出言调戏，直接驱赶。

    “你――”

    清韵被其吊儿郎当的样子与不正经乱瞟的眼神激怒，刚想上前教训对方，便被易施拉住。

    然后她理智慢慢回笼冷静了下来。

    “哈哈，还是这位兄弟识趣，知道这位是谁嘛？这可是我们门主之子，你们这些散修可开罪不起。”

    见机，一位贼眉鼠眼的弟子立刻溜须拍马一通，使得风邵更加的傲慢。

    “你是风门主之子？”清韵眼中闪过诧异。

    “知道怕了？那还不快滚？”风邵得意一笑，双臂抱胸用鼻孔看人。

    “抱歉，贱内多有得罪。”易施见差不多了，起身冲其抱拳一拜，拉着清韵绕过战圈上了楼……

 第55章 复仇的魔教宫主（十）

    “没想到风门主仁德无双，却有个如此无赖的儿子。”坐在客房的桌子前，清韵谓然一叹。

    “你有没有听说过一句话，叫做上梁不正，下梁才会歪？”易施似笑非笑的坐在清韵对面提点道。

    “呵，我只知神机门流年不利，总是出豺狼之子，那风灵儿便是最好的体现。”冷笑一声，清韵笃定于易施在蛊惑她。

    风灵儿，红媚儿曾经的名字，原身的记忆中，她曾确如其名是个富有灵性的可爱少女。

    许是相由心生，当长成后却越发的妩媚，除了眉眼轮廓，再也找不到对方曾经那犹如小白兔一样灵动纯净的样子。

    “人心复杂，耳听为虚，但往往眼见也不定为实。”摇了摇头，易施没有过多解释。

    此行的首个目地便是让清韵见识风不群的真面目，待事后，一切是非，相必对方自有定论。

    “脱/衣裳吧。”眼下，她还有事需要对方去做。

    “你…这还是白天，无耻！”清韵神色一变，冷得快掉冰渣了。

    “堂堂名门正道一宫之主，见弱者被欺负了，我让你去救怎么就无耻了？”易施满脸无辜的从储物戒中拿出一套便与行动的夜行衣，还有一柄散发着寒气的极品宝剑。

    “……如何无耻你自清楚。”清韵面上微红，拿起夜行衣去里间更换。

    明明可以先拿衣服再让她换，却故意说出让人误会的话，明显是故意的，对方挨骂并不冤。

    换好衣服戴上头套，清韵记下易施所说的路线，打开窗子飞身出去。

    她之前是想救人的，不过被易施拦住，她受制于人只得作罢，况且她也怕纠缠出许多事暴露身份，使得易施再次将她困在未央宫，她没有机会再想方设法联络清寒宫人。

    正直的清韵从未想过此时借机传信给驻扎在城里的外门弟子，好知会给长老们只想着赶快救人，以免弱者被害身死。

    这正直的性格注定了她在易施不放人的情况下，无法逃脱出其魔爪。

    作为合体期的大能，对付一些普通内门弟子自然不需要花费太多的力气，当清韵带着李子豪从窗户进入时，易施看了眼寒气更加旺盛的剑，勾了勾嘴角。

    “原来是你们，多谢二位相救，以后若有用得上李子豪的地方，我定当义不容辞。”李子豪看清是之前大堂夫妻二人，立刻抱拳郑重道谢。

    “以后就不必了，我现在就有用得上你的地方。”易施站起身玩味一笑道。

    “…恩人请说。”李子豪愣了一下，立刻再次抱拳。

    易施这是明谋，此时即便傻子都能看出她救对方是有目的为之，能够识破风邵诡计的李子豪自然不傻。

    “今晚你在这里藏一晚，明天一早你便……”

    随着易施说出了需要让李子豪做的事，清韵眼底出现了若有所思的情绪。

    交代完一切，在李子豪允诺一定会谨遵恩人吩咐后，易施便让清韵带她从窗户飞出了客栈，直奔早已提前准备好的落脚点，富有规律性的轻扣民居的门。

    “吱嘎――”

    木门打开，露出了一名身穿黑袍兜帽裹着黑面巾，只露出一双单眼皮，眉宇清秀，带着阴沉眼神的女子。

    “宫主，请进。”女子的声线低而不沉，恭敬的让开了身子。

    易施走进民居，打量了一下干净整洁的环境，坐在桌边看向黑袍女子道：“阿吾，风不群可还在城中？”

    “禀宫主，风不群仍在。”黑吾单膝跪地，低头回道。

    “嗯，继续派人盯着吧。”

    “是。”

    随着应答声黑吾身影一闪一直消失在了原地，清韵缓缓地松了一口气，她没想到未央宫还有如此修为莫测之人。

    不仅是她，就连整个灵界都以为，起码未央宫内，修为最高的便是易施了。

    合体中期的修为不算是太大的威胁，才让灵界没有太过针对未央宫，却未想到竟有超出了合体期的大能。

    若是被整个灵界知道了，怕是又要合力讨伐，使得整个灵界动乱了吧。

    “从离开未央宫开始，这一切都在你的掌控中吧。”清韵望着易施，淡淡的开口。

    这一桩桩一件件的事，她若再看不清就是傻子了。

    易施笑而不语，看出清韵已经想通了，她自然没有回答的必要了。

    她走过去将人抱起，向民居的里间走去。

    “你究竟在谋划什么？”清韵没有反抗，而是固执的寻求着答案。

    “教你什么叫眼见不定为实，万事想要知道真相还需自己求证才行。”将人放在床上，易施站在床边抚摸起对方的脸颊。

    天色已暗，该是‘就寝’的时候了。

    “我想打坐恢复一下灵力。”清韵拉住易施准备解她衣衫的手，语气虽淡，但不乏征求之意。

    “恢复好灵力，然后找机会逃跑吗？”易施脱鞋上了床，并没有同意清韵的请求。

    “唔……”

    嘴唇被吻住吸吮，随后便被其的舌头探入口中，挑逗着她的舌头，引她共舞，可清韵并没有回应，只是抓着被褥犹如死鱼般仍有身上之人在她身体上作乱。

    “呵，娘子如此不解风情，倒是让为夫更想亵玩娘子。”一吻毕，易施玩味一笑，顺着其下巴一路向下吻去。

    在接吻之时，清韵早已被宽衣解带，挺巧的丰满暴露在了空气中。

    “唔嗯……”

    丰满的红豆被吸吮啃咬清韵抗拒的想要挺起胸躲开，不成想却反而方便了易施的动作。

    她神色克制的微微摇头，很想推开身上之人，但她明白，受制于人的她，反抗只会带来更多的折磨而已。

    裤子与底裤完全被脱下，溪谷口的潮湿感使得她羞耻的想要并拢，却被易施使力掰开屈起，湿润的溪谷口毫无掩饰的暴露在了空气中。

    “呵呵，已经湿了？”易施倾身在清韵溪谷口吹了一口气，如愿的看到了它快速的张合了一下。

    “唔嗯你！”

    当溪谷口被柔软覆盖，前所未有的酥麻袭向清韵，她低头看去，只见易施正埋首在她腿间，这让她有些不知所措。

    易施先是吸吮了一下，然后伸出舌头在其溪谷口舔弄起来。

    “唔啊~”

    清韵身子一颤，忍不住清媚婉转的叫出声。

    发现了对方的兴奋点，易施直接将双腿扛在肩上，抬着其屁股坐起身，掰开溪谷口舌头探进探出。

    “嗯啊~嗯唔~嗯…嗯~”

    在这一低眼便可看到其肆意玩弄着自己溪谷的角度，清韵心底涌起前所未有的愉悦感，在噬情蛊的催发下，使得她越发无法控制自己的声音。

    “唔别！”

    沉沦在快/感中的清韵，突然感觉到后面被异物侵入，她猛然一惊，缩紧了后门。

    “别什么？”

    感受到紧绷，易施退出中指，在其后门按压着，语气充满了诱导性。

    “别这样…”抿了抿嘴唇，清韵实在说不出太过直白的话。

    “那好，告诉我斩仙剑在哪。”易施轻舔起其后门，继续诱导着。

    “……”

    “……”

    望着清韵流下的眼泪，易施神色间染上了无奈，哪怕受辱崩溃也要死守着斩仙剑的秘密，至于吗？

    她这个自私自利的凡人真是一点也搞不懂这些肩负重任，心系天下苍生的圣人们。

    “别哭了，我不弄你后面就是了。”擦掉清韵的泪水，易施神色一缓。

    “你为何就这么想征服灵界？”清韵情绪一缓，问出了心中一直以来的疑惑。

    就像易施不懂清韵为何如此执着于天下苍生一样，清韵也不懂易施为何如此执着于一统灵界。

    因杀戮带来权利真的就那么好吗？不仅机关算尽，即便成功了，之后要面对无穷尽的被报仇，时时刻刻都在担忧着自己性命与地位不保。

    如此活着不累吗？

    “呵，我可没有那么大的雄心，所做的一切不过是为了复仇罢了。”易施放下清韵的双腿冷然一笑。

    “复仇？”清韵不解其意。

    她向来不关注外界的一些事，更不知道也不了解关于易施的事情只知道对方是女魔头，无恶不作仅此而已。

    “告诉你也无妨，我的身世本就不是什么秘密，我的母亲乃是……”时机正好，易施在其声旁躺下，望着床棚将自己的身世缓缓道来。

    清韵听得逐渐入神，直接忘记了自己赤身果体的尴尬状态，从易施分描述中，那些她有印象的正派人士好似都面目可憎一般。

    她没有怀疑对方话中的真伪性，只是觉得对方说得有些偏激，那些人虽赶尽杀绝的做法有些咄咄逼人，但不至于像对方说的那么天理不容。

    “……所以，你若愿将斩仙剑给我，我保证只报仇不会伤及――”

    好不容易说完了过往，易施侧头看向清韵，直接中断了话语。

    感情自己在这苦情演出，人家根本不配合，反而当做了催眠曲，明明是个修士，居然还需要睡觉，呵呵哒。

    也不知道对方听进去了多少。

    罢了，之后还有机会，慢慢来吧，她也没指望初次卖惨就打动对方。。。

 第56章 复仇的魔教宫主（十一）

    “嗯唔啊――”

    睡的正香，清韵便被易施折腾醒，然后便是一次又一次的被玩弄着，已经不知道是第几次突破了。

    她都快忘记自己有多少年没有正常的睡一次觉了，可没想到刚睡着便被这混账之人弄醒。

    修炼者们虽然可以打坐代替睡觉，但若晚上不修炼时，仍旧抵抗不住自然的法则，还是需要睡觉的。

    之前天色不早了，她听着对方如讲故事般的说着自己的身世，她一不小心就当成了睡前故事，这真的不怪她。

    从天亮再到天黑，整整一夜加一天，若不是身为修士，她都怀疑自己会被易施玩弄死。

    可倔强心底有着自己骄傲的她，却一直没有求饶，任由对方玩弄着她。

    “何事？”

    早早察觉到了第三人的气息，但易施却在将清韵送上顶峰时才开口，只因她知道来人是黑吾。

    “宫主，天一黑，李子豪便立刻被抓走了。”黑吾显出身形，单膝跪地的低着头非礼勿视。

    她修为比易施高，若不是因心绪不稳暴露了气息，对方并不会察觉，可其对待清韵的态度，让她是在无法淡定得下来。

    沉浸在余韵中的清韵听到黑吾的声音一惊立刻回神，至始至终她都在疲于应对易施的玩弄，根本未察觉有人进来。

    果然，这种对周遭失去感知，无法控制自己理智的感觉非常的不好。

    “哦？抓去哪了？”易施挑唇一笑，拿出手帕动作温柔，眼神专注的帮清韵清理溪谷口。

    “…城南旧巷，废弃的古宅中。”黑吾顿了一下才回答，不知是因为吃味，还是因为在回忆。

    “嗯，我知道了，继续盯着吧。”易施摆了摆手，示意黑吾该干嘛干嘛去吧。

    黑吾起身看了清韵一眼，才消失在了原地。

    “走吧，好戏开场了。”易施从储物戒中拿出两件夜行衣，丢给了清韵一件。

    没想到谋而后动，做事不留痕迹的风不群这次如此不淡定，看来杀死前门主夫妻这件事，是他最怕暴露的一件事吧。

    “你到底在算计什么？”费力的支起身，浑身无力的清韵现在已经顾不得身子暴露在易施眼前了。

    身上斑驳的痕迹表明，对方不仅看过，甚至都摸过亲过，她不会像以前那么在意了。

    望着脸上潮红未退，长发披散的半支撑着身子，神色却是淡漠禁欲，两种反差感使得轻音更具诱惑力，使得易施凝望着对方，眼眸逐渐深沉。

    见状，清韵连忙拿过夜行衣盖起身子，她偶尔会觉得易施用这种方式折磨她，不仅单纯的是为了逼她说出斩仙剑的下落，还很有可能是好女色的缘故。

    “到时候你就知道了，穿吧。”移开视线，易施下了床去换衣裳，将床留给了清韵。

    当二人走出民居时，清韵易施恢复了精神，毕竟是修士，身体上的疲劳，只要灵力在体内运行几个周天便可恢复。

    “用灵力催动，可以隐藏我们的气息。”从储物戒中拿出一颗绿珠子递给祭出飞剑的清韵。

    清韵接过用灵力催动，只见绿珠子微光一闪，随后在她们周围形成了一个透明护罩，不仅外界探查不进来，她的灵力也无法伸出护罩。

    东西好用，但缺点也是很明显的。

    由她操控飞剑载着易施飞向了黑吾所说的地点。

    刚一接近，她便明显感觉到了结界，在易施的示意下，她试探着穿过，竟是毫无阻碍又悄无声息的穿了过去。

    收回前言，比起那微不足道的弊端，这绿珠子堪称神器，相必对方之前可以潜入清寒宫的后山禁地，靠的也是这东西吧。

    “你再说一遍！”

    “风门主，该说的我都说了，那黑衣女子虽然救了我，但是却将云灵鼎给夺去了，她说她叫风灵儿。”李子豪鼻青脸肿的跪在下首，神色无奈又悲催。

    易施见状微微摇头，没想到这人看着耿直的一批，演起戏来也是一套一套的。

    在李子豪的上首，坐着一位仙风道骨的中年男子，面相给人一种平易近人的宽和感，此时正若有所思的捋着自己的羊须胡。

    此人便是神机门现任门主，风不群了。

    不一会儿，他冲一旁的弟子摆了摆手，弟子熟门熟路的走到李子豪身边，一掌狠狠地拍向了其天灵盖。

    李子豪轰然倒地，脸上还保留着不明所以的神情，知道死也没有反应过来。

    在他应下‘恩人’的计划时，他从未想过自己会死，毕竟风不群名声在外，他从未想过对方是个心狠手辣的伪君子。

    清韵不可置信的睁大了眼睛，没想到风不群会说都不说直接杀人，且在指挥弟子时，仍旧一副宽和的表情，她还以为对方会放过李子豪。

    “门主，风灵儿自报家门，还废了少门主与那几名弟子，是回来寻仇的吗？”用化尸水处理尸体，方才杀人的弟子担忧的开口。

    很显然他是风不群的亲信。

    “风灵儿不足为惧，怕只怕她背后的女魔头易施，若是她出手，虽不至于灭掉我，可或许当年之事有泄漏的危险。”沉吟一声，风不群皱了皱眉，觉得事情有些棘手。

    “呵，那怕什么，那女魔头一个邪门歪道，怎么可能有人听信她的话。”一旁一直未说话的长老模样的干瘦中年男子突然冷笑着开口。

    “林长老您常年呆在门中，对灵界之事有所不知，一些事一旦有了别的说法，不论真假，很快便会闹得满城风雨，更会有好事者深究当年之事，难保不会真的扒出什么。”弟子拱手一礼，为其解释风不群所担忧的原因。

    “这……确实有些麻烦。”听完，林长老也是皱起了眉。

    “无妨，我们完全可以用老手段。”很快，风不群捋着胡子笑了起来，神情很是祥和。

    “先下手为强。”

    “先下手为强！”

    长老与弟子对视一眼，眼睛一亮异口同声道。

    ***

    “怎么样娘子？这次算是眼见为实了吧？”回到民居，易施到了一杯黑吾准备的魔血茶，喝了一口望着满脸凝重的清韵似笑非笑道。

    “所以，你为了让我看这些，便丝毫不拿李修士的性命不当回事？”清韵冷凝的望着悠然自在的易施。

    就算风不群不是好人，可易施同样邪恶，对方既然了解他的为人，便会想到李子豪性命堪忧，可还是诱导对方去送死。

    “这把剑有什么秘密？”拿起散发着寒气的宝剑，清韵逼问着笑而不语的易施。

    黑衣女子明显说的是她，而她只是打伤了风邵，并未废其修为，听他们对话的意思，很显然，对方是在与她交手后回去修为便废了，中途没有再遭遇别的。

    不然风不群为何如此执着于黑衣女子的身份？

    易施真的可怕，一步步都在其的算计之内，包括她也不例外。

    “千年寒冰加持制成，只要以功力驱动，敌人接触到后仍旧使用灵力或者魔力，不出半个时辰便会冻伤灵根，导致修为尽废，唯一的缺点便是灵根很容易修复，重新修炼。”易施薄唇轻启，说出了宝剑的来历。

    清韵呼吸一滞，右手食指与中指并起催动宝剑向易施攻去，易施笑着躲过，待她再次进攻时，黑吾突然出现，拿着弯刀挡下飞剑，身影鬼魅的直奔清韵而去。

    “阿吾。”

    易施轻叫一声，黑吾身影顿住，弯刀距离清韵的脖子只有半寸，她若是晚点开口，清韵已丧命当场。

    此情此景，不惧生死的清韵因为忍不住额角流下一滴冷汗，在生死面前，再不怕死，恐惧也是本能的反应。

    恐惧到极端便是恶向胆边生，清韵右手在身侧转了一圈，一掌拍向黑吾的胸口。

    “唔――”

    黑吾被打实身子倒飞，易施往右一步，接住黑吾的身子，冲清韵挑眉一笑，“没想到我们光明磊落的清韵宫主，竟然也会暗伤毫无战意之人。”

    “呵，对待你们这些心狠手辣的邪魔外道，何需讲规矩。”收回手，清韵冷笑呛声。

    其实她根本没想过会打到黑吾，对方身法飘忽鬼魅速度很快，想躲完全可以躲开。

    黑吾自然可以躲开，不过易施就在她身后，哪怕有一丝误伤此时无修为的易施的可能性，她也不会去躲。

    况且这掌挨得不亏，使得她被易施抱住，是难得的肢体接触她高兴还来不及。

    “你先修炼吧。”易施放开黑吾，说了一句便往屋外走去，黑吾紧随其后。

    是想让清韵冷静一下，也是与黑吾有事不方便在清韵面前说。

    自己已动手，却轻描淡写的被易施带过，完全没有怪罪她的意思，清韵一时间有些怔愣，随后又觉得自己没做错什么，干嘛要不舒服？

    她没管躺在地上的宝剑，脱下鞋子上床打坐去了。

    她现在实力还未恢复到五层，还是抓紧恢复，然后找机会联络外门弟子要紧。

 第57章 复仇的魔教宫主（十二）

    “事情办的怎么样？”

    站在院子中，易施拿出之前的绿珠子丢给黑吾，当其催动阻隔了气息后，才开口。

    “禀宫主，李子豪已安然送出城，并承诺在未收到宫主传讯前会远离神机门人的活动范围。”黑吾单膝跪地，恭敬的禀报。

    易施自然知道李子豪若真的被风不群抓住会性命难保，所以她早就让黑吾不着痕迹的在李子豪身上下了替身术，一旦有生命危险，本体便会被传到设置好的法阵中。

    被拍死的只是他的替身而已。

    即便风不群不用化尸水，事后黑吾也会在替身术失效前想办法将李子豪的‘尸体’回收。

    原身确实杀人不眨眼，但若非必要，也不会去滥杀无辜或者连累无辜之人，虽然原身对无辜的标准比较高，得罪了她的也会被划分到无辜范围外。

    “风不群那边呢？”

    “风不群没有起疑，正在准备着召集群雄，煽动大家讨伐未央宫之事。”

    “嗯，我知道了，你下去吧。”

    一切如她计划进行，易施也没有可需要吩咐的了。

    “…宫主，您为何不跟她说明真相？”黑吾顿了一下没有连忙起身，话问出口却是变了。

    她本来想问其为何对清韵如此宽容来着，可她这么问等同于在探查易施的内心，这可是大忌。

    可以为了私自故意知错犯错，但她从来不敢去触碰易施的底线，她怕会彻底将对方推远。

    “呵呵，我做事，何需向他人解释。”傲然一笑，易施气势全开。

    她此次任务目地是得到斩仙剑，不是让清韵爱上她，而且以原身的性格，在被误解的环境下长大，从辩解无用到不再去辩解。

    哪有可能因清韵无关紧要的误解，就去解释，丢份儿。

    “宫主威武。”黑吾语气上扬，明显有些开心。

    看来清韵在宫主眼中也没有多么重要与特别嘛！

    被拍了马屁，易施很是受用背起手走进屋子带上了门。

    此时，清韵正在打坐调息着，屋子里因其而变得浓郁的灵气使得她皱了皱眉，倒是也没有打断对方，而是大赤赤脱下鞋子爬上床，在其身旁躺下，丝毫不担心清韵会再次想要杀她。

    有黑吾在暗处护着，她哪像想要主动寻死，都很难死成。

    清韵在易施气息平稳后睁开了眼，望着其略显冷然的睡眼眼眸一闪，随即又闭上了眼。

    在发现易施那神奇的绿珠子时，她便留了个心眼在上面下了一道门，本想用着探查一些机密事情，没想到却无意听到了李子豪一事的实情。

    这让她心底对其的印象产生了一丝变化。

    或许对方并没有外界传言的那么罪大恶极，还抱有一丝底线，虽然行事作风不正派，但却没有坏透。

    对比之下，她发现大多数人口中的传言真的不太可信，比如易施，比如那风不群。

    可以说这一晚，清韵的三观被刷新了，对事物的认知也产生了自己的思考。

    不再觉得大多数所说的八九不离十，确实如身边人所说，有些事情的真相，还需自己去求证才行。。。

    一夜无话，第二天一早，易施便让清韵载着离开了城镇，往灵山进发。

    “风不群会在此处召集群雄吗？”站在密林边缘，清韵淡道。

    她风门主也不叫了，显然对风不群的感观厌恶了起来。

    “怎么，你们‘群雄’喜欢在深山老林聚会吗？”易施不解清韵为何会生出如此想法。

    “不知，对外沟通向来是由风长老操持的。”清韵摇了摇头。

    除了宫内大事需要她把持，剩下的都不需要她出面，她只要潜心修炼就好了。

    “你可真幸福。”易施感慨了一句，拿出锦盒打开。

    清韵望着扭动着身体很是活泼的水灵虫身子一僵，显然是想到了不好的事。

    没有发现清韵的异样，易施拿出一个小瓷瓶，抓着水灵虫放了进去。

    很快，水灵虫逐渐飘浮上来，刚刚好空荡的瓷瓶里水位正在上涨，直到水灵虫缩小到拇指大小，瓷瓶已经快满了。

    易施将水灵虫放回锦盒安抚了一下它才扣上，然后将瓷瓶递给清韵，“喝了它娘子应该会恢复到九成实力，然后我们便进山。”

    “……”接过瓷瓶，清韵心情很复杂。

    喝吧，这可是她的东西转化成的，心理上很不舒服，不喝吧，她又不舍得这个恢复实力的机会流失。

    “呵，你又不是没有喝过自己的，有何犹豫的？”玩味一笑，易施看透了清韵的心思。

    闻言，清韵面上一红，想起了前天的旖旎场景。

    易施用嘴将她送上顶峰，而后把喷洒出的晶莹尽数渡到了她的口中，没有太大的味道，但是那黏腻的口感让她不太好受。。。

    心中一叹，她仰头喝下，清甜的灵水顺着食道进入胃部，一波波灵气在她身体里铺散开来，她连忙原地打坐吸收。

    期间，易施一直默默地站在一旁，没有看清韵，而是望着前往回忆着原身有关于灵山的记忆。

    灵山是灵界最大的原始森林，灵气浓郁，除了土生土长的灵兽，鲜少有人的踪迹。

    这里是妖族的地盘，无论与灵修还是魔修，只要是人类皆都是水火不容的状态。

    妖族属于圈地自萌，井水不犯河水的状态，可人性贪婪，每年仍旧不少修士闯入妖族领地，为的自然是妖丹，兽皮，兽晶等一系列的材料。

    可以说筑基期及以上的妖兽浑身都是宝，修士们自然会动心，长此以往下来，人与妖便变得越发水火不容。

    得亏于妖族化形不易，能够成为大能的都是顶级的存在，可数量不多，不然不共戴天的仇恨下，或许灵界早已不是人类的地盘了。

    “你来灵山想要什么？”半个时辰后，消化完毕的清韵起身问道。

    既然不是等待风不群，那么此行自然是为了别的了，她已经深刻的了解到易施的目的性，每做一件事，或许都有着某种目的。

    “沉寂千年，终于有新的妖王诞生，作为魔修之主，我自然要来庆贺一下。”易施似笑非笑的抬步踏进灵山地界。

    清韵闻言眼底有着满满的不相信，她并不觉得对方如此有闲情雅致，不过还是跟上了易施的脚步。

    无论对方如何卖关子，答案也会慢慢揭晓。

    “人类，立刻退出灵山！”

    二人丝毫没有掩盖气息，进入森林没多久，便被飘忽的声音喝止了脚步。

    “我乃未央宫易施，特来恭贺妖族新王诞生，并无恶意。”易施双手背后，语气坦然不失友好。

    “无论你是谁立刻离开！”听闻是魔修，飘忽的声音语气更加的不好。

    毕竟比起还要脸的灵修，不择手段的魔修更让妖族所厌恶，仇视。

    易施保持着笑容，眼神瞟向斜前方，冲清韵抬了抬下巴，完全将人打成了打手使唤。

    见状，清韵低叹一声，捡了颗石子打了过去，自从知道了手上宝剑的霸道之处，平时她还真不太敢使用。

    “嘭！”

    “啊哟……”

    一只小松鼠从树上摔下来，捂着头一双豆豆眼怒瞪着二人。

    “呵呵，还未化形便装神弄鬼的。”易施毫无同情心的嘲讽一笑，踏步想要继续前行。

    “你，你你，你等着！”小松鼠气得跳脚，想要动手却又害怕二人深不可测的修为，直接呲溜一下跑走了。

    松鼠跑了，易施反而不走了，就站在原地等待其叫来‘援兵’，省得她自己去找了。

    清韵以为小松鼠会召集来一群小妖小怪，却没想到叫来了一位大能，妖气冲天，远远的她便感受到了威压。

    来者至少是渡劫中期的修为，果然妖族虽几万年来渡劫成功的少之又少，但大能却不少。

    很快，来者显出了身影。

    是一位穿着冰蓝色长袍，相貌妖冶，神态却冰冷无比的女子，看不出原型是什么。

    “你怎地又来了？”

    女子轻声开口，很是空灵，若不是周身浓到几乎化为实质的妖气，清韵觉得对方更像是仙域下来的真仙子。

    “呵，自然是来讨要冰莲的。”轻笑一声，易施挑了挑眉。

    闻言，清韵差点倒吸一口凉气，冰莲乃是妖族至宝，百年才会长成一颗，易施开口就要，别说给，哪怕被打残扔出去都是轻的。

    “我看你是活腻了。”

    果然，女子气息一下变得危险起来，语气变得冰冷。

    “想我来找我就好，干嘛这么傲娇非等我来找你。”易施丝毫不慌，反而调戏起女子来。

    “你！”女子神色一怒，随后周身的气势随着妖气一下子消失得无影无踪，“继任大典你都不来，一来便张口就要冰莲，你把我当成了什么？”

    清韵见状有些懵，这从雷霆万钧到怨妇似的口气，转变的太快，让她没反应过来。

    “比较有用的小狐狸？”易施歪头语气不太确定的道。

    “易施！”女子跺了跺脚，气得转身离去，“你给我滚出灵山！”

 第58章 复仇的魔教宫主（十三）

    胡萝儿，一出生便为九尾的天狐，外表冰冷妖冶很具欺骗性，实则就是个小女儿心态的傲娇。

    原身曾为了冰莲潜入灵山时与之结识，在其最无助的时候几次帮助胡萝儿，有目的性的与之交好，还借机在其发情期夺了其身子。

    狐族向来多情又深情，可以有许多伴侣，可一旦动了真情便是从一而终，无怨无悔。

    在胡萝儿最懵懂无助的时期，易施机缘巧合的出现，并要了对方第一次，其自然变得对易施死心塌地。

    通透的心性使得胡萝儿早就看透了易施的不单纯，却还是一颗心扑在对方身上，只要易施勾勾手指，便会傻傻的愿意将任何东西双手奉上。

    包括妖族最为宝贵，关乎性命的妖丹，此时还悬浮在原身的地室中，作为加持血魔池功效的存在。

    而没有妖丹的加持，也可在几百年内达到渡劫中期，可见九尾天狐的天赋有多高，原身又有多么懂得‘投资’。

    “她便是新的妖王？你们……”信息量太大，清韵有些消化不了。

    “走吧，去深处的妖王殿。”易施没默认了其心中的猜想，抬步往深处走去。

    所谓的女魔头，未央宫的宫主能量比外界想象中的要大得多，清韵有些相信易施的话了。

    若她真有心统治灵界，那么联合妖族发动战争，不说一定成功，可起码平分秋色还是可以做到的。

    她独自谋划这么多，难道真的只是为了复仇，不想牵连太多无辜之人？

    清韵在心底摇了摇头，告诉自己不要想那么多，斩仙剑不可让魔修得到，不然必定生灵涂炭，这是师父千叮咛万嘱咐的话。

    所以，无论如何，她是不会交出去的。

    魔修贪婪不知足，若是复仇后对方变了初衷，那么她的罪过可就大了。

    所谓的妖王殿很气派，由石头与各种灵藤组成，很符合妖族的气势。

    灵山她来过，但还是第一次来到深处，毕竟越往里，妖族们的修为越高，或许可以或者进来，但一定无法活着出去。

    “王吩咐让你自己进去。”在门口，二人被一有着兽耳首尾的雄狼守卫拦住。

    “你在附近等我出来吧。”易施看了清韵一眼，抬步踏入。

    清韵这下也看透了这位妖王的本性，确实傲娇得很，嘴上说着让人滚，却吩咐好了手下放易施进去。。。

    当易施看到殿中气鼓鼓的胡萝儿忍不住一笑，萌萌哒的神态与那很有高冷范的长相结合在一起，太过反差萌。

    “那女子是谁？”没等易施开口，胡萝儿当先忍不住质问。

    这还是对方第一次带外人，还是女子进灵山，她自然在意。

    “怎么，吃味了？”易施走过去，挑起胡萝儿的下巴玩味一笑。

    “哼，坏心眼的施施。”对其对视，胡萝儿立刻软下了语气，撒起娇来。

    几百年来，她早已不再懵懂，甚至于狠辣，可是面对易施时，她还是一副小女儿姿态，愿意放下所有身段，甚至于尊严，只求对方垂怜。

    胡萝儿的爱是炙热毫无保留的，也是卑微的，只能说原身对任何物种内心的把控都是非常到位的，让易施学到了不少。

    倾身吻住胡萝儿，易施动作很粗暴，这位在房事上是属于喜欢完全被掌控性，简单来说，再严重些就是抖M了，可能是狐族都喜欢激烈一些的。

    “唔，施施~”

    胡萝儿立刻身子一颤，环住易施的脖子，主动回应起来，并且将妖力幻化出的衣裳解除，一下子变得赤身果体，丰满的胸部微挺，轻蹭着易施的胸口，毫无矜持可言。

    “呵骚狐狸，湿了？”一吻毕，易施冷笑一声，挑了挑眉。

    “施施，给我，不要欺负我~”胡萝儿双腿盘住易施的腰，渴求的望着对方。

    久久的分别与思念让身为狐族本就重欲的胡萝儿湿的一塌糊涂，她整个人挂在其身上，用溪谷上下蹭着易施的腰。

    “不知廉耻的骚狐狸，方才不还是跟我摆谱呢么嗯？”易施没有回应胡萝儿的渴求，站在原地没有动。

    “施施，惩罚骚狐狸吧，骚狐狸知道错了，求求你~”胡萝儿祈求起来，溪谷口蹭的更加卖力。

    “好，那我就狠狠地惩罚你这个骚狐狸。”易施挑唇一笑，将胡萝儿撕开一些，左手三指刺入其溪谷。

    “啊~施施嗯~我好想你~施施嗯，我下面也很想施施的手指，施施啊~~”随着易施暴力的抽动手指，胡萝儿放浪的叫了起来，嘴上说着破廉耻的话。

    不仅如此，每次易施的刺入她都本能的收缩溪谷咬紧其手指，证明着她口中想念的话语。

    “施施好棒唔~还是真的施施舒服啊~我幻化出的嗯~那些幻象根本不能满足我嗯哈~施施~”

    随着胡萝儿的骚话与懂得取悦人的溪谷收缩，易施的呼吸逐渐加重，真切的来了感觉，不禁感叹不愧为狐族，太过勾人了。

    “施施啊~施施我嗯~我要到了哈~嗯嗯施施啊啊――”

    半个时辰后，胡萝儿的溪谷狠狠收紧咬住易施的手指不让其退出去，随后又是陡然一松，一股暖流涌了出来，直接潮吹了。

    易施抽出手，托住其屁股，不让人滑落到地上，然后走到王座上坐下，等待对方回神。

    “施施……”

    过了一会儿，胡萝儿失神的眼眸逐渐聚焦，痴迷的望着面无表情的易施，抓起其被她打湿的手，虔诚的一点点的舔舐着，画面孟浪得很。

    她爱易施的一切，甚至于对她的敷衍，利用与拔指无情，她知道自己的心态是不正常的，可是何又为正常呢？

    为何需要她拿人类的规则定律来看待身为妖的她？她只知道自己很幸福，乐在其中，其他的都不重要了。

    被舔的差不多了，易施抽回手从储物戒中拿出锦盒递给了胡萝儿。

    而胡萝儿熟门熟路的打开，抓出躁动的水灵虫，主动放在了溪谷口，任由它钻进去在里面作乱。

    “嗯哈~施施唔~求求你看看我嗯~”立刻来了感觉的胡萝儿，抓着易施的衣襟祈求道。

    “冰莲在哪？”易施兴致缺缺的看了一眼，淡道。

    “嗯啊，在啊~别咬我小白嗯啊~”被水灵虫咬到溪谷肉壁，胡萝儿一下子失了神。

    易施眯了眯眼，捏着胡萝儿的脸颊掰向她，语气染上了冷意，“骚狐狸，回答我的问题！”

    “对不起施施唔，在唔，在桌子上的锦盒里。”胡萝儿一慌，连忙忍着快感讨好的回答。

    易施闻言立刻将其推开，起身走到下首的桌子边，打开锦盒确认了一下收起后，才又坐了回去，将其抱在腿上，等待水灵虫进食完毕。

    对方流液体的量比人类女子多了近两倍，用不上一个时辰，小白便会满足。

    享受着易施的怀抱，胡萝儿一次又一次的突破临界点，毕竟她的身子可比人类女子敏感得多。

    当小白退出胡萝儿溪谷口的时候，她已经嘴角留着口水，眼眸上翻狼狈不堪得很。

    易施拿出手帕擦去胡萝儿嘴角的口水与眼角的生理泪水，收起吃饱喝足的水灵虫抱着对方没有立刻离去。

    按照原身的习惯，目地达到了，她便不会吝啬一些不太包含真心的温柔，棒与枣向来拿捏有度，对方身份边的人，合适该棒，何时该枣，时机一直都是刚刚好。

    “你要走了吗……”运气妖力恢复些被水灵虫搞的毫无力气的身体，胡萝儿满眼依恋的凝望着易施。

    “嗯。”易施神色淡淡的点头。

    得到冰莲，她还需立刻赶往灵汇峰，不然赶不急带着清韵看戏了。

    “什么时候再来？”胡萝儿抓着易施的袖子，期待的问。

    “十年内不会再来，斩仙剑即将到手，我的计划要开始了。”易施望着禁闭的殿门语气幽冷。

    “我可以帮你。”胡萝儿闻言握紧了易施的袖子，担心对方的安危。

    “不用，唯独这件事，我想亲自完成。”易施摇了摇头。

    原身为了复仇利用了太多人与事，一直只用计谋不出力，但内心唯一的期望就是亲手报仇，不让任何人帮忙。

    “……”

    闻言，胡萝儿不再坚持，放下手站起身幻化出衣衫，一下子又变成了高高在上的妖族女王。

    易施站起身径直向殿门口走去，在推门前，她顿住没有回头道：“小狐狸，百年来多谢你为我做的一切，若此次可以活着完成复仇，你也愿放下现在的一切，就去未央宫找我吧，我圈养你一辈子。”

    望着迎着阳光离去的背影，胡萝儿眼泪模糊了视线。

    她愿，她怎能不愿。

    她逼自己成长，逼自己变得狠绝全是为了更好的帮助易施，满足对方的需求，奉上对方需要的一切啊。

    而她最想的，不过是像以前未化形时那样，被其抱在怀中抚摸着皮毛，无论去到哪都被带在其身边。

    妖王，权利，地位什么的，她根本不稀罕，只想被圈养，安心幸福的做对方的小狐狸。

 第59章 复仇的魔教宫主（十四）

    望着神色幽冷走出殿门的易施，之前在打坐的清韵眉头轻皱起身走了过去，当其视线望来露出淡笑的时候，她的眉头立刻舒缓。

    整个情绪变化很细微，她自己并未察觉到，依仗着原身对周遭事物的敏感度，易施则是发现了，不过没有点破。

    “冰莲拿到了吗？”闻着易施身上的妖气，清韵不难猜想出对方进去那么久，都做过什么。

    她没有太大的情绪波动，只是觉得心底有点不舒服，她将这种感觉归结于可能对妖气过敏。

    “嗯，我们启程去灵汇峰吧，我为你指路，你们正派集会都会去那里。”易施点点头，示意清韵祭出飞剑。

    清韵微微点头，祭出飞剑拉着易施踩了上去，而后升空快速往其所指的方向飞去。。。

    当二人伪装好，戴着面具走到灵汇峰山脚下时，她们来得有些晚了，听着稀拉路人的对话，大门大派早已登顶，只有凑热闹的散修们大多刚刚到达。

    “这位道友，我问下，此次集会是因为何事？”

    灵界规矩，前往灵汇峰必须徒步，山路漫漫，易施无聊的跟附近的散修搭起话来。

    其实连第一梯队的门派都来了这件事，易施也很意外，毕竟神机门大不如前，根本不会有这么大的号召力。

    此次集会怕是还有别的事。

    “你不知道？”散修诧异的望着神秘的一男一女，随后道：“凡界出现彩凤之兆，时隔三百年，真凤血脉再次降世，灵界怕是又要动荡了。”

    “原是如此，多谢道友告知。”易施恍然，拱手道谢。

    “谢什么，这又不是什么秘密，像我们这种散修顶多凑个热闹，根本抢不到，无甚可保密的。”散修摆了摆手继续赶路了。

    真凤血脉，不仅是天生灵体，且一降生便是筑基修为，在修炼一途上更是一日千里。

    其本身并没有什么危害性，那散修所说的动荡是各大门派之间为了争抢如此好苗子，少不了争端频发，若是强势些的，发展到动手都是有可能的。

    同时还少不了魔修作乱，天生筑基的鼎炉，无法无天的魔修们能不想要吗？

    原身虽为魔修之主，但平时不太会拘束未央宫以外的魔修，只有不是灵魔全面开战，平时原身顶多算个摆设。

    据闻真龙真凤血脉生而便知世事，也不知道是不是真的，她倒是蛮好奇的。

    最主要的是，原身的仇家之一便是有个真龙血脉，据闻，真凤血脉可以破除真龙血脉的气运，只有气运被破除她才有可能杀死对方。

    “你可认识钟马南。”易施侧头看向若有所思的清韵。

    这真龙血脉的设定给了她满满的既视感，早年多波折却经常遇到各种奇遇，成长速度惊人，红颜很多，明显的种马小说范本嘛。

    说是小世界多是由神们借鉴了现实世界的文学作品创造出来的，系统这话果然不假。

    估计若是没有她到来，原身不是被收，就是真的被当成反派大boss给灭了吧？

    随着新手任务结束，每个小世界完整的世界观铺开，她的任务难度可谓是从新手一下子调到了地狱级别。

    虽然由神主导的小世界没有什么天运之子，世界支柱的说法，可想要破除真龙血脉的气运仍旧很难，神也不会出手相助。

    毕竟他们不就喜欢看执行者们的挣扎与为达目的做出丧天良的行为吗？若是出手相助，还有什么‘乐趣’可言。

    “钟前辈？有些印象，近百年未见了，倒是听闻他建立了门派，发展壮大的速度很快。”清韵思索了一下，发现只有模糊的印象。

    灵界时常有关于他的消息，不过也只是远远的见过一面，对方行踪不定，很神秘。

    不过提及真凤血脉，自然会联想到真龙血脉。

    二者天生一对，相辅相成，修士们修为越高，身体生长越缓慢，对于几百年的年龄差并不算什么。

    如果不出意外，钟马南此次也会来吧。

    “他……也与你有仇？”深知易施的目的性强，清韵并不会觉得对方只是随口一问。

    “嗯，所以这次我们真来对了，得想办法得到真凤血脉才行。”机会难得，即便没有发布任务，易施也想搏一搏。

    支线任务只是辅助，并不是不用带脑子，完全遵照任务做事就百分百的成功，她不太喜欢完全依赖外物，更喜欢自己把握一切的感觉。

    “此次整个灵界的核心都在，你切勿轻举妄动。”闻言，清韵眉头轻皱，眼中有着不赞同。

    “你在关心我？”易施挑唇一笑，“我若被抓，你便自由了，何须担忧我的安危。”

    闻言，清韵一愣，觉得易施说的有道理，她为什么要关心对方安危？被抓住为民除害岂不是更好？

    “娘子，可不要心属于我，你会很痛苦的。”易施似笑非笑的说完，移开了与之对视的视线。

    看似玩世不恭，实则她是真心的再提醒对方，如果可以，事后还是不要跟原身牵扯太多才是正确的选择。

    “臭美。”讥讽一句，清韵恢复了淡然。

    插曲过后，二人没有再交流什么，一路不停登上了灵汇峰，峰顶此时热闹非凡，不仅有来往匆匆的各门派弟子，还有看到商机就地摆摊的散修。

    一个高端的集会，硬生生的搞成了乡下赶集日的即视感。

    “各位道友，一炷香后请到中央广场处集会，此次集会即将正式开始。”

    空灵飘渺的仙音传遍了峰顶，想去凑热闹的散修们纷纷往中央广场的方向快步走去，其中自然包括易施与清韵。

    灵汇峰的海拔很高，中央广场上的高台之上更是云雾缭绕，给人一种误入仙境的感觉。

    此次主持集会的正是风不群，他有意争取到这个位置，自然是为了谈完正事方便执行自己的算计。

    这次连各大门派都话事人都来了，于他更加有利。

    “相必各位道友应该都已知晓，真凤血脉降世，此时已被接到了灵汇峰，今日集会的主要目的便是讨论其归属问题……”见时辰差不多了，风不起站在高台之上，将灵力聚于喉咙，开始讲话。

    易施觉得对方很有几分地球上教导主任的风范，如废话般的场面话不仅张口就来，且又臭又长，让她忍不住打了个哈欠。

    余光瞥到正在做小动作的清韵，她嘴角微勾，抬手环住了对方腰，将其拉进自己怀里，而后从其抽出叠了一半的传信纸鹤。

    “筑基期的小玩意儿，堂堂合体期大能还用这种手段传讯，娘子也不怕丢了身价？”易施将纸鹤揉成一团，似笑非笑的侧头看着抿唇不语的清韵。

    “本就受制于人，还谈什么身价。”冷笑一声，清韵想要挣脱易施大庭广众下孟浪的动作，但没有挣脱开。

    “我劝娘子不要乱动，不然我可就放小白了，难道娘子想在这里出丑吗？”贴在清韵耳边，易施的语气带着危险。

    前者知道对方是个说到做到的主，便不再挣扎，反正她们戴着面具不怕被认出，被搂着总比被在大庭广众下玩弄来得好。

    见清韵老实了，易施才将注意力重新转回台上。

    此时风不群说完了，各大门派的话事人已上台，就真凤血脉归属问题开始列举拜到自己门下的好处与优势，整个一个自卖自夸的大会。

    易施的注意力全在台上老者抱着的婴儿身上，她的眼神很清澈，很有灵性的环顾着周围，偶尔眼中还会出现思索的情绪，根本不像是普通还未有独立思考能力的婴儿。

    看来真凤血脉生来知世事的传言是真的了。

    “我们破天门虽然只算二流门派，可我们钟门主钟马南乃是真龙血脉，本就是与真凤血脉天生一对，这女婴应当放在破天门教养。”

    钟马南三字吸引回了易施的注意力，她循声望去，是位外表很潇洒倜傥的年轻人，提起门主时，神色间是满满地钦佩。

    这位就是种马男出后宫外的另外一个标配，死心塌地，偶尔还神助攻帮男主收后宫的衷心小弟了吧？

    钟马南本人未来，她觉得有些可惜，真的想瞻仰一下传说中的后宫男有啥特殊之处，是疟冉洗蠡故悄芟裣低骋谎，自带光芒？

    “这……”

    闻言，台上的所有人皆都有些无言以对。

    单论合适问题，真凤血脉自然是带在真龙血脉最为合适，他们一下子无法反驳。

    难道还能撕破脸皮的说，他们可不管合不合适，只想得到真凤血脉使得自己家山门更加的稳固，地位更加的牛批不成？

 第60章 复仇的魔教宫主（十五）

    “不可，钟马南此人行为不端，经常做出杀人夺宝之事，将真凤血脉交给他，岂不是要被教坏了。”

    一位仙风道骨的老者捋着胡须，语气不紧不慢，唉声叹气的摇头，好似对钟马南的作为多么怒其不争与叹然一样。

    “老头你放屁，明明是你们这些道貌岸然的家伙觊觎门主的宝贝，门主比不得以才会出手的。”听完，男子立刻炸毛，显然是经历过太多这么倒打一耙之事。

    易施见状摇了摇头，好好的优势一下被败光，种马的小弟貌似脑子不太聪明的样子。

    “修士之间因宝物互生争端在所难免，可那钟马南次次下杀手，太过狠辣，不是良选。”老者轻轻一笑，直接下了定论。

    若是换成易施，争端在所难免之事她会当先说出来，然后再说出杀人只是那些人太过贪婪紧咬不放才出此下策，一下子奠定了胜局。

    而不是失去了冷静，让对方说出决胜语句。

    “呵，无聊！”

    在气氛尴尬沉寂时，易施不轻不重的嗤笑声在耳聪目明的修士中间，显得非常的明显。

    感受着众人望过来的视线，清韵皱眉拉了拉易施，随后又被自己未过脑子般担忧的动作弄得一愣。

    “我看你们这争来争去各自有利有弊，短时间内也争不出什么结论，不如我给你们出个主意如何？”易施被众人注目非但不慌，再次悠然的开口。

    “哦，这位道友有何法子？”风不群充分发挥着他面具分宽和形象，不仅没有怪罪她没规矩，还笑眯眯的一副愿闻其详的模样。

    “据传真凤血脉生而知世事，台上的诸位又是名门大派，各个供养得起她，那不如向凡间孩童满月抓阄一样，让她自己来选如何？”易施仰望着台上，面具下的嘴角微勾。

    “这……”

    风不群听完觉得还真是个好办法，反正这女婴没他的份，他也乐得早点有定论，好执行他的计划。

    故而，他一副拿不定主意的神态看向台上各家。

    “哈哈，道友的办法甚妙，左右谁也不服谁，那就让女娃娃自己做选择，最后结果咱们也无甚可异议的。”一位比较粗犷的男子大笑一声，说法也不算隐晦。

    就差道出在场诸位只为私立的目的了。

    话说到这个份上，谁再坚持之前的方式明显就是说自己为了面子与地位才会来争了，所以大家都脸上笑呵呵的同意了这个方式。

    “你在打什么主意？”清韵皱了皱眉，低声问道。

    “娘子，我这可是在帮你，我看那女婴一直瞟向你方那风长老，怕是有意要入清寒宫山门呐。”易施轻声回复。

    “然后好方便你去偷？”清韵闻言语气冷了下来。

    “你我都是自家人，何需再偷？到时候你送给我一瓶真凤之血，我用魔气孕养再给那钟马南灌下去不就好了。”易施丝毫不拿自己当外人的道。

    “呵，做梦！”冷笑一声，清韵语气坚定。

    易施没有再出声，不给也行啊，一回生二回熟，她再去偷被，省得费尽心机将本人搞到手还得养着，多麻烦。

    不出易施所料，女婴一被放下，便立刻径直向那位风长老爬去，最后抓着其衣摆咿咿呀呀的咯咯笑。

    说是喜从天降也不为过了，风依愣了一下，让欣喜的将女婴抱起，用食指刮了刮女婴的小脸蛋道：“诸位承让了。”

    清寒宫终于有了新的继承人的人选，待宫主回宫，便可直接收徒，只是也不知宫主如何了。

    可以与她通讯，证明日子过得还算不错，希望可以早日归来吧。

    无论台上之人心底如何作想，但台下那么多人看着，自然一个个挂着笑容恭喜清寒宫。

    “诸位，此次集会，风某还有他事想要说。”事情告一段落，风不群找到机会开口。

    “哦？风门主有何事？”其中最德高望重的老者代表在场众人发问。

    “实不相瞒，前些日子，犬内遭遇了魔道，不仅修为被废，还被夺去了秘宝云灵鼎，我派人追查才发现，那女魔头暗中动作频频，在收集各方宝物，很有可能是要对我们灵界下手了。”

    风不群满脸担忧，谎话说的一套一套的，期间还不着痕迹看了眼眉头微皱，抱着女婴的风依。

    很显然，易施猜测到他已经掌握了清韵被抓之事。

    斩仙剑由清寒宫主代代传承守护，她抓清韵的目的自然显而易见，风不群这是借机再加一把火，先将清寒宫拉入他的阵营再做别的打算啊。

    “那…除了神机门可还有别的门派遭难？”老者犹疑的扫向台下。

    他们大派自然是不会有事，不然早就闹得满城风雨了。

    “有，那女魔头派人夺走了我们山海帮的风水宝鉴。”

    “还有我们铁扇门的上古宝扇也被盗走。”

    “我们……”

    一下子，一旁的小帮小派纷纷站出来现身说法，那信誓旦旦的模样，惹得清韵用质问的眼神看向易施。

    “你居然还会相信这帮人的鬼话，不过是自导自演罢了。”易施摇了摇头。

    清韵闻言收回了视线，不再怀疑易施，毕竟人家无法无天，天不怕地不怕的主，若是做过，自然会认，被误解更是懒得解释，哪可能花费精力来骗她。

    她突然觉得，相较于在场诸位方才那拐歪抹角的嘴脸，易施这直来直去的性格反倒可爱一些。

    当然，是在不作恶的前提下。

    “这女魔头，竟如此丧尽天良，难道以为我们灵界无人了不成！？”老者听完脸上出现怒意，“诸位道友放心，之后我们会立刻商量对策，尽快为诸位讨回公道。”

    “清逸道人大义！”

    “多谢清逸道人！”

    望着那些演员们感激涕零的样子，易施讽刺一笑，“我们走吧。”

    “嗯？嗯。”清韵有话想说，可见周遭人太多，不是个谈话的好地方。

    她临走前看了眼风依长老与其怀中的女婴眼中出现了欣慰，若易施他日失去耐心直接杀了她，她也不怕清寒宫后继无人，就此没落了。

    二人挤出人群没有再停留，直接往下山的路口走去。

    “你怎地不再多停留一阵，探查出最后结果？”见四下无人，清韵才开口。

    “呵呵，你们这些名门大派，面和心离，别说事不关己，损失的都是小门小派，哪怕我今日杀了那德高望重的清逸道人，你们也至少得‘讨论’个一两个月才能拿出有效的讨伐方案来。”

    “而这等小事，一年内能有结论都算是快的，不出半日，各派定会各回各家，不会一直聚在一起讨论。”

    易施从原身的记忆中看透了这帮正派人士，虽为修士，但仍旧为人，逃脱不出以私利为先的本性。

    说到联合讨伐，他们首先想到的不会是如何讨伐，而是会考虑如何在损耗最小的情况下得到最多的好处。

    这个世界的世界观很有意思，魔修最可恶，但很多恶事并非他们所谓，反而是那些正道为达目的栽赃陷害的。

    好处他们拿，黑锅魔修来背，谁让你们是‘邪恶’的存在呢？只要一说是魔修所为，便嫌少有人去求证，直接同仇敌忾。

    在心理学上将就叫做从众心理，认为大家都这么说，那绝对是真的，无风不起浪嘛。

    再次被刷新了认知的清韵眼底罕见的出现了迷茫的情绪，自从结识了易施后，她心中一直坚信的东西一样样被打破了美好的表层，看到了最深处的丑恶。

    她一直以为同流合污只会出现在邪魔外道身上，可今天看到一起与风不群演戏的那些门派，她脑中不可抑制的出现了这四个字。

    在清韵做着人性思考的过程中，二人下山离开了灵汇峰。

    之后，易施带清韵以散修的身份，花了好几个月的时间，逛遍了大半个灵界。

    期间真得变得毫无目的性的二人遭遇了很多人和事，有丑恶的杀人夺宝，也有感人的至死不渝。

    灵界并不比凡尘俗世清静多少，每天都在各处发生着许多纷纷扰扰的事，清韵在这几个月得到了许多感悟与重新认知。

    然后在一天晚上，被易施每晚的玩弄下，修为突然就突破了，倒回到合体前期的修为进阶到了合体中期，过程很顺利，与她以往闭关晋升相比没有一丝的阻碍与困难。

    这也代表着她心境的成长与通透。

    “接下来我们去哪？”

    一天早上，清韵穿好衣裳淡笑的望向还在穿衣的易施，她自己并未察觉到她对待易施的态度与心境也慢慢的发生着改变。

    “回未央宫。”易施闻言顿了一下，语气幽然。

    她也蛮喜欢这几个月的旅程的，以旁观者的角度看待世间百态，感悟不同的同时，也可以称之为心灵上的旅程。

    生前她很少有如此悠闲地状态，来到七度空间后又被各种丧天良的任务所扰。

    这是她首次学着放下，让自己随遇而安，未来会如何她不知道，但每个世界都找些治愈心灵的方式，或许她就可以保持心态平衡，不崩溃了。

 第61章 复仇的魔教宫主（十六）

    “回去了吗……”清韵脸上的淡笑消失，语气惆怅。

    这几个月让她抛却了自己的身份与对易施的偏见，纯当两个身份单纯的普通人来游历，使得感受到前所未有的快乐。

    当然，如果晚上少了那项运动，她或许更开心。

    一回未央宫，便代表二人再次站上对立面，无法再交心，这么一想，不知为何，她突然有些难过。

    回程时，她们不再步行，乘着飞剑仅用了三天多一些的时间便从未央宫上空降落。

    三个月走出的旅程，仅用了三天便回到原点，她再次觉得惆然若失。

    “恭迎宫主回宫。”

    感受到易施的气息，红媚儿神色一喜，立刻放下手中的事物飞奔而来，然后跪伏在地。

    “嗯，忙去吧。”易施神色淡淡的摆了摆手，径直向寝殿走去。

    待易施身影消失，红媚儿狐疑的望向清韵，“发生了什么，为何宫主不开心？”

    “她…不开心吗？”清韵闻言若有所思的望着易施离去的方向，低到谷底的心情突然有些上升。

    原来对方也跟她一样，很喜欢与不舍之前的旅途吗？

    回想起来，旅途上的易施虽然更加恶劣，但是神态很鲜活与真实，并不像是一开始那么端着气势，更像是个顽劣，喜好追弄她的调皮少女。

    “喂，我在问你话呢！”

    见清韵与她擦身而过径直离开，红媚儿跺了跺脚想要追上去，不过想起易施吩咐她去忙，便不太敢继续放着宫内事务不处理。

    最终只得恨得牙痒痒的往清韵离开的相反方向离开。

    来到被抓到未央宫首见天日来得温泉边，清韵缓缓脱下衣裳走了进去，想起当时她的狼狈与易施对她突如其来的善待，她坐在温泉中会心一笑。

    “师父，若是您还在便好了，可以为徒儿指点迷津。”笑过之后又是挣扎与叹然。

    这样旅程的所见所闻，与她师父曾经说过的灵界都不大相同。

    无论是名门大派，还是零散小帮，都有着狡诈小人与正直无双之辈，这世间并不是她从前想象中的那样非黑即白。

    而是灰色。

    到处都有好人，也有坏人，他们生活在一片天地下，融合在一起便成了灰色。

    她曾说过易施很可怜，但同样可恨，当时易施笑容很欣慰的告诉她，这便是可怜之人必有可恨之处，成为好人还是坏人，普通人大多是无法选择的，多是随波逐流的做法。

    那时的她觉得对方懂得很多，看事物很通透，好像她师父一样。

    她们明明年岁相差不多，可对方的阅历却甩出了她一大截。

    在是非难明，她还在犹豫不决的时候，对方总能迅速做出判断与选择，且每次结果表明，对方当时的选择是正常的。

    “哎……”

    不知因何而叹的清韵突然失去了泡温泉的兴致，她走到池边蒸干身子，穿上衣裳飞向了易施的寝殿。

    她还是去打坐修炼吧，境界刚突破不久，正是需要稳固的时候，与其胡思乱想，还不如修炼让她心境平和。

    刚踏入寝殿，她便皱了皱眉，寻着暴乱的魔气，她找到了暗门警惕的走了下去。

    “唔哼！！”

    听到易施痛苦的闷哼声，她立刻加快了脚步，当看到血魔池中，身上布满血纹的对方时，她愣住了。

    暴起的血纹显得狰狞可怖，但与其气质相结合，却又有一种妖冶的美感，危险而迷人。

    本以为是红媚儿收到她的传讯敢来，易施先是一喜，当看到一袭白袍的清韵时，她又是苦笑不已。

    “还真是风水轮流转，上次在你最紧要的关头被我撞到，这次我又落到了你的手上。”

    她只期望对方不要借机杀了她就好，只要活着就有希望，她真的不想去神之域接受失败的惩罚，还是以直播当然形式。

    清韵眼底闪过挣扎，最终嘴唇抿成了直线，抬步走进血魔池。

    “你别下来唔……”暴动的魔力使得易施没有空暇说太多的话。

    “呵，怎么，堂堂魔修之主也有怕的时候？”忍着丝丝钻入她身体的魔气，清韵讽刺一笑。

    “呵呵，娘子怎么舍得杀我，我不让你下来，是因为你下来也啊哼――”剧痛传来，易施立刻咬紧牙关道：“快上去！这可是血魔池，你呆久了会被魔化的！”

    清韵闻言讥讽的神色一缓，抬手抱住易施，轻声道：“我能为你做些什么？”

    “你――”

    “宫主！”

    红媚儿飞身赶到，看到抱着易施的清韵神色一冷，直接扑下去甩开了对方。

    “呵，媚儿……”

    感受到红媚儿与她身体里魔气的微妙反应，易施眼眸褪色，化为血红色，撕开其衣服，左手长驱直入。

    “啊！！！宫主唔……”

    望着二人的动作，清韵不舒服的撇开了头，也不知怎地，知进退的她这次没有回避，也不想回避，就这样在默默地站在血魔池外一动不动僵着身子。

    红媚儿这次叫的尤为魅惑，她就是故意叫给清韵听的。

    整个过程持续了半个时辰才停止，易施丢开红媚儿发现清韵还在愣了一下，当正眼望去时，直接愣住。

    仍旧是那清泠如仙的样子，但是白色的衣袍一大半都沾染上了血红色，有着介于纯净与邪恶间的别样气质，很吸引人。

    连只喜欢软萌型的她都有一瞬间怦然心动的感觉。

    原来引得无暇之人堕落是这么绝美的一件事……

    “你疯了吗，血魔功在魔修之间也是禁术，稍有不慎便会爆体而亡。”感受到易施的视线，清韵移过头淡道：“冤冤相报何时了，复仇真的有那么重要，让你不顾一切吗？”

    仔细观察的话，可以看到她半掩在衣袖内的握成拳的双手在微微的发抖。

    “如果有人将清寒宫灭门，你还会觉得冤冤相报何时了吗？”易施挑唇一笑歪了歪头，眼神很是平静。

    “……”灵魂拷问般的问题，使得清韵顷刻间便有了答案。

    不能。

    清寒宫是她的家，弟子们都是她的家人，她怎么可能任由家人与家被毁也无动于衷？选择放下仇恨？

    她脸上出现了苦笑，易施总说她高高在上的悲天悯人，实际没有任何作为且浅薄，这下她终于明白对方话中的意思了。

    自己都做不到的事，凭什么去批判别人这么做是错的？

    “将清寒戒还我。”清韵颓然的松开拳头抬起右手，掌心向上。

    “好啊，那斩仙剑来换。”易施挑了挑眉。

    “好。”淡淡一笑，清韵点头。

    “…真的？”易施有些不太相信。

    在她的计划中，对方早晚会把斩仙剑给她，但是这么固执的人，答应的却这么没有负担，反而大有如释重负的意思，让她不得不怀疑。

    “骗你有何好处？”难得看到易施傻兮兮的神态，清韵笑意加深，“斩仙剑便在清寒戒中。”

    “藏得这么草率吗？”从储物戒中取出清寒戒，易施打量了一下，然后丢给清韵。

    她了解对方的性格，说一不二，要么誓死不从，要么一旦允诺必定会做到。

    “师父说，最危险的地方，就是最安全的。”清韵接住清寒戒带回拇指，然后右手一翻，一柄剑出现在了她的掌心。

    剑的样式很像是地球古代的汉剑，没有开封，还有几分破旧的感，一点没有传说中的斩仙魔剑般的酷炫，易施真的开始怀疑清韵在逗她了。

    噗通！

    清韵抬手将斩仙剑丢进血魔池中，很快，斩仙剑飘浮起来，状态为之一变，通体血红，健身锋利无比，磅礴的魔气与威压铺天盖地的散发出开。

    “斩仙魔剑极为霸道，当年合当时三位渡劫期大能也未完全封印，遇到魔气便会自动解封。”清韵双手背后，语气淡淡的解说道。

    易施欣喜的将斩仙剑吸入掌心，拿着剑柄来回翻看，没想到这斩仙剑比原身想象的还要牛批，有了这个神器，她终于是看到完成任务的希望了。

    “多谢你，也恭喜你，你自由了。”收起宝剑，易施飞出血魔池站在清韵面前道。

    “你真的要放我走？”清韵有些诧异。

    易施一边穿着衣裳勾了勾嘴角，一边道：“以后不要再这么正直了，早晚会吃亏的。”

    做好被灭口的觉悟交出斩仙剑，清韵实在是正直的过分了。

    “呵，想必今生吃得最大的亏，怕是只有这次了吧。”轻声一笑，清韵恢复成了易施初见时的处变不惊与威严感，转身便要离去。

    “等等，这个你拿着吧，害人之心虽不可有，但防人之心不可无，遇到生命危险，只要接触到敌人，它便可保你一命。”将寒冰剑取出丢给清韵，易施算是回报对方了。

    往后余生，各自安好吧。。。

 第62章 复仇的魔教宫主（十七）

    得到斩仙剑，送走清韵后，易施立刻闭了关，而她没想到，这一闭关就是十七年。

    斩仙剑霸道无比，她几经被反支配的危险好不容易才完全降服掌控。

    期间，灵界来攻打过一次，据红媚儿传讯汇报，此次集结仍旧是不成气候，谁家也不想被当做敢死队，导致都不肯出全力，应付了事，被打退后草草散去。

    还有便是此次围剿，清寒宫并未参与，让易施有些欣慰，没有白费她一番尽心尽力的传授清韵为人处事的经验，还是很懂得感恩的嘛。

    “恭迎宫主出关！”

    走出闭关之处，在外恭候的不仅是左右护法，还有各部精锐。

    他们都知道，易施降服斩仙剑之日，便是他们养兵千日回报其成果之时。

    “呵，几百年了，我等着一天已经等太久了。”易施望着灵界的方向，冷然一笑，“即刻出发，拿那伪君子风不群磨刀！”

    “是，宫主威武！”

    易施坐上四人抬的软椅，一挥手，几千人的队伍浩浩荡荡的祭出飞剑升上天空，极速飞行而去。

    “媚儿，过来。”坐在软椅被抬着，不用自己飞的易施，冲右手边等我红媚儿招了招手，拍了拍自己的腿。

    红媚儿神色一喜，收起飞剑，脚尖轻点轻盈等我侧着身子跃进了易施的怀里，坐在了对方的腿上。

    左手按住红媚儿的小腹感受了一下其体内的魔气，她十几年没有使用对方，此时对方已经是出窍后期，不愧为纯阴之体啊，速度逆天了有点。

    “到时候逼出风不群时，我会给你机会亲手血刃仇人。”收回手，易施抬手一下下的摸着乖巧的头趴在她肩膀上的红媚儿。

    “多谢宫主。”

    红媚儿嘴角挂着幸福的笑容，比起复仇之事，她更想先享受易施的抚摸，然后顺便气一气往这里偷瞄的，眼神充满杀气的黑吾。

    “呵，别总欺负阿吾，你所得到的还不多吗？”轻笑一声，易施目不斜视却发现了二人的小动作。

    “是宫主。”红媚儿赶忙的低下眉眼，不再得意的望着黑吾。

    当易施一行人在神机门的山门前降落时，神机门人早已全神戒备以待。

    毕竟他们人数众多，也毫无遮掩的一路行来，附近的山门怕是早就收到消息，都在警惕着呢吧。

    “叫风不群出来，不然休怪我未央宫不客气了！”一名合体前期的弟子站在队首语气蛮横的叫阵。

    那气势让易施想笑，比起魔教，她怎么觉着这位大兄弟更应该当土匪？

    “大胆妖人，竟敢直呼我们门主名讳！”守着山门的弟子立刻呵斥了一句。

    “哟，是你们的门主又不是我们的门主，那风不群难道是天王老子吗？任谁见了都得跟你似得狗腿？”闻言，大兄弟讽刺一笑，跟人打起了嘴炮。

    越来越像地痞流氓了。

    “你――”

    “行了，没空跟你磨嘴皮子，兄弟们，上！”大兄弟说完还不给对方反驳的机会，直接动手。

    他们魔修可学不来正道人士那一套，明明是来找麻烦的，还必须跟你墨迹一通，站在道德至高点在动手，忒麻烦。

    未央宫精锐全部出动的情况下可以与清寒宫平分秋色，对于没落成二流门派的神机门来说，完全是占上风的。

    很快神机门山门被迫，随着魔修涌入，神机门弟子发射了信号焰火。

    “呵，没想到我神机门这么大的面子，竟然让女魔头亲自到访。”在山路中断，一名老者飞身而下，挡在魔修面前，并一眼认出了易施。

    “五爷爷，您，您还活着？”红媚儿看清来人猛然起身，下了软椅，想要抬步走过去，却又咬唇顿住了脚步。

    “嗯？”老者循声望去，先是皱眉若有所思，随后变得有些激动，“你是小灵儿！？”

    “五爷爷是我。”红媚儿听着快两百年为听到的称呼，眼圈一红差点落泪。

    “活着就好，活着就好……”没有质问为何与魔教勾结，没有询问逃走后经历了什么，老者只是喃喃着这四个字。

    但其中包含的感情却是普通的询问无法企及的。

    “五爷爷，您也是当年知晓真相之人，此行宫主是来帮我复仇的，请您不要阻拦。”红媚儿看了眼神色淡淡一直没有说话的易施，主动开口道。

    “好，爷爷不拦着，不拦着……”老者还在激动的情绪中无法回神，但却让开了身子。

    他这么多年忍辱负重，为的就是找寻风灵儿的下落与找机会揭穿风不群的真面目。

    这次正主回来复仇，那么他又怎么会拦着？

    “算了，阿吾，将风不群逼出来，懒得打上去。”易施斜靠在软椅上，一手托着下巴满脸不耐的摆了摆手。

    这个风不群不仅假仁假义，且还胆小如鼠，一点没有一门之主的风范，简直是缩头乌龟。

    “是，宫主。”黑吾领命身影消失在原地。

    没过多久，神机门的长老们与风不群追着黑吾下来，黑吾扛着昏迷的风邵且战且退，用最有效的方式将人引了下来。

    “女魔头，将我儿还来！”风不群神色暴怒，眼珠子都快瞪出来了。

    “呵，风不群，可还认得我是谁？”红媚儿轻身一笑，吸引了一群人的视线。

    “你……你你是风灵儿！？”风不群很快认出了风灵儿，神色惊惧一瞬，又立刻淡定下来，冷笑道：“哼，你这败类还有脸回来，怎么还想让神机门彻底覆灭不成。”

    “呵呵，我可不与你这靠嘴皮子立足之人掰扯，今日我回来就是有仇报仇，有怨报怨，受死吧！”红媚儿媚然一笑，随后冷厉的扑了上去。

    黑吾丢下昏迷的风邵紧随其后，与此同时，所有未央宫弟子也都纷纷围了上去。

    这不按套路出牌的红媚儿，使习惯站在道德至高点的风不群算盘落空，只能出手与之交锋起来。

    易施自然也准备出手，祭出斩仙剑，一甩手斩仙剑直奔风不群而去。

    “嘶拉……”

    “嘶…这是，斩仙魔剑，怎么会！？”

    风不群明明躲开了，却不仅衣服被划破，腰侧也是被开出一个口子剧痛无比，他忍不住分神看向攻击他之物，之后神色大变。

    没想到死脑筋不知变通的清韵竟然会把斩仙魔剑交出去！

    在斩仙魔剑的助力下，风不群方很快死得死，伤的伤彻底落败，风不群自己双腿也被从膝盖处砍断，无法站起。

    “呵呵，哈，哈哈……”

    望着苟延残喘的风不群，红媚儿从轻笑到流泪大笑，身体颤抖不止，随后满目仇恨的瞪着风不群道：“风不群，今日便是你的死期！”

    “呃――”

    风不群眼露惊恐刚想求饶，红媚儿便毫不犹豫的一掌震碎了他的灵根，心脏与经脉，即便是大罗金仙来了也救不活了。

    “呵呵，呵呜……”

    被易施救下后，再未因父母之死落泪的红媚儿，在大仇得报之后，立刻跪倒在地泣不成声。

    易施本想抬步走过去，可老者比她先动，使得她停下了脚步。

    修仙世界看似美妙飘渺，却也包含了太多丑恶与仇恨。

    人，一旦拥有了逆天的能力，首先想到的不是造福大众，而是满足私欲，甚至过程中为达目的反而会伤害到弱者。

    仙侠世界就是一个裹着光鲜亮丽的外壳的残酷世界。

    “五爷爷，这个您拿着以后交给可以信重的门人吧。”发泄过后，红媚儿擦了擦眼泪，从储物戒中取出一个锦盒。

    老者打开一看又立刻满脸惊讶的合上，“这是……原来真的被门主交给了你。”

    “是啊，当年……”

    二人直接席地而坐互相道起了当年事变之后的遭遇，易施坐回软椅，左手食指点着扶手的频率逐渐加快。

    这俩人也太不分场合了，两派弟子还在对峙，这两人倒好，在中间聊的津津有味……

    “媚儿，该走了。”终于，易施忍不住不耐烦的出声。

    “是宫主。”红媚儿这才从回忆过去中回神，连忙起身冲老者笑道：“五爷爷，我先回去了，得空再来看您。”

    本是不太赞同其与魔道厮混的老者，在听到包含归属感的回去二字时，最后还是没有说什么，点头笑着目送其离去。

    “宫主，接下来我们该怎么做？”彻底放下过去，又发现有当年待她如亲孙女一样的故人活着，红媚儿的心情很轻快。

    “等。”易施望着前方，挑唇一笑。

    “还等？”闻言，红媚儿有些诧异。

    “都等了这么多年了，自然要稳中求稳，免得最后一步计划含恨而败。”易施气定神闲。

    她得等多年来为挑拨离间的部署见到成效，才好动手。

    这样不仅很难让人察觉到是她做的，还可以让那些仇家狗咬狗，自乱阵脚，她才更加有机可乘！

    这个世界的任务终于看到尾声了，希望下个世界可以稍微轻松一点，起码不要这么费脑子，简单粗暴些比较好。

 第63章 复仇的魔教宫主（十八）

    “易施嗯……”

    “哈，哈哈……”

    清韵猛然睁开眼，右手放在额头，面色潮红的大口喘着气，这是她第几次梦到与易施旖旎的场景了？她早已记不清了。

    回到清寒宫后，她偶尔会心生烦躁无心修炼，便索性直接躺着睡去，可每次入睡必会梦到与之旖旎的景象。

    每每乱了心跳，回味无穷的同时醒来还会发现溪谷已经泛滥。

    她知道这是噬情蛊在作祟，但可悲的是，噬情蛊不会主动催发宿主莫无须有的情绪，只会催发宿主心底深处最为抗拒感受的情绪。

    这表明，她是失了心，对易施动了情。

    其实在交出斩仙剑的那一刻，她便明白自己沦陷了。

    本想回来后逐渐淡忘，却在噬情蛊的作祟下思念日渐加深，闭上眼，清韵回味起梦中的场景。

    不只是在梦中，在旅途中易施也总是先吻住她的嘴唇，而后由下巴向下，一手握住她的丰满亵玩，一手缓缓探向她的溪谷口……

    “师父，您在里面吗？风长老着人找您去会客殿，说是有贵客到访。”

    敲门声与清亮的少女音使得清韵猛然回神，入睡时整齐的衣衫已半解，她一手握着自己的丰满，一手已探入溪谷一个指节，她连忙收回手。

    她在做什么？她是疯了吗？竟然幻想着易施企图自我安慰！？

    “师父？”

    “我知晓了，等为师打理一下。”

    “哦好。”

    清韵忍着溪谷的黏腻动作快速的整理好衣裳，穿上鞋稳步走到门前打开了门。

    门外站着一名妙龄少女，脸上有着婴儿肥，整个人显得灵动可爱。

    这便是当初那明真凤血脉的女婴，被她收做了入室弟子，取名为清月。

    对方的天赋很高，仅仅十几年便达到了金丹后期，剧里元婴初期只有一步之遥，未来的成就一定会超过她，让她甚感欣慰。

    唯一的缺点便是太过活泼，还总是到处调皮捣蛋，让门下弟子对这个小师叔又爱又恨。

    爱的是对方的平易近人与天生的亲和感，恨的是稍不注意便被捉弄，恼人得很。

    “月儿随为师一同去吧，切记待会儿乖些，不要丢人。”清韵望向帮她关房门的清月。

    “好嘞师父。”清月乖巧的点头。

    什么话都听，却很少照做，她这个徒儿敷衍她的手段真是越发纯熟了，不过她从未没有点破。

    只因她觉着年轻有朝气一些比较好，记得师父常说她太过早熟，一点也不可爱。

    想必她徒儿这种看着讨喜，只要不犯打错都让人忍不住原谅的气质便是所谓的可爱了吧。

    御剑来到会客殿门口，清韵踏入其中后有些讶异。

    金岭峰，忘忧谷，仙云门等等，能够称为第一梯队的门派都派了人过来，确实是贵客了。

    “不知诸位到访清寒宫有何事？”清韵不慌不忙的走到上首坐定，淡淡的开口。

    “清韵宫主，可否解释下一直由清寒宫保管的斩仙魔剑，为何会在易施那女魔头手中。”

    兹事体大，这次各大门派没有绕弯子，直奔主题。

    “…是她从本宫手中夺取的。”顿了一下，清韵仍旧淡定。

    “夺取？斩仙魔剑被封印在清寒宫重重禁制的后山禁地中，清韵宫主修为又在女魔头之上，她究竟是如何夺取的？”一名刻薄相的中年男子冷笑开口，语气中带有显而易见的质疑。

    “她看准我宫弟子下凡历练的空档声东击西潜入后山，恰逢本宫冲关紧急关头，本宫拼着修为倒退全力一击，仍未阻止得了她。”

    “就这么巧？”中年男子紧逼不舍的追问。

    “就是这么巧。”清韵直视中年男子，眼中出现冷意。

    针锋相对的模样让场面霎时间凝滞。

    “呵呵，李兄何需如此，清韵宫主修为倒退属实，看来当时的确是巧合，只是清韵宫主魔剑失窃，却为何没有知会我们一声，搞得我们措手不及。”一个和事佬模样的男子笑呵呵的开口打破气氛。

    “发生了何事？”回宫后，清韵闭门不出，是真的不解。

    但此问一出，气氛变得微妙起来，众人你看看我，我看看你，不知道该如何解释。

    “师父，我知道。”站在清韵身后的清月笑嘻嘻的道：“我听说那神机门前门主风不群早年是谋害了前前门主上位的，然后前门主的女儿几天前在未央宫主的帮助下回去寻仇，杀死了风不群。”

    “原是如此。”清韵若有所思的点点头，而后道：“是本宫疏忽了，本以为那易施不会这么快降服斩仙魔剑，本宫一直在寻求夺回之法，不想惊扰大家，才一直未说。”

    心里明镜一般的清韵顺势不轻不重的道了个歉，算是对此事做出了交代。

    她发现自己好似跟易施学坏了，懂得如何避重就轻，减轻罪责了。

    “看来是那女魔头修习了上古魔头的血魔功，此事确实不能怪罪清韵宫主。”

    本来此行只是问问情况没打算太过追究与清寒宫交恶，既然清韵表态，大家自然也借陂下驴，更有甚者反而安慰其修为因此倒退的清韵。

    当初斩仙魔剑归属问题，本就是众门派不想担责任推诿后的结果，此次被夺已成定局，再追究也没用。

    且人家只是利用魔教帮属下报了仇，还没有出什么大乱子，更遑论谁来承担起责任问题了，还没有到那个地步。

    “宫主，那女魔头长什么样，好看吗？”送走了那群人，清月一边与清韵往回走，一边满脸好奇的问道。

    “月儿怎对她如此好奇？”清韵没有回答，而是反问。

    说起易施，单论相貌的话，不笑时还是蛮正派的，与灵界中的女修无甚大区别，且还是长的出挑的那种。

    可要是让她来形容，难免会带上主观意念，暴露与之相熟的问题，她无法回答清月。

    “嗯啊，是有点好奇。”清月眼神闪躲开，憨笑着挠了挠头。

    总不能说她很想见对方吧？她师父还不抽死她！

    “对了师父，我何时才能下山历练？”想起另外一件事，清月再次开口。

    一般内门弟子到达金丹初期便可出去历练，可是她都金丹后期了她师父也没有提，所以她只能主动发问了。

    “倒是为师疏忽了。”提起历练之事清韵恍然。

    这些年心境不稳，烦心事很多，导致她忘记了为清月安排历练之事。

    “等到现在才提醒为师，可是有些憋什么坏心思？”清韵淡笑的瞥了眼迫不及待的清月。

    “师父您闭门苦修所以不知道，据说灵阳城出现了冰莲的踪影，许多门派都已赶去，所以我也想去看看。”闻言，清月没有隐瞒。

    “冰莲……”清韵脚步一顿，猜到是易施的手笔，可对方要做什么，她猜不出。

    回过神来，她摇了摇头道：“历练之事暂先延后吧，最近灵界不太平，你的身份特殊，还是别去凑热闹为好。”

    易施可是心心念念着真凤之血呢，她若放任清月过去，岂不是正中对方下怀？

    更何况……对方若是直接与清月接触取血，那她是不是便再也没借口再见见对方了。

    “别呀师父，哎，师父……”

    清月还待争取，可是清韵竟然直接缩地成寸消失在了原地，完全一副没得商量的态度。

    “哎……可咋办……”清月颓然的坐在原地。

    这次反派大boss，她的女王大人可是会去灵阳城的，也是她可以轻松接触到对方的最佳时机，若是错过了，还得等到猴年马月去？

    不行！她一定要去。

    既然师父不让她去，那她偷偷去被。

    反正对方把自己关在屋里没事不会出来，等师父她发现她不见了，说不定她都到灵阳城了。

    就这么愉快的决定了。

    打定主意，清月立刻回到住处打包自己的行李一股脑的放进了储物戒，随后拿着剑走出屋子，看了眼房门禁闭的隔壁屋，她蹑手蹑脚的离开了。

    “小师叔，这都下午了，您干嘛去？”守着山门的弟子看到清月这个点下山，有些疑惑。

    “去不远处摘些灵草，想要研究下炼药。”清月丝毫不慌的张口瞎编。

    “呵呵，小师叔，炼药哪有那么容易，我们清寒宫可是连入门书籍都没有，您采了也没用。”弟子被清月天真的想法逗笑了。

    不过对方这想一出是一出的性子，他倒是习以为常了，偶尔还真能搞出一些稀奇古怪的东西来。

    “哎哟，试试嘛，好了，天色不早了，我得快点去，回见。”不欲与其浪费时间，清月摆摆手直接走出了山门。

    然后再四下无人处立刻祭出飞剑，朝着灵阳城的方向飞驰而去。

    她本以为师父会让她下山，故而早早做好的攻略，虽然没有猜中开头，可是有攻略在手，她也不怕自己找不到。

    再说了，文欣师叔被风依长老派去灵阳城探查关于冰莲的事情了，若是遇到危险，大不了去清寒宫的落脚点求助被。

    嘻嘻，女王大人，我来啦！

 第64章 复仇的魔教宫主（十九）

    “哎听说了，冰莲被仙云门拿到了。”

    “不是吧？我听说是被金岭峰得到了啊。”

    “你们说的都不对，是被忘忧谷得手的，我刚才还看见……”

    坐在灵茶馆中，易施一身黑紫色男袍，戴着只露出鼻子以下部位的黑金面具，一边喝着被她加过料的灵茶，一边听着散修们的议论。

    所以伏笔已经埋下，这冰莲就是引爆几大门派的矛盾的导火索。

    “宫…公子，冰莲现在金岭峰手中。”黑吾走进茶馆扫视到所在，走过去毕恭毕敬的低声道。

    所谓的低声便是小声，但对于耳聪目明的修士们来说，这跟大声嚷嚷没有太大区别。

    一些也在一旁探听着各路小道消息的人士，闻言都不着痕迹的打量起那气质不凡，修为深不可测，戴着面具的男子。

    “嗯，暂且按兵不动，回报给谷主吧。”易施微微点头道。

    黑吾点了点头，转身离开了茶馆。

    二人的对话很是耐人寻味，谷主？

    在灵界，叫得上号的谷主，也就只有忘忧谷那位了吧？啧啧，看来暗斗是要开始了，他们也得汇报上去，看看是否能够黄雀在后，捡捡便宜什么的。

    探子很快一个个的陆续离开，易施嘴角的笑意加深，好戏开场了。

    突然，她眯了眯眼，目光凌厉的向右侧看去，她察觉到有人盯着她，还是毫不掩饰的那种，若不是没有杀气，她都要直接动手了。

    目光所到之处，是茶馆的窗外，一名粉衣少女整探究又有些激动的望着她。

    ［调教穿越者清月，将其收为母狗，并得到可以杀死钟马南的真凤之血。］

    穿越者？什么意思？

    不出意外的没有得到回应，毕竟跟随她的只是一道发布任务的刻板程序。

    联络伴生系统。

    ［唔？宿主遇到什么问题了吗？］

    心中口令一出，她的脑海中立刻传来发光棒子萌萌哒的声音。

    穿越者是什么意思？

    ［哦这个啊，之前有说过小世界都是神们根据现实世界的小说设定创造的，许是宿主这个世界原文是个穿越文，不过宿主不要担心，所谓的穿越者也是被创造出来的，不是现实世界过来的，神之领域人类不可能误入，请不用担心。］

    呵呵，她一点也不担心好吗？被某些大佬闯入，然后搞崩溃，她才开心呢。

    ［真是的宿主，你不爱我了吗？好啦，有事再联系吧。］

    读到了易施的心思，系统秒变失落，然后又欢快的道别，跟个精分似的。

    收回视线，易施扶额。

    调/教，母狗……

    是传说中的s.mplay吗？好在第一个小世界当医生时她只是了解过一些，这古代又没法百度，她怕是很难胜任啊……

    不过那清月像是小狗狗找到主人的眼神，这个丧天良的任务应该不难完成吧？大概……

    付了茶费，易施起身离开了茶馆，这里可不是跟少女接触的好地方，听着后面的脚步声，她直接往临时的民居住所走去。

    “说吧，跟着我做什么？”站在门口，易施看向没有隐藏身影，跟得她很近的清月。

    “啊嗯，女王大人，我是来投诚的。”见易施终于肯理她，清月连忙屁颠屁颠的跑过去。

    ……女王大人是什么鬼？易施嘴角抽了抽。

    “你认错人了，我不是什么女王。”她挑唇一笑摇了摇头。

    面对‘穿越者’，她自然不能够暴露自己‘同乡’的身份，不然绝对是崩人设无疑了。

    “不是，这是尊称，我知道你是未央宫主，你想复仇我可以帮你的。”清月连忙摆了摆手，急切的想要表达自己的想法。

    呵呵，这位穿越者好像不太聪明的亚子，什么都往外说，不怕直接被她当成威胁灭口吗？

    几句对话，易施大概猜测出了对方的‘来历’。

    应该是这里设定成了小说世界，对方看过小说，然后仰慕原身，机缘巧合穿越成很可能是最后成了钟马南后宫的真凤血脉身上，为了不让原身挂掉，特意来找她，那湿漉漉的眼神还非常可能是个抖M。。。

    她突然很好奇原文内容了，百合肉文吗？好像很刺激的样子。

    “呵，进来吧。”轻笑一声，易施转身进了民居。

    “唔……”

    清月激动的连忙跟了进去，可是刚关上门，她便被其掐住脖子按在了门板上。

    “说，是谁派你来的！”易施神色冷厉的质问。

    “唔唔……”

    清月神色一手抓着易施的胳膊，一手指着自己的脖子，摆脱女王大人，掐着她，还让她说话，这个太有技术难度了。

    易施见状左手送了一些。

    “咳咳，咳没人派我来，我是真心的啊女王大人。”清月委屈的想哭。

    “那你是怎么知道我的事情的？”易施挑了挑眉，一副不相信对方鬼话的样子。

    “是我师父说梦话被我听到的，真的！”清月眼珠子一转，急中生智，右手举起三指并拢做发誓状。

    既然女王大人得到了斩仙剑，那么一定是跟她师父经历过那一段旅程之后的剧情，清韵自然也该知道易施的目的了。

    “你师父？”易施皱了皱眉。

    “清韵啊，清寒宫主，我叫清月，真凤血脉，我们见过的，就在灵汇峰那里。”清月见易施态度松动，立刻紧追不舍。

    易施脸上出现若有所思的情绪，看来起码大方向上的走向还是没有超出原文的，正式任务的世界观构建的复杂程度超出了她的想象啊。

    “呵，真凤血脉。”挑唇一笑，易施放开手摘下了面具。

    然后便看到清月一下子变得一脸花痴，都快要流口水了。

    这还是首次有人如此直白的对着她的脸犯花痴，突然让她有些小虚荣呢，果然还是可爱的女孩纸比较合她口味。

    易施上前一步抱起清月打算直奔主题。

    “女，女王大人，这这太快了，我还没有准备好。”猜到了易施的下一步动作，清月立刻脸红成了番茄。

    母胎单身20年的她，突然要被自己YY了三年的对象扑倒，她反而有点怂了。

    “嘶拉――”

    将人抱到床上，易施为其与自己脱了鞋，没给对方准备的机会，直接撕坏了清月的衣服。

    “女，女王大人……”

    清月捂着小馒头，呼吸急促起来，说是没有准备好，但是那轻蹭的双腿表明，貌似反而有些迫不及待了。

    左手从额头到小腹一路滑下，易施视线随着手欣赏着年轻的酮体，在小腹处顿住，她手掌附在上面闭上了眼睛。

    金丹后期的修为，这真凤血脉可真够逆天的，想必真龙血脉更是有过之而无不及吧。

    “呵，你湿了？”感受到其下涌的灵力，易施睁开眼睛玩味一笑。

    “我，我内个……”闻言，清月脸色爆红，语无伦次。

    她之所以一直单身便是因为心底有个难以告人的秘密，那就是她或许是个M。

    虽然没有尝试过，但普通的动作片根本不会让她有感觉。

    反而是三年前无意间看到的一本小说，让她湿的一塌糊涂，里面反派boss的手段更是让她热血沸腾。

    如今真人就在眼前，她又怎能受得了？

    “还是雏吗？”易施掰开清月的双腿，托起其屁股，冲着其湿润的溪谷口吹了吹气。

    “嗯~是是的……”清月身子狠狠一颤，连忙点头。

    她知道这位反派boss只喜欢玩弄还未开苞的女子，若是觉得不错，甚至会长时间带在身边。

    她想做的便是让其感觉还不错的那一类，甚至愿意想方设法永远呆在对方的身边。

    虽然这样会对不起悉心教导她的师父，可机缘巧合来到这个世界后，她唯一的念想与初心便是易施，剩下的都得排在后面。

    “呵，不错。”易施轻笑一声，左手中指探入其一张一合的溪谷口。

    “嗯~女王大人……”清月兴奋又有些害怕的叫了一声，低头望着易施。

    “不要怕我的小月儿，放松嗯？”易施倾身含住清月的耳垂，语气好似在哄小朋友一样。

    “女王大人…啊唔！”

    被其语气所迷惑，清月放松了身体，喃喃了一声，随后溪谷被狠狠地贯穿，她疼得皱起了小脸，可是溪谷深处却流出了一丝暖了。

    她果然没有看走眼，这个清月是个抖M，易施松了一口气，天生的抖M可比后天培养要简单很多呢。

    “呵，小月儿是我的了。”在其耳边轻笑一声，易施缓缓地抽动起手指，并说出了支配意味十足的语言。

    “唔嗯~女王大人嗯啊，我是嗯~我是你的呜~”好似流浪多年的小狗终于找到了归处，清月说出这句话后自我感动般的哭了出来。

    易施很懂把握机会，动作渐渐变得强硬，要了对方一次又一次，直到对方哭着求饶才放任对方睡去。

    从1对1，发展成1对多，她觉得自己早晚会成为推土机版老司机。。。

 第65章 复仇的魔教宫主（二十）

    “呜……？女王大人？”

    清月迷蒙的睁开眼先是懵了一下，随后感受到身体的酸软以及回想起昨天发生的一切后，她猛然起身，本能的寻找易施。

    怕对方云雨过后丢下她离开。

    “醒了？”

    听到易施阴柔的语调，她神色一喜，循声望去，易施正盘坐在边榻着保持着打坐的姿势望向她，眼中带着宠溺。

    “打坐恢复一下体力，一会儿带你去看戏。”易施指了指枕边为其准备好的一套衣裳。

    淡粉色，只不过款式与她昨天被撕碎的有些差别，更加可爱华贵一些。

    “好。”清月兴冲冲的点头抓紧时间恢复。

    听着她女王大人的口气，应该是对她很满意，会将她带在身边，这让她松了一口气，初步计划成功。

    以后便要一步步想方设法一直被其宠爱，不被抛弃。

    再怎么说清月也是20岁的人了，虽然长得可爱些，可是内心并不是纯粹的傻白甜，甚至有些小心机。

    待清月恢复好后，易施带着她来到了之前多待的茶馆二楼，走进预定的包厢，直接将其抱在怀中。

    对方的身材娇小，极其坐在她腿上，头顶也堪堪到她的鼻尖，易施越发喜爱起清月来，软萌可爱小萝莉，绝对是她的心水。

    “贵人，还是只要一壶灵茶吗？”显然易施不是第一次来了，店小二摸清了她的习惯。

    “不，为她准备一点零食。”易施摇了摇头，刮了一下清月的脸蛋，丢给店小二一颗低品零食。

    “好的，您稍等。”店小二笑得眼睛眯成了缝。

    他太喜欢这位贵客了，每次都是出手大方。

    待店小二拿来茶与零嘴退下后，易施拿起一颗樱桃大的灵果，递到清月的嘴边，清月乖巧的包入口中，嚼了嚼咽了下去。

    这番乖巧明显取悦了易施，她又拿起了一颗，接着便开始了投喂活动，直到清月实在吃不下了。

    “女王大人，我吃不下了。”清月摇了摇头，十几年没吃东西，一口气吃这么多，她觉得自己都要吐了。

    “是吗？那喂一喂你下面的小嘴好了。”易施掀开清月的裙子，玩味一笑。

    “啊？别……”愣了一下，清月脸色爆红，赶忙拉着易施脱她裤子的手。

    虽然是包厢，可也是大庭广众，会不会太过……刺激？

    “那好，你自己脱，然后坐到桌上分开双腿。”易施故意误解清月的话，很是随和的给其自己脱裤子的余地。

    “……我……”张了张嘴，清月见易施饶有兴致的盯着她，她一咬牙自己起身脱起了裤子。

    为了赖在女王大人的身边她拼了，也不是不了解对方玩弄人的手段，早晚都有这道坎，而且她心底还期待着，那么又有什么矜持的！

    坐到桌子上，清月红着脸，羞耻的咬着下唇，冲着易施颤抖又动作缓慢地分开了双腿。

    “呵，都流口水了，看来真是饿了。”易施看了眼湿润的溪谷口，轻笑一声，拿起樱桃大的灵果缓缓地塞了进去。

    “唔哼~”

    异物入侵，清月不适的动了一下溪谷，直接将塞入一多半的灵果吞了进去。

    “呵呵，小馋猫。”这取悦到了易施，她笑意加深，开始一颗颗的缓缓往里塞。

    “呜…好满，女王大人饶了我，塞不下了……”清月双手撑在背后，感受着溪谷的满涨感，见易施还想往里塞，连忙摇头求饶。

    “乖，最后一颗嗯？”易施语气安抚，然后一用力，将最后一颗塞了进去。

    “嗯啊――”

    堆积的灵果撞到溪谷最深处，清月身子一颤，忍不住直接突破了临界点。

    “当当当，灭先生可在？”

    正在此时，厢房的门被敲响，清月一紧张本能的收紧了溪谷，使得灵果被挤碎，随着晶莹化为青汁缓缓流出。

    “请进。”

    易施没有让清月穿裤子的意思，直接唤人进入，清月见状羞怯的低下了头，却仍旧保持着双腿打开的姿势，溪谷内又是流出一股青汁。

    “…多谢灭先生妙计，我仙云门已得到了冰莲。”

    进来的是一位穿着蓝白色服饰的年轻男子，看到厢房内的旖旎的场景一愣，随后目不斜视的看向易施，拱手拜谢。

    “无需多谢，各取所需罢了。”

    “唔嗯~”

    易施左手中指探入清月溪谷一个指节勾挑一下，惹得对方忍不住低吟了一声。

    “好，这是谢礼。”男子又顿了一下，才从储物戒中拿出一个锦盒，没好意思走过去传递，放在了桌边。

    易施伸手一吸，抽出中指双手打开看了一眼，随后才正眼看向男子笑道：“钱货两清矣。”

    闻言，男子又是一拜转身离去，顺便带上了门。

    “呵，愚蠢。”冷笑一声，易施将锦盒随意的丢给了清月，“替我保管好。”

    清月本能的接住，闻言打开锦盒随后倒吸了一口凉气，“这是，仙云门独有的云灵虫！？”

    云灵虫外观与水灵虫相似，不同的是，云灵虫以吸食魔气为生，用好了可以救人一命，但是落到魔修手中，便是对付灵修的利器。

    仙云门是疯了吗？为了颗冰莲，这东西随便送给身份不明之人！？

    嘛，不过这跟她也没啥关系，于女王大人有利，她反而高兴，她可不想女王大人像原著一样最后被那钟马南先是强x吸取修为，后是被杀掉。

    一想到这个结局，她就心疼加愤怒。

    “怎么？小月儿不喜欢？”见清月满脸怒意，易施有些疑惑。

    盯着云灵虫好似在看杀父仇人的表情是闹哪样。

    “喜欢，女王大人给我的，我都喜欢。”回过神来，清月狗腿一笑。

    “呵呵，可不是给你，而是让你保管，毕竟这东西跟我魔修相冲。”易施抬手刮了刮清月的鼻子，然后淡淡的唤了一声，“阿吾。”

    “宫主。”

    望着不知哪冒出来单膝跪地的黑袍女子，清月吓了一跳，随后满眼好奇的打量起对方。

    这就是最后为了女王大人自爆的黑吾啊，比想象中的还要酷！

    “唔嗯~嗯哈~女，嗯啊女王大人嗯~”随后易施再次探入指节，使得清月无暇再顾及其他。

    一边勾挑清月的溪谷，易施一边随意的问道：“忘忧谷的人什么时候来？”

    “已在路上，一炷香的时间应该会到。”黑吾低着头，语气没有波动。

    这不是易施第一次路边随便捡个女修当做消遣了，对于这种注定不长久的小宠，她已懒得吃醋。

    “嗯，退下吧。”

    闻言，黑吾身影一闪消失在了原地。

    易施薄唇轻挑，将清月揽入怀中，中指直直刺入其溪谷，将灵果搅乱，让汁水流出。

    “嗯啊~唔女，女王――”

    “叫我主人嗯？”易施止住清月的话语，在其耳边轻声命令道。

    “主，主人慢些嗯~好深啊哈~”清月满脸yin乱，从善如流的改口，溪谷收缩的更加厉害。

    “呵呵，小月儿甚得我心，过后跟我回宫吧，让我好好疼爱你。”易施心怀大悦，主动发出邀请。

    “好，呜主人嗯~”闻言，清月动着腰回应起易施。

    “呵呵，看你这‘摇头摆尾’讨好的样子好像一只小狗，以后叫你小母狗好了。”易施见状笑个不停，手上动作更加的卖力。

    “小母狗嗯啊~嗯嗯~唔啊啊――”如此羞耻的称呼，让清月更加有感觉，很快，她便身子一颤，再次突破了临界点。

    果然，女…主人没有让她失望，是她一直以来最为需要的那个人。

    “来，小母狗，帮助人舔舔。”抽出手，易施将满是汁水的手递到清月嘴边。

    清月神色恍惚得还沉浸在余韵中，闻言却本能的抓着易施的手腕，伸出舌头舔舐起来。

    清甜的灵果味与咸湿的晶莹味混合在一起，忍不住让她溪谷一动，又流出了一丝暖流。

    易施见状，将水灵虫拿出，放在了其光果的的大腿上。

    “这是……水灵虫？”清月低头辨认了一下，而后溪谷更加的潮湿。

    “喂饱她之前，乖乖的受着嗯？”易施对清月的猜测予以肯定。

    “是，主人……”清月羞耻的抿了抿嘴唇，微微张开双腿，迎接者水灵虫的进入。

    “唔嗯，哈啊~好，好难受嗯啊！”

    水灵虫毫无章法的动作使得清月什么上不去下不来的感觉，偶尔的轻咬带起的酥麻又让她欲罢不能。

    易施抬手一下下的抚摸着清月的头，望着窗外若有所思。

    她这个灭仇的身份已经在灵界出现了十几年，以前都是弟子们轮流伪装假扮的，为的便是成功接触到与原身有仇的几大派。

    目前几乎取得了他们的信任，知道她为人口风紧，喜好各式秘宝，所以一些有麻烦又不想明面上解决的都会找她出主意。

    此次冰莲出现在妖界外，使得那合作多次，此次愉快的几大派第一个想到求她帮着出主意，也给了她从中搞事的好机会。

    “小母狗，待时机成熟，还需你的真凤之血才行。”易施语气幽然的望向沉浮在水灵虫中的清月。

    “主人嗯~我愿意奉献一切，只求嗯啊~只求永远呆在主人唔~身边。”清月借机表忠心的同时，也说出了自己的渴求。

    “永远吗？若我能活着成功复仇，许你又如何。”喃喃一声，易施霸气回复。

    “会啊~一定会的嗯嗯啊――”

    突破临界点的清月眼中有着坚定，她修为不高，但胜在熟记易施相关的所有剧情，她可以助其规避所有危险与麻烦，更容易完成目标！

 第66章 复仇的魔教宫主（二十一）

    “宫主，钟马南已到，是否执行下一步计划。”

    “好，立刻――”

    “不可！”

    好不容易喂饱了水灵虫疲惫的睡去，清月模糊间听到了让她熟悉无比的对话，立刻猛然清醒，坐起身急吼：

    “围杀钟马南一定会失败的，还会暴露主人所谋划的一切，切不能轻举妄动！”

    “额……怎，怎么了？”

    一嗓子吼完，她发现易施与黑吾都莫名其妙的望着，她一下子怂得蜷缩起身子，弱弱的发问。

    难道是因为她说出了人家暗中的谋划，对她起疑了，真是的，她怎么又冲动了！

    “我何时说过要围杀钟马南了？梦魇了？”

    明白清月为什么说这种的易施阴柔一笑，起身走到床边安抚着摸了摸对方的头，“我的计划是窃取冰莲，将脏水泼到钟马南身上激发几大派的矛盾，毕竟有了小母狗，确实不急于灭掉反而变得最好解决的钟马南。”

    “啊哦，这样啊，是我梦魇了。”愣了一下，清月憨憨一笑。

    对吼，她这个小蝴蝶的加入，智勇无双的主人怎么还可能孤注一掷的走原剧情，嘿嘿。

    “你醒了正好，恢复一下，拿回冰莲我们便回宫。”易施冲黑吾摆了摆手，示意其退下，然后看向清月道。

    “嗯好。”清月看到黑吾消失，便打坐恢复体能。

    易施准备先让几大派狗咬狗一阵子，先回宫把调/教清月的任务完成，然后取真凤之血，先杀钟马南，剩下的小鱼小虾，她再一步步的来。

    只要‘男主’死了，其他的自然不足为惧。

    收到黑吾的传讯，易施立刻带着清月离开，一路不停的回到了未央宫。

    红媚儿此时没在宫中，应是去看那位五爷爷了。

    她将清月带到原身以前玩弄小宠的地室，命令其脱/光衣服，她则拿出一大缸水灵虫日积月累的灵泉水，灌入一个细嘴壶中。

    “跪趴在地上，崛起屁股。”易施拎着细嘴壶，走到脱光了的清月身边。

    “主，主人，这是要做什么？”大概猜出接下来要发生的事，清月有些方。

    灌肠啊……她有点怕怕。

    “不听话了？”易施没有回答，只是语气变得危险起来。

    “听，听听。”见状，清月连忙转过身双膝跪地，脸贴着地面，分开腿撅起了屁股。

    “做我的东西，自然要全部都属于我才行。”易施左手按压其清月的后门，“小母狗，以后要乖嗯？”

    “是，主人……”清月溪谷张合了几下，呼吸急促间流下一丝暖流。

    内心的惧怕反而让她来了感觉。

    易施按摩的差不多，便将壶嘴塞了进去，将灵泉水倾倒进去。

    “唔嗯…嗯好撑~主人唔~我，我不行了嗯……”后门源源不断的涌进灵泉水，清月握紧双拳，有些难受。

    “忍着！漏出一滴便打一鞭。”

    易施好似失去了耐心，语气变得凌厉，她吓得身子一抖，在壶嘴离开后赶忙夹紧后门。

    “唔嗯……”

    便意满满累积，她侧头祈求的望着易施却不敢求饶，怕再惹对方不烦，同时溪谷口张合不止，一丝丝暖流陆续流出。

    “呵，爬过来。”易施退后几步，见人望来玩味一笑。

    “唔嗯，哈嗯唔……”

    清月乖巧的照做，可每爬一步就好似要忍不住便意，让她憋红了脸，却仰头望着易施满脸讨好。

    “呵呵，越来越像小狗了，来叫一声。”易施被取悦的开怀一笑，蹲下身屈指挠了挠清月的下巴。

    “汪？”清月试探着叫了一声。

    “继续。”易施赞赏的挑了挑眉。

    “汪，汪汪，唔主人，饶了我，实在忍不住了……”叫完后，清月突然趴下头高高的撅起屁股。

    因为她怕不这样，就真的漏出来了。

    易施觉得差不多了，绕到其身后，两指狠狠地刺入其后门。

    “唔啊，噗噗……嗯嗯~”

    刺激下，清月再也忍不住，灵泉水喷洒而出，因辟谷使得后门很干净，流出的全是清水，屁也没有太大的异味。

    “嗯嗯，啊~嗯啊~主人唔~”

    一波波激荡传入清月的脑顶，与溪谷不同，后门的快感更浓烈且刺激。

    “小母狗，继续叫，没我命令不准停！”

    “汪嗯啊，汪汪嗯，汪啊哈……”

    清月抓着地面，喘息不止，满面yin乱与愉悦的一声声叫着，在空荡的地室内分外响亮，回声传入她的耳朵，让她溪谷水流不止。

    “汪唔啊，嗯嗯汪啊啊――”

    很快，她猛然夹紧后门，高叫一声，溪谷喷出一股暖流，就这样突破了临界点。

    “嘶唔嗯~”

    在她享受余韵的时候，后门突然被异物侵入，撑得她有些痛，她扭头看去，一条深红色，小臂长毛茸茸的尾巴出现在她屁/股上。

    原来易施将特制的肛塞与灵狐毛相结合，为其设计了一个尾巴。

    “这下真是小母狗了。”易施满意一笑。

    想了想，她又去一旁翻找出一个链子，改造了一下套在了清月的脖子上，“喜欢吗？”

    “喜欢……”清月羞怯一笑，心底被满满的愉悦感占据。

    拴上链子，她就彻底成为易施的了，对方也不会再抛弃她了，真好。

    ［恭喜宿主，穿越者清月攻略任务完成。］

    嗯，比她想象的要简单，这位小姑娘天生的奴性，都不需要太过调/教，引导一下就好。

    “走吧。”

    易施牵起链子，向楼梯口走去，清月被拉扯着爬行，一路像遛弯一样被牵着绕了未央宫大半圈才回寝宫。

    被弟子打量，她全程低着头，可不知怎地内心却激荡无比，溪谷就没有干涸过。

    “这些灵泉水够你用一阵的了，你也修炼吧。”

    来到寝殿的地室，易施脱/光衣服，顶着清月痴汉似的目光，从储物戒中拿出一个坛子。

    魔界灵气几乎于无，清月想要修炼只能靠灵泉水了。

    “是主人。”

    赤身果体的坐在地上，清月乖巧的点头，目送易施进到血魔池，等到对方开始修炼，她才打开坛子，喝了一口盘腿打坐。

    “唔……”

    可是没多久，她喘了一声睁开眼，肛塞因她坐着更加的深入，每次呼吸都会带动肛塞，让她欲望越发强烈，根本无心修炼。

    “修炼时便拔出来吧。”易施感受到其混乱的气息，没有睁眼，淡声吩咐了一句。

    如蒙大赦的清月连忙拔出肛塞，随后入定。

    二人这一入定便是三天，直到易施的传讯灵石闪动，她才收功睁开了眼。

    “宫主，钟马南被暗算成重伤，我们是否趁机灭掉他。”催动传讯灵石，黑吾低哑的身影响起。

    “不用，想必那蛊女会尽全力救治他，趁蛊女虚弱，将她绑回宫便好。”易施沉吟了一笑，嘴角勾成邪恶的弧度。

    蛊女乃是忘忧谷主之女，与钟马南暗通款曲，不至于出卖忘忧谷，却是‘吃里扒外’。

    钟马南的外挂之一便是那几名单项技能点/点满的红颜知己，只要一个个的从其身边剥离，他就会少了一大助力。

    “是宫主。”

    切断通讯，易施起身走出了血魔池，冲自觉塞好肛塞，跪坐着眼巴巴望着她的清月招了招手。

    “主人。”见状，清月一喜，连忙爬过去讨好一笑。

    “小母狗，你的十全大补丸要来了，吸取了那蛊女的修为，你便至少可以达到元婴中期。”易施蹲下身，屈指轻挠清月的下巴。

    闻言，清月眼睛一亮，随后又黯淡下去，“可是我不会。”

    蛊女可是钟马南的帮凶之一，为人心狠手辣，就是她用催情蛊使得主人被迫承受钟马南的采补，被吸干了修为。

    如今也可以让那蛊女尝尝被采补的滋味，她乐不得的，可是单方面采补之法乃是禁术，她作为名门大派的继承人，自然没机会接触到。

    “无妨，有我在，你只需按照我对你做的那些用在她身上就好。”易施宠溺一笑，拿起链子牵着清月往外走去。

    “好。”清月欣喜的点头。

    那种事她会，她一定会‘亲手’帮主人报仇的！

    回到寝殿，易施让其在这带着，便独自去往藏宝阁去挑选到时候需要用到的物什去了。

    “宫…你就是宫主新带回来的小宠？”

    回宫的红媚儿兴高采烈的冲进寝殿却发现易施不在，只有一个赤果还带着‘尾巴’的少女，在寝殿内好奇的东摸摸，西看看。

    “你是……红媚儿？”清月辨认了一下，不太确定的道。

    因为红媚儿比她想象中的魅惑，却不像外人口中的那么媚俗，还是有着独特风韵的。

    “你认得我？是宫主跟你说的吗？”红媚儿因自己的猜测喜上眉梢。

    “唔…算是吧。”犹豫了一下，清月不忍伤害对方的点了点头。

    红媚儿的下场比黑吾还惨，被蛊女剥夺了意志，炼制成了蛊人，后期被男主拿来当交际花，为了他的目的一次次爬上各种人的床。

    直到最后，她也没有恢复意志。

    故而，一遍遍阅读小说时，每当看到红媚儿出场，她便有些心疼，敢爱敢恨的人儿，最后却是连与心爱之人共赴黄泉的机会都没有，生生的成为行尸走肉承受着无尽的折磨。

 第67章 复仇的魔教宫主（二十二）

    “咯咯，小清月，你好有趣。”

    易施利用藏宝阁阵法传送回寝殿，便看到红媚儿笑得花枝乱颤，清月则是以搞笑的姿体语言说着她在清寒宫调皮捣蛋的经历。

    “拜见宫主！”

    红媚儿看到清月身后出现的红影，立刻起身走过去跪伏在地。

    “何时回来的？”易施坐在椅子上，随意的问候了一声。

    “刚刚回来。”红媚儿抬起头媚笑道。

    “嗯，帮小母狗准备些衣裳，符合她身份的，要浅粉色。”易施点点头，吩咐对方做事。

    “嗯？是宫主。”红媚儿先是疑惑不解，随后顺着易施的视线侧头看下清月，随后恍然。

    退出寝殿，她捏着下巴一边走，一边思考何为符合小母狗身份的？难道那狗皮改造不成？

    好像库房里有高阶魔兽的皮毛，虽是黑色，但是褪色再染色应该可以，就这么办吧。

    易施并不知道，她所谓的符合身份的衣裳本为少女款式，被红媚儿误解后，使得清月从此走上被cosplay的道路。

    ***

    另一边，红媚儿离开没多久，动作向来非常快的黑吾便绑着昏迷不醒的蛊女步入寝殿。

    蛊女原名谷缕，因一手蛊术出神入化，满满被人直接以蛊女相称。

    能作为种马型男主后宫的，那脸自然不俗，只是瓜子脸太过标准，眉目细长又给人一种刻薄的感觉。

    而蛊女的性子也确实可以称为刻薄，顺她者昌，逆她者亡，唯一能够降服她的也只有或许藕艽蟮闹勇砟狭恕

    “喂她吃下这颗红色的，你吃下白色。”将两个药丸递给跪坐在她腿边，恶狠狠地盯着蛊女的清月。

    她也大抵猜到或许这蛊女在原文中有什么触碰到其雷点的作为，才会导致如此，她自然不会点破。

    “好。”

    清月毫不犹豫的吞下白色药丸，爬过去狠狠地掰开对方的嘴，将红药丸塞进去，捂住其口鼻，迫使对方吞咽。

    整个过程，蛊女只表现出痛苦并未醒来，怕是被黑吾下了什么禁制。

    “唔…好热……”

    很快蛊女皱眉抓扯起自己的衣服，眼珠在眼皮下乱动，可就是无法醒来。

    清月没有立刻动手，而是在其身上翻找着，找到其怀中的储物袋递给了一旁的黑吾。

    “黑吾，你帮我抹掉蛊女的印记，我有用。”

    蛊女蛊术一绝，不过修为堪堪才到合体初期，黑吾一个渡劫期大能抹掉这种，没有特殊法阵加持的储物袋印记应该很容易吧？

    果然，黑吾没辜负她的期望，在看向易施得到对方点头回应后，她立刻伸手注入魔气，轻而易举的抹除了印记。

    她连忙将灵气探入其中，把最深处那个陆续花了五十年炼制出的控心蛊小红瓶拿了出来。

    这便是后期对付红媚儿所用之物，分为子母双雇，母蛊为掌控者，子蛊为被掌控者。

    子蛊可以抹除宿主的意志，完全按照母蛊的意志来行动，变得没有独立思维。

    “主人这是……”

    清月笑嘻嘻的爬到易施腿边，献宝似的为其介绍起来。

    “所以，只要主人你――”

    “行了，你吃吧，被人玩过的我可没兴趣。”易施打断了清月总结的话。

    即便于她有益，可是一个蛊虫吃进肚子里，想想就膈应，况且这蛊女可有可无，她表示拒绝。

    “哦，那好吧。”献宝不成，清月耸拉着肩膀有些失落，想了想，她也没吃，转而递到了黑吾面前。

    嗯，吞下个虫子，她也不太能接受。

    “……”见易施没有反对，黑吾拿过还未破壳的母蛊小丸，仰头吞下。

    清月一笑，爬到蛊女身边喂对方吃了下去，然后才扒开其裤子，没有前戏，直接三指捅入其溪谷，粗暴的动作起来。

    “嗯嗯~阿南嗯啊~阿南用力要我嗯啊~阿嗯啊，主人嗯啊~主人好厉害啊~主人求您啊~狠狠地爱我嗯~”

    半昏迷中，蛊女梦中的场景逐渐改变，男子换成了一名清秀冷酷等我女子，语气变得更加热情与卑微。

    听着蛊女尖媚的声音，黑吾皱了皱眉，虽然她没有动手，可是被幻想的她心底非常的不舒服，她是主人的，别人连幻想她也不配。

    早知道不吃这蛊物了，她此刻有些后悔。

    “嗯~主人，我唔~我难受嗯……”

    机械运动的清月被蛊女一声声主人与源源不断流向她的灵力搞得湿了，她扭了扭屁股，哀求的看向易施。

    她此刻很想被其狠狠地进入，粗暴的进出。

    易施斜靠在椅子上，右手拄着头挑唇一笑，取出一枚玉质两指粗的仿真棒子，左手食指与中指并拢，操控着仿真棒子粗暴的进出起清月的溪谷。

    “嗯啊~主人好满有些疼嗯啊~”

    “主人呜~想要~不要停，求求你呜呜~”

    溪谷被填满使得清月失去了力气，她身下的蛊女立刻急的哭了起来。

    “嗯啊，知道了唔~麻烦嗯嗯~”清月不耐烦的一边继续动作，一边享受着易施的远程凌虐。

    “嗯嗯啊，嗯嗯啊啊――”

    “啊，啊啊~啊啊啊――”

    没过多久，二人一同突破了临界点，最后一股庞大的灵力冲进清月身体，她顾不得感受余韵，连肛塞都没拔，溪谷也被占据着，直接盘腿而坐吸纳融炼起不属于她的灵力。

    但灵力逐渐变得暴躁，她皱起眉神色越发痛苦起来，她发现自己完全无法消化掉‘水土不服’的灵力，又排不出体外，随时都有爆体而亡的危险。

    易施坐在椅子上拄着脑袋丝毫不担心，毕竟她猜想到了这种情况，并且给予了应对方案。

    “嗯啊~唔嗯哈，哈啊~”

    在清月以为万事休矣之时，溪谷内的仿真棒子自己动了起来，那玉质的棒子每次顶弄便让她体内躁动的灵力柔顺许多，缓缓运行周天，融入她的丹田灵根内，然后带起一波波直冲脑顶的快/感。

    “哈啊，嗯嗯，啊啊啊――”

    最后，猛力的刺激使得她身子一抖软倒在地，溪谷喷出一股暖流将玉棒挤出，她满脸的迷乱，张着嘴大口喘气，已无暇顾及顺着嘴角流下的口水。

    在不知不觉中，她也到达了元婴中期，隐隐有突破到后期的迹象。

    “滚开！”

    略带暴怒的低吼使得她本能的，眼神涣散的望向声源处。

    只见蛊女不知何时已经醒来，正缠着黑吾，结果每次都被甩开，却是乐此不疲的一次次扑过去，后方的易施笑眯眯的一副看好戏的样子。

    “你为何不说会变成如此模样？”见清月望来，黑吾掐着蛊女的脖子，冷厉的质问清月。

    “呵，呵哈哈……”滑稽的场景逗笑了清月，她躺在原地笑个不停。

    她也不知道会变成这样啊，或许是那药丸加啪啪，使得蛊女意志被抹杀后的情感变质了吧。

    笑过之后，她慢慢地失去了意识，疲惫的睡了过去。

    黑吾气得咬牙切齿，早知道就不吃那母蛊了，真麻烦。

    “算了阿吾，带着她过来。”易施看够了戏，总算是出声。

    黑吾闻言立刻拽着蛊女来到她面前，她抬手一挥，蛊女的样貌发生了改变，一下子变成了她的样子。

    “如此，顺眼了吗？”易施似笑非笑的望着黑吾。

    “宫主恕罪，黑吾只是……控制不住自己的心。”嘭的一下跪倒在地，黑吾挣扎了一下，还是选择说了实话。

    无论之后会受到如何惩罚，她也无法对自己的心与易施说谎。

    她以为自己隐藏的很好，却没想到早已被对方察觉……

    “好好调/教她，未来用得上。”看了眼感受到主人恭顺的内心，随着一起跪下的蛊女，易施挑唇一笑。

    其蛊术可以利用的地方很多，既然机缘巧合的收服了对方，那自然要物尽其用了。

    “是宫主。”没有被惩罚，黑吾高兴又失落。

    高兴于易施对她的宽容，失落的原因也是如此，正因为宽容，才代表她没有希望，对方只是将她摆在了亲近一丝的亲信位置上。

    “下去吧。”易施起身走过去抱起清月消失在了寝殿。

    被其温柔对待，使得黑吾竟有些羡慕起清月来，哪怕被当做宠物，只要能得到其温柔以待，她也万分愿意。

    只可惜……

    “主人……”

    见黑吾心情不好，蛊女有此怯怯的望着对方，这让黑吾皱了皱眉。

    她的宫主怎么可能露出如此软弱的表情，即便脸一样，却仍旧不可能是那人。

    “重新下印记收好，然后随我离开。”将储物袋扔给蛊女，黑吾语气冷硬。

    “是主人。”蛊女欣喜一笑，没有什么能比呆在主人身边更让她开心的了。

    她可以感受到主人厌恶她的情绪，不过没关系，她会竭尽所能让主人慢慢接纳她。

    待蛊女重新标记储物袋收好，二人便一前一后离开了易施的寝殿。

    而易施则是去到温泉处帮清月清洗好身子才重新回来，继续下到地室修炼去了。。。

 第68章 复仇的魔教宫主（二十三）

    “汪，汪汪……”

    寝殿内，易施挂着玩味的笑容，手中拿着灵果逗弄着腿边摇着屁股，狗尾肛塞随着摆动的清月。

    对方探头来咬，她便移开，引得对方来回爬，一身浅粉色毛皮装虽然偏离她让红媚儿准备衣裳的初衷，不过看还挺合适，也就让对方穿着了。

    “宫主，宫门外自称是清韵的女子想要求见宫主。”

    闻言，殿内二人的动作皆是一顿，随后易施沉吟着，清月的神色则有些复杂。

    在易施身边的生活让她乐不思蜀，忘记了她是偷跑出来，还未给师父报过平安。

    “不见。”易施挑眉决定不见。

    没什么好见的，人她是不会交还给对方滴，何需多言。

    “呵，未曾想到女魔头也有不敢见之人。”她话音刚落，清韵的身影便出现在了寝殿中。

    她恍然的，曾经为了方便对方自由活动，她给对方开了道门，只要是未央宫范围内，心念一动便可回到寝殿来着。

    “易施！你简直是禽兽，她还是个孩子！”看到清月的状态，清韵神色一厉，气得有些发抖。

    她只以为对方囚禁了她的徒儿，却从未想过会被如此对待。

    “月儿，过来。”

    “师父，不是我……我是自愿的。”怯懦了一下，清月豁出去的道。

    “易施，你对她做了什么！？”见清月不仅反退到易施腿边，清韵以为对方下了什么精神禁制，劈了对方的心都有了。

    而她也这么做了。

    祭出宝剑，她提剑冲了过去。

    易施站起身躲开清韵的突刺，顺势从其背后环住了对方的腰，“呵，娘子想谋杀亲夫吗？”

    “无耻！唔……”

    清韵运起灵力刚想挣脱，丹田处剧痛使得她立刻无法运行灵力。

    “明明可以驱剑刺啦，却自己投怀送抱，娘子还真热情。”易施笑眯眯的在其耳边吹了一口气。

    “我，我是气糊涂了！”慌乱了一下，清韵强撑高冷。

    “是吗？那为何离去这么久，我留下不魔气还在，没有被你逼出体外嗯？”易施含住清韵的耳垂，用看穿一切等我语气发问。

    “唔~”清韵闻言一滞，乱了呼吸。

    呵，是啊，明明她有大把精力来逼出魔气，却一直有意识的忽略这个问题，让它保留在体内。

    午夜梦会见，全是与易施旖旎的场景。

    当得知清月被易施带走，她竟然首先感到欣喜，因为她有了来见易施的理由。

    可是她不能在堕落下去，况且……她的徒儿还在看着……

    “你放过月儿，我替她留下。”控制住自己的呼吸，清韵尽量语气平稳的开口。

    “不行，师父，我，我我，你，你留下清寒宫怎么办？”清月急切的站起身，不好意思辜负清韵对她的关爱，只能绕着弯找理由。

    “月儿你已得到玉女真经，只需勤加练习，定能超越为师，清寒宫……以后就交给你了。”清韵淡淡一笑，大有临终托付之意。

    “别呀师父我……”

    望着你来我往，好似在互相关爱，想自己去送死让对方好好活着的二人，易施有些想笑。

    不知不觉，清韵竟然也学会正道人士那副假仁假义，只为私心的做派。

    既然对方已经沦陷，想要呆在她身边，又是她惹下的债，她自然会负责。

    “别争了，你们都回去吧。”放开手，易施退开了一步笑道。

    “主人！？”

    “易施你……”

    方才还在互相赶着‘送死’的二人，听到这话没有开心，反而一副不敢置信与微微失落的样子，一下子暴露了二人方才那番大义凛然的虚假内心。

    “呵，在清寒宫设置个传送阵法，想来便来就是了。”易施轻笑一声，将一块晶石递给清韵。

    清韵接过握紧，没有说话。

    若开通传送阵的话，从未央宫这里想要去到清寒宫也变得轻而易举，易施若是打着坏主意，清寒宫将被打个措手不及。

    可是不知怎的，她却打心底认为对方不会这么做，对方此举何尝不是也把信任与未央宫的安危交到她的手中呢。

    “娘子，若我活到最后，定当迎娶你过门，虽然无法保证此生只有你，但我可保证，此生你将是我最疼爱的人。”易施笑容和平，郑重的许下承诺。

    她这也算是多找些人来温暖原身，不让原身复仇之后再继续黑暗下去，即便改不了邪恶的做派，但也尽量多些牵挂，不再做出因孤家寡人而不断作死之事。

    “呵，本宫乃堂堂清寒宫主，岂会与你邪道魔头在一起，月儿跟我回去。”清韵丝毫没有动容，反而冷笑一声，上前拉起张大嘴巴惊讶无比的清月便走。

    想要师徒共享，想得倒美！

    她可是为人师表，这种事不能私下无人再说吗？这样不顾场合的说出来，让她如何拉得下脸去回应！

    望着被清韵拉着亦步亦趋，抽空回头表示她师父她来搞定的清月，易施摇头一笑。

    十几年未见，清韵怎地还多出了傲娇的设定？不过有几分可爱呢。

    有了蛊女这个‘利器’，易施很快改变了计划，仅用了三年便将几大派的仇家一一除去，而随着她越发不掩饰的手段，她的计划终于暴露在了人前。。。

    （嗯……跳的有点快，不过快穿文嘛，自然挑着重点写，我这人又比较墨迹，全写出来估计得五十多章，穿插肉的话得近七十章，所以想想还是算了，只写重点对象吧。）

    ***

    “钟门主，我们该如何是好？”

    除了钟马南，易施往日的仇家剩下的都是些不足为惧的货色，自然为钟马南是瞻。

    “那女魔头斩仙剑在手，确实有些难对付。”钟马南皱着眉头，有些举棋不定。

    蛊女若是在就好了，他可以让对方暗中将未央宫精锐下毒，合他们所有兵力攻入未央宫并不是难事。

    可是因忘忧谷大长老身死，那谷主怕女儿遭遇不测，限制了出行，这次怕是很难帮他了。

    “阿南，有没有想我。”

    说曹操，曹操到。

    钟马南刚想罢，蛊女便笑嘻嘻的出现，不仅如此，修为还提升了不少。

    看来这几年在家闷着无聊，全靠修炼与他定期联络打发时间了。

    “蛊女，你来的正好，这次全靠你了。”钟马南一喜，起身迎了过去。

    “嘻嘻，人家一回来就像让人家帮忙，把人家当成了什么？”蛊女眼底一闪，笑嘻嘻撒娇般的躲过了钟马南的怀抱，埋怨道。

    “只要消灭了那女魔头，到时候我在好好与你叙旧。”闻言，钟马南邪恶一笑，暗示意味十足。

    见状，蛊女俏脸一红，瞪了没正经的钟马南一眼道：“就知道你没了我不行，这次我就是来帮你的。”

    “哦？谷少主有何妙计？”

    终于重回正题，被秀了一脸的其他人连忙接过话茬，防止二人话题再跑偏。

    “实不相瞒，早些年我花了多年心血炼制了一种子母蛊，我取名为控心蛊，子蛊者可以被抹杀意志，完全受母蛊者操控，所以，我们只要想办法抓到一位比较让女魔头信任的未央宫核心成员，对其用此蛊从内部瓦解，我们从外部攻打，大事方可成。”

    按照主人之友清月的话，蛊女丝毫没有破绽，富有感情的说了出来，让众人为之一喜。

    “我所掌握的情报来看，未央宫最佳人选为左右护法，左护法修为莫测又神出鬼没，我看我们可以从神机门前前门主遗孤风灵儿下手。”

    能够当男主的自然不只是糯螅随机应变，举一反三的能力同样不弱。

    “此法甚妙！”闻言，众人纷纷唱和。

    “那就拜托各位先联络几大门派，我们争取此次一举覆灭未央宫。”说完，钟马南冲众人抱拳一礼。

    他风评不好，且一路崛起与不少人有着过节，由他出面事情反而变得复杂，联络这些事只能仰仗其他门派了。

    “钟门主放心，包在我们身上。”

    大敌当前，又有了极好的机会覆灭未央宫，往日恩怨相信各大派都会暂且放下，同仇敌忾。

    “蛊女，我好想你……”待众人离开，钟马南立刻抱住了蛊女。

    轮房事，对方最为开放，让他最有征服的快感，说是想念绝对是认真的，只不过是身体上的想念罢了。

    “嘻嘻，现在知道我的好了？”蛊女眼眸一暗，抬起头时又是一副深情款款的模样，踮脚亲了亲钟马南的脸颊道：“子母蛊我还需做最后炼化，阿南也有事要忙吧？一切等所有事了解后再说。”

    “嗯，好。”

    钟马南也不是只用下半身思考的草包，他确实还有事要做，抓风灵儿之事，还需他亲力亲为，以免出了岔子走漏了风声。

    二人相拥着腻歪了一会儿，他便与蛊女分开忙各自的事情。

    他有着自己的情报网，知道风灵儿每月会去到神机门看望如今的代门主，而这来回的路上便是最好的下手时机。

    他即将突破达到合体后期，或许可以顺便吸收了风灵儿的修为，那么剿灭未央宫此行，他的把握也会更大一些。

 第69章 复仇的魔教宫主（二十四）

    “主人，一切已安排妥当，钟马南没有起疑。”回到在钟马南这里的住处，蛊女关上门，径直跪下，低头冲空气道。

    她与主人有子母蛊的联系，一进屋便感受到了对方。

    “嗯，做的很好。”黑吾凭空出现，站在了蛊女面前，“脱/衣裳吧。”

    “多谢主人赏赐。”

    闻言，蛊女神色一喜，急忙脱/光衣服，仰躺在地，分开双腿屈起，暴露出来的溪谷口已是湿润非常。

    黑吾祭出易施送给她的灵玉仿真棒子，隔空操控着狠狠地捅了进去。

    “嗯唔~主人唔……”

    被玉棒粗暴的挺动，蛊女脸色潮红，神情愉悦又卑微的讨好。

    黑吾勾了勾嘴角，走过去踩住其丰满个，脚微微使力来回碾压。

    “嗯啊~主人嗯~主人哈啊~”

    蛊女神色痛苦却欢愉，祈求的望着黑吾，期望对方给予她更多，哪怕是痛苦。

    “下一步，想办法将钟马南身边的那些女子废掉或除掉，到时候才可有更多的奖励，可记住了？”蛊女眼神冰冷的望着蛊女，好似在看一条狗一样居高临下。

    “是主人嗯啊~嗯嗯~主人唔~”

    得到允诺，蛊女感激涕零，甚至爬起身伸出舌头舔舐黑吾的鞋子。

    黑吾没有任何回应，只是站在原地任其卑微讨好，等到其颤抖着突破了临界点，将玉棒自己拔出舔干净奉还给她后，便身影一闪直接消失。

    “主人……”

    蛊女望着黑吾刚才所站的空档位子好久，才喃喃一声回神，没有处理溪谷的黏腻，直接穿好衣裳，出门了。

    她想多感受一会儿主人带给她的东西，无论是什么。

    “白洁在吗？”走到最好打发，有小医仙之称的白洁房门前，蛊女敲了敲。

    “嗯？谷姐姐，你何时回来的？”房门被打开，一名略显俏皮可爱的少女探出头来。

    “刚刚才回来，你这还有还灵草吗？我有用。”蛊女走进屋子，左手轻轻一绕，一只小小噬灵蛊咻的一下钻到角落消失不见。

    将她们除掉会让钟马南起疑，所以她打算用噬灵蛊寄宿，在大战之时催发，让她们都失去灵力无法帮助钟马南。

    蛊女的计划在暗中慢慢的顺利展开，易施这一边则在……啪啪啪咳。

    “嗯嗯，嗯啊――”

    血魔池内，红媚儿吟叫一声，突破了临界点，体内被注入的魔气前所未有的充盈。

    “此次去到钟马南身边完事小心，即便有蛊女回护，也不要大意。”抽出手，易施不放心的嘱咐着。

    这个计划是清月提议的，非常的完美，她猜测原著中应是有类似的情节，对方知道控心蛊的存在也得以解释。

    被消灭意志成为傀儡，红媚儿最后会遭遇些什么，她大概也能想到。

    “是宫主。”红媚儿低眉顺眼的答应。

    能得到易施的关心，她开心到突然觉得与那恶心的钟马南周旋没有那么难受了，她一定好好配合蛊女，让所有计划顺利进行，不在她这里掉链子。

    “去吧，若有变故及时联络。”感受到寝殿法阵波动，猜想是清寒宫来人，她抬步走出血魔池穿衣。

    上到寝殿，易施意外的发现师徒俩是同时来的，以往为了避免尴尬，二人都会有意的错开相互的时间，有着掩耳盗铃的意味。

    “今天这是怎么了？”

    易施坐在椅子上望向一坐一站的师徒二人。

    “清寒宫收到了群雄召集令，目标便是你，你可有了周全的准备？”清韵喝了一口灵泉水泡的茶，淡淡的问道。

    “自然，你总说我每一步都别有用心，这次哪能没有准备。”易施肯定的点头示意对方不要担心，随后又道：“此次你清寒宫一定要参加，还要积极响应。”

    “什么意思？”清韵皱了皱眉。

    “我知道了，主人的意思是斩仙魔剑一事本就是清寒宫的过失，若此次还不参加，难免会让人起疑心。”清月的头脑比较灵活，鬼主意也多，秒懂了易施意思。

    “对，不过也不要太过积极，只在态度上积极就好，攻山时尽量减少损耗。”易施赞赏一笑。

    “那之后呢？”清韵皱了皱眉，没有反对。

    “之后见机行事就好，我会给你撤退的机会，放心吧。”

    易施挂起一切尽在掌握的笑容，让清韵彻底的放下了心，她便起身准备告辞。

    “上哪去？”易施瞬移到其背后，搂住对方的腰，在其耳边轻道。

    “自然是回去，月儿会留下陪你。”清韵呼吸一乱，好在及时稳住。

    “来都来了，就一起吧。”易施玩味一笑，给清月递了眼色。

    清月立刻意会，上前开始扒清韵的衣服。

    “月儿你唔――”

    清韵神色一厉刚想呵斥，便被易施掰过了头堵住了嘴唇，她逐渐忘记初衷，不顾一切的回应了起来。

    对方好似有什么魔力一般，每次与之亲密接触都忍不住回应，更何况二人已经互通了心意，这让她对易施更加没有抵抗力。

    “月儿别嗯~”

    裤子不知不觉被脱下，身下清月竟然分开她的，仰头舔舐起她的溪谷口，背德感使得她有些激动又有些抗拒。

    “呵呵，被你的徒儿服侍这么兴奋吗？”易施从身后握住其一双丰满蹂躏着。

    “嘶嗯~易施嗯~你真是我的魔障嗯~”清韵仰起头无力一笑，似嗔似怨。

    落入易施手中，是她最苦难与最幸运的遭遇，复杂到她自己也分不清两者那个更多一些。

    她只知道自己再也逃不掉，更加不想逃而已。

    “你是我的幸运。”易施轻笑一声，语带柔意，“你的纯净与美好，让我不至于再与黑暗作伴。”

    “易施嗯~”闻言，清韵有些感动。

    易施的变化她是看在眼中的，比起以前的不择手段，慢慢到现在的留有余地，尽量不牵累无辜。

    没想到，这些变化皆是因为她，这让她很高兴，很幸福。

    易施左手向下，清月退开，她两指刺入缓缓地抽动了起来。

    “嗯嗯…易施，我腿软唔嗯~”

    清韵抬手反手按住在她颈间作乱的头，她有些站不住了。

    见状，易施搂着对方飞身上床，手指保持着占据其溪谷的动作，将人翻身向上，一手托起其屁股，以其能看到的角度抽动起来。

    清月也不甘寂寞的爬过去，跪坐在床边，舔舐其丰满上的樱桃。

    “嘶嗯啊~慢些易施啊嗯~”清韵双手抓紧被褥，无力承受的摇了摇头。

    “主人……”

    早已脱/光衣服的清月，溪谷已经潮湿一片，跨坐在清韵身上，撅起屁股捏动求欢。

    易施一笑，右手刺入其溪谷，满足对方的祈求。

    “嗯啊~主人狠狠地爱我嗯啊~”

    “唔嗯…嗯嗯……哈嗯……”

    两女的低吟形成了美妙婉转的二重奏，到了后来更是一同长叫一声，一起突破了临界点。

    3p在机缘巧合下达成，易施心情万分复杂，她觉得曾经小清新的自己已经被狗吃了，竟然主动来了个3p，她真的堕落了。

    当肆意玩弄别人不仅不用承担太多责任，还能让自己过得更好时，人们心中的底线便会满满的下降。

    她可以保证自己不变的毫无原则，却无法保证自己不会堕落，希望原身回来后可以完美的继承她的意志，善待每一位对她无怨无悔的姑娘们吧。

    罪过罪过。

    望着交叠在一起喘息的二女，易施笑了笑，在二人没回神时开始了第二轮征讨，嗯，她忏悔过了。

    ***

    “主人。”

    另一边，红媚儿已因被偷袭，‘抵抗’不住被抓，并且强行的吃下了‘控心蛊’，而‘母蛊’被钟马南亲自吞服。

    “呵呵，蛊女你这蛊可真神奇，刚才还竖眉瞪眼的，现在却柔顺的像个小猫。”

    望着低眉顺眼比传闻中要有韵味的红媚儿，钟马南有些见猎心喜，或许除去为吸取修为而交合意外，以后也可当个消遣来用。

    “嘻嘻那是当然。”蛊女得意一笑，随后又道：“别以为我不知道你那小心思，不过先别动她，那女魔头敏锐得很，她修为若没了是藏不住的，保险起见一切等事后再说。”

    “可是，我还想用她突破中期呢。”闻言，钟马南收敛了一些，但有些不甘心。

    “不急于一时，此次几大派都参与其中，且每派都折损了人才，或许不用我们太出力，那女魔头便会被灭。”蛊女恶意一笑，阴险毒辣表现的活灵活现。

    “也是。”钟马南觉得蛊女说的有道理。

    只是他心底总是隐隐不安，不过被他压下。

    以前凶险万分的局面都被他有惊无险的度过了，此次十拿九稳的计划又怎么可能失败，看来他是多虑了。

    一直低着头的红媚儿眼中闪过暗光，若不是这钟马南是宫主的目标，她绝对要亲手将这个觊觎他的臭男人碎尸万段。

    一个‘凡夫俗子’也配打她的主意？除了她的宫主，任何人都不配肖想于她啊，哼！

 第70章 复仇的魔教宫主（完）

    灵界与魔界的交界处，午夜的天空上突然无声的炸起了一朵白莲花，等候在外的灵界群雄看到后神色一喜，纷纷起身无需通声，全部纷纷祭起飞剑向未央宫的方向疾驰而去。

    “钟门主，一会儿你们打头阵，有谷少主开路，我们的前路会顺畅很多。”一名金岭峰的弟子代自家峰主飞到钟马南身边传话。

    “凭什么我们打头阵！？你们金岭峰乃是名门大派，让我们这小门小派打头阵害不害臊！？”蛊女一听立刻跳脚。

    “这…我们也是为了减少损失，你们有这个能力，这是大家信任你们的表现。”弟子愣了一下，斟酌着语言回道。

    实则心里发苦，他只是个传话的，有什么脾气冲拿主意的大能们去发啊，难为他又有何用。

    “什么流氓道理，难道――”

    “蛊女算了，去回话，就说我知道了。”拦住气得发抖的蛊女，钟马南冲那弟子淡淡点头。

    一路走来，他遇到过太多不公平之事了。

    不过没关系，风险往往伴随着巨大的好处，未央宫覆灭之后，他这个先锋将获得最大的声望，这于他有利。

    “阿南，他们是拿我们当盾牌，你怎能答应？”面对钟马南，蛊女的语气软绵下来，嗔怪道。

    “呵，无妨，早晚有一天，我会让他们再也不敢欺辱我，甚至反过来巴结我。”冷冷一笑，钟马南满脸的狠绝与野心。

    什么正道，什么邪魔外道，只要能够让他变强，他都愿意尝试。

    就好似自己暗中修炼的吸功大法一样，虽为禁术，他却靠着它一步步崛起，三十年河东，三十年河西，且走且看吧，呵。

    蛊女偷偷的撇了撇嘴，谁给他等我自信？还将全灵界踩在脚下？以前倾慕于对方那个自己真是瞎了眼了。

    还是主人最好，实力强大为人低调，主人……我好想您，想您那冰冷的神色，毫不留情蹂躏她的态度。

    想着想着，她的溪谷口直接湿了。。。

    在蛊女与未央宫弟子联合唱大戏下，群雄们损耗近乎于无的来到了未央宫门口。

    望着站在宫门顶上，手拿斩仙魔剑，一身血红长袍，神色肃杀的易施，在清泠的月光下，越发的阴森。

    众人有一瞬间的畏缩，随后看了看周遭的同伴，一下子又有了底气。

    “女魔头，今天便是你的死期，还不束手就擒！？”此次总指挥，金岭峰主大喝一声，灵压全开。

    “呵，正所谓天道好轮回，苍天饶过谁，你们这些名门正派不是信奉天道吗？那今日便是现世报的时候。”

    “当年，你们为了私欲甚至于莫无须有的面子对我双亲赶尽杀绝，今日，于我有仇者，谁也别想走，左右护法！”易施气势凛然的说完，厉喝一声。

    “善恶本无痕，我自主天道，锁仙阵开！”

    黑吾与红媚儿的身影出现，带着隐藏的百名精锐占据着计算好的位置，随后齐声朗诵一句未央宫训，已全部魔力催发了护宫法阵，锁仙阵。

    此阵乃是魔界一位已渡劫飞升的大能所布，再加上百人合体期大能合力，除非是大罗金仙来了，不然可无法轻松破开。

    “红媚儿，破坏阵法！”

    钟马南丝毫不慌，知道自己表现的时候到了，他自信一笑叫了一声，随后却脸色一变，只因他看到对方正嘲讽的望着他。

    他本能的看向身旁的蛊女，却发现不知何时对方已经不在他身边。。。

    “蛊女，催动噬灵蛊！”

    “是，主人。”

    钟马南循声望去，蛊女恭敬的跪在黑吾身边，嘴里念念有词。

    “唔啊！”

    “哼……”

    “洁儿，吕仙！！”见另一边的几位爱人一个个突然虚脱到底，他急忙走过去，发现几人灵力全无才导致的虚脱，他怒目赤红，恶狠狠地望向蛊女，大吼道：“蛊女，你竟然背叛我！！！”

    钟马南这边伤心愤怒，可蛊女并没有配合他演出，只是痴痴的望着加持着法阵的黑吾，还拿出手帕想要为其擦并不存在的汗。

    “嘶拉……”

    “唔……”

    突然感到危险袭来，种马南本能一躲，却还是被切到了手臂，他转头望去，只见易施正直直的盯着他，满眼的杀意。

    “钟马南，你最该死，只因当年母亲心有所属拒绝了你，你便挑拨伺机报复，口口声声说爱，你可懂什么是爱！？”易施蔑视一笑，操控斩仙剑回头继续攻向钟马南。

    钟马南祭出宝剑之于应对，神色憎恨，“是她不对，她瞧不起我，只因我当年一无所有，修为低微，将我一片真心视而不见，她该死！！！”

    闻言，易施眼中真切的出现了鄙视。

    这种便是典型的潘YY出的种马文了，就因为男主没落时被拒绝，选择了更好的生活，男主获得外挂后各自美丽也就罢了，还有的人直接让男主去报复曾经的那个女人。

    人家没招你惹你，却把人家搞得凄惨无比，简直恶心。

    就因为在你还是不上进一无所有的潘渴本芫你，人家就活该被你整死，整的下场凄惨？

    这种男人的心理，用直男癌来形容都侮辱了这个有时会很可爱的词汇，就是三观不正，心思猥琐。

    “噗――怎么会？”被剑身狠狠地拍到，钟马南跪倒在地，不可思议的握紧拳头，他的灵力怎么用不了？

    突然，他似是想起了什么，猛然向清寒宫方向望去，“你呃――”

    他话还没有说完，视野突然天翻地覆，随后再不可置信中失去了生息，身体歪倒在地。

    原来斩仙剑在他准备质问清月时，直接将其人首搬家，二人交战的整个过程只用了不到三分钟，群雄一时间有些呆愣。

    虽不明所以，但是此时也明白计划除了差错，很可能，他们今天即便不折在这里，也会元气大伤。

    “冤有头债有主，我易施虽是女魔头，但也懒得去杀与我无国界之人，今日，若非仇家者肯离去，那么我绝不阻拦，来日山高水长，或许会有争斗，且到时再算。”

    “今日我只为复仇，损失了弟子者来日找我寻仇，我易施愿意奉陪，可今日大家执意留在这里裹乱，便不要怪我赶尽杀绝了。”

    拿着滴着血的斩仙魔剑，易施背对着迎着微微升起的朝阳，语气狠绝。

    众人闻言你看看我，我看看你，最后皆都看向自家主事人，全由他们来拿主意。

    “风依长老，整队我们回宫。”清韵语气淡淡的打破了诡异的沉默气氛。

    风依长老没有任何反对意见，毕竟她们清寒宫平时低调，别说与未央宫无仇，连仇家几乎都没有，局势不利下，她们没有要拼着元气大伤也要一战。

    由清韵打头，清寒宫一众很轻松的便走出了方才众人法术轰了半天也没有破开的锁仙魔阵。

    “私人恩怨，外人自然不好参与，今日我金岭峰暂且告退，来日方长，司梦师弟之仇，他日定当向易宫主讨回。”有一就有二，第二个开口的是此次总指挥金岭峰主。

    主心骨走了，与易施没有杀双亲之仇的门派自然一个个告辞，最后只剩下与她有仇的小帮派骑虎难下。

    “给你们一盏茶的时间，是拥护自家人还是明哲保身，全靠你们自行觉得。”在侍女为她搬来的椅子上坐下，易施玩味一笑。

    “我，我不想死，对不起师叔！”

    听到还有活的希望，众派大多数弟子都往外跑去，有头脑灵活的也想混在其中逃出，却好似有识别功能一般，被弹了回来。

    一盏茶的时间匆匆溜走，易施无视了那些曾经道貌岸然，此刻形象全无甚至跪地求饶的修士们，轻轻的摆了摆手，薄唇轻启道：“围杀！”

    “不要啊！”

    “妈的，拼唔――”

    哀嚎声，拼死一搏最后被诛杀的不甘声交织在一起，当太阳完全升起时，一切都落下了帷幕。

    易施望着还不是很刺眼的朝阳一笑，初晨的阳光可真美啊。。。

    ［任务完成，10秒后脱离世界，10.9……］

    易施扫了眼定格的画面，黑吾与红媚儿都在望着她，这个世界是她目前呆得最久的，对每个身边之人有着更多的了解。

    希望此后大家可以安好，希望原身可以在众女的环绕下往后余生不再孤寂吧。。。

    （本世界完）

 第71章 反抗者联盟

    ［0，脱离完成，开始计算评分……］

    “呼……”

    望着熟悉的灰色空间，易施长长的呼出了一口气。

    首个正式任务小世界，其实于她而言还是有些吃力的，步步为营非常的费脑子。

    不过她也得尽快适应这种节奏，想必以后还会遇到比这个世界更加艰难的任务。

    ［恭喜宿主，评分为S，哇塞，宿主，你要逆天了耶。］

    棒子系统用非常浮夸的崇拜语气道，还围着她转圈圈，若是有手的话，估计好得给她撒花。

    “我要是真有逆天的本事那就好了，也不用搁这遭罪，嗯？”易施无力的翻了个白眼，然后疑惑的抬起手腕。

    她的芯片直闪是什么情况？

    ［宿主有联络通讯哦，没想到上次出去那么一会儿就交到朋友了哇~］

    易施闻言有些懵逼，她哪有什么朋友？难道是上次约炮不成还想约的那位短发女子？

    说起来，她连对方叫什么都不知道……

    ‘您好易施小姐，若看到讯息可否到夜色酒吧419包厢一叙？’

    “这文绉绉，你们这还有古代人？”易施看完嘴角抽了抽，侧头看向一点不注重她隐私，伸着gui头，眨着豆豆眼光明正大偷窥的系统。

    ［呃，可能是这人发消息时刚才古代小世界回来？］宕机了一下，系统给出了一个完美贴切的解答。

    “好吧，我去看看，下次任务开始前见。”易施关掉光幕冲系统摆了摆手便走出屋子。

    正巧她之前就在想回来后再去喝一杯，那鸡尾酒味道不错，且在七度空间还不会醉，还蛮不错的。

    穿过一排排任务者房间与街道，易施走进夜色酒吧，来到包厢区，找到418直接推门进入。

    这酒吧闹哄哄的，她敲门，里面也不一定听得到，即便听得到，她也一定听不到里面的回应不是。

    与她想象中的约炮式邀约不同，里面坐着许多男男女女，做得很近但是举止有度的笑闹交谈，好似普通的朋友聚会一样。

    “易小姐，你来啦，坐吧，阿强，放下隔音板。”其中一位带着金丝边眼镜，气质文雅的男子看到易施笑着起身招呼起来。

    隔音板放下，包厢霎时间安静了下来，易施没有跟大家一起坐，而是笑了笑表示友好，然后道：“是你找我吗？”

    “准确的来说是我们，美芳。”眼镜男顿了一下，然后看向一名清丽的女子。

    只见女子喃喃一句，然后指尖发光，随后整个空间气场一下子变了。

    具体的易施说不上了，就是觉得好似隔绝了外界的声音，隔音板降下后，变得隐隐约约的音乐声彻底消失。

    “不要紧张，这只是为了不让他们窃听到我们谈话的手段罢了。”美芳见易施警惕的望着她，她笑眯眯的指了指头顶。

    接下来的谈话，再次刷新了易施所剩无几的世界观。

    原来这群人是暗地里组成的反神联盟，眼镜男便是主导。

    七度空间很奇妙，有魔法元素，有灵气甚至于魔气共存，组织内有人发现了这个奇妙的情况，并且还发现他们竟然可以修习那些小世界的东西，魔法，修仙，修魔。

    除了一些先天能力，几乎只要肯琢磨，都可以实现。

    所以，他们便暗中组成了联盟，吸纳有实力有头脑的成员积蓄力量，以求时机成熟后去往神之域覆灭神权，让大家获得自由。

    这番神展开很像是有邪恶势力便会有正义组织的王道设定，还真是奇妙。

    “你能够联系得到4S评分，假以时日想必绝对会成为我们的中枢人才，我们大家都很希望你能加入我们。”长篇大论后，眼镜男殷切的望着她。

    “你们这么说出来了，不怕我告密吗？”易施觉得这帮人很像是酒囊饭袋啊。

    明明在搞地下组织，可行事作风有点太不谨慎了吧？

    “呵呵，我调查过你，也翻阅过你任务记录，你是个有良知，懂得明哲保身之人。”推了推眼镜，男子笑了笑。

    他们自然不是什么人都招揽，先看能力，再看人品，两项都过关才行，只有一项过关的话，非常有可能是个猪队友。

    “……我可以考虑考虑吗？”易施有些动心，但是最后还是犹豫了。

    “谨慎是好事，对了，我叫严进，你若是下了决心随时可以联系我。”

    “好。”

    易施伸出手与之握了握，然后冲众人点点头，在叫美芳的女人再次念了什么咒语后恢复了空间后，便推门离开包厢。

    向吧台的方向走，易施勾了勾嘴角，几次任务让她的演技说来就来，故作动心与犹豫是为了让严进轻易放她离开而已，实则她一点也没有心动，反而决定以后尽可能的离他们远些。

    “任务者易施，想喝点什么？”

    还是那只调酒机器人，易施道：“就上次那种，蓝色的低度数那个。”

    她并不知道名字。

    “好的，调取资料……蓝色港湾一杯。”

    哟呵，还挺方便。

    蓝色港湾吗……名字给她一种面朝大海，春暖花开的感觉，虽然她并不喜欢大海，也讨厌海边潮湿的空气，她就是一凡夫俗子。

    曾经有想过想老的生活，她更偏向于喧嚣的城市，起码热闹，出行方便不是。

    “看你出来松一口气样子，怕是没有加入那个反抗联盟吧？”

    “痴汉跟踪狂啊你。”

    易施白了一眼不知哪冒出来的短发女子。

    “纯属巧合，看到你进来本想打招呼，便看到你直奔419包厢。”短发女子无辜的耸了耸肩。

    “你也知道？果然不靠谱。”易施撇了撇嘴。

    “知道的人多着呢，但都抱着万一那些人成功了，他们也跟着沾光的心理都没有上报。”短发女子喝了口啤酒耸了耸肩。

    “难，而且他们也不是什么正义使者，那严进看着儒雅随和，但是有野心，即便成功了，大抵也只是换个统治者而已。”

    况且，神们翻手便可创造出一个小世界，她并不认为修习什么法术便可取得胜利，还有那空间隔绝魔法？

    在小世界中，无论什么法术，神们照样看直播，说不定在七度空间也是如此，那些手段根本没用，神们没有治理他们，很可能只是拿蝼蚁们的挣扎与自以为是取乐罢了。

    很可能是等到他们自以为时机成熟之时，再给予沉重的打击，以此来欣赏他们绝望无助的样子。

    当然了，这只是她的保险推测，有可能也真的不会检测到。

    可正因为有着不确定性，易施才没有选择加入，她现在的生活虽然负累，但还没有到让她想破釜沉舟，不顾一切的去反抗的地步。

    “呵，我也这么想的，我们很合拍啊，要不要约一炮。”短发女子意会一笑，随后不正经起来。

    二人都懂的情况没必要深度去交流，点到即止就够了。

    “呵呵，yin虫上脑啊你。”毫无感情的一笑，易施拿起调制好的鸡尾酒喝了一口。

    “那加个好友总行吧？”短发女子退而求其次。

    “我看你真正目的是这个吧？想加就加呗，不是知道名字便可通讯吗？何至于绕弯子。”易施闻言更加无语。

    “嘿嘿，我这不是看你难搞，怕你不加我嘛，你上个任务是古代小世界吧，说话文绉绉的。”

    “呃嗯。”

    易施愣了一下，发现自己也带了些古代的语癖，看来系统的数据分析也不是没有道理的嘛。

    “噗――”

    她打开光幕，喝着鸡尾酒随意的看了眼好友请求，然后喷了出来。

    “呵，哈哈，安美雅，你这名字跟你人比起来，够娘的。”易施大笑出声。

    “咳嗯，名字不重要。”安美雅不自在的假咳一声。

    自己的名字没少被人打趣，甚至连任务对象也是，她都快生无可恋了。

    为啥到了七度空间，她还是不能改名嘞？她感受到了整个世界对她满满的恶意。

    “那个少女……”

    易施瞥到一道眼熟的身影笑容顿住，然后定睛看向人群中巧笑嫣然分少女。

    “哦，上次的被惩罚者啊，估计是稀释了记忆吧。”安美雅顺着易施的眼光望去，随后了然。

    “身体可以修复，记忆可以稀释，我们究竟是否还是真是存在的呢？”易施一时间有些感慨。

    说不定她们也只是继承了现实世界中某个人的记忆，被神创造出来的产物被。

    “别多想，免得钻牛角尖。”安美雅拍了拍易施的肩膀。

    “嗯，我知道。”收回思绪，易施也笑了笑。

    是啊，想那么多有什么用，终究是得不到答案，她此时此刻所有思想与意念，在自己这里是真实的，这就够了。

    与安美雅又闲聊了一会儿，还交流了一下各自的任务经验，易施便与之告别不再耽误其猎艳的时间，回到自己的房间平躺放空自己。

    她还蛮喜欢好似半睡半醒的平和状态的，可以让自己的情绪慢慢沉淀甚至于尘封。。。

    ［休息结束，开始随机抽取任务世界与设定……］

 第72章 触手魔王（一）

    这次小世界的风格是易施日式西方魔幻，剑与魔法的世界。

    易施所要扮演的角色是触手怪魔王……

    这是终于连人都不让她做了是吧？

    而原身的愿望可以称为雄心壮志了，征服世界……

    “说好的不会征服世界之类的超难度任务呢？”完全无心看下去的易施，质疑的望向系统。

    ［哎哟，是宿主记错啦，我说的是不会有超出原主能力太多的任务，宿主你想想，魔族的大魔王啊，那能力一定耪ㄌ欤部下更是千千万，随便动动手指，还不是手到擒来？］

    “呵呵，你以为是如来佛主的五指山吗？动一动想压谁就压谁？”凉凉一笑，易施完全不受蒙蔽。

    ［放心吧宿主，大人们既然承认了这个愿望，就证明有了想法与方向，难度就不会太高滴~］

    “……成吧。”易施满脸便秘相的点点头。

    任务小世界抽都抽完了，除了点头她还能怎么办？拒绝就等着被惩罚吧。

    要知道，让一个魔王征‘服’世界，可比毁灭世界难多了，人们都是趋光心态，对带着邪恶字眼的角色本能的厌恶。

    看来这次以‘德’服人是不可能了，只能采取打服手段，让世人们知道惹不起，打不过，为了保命自然就都服了。

    下面的内容易施也就没仔细看，原身的背景比较简单，人形触手，无亲无故无人性，残酷残暴冷血无情，有事没事邪魅就完了，没有什么需要特意注意的点。

    还真是酷炫耪ㄌ斓矫慌笥选

    “开始吧。”

    ［任务开始，10秒后开始传送，10.9.8……］

    失重感消失，见身处在一个吵杂的环境里，易施保持着原身的动作，一边不着痕迹的观察四周，一边开始消化原身现时的记忆。

    现在的情况是在魔王堡的议事厅中，原身征服世界的计划已经迈出一个脚步。

    可是刚一迈出就遭遇了困难，只因挡在魔族与人族之间的森精灵族太过难对付。

    矫捷的身法，精准的箭法，还有好似用之不竭的精灵之力，让魔族大军刚一进入森林便损失了许多先锋部队，而且还是在连精灵们的毛都没摸到的单方面碾压情况下。

    此时议事殿上，几位大臣吵得不可开交，也不能说吵，只是因意见不合导致声音越来越大的争辩而已。

    ［攻略任务激活，凌虐森精灵女王的姐姐，使其堕落成暗黑精灵，说出森精灵力量源源不断的秘密。］

    这次没有见到人便激活了攻略任务，这让易施有些无从下手，那女王的姐姐人搁哪呢？

    ［此时目标已潜入魔都，打探魔族下一步计划中。］

    呃……一直以来只会发布任务的程序突然有了回应，倒让易施有些不适应与意外。

    “好了，别吵了。”

    坐在王座上，左手支着头的易施轻飘飘的开口，下方霎时间安静下来，争吵的几人立刻单膝跪地。

    “请王上恕罪。”

    “既然硬的不行，我们便换个办法，想必森精灵族此时应派精灵潜入魔都打探，立刻全魔都范围内搜索，有一个是一个，全部抓回来。”

    “王上英明。”

    众大臣觉得有点道理，只要知道森精灵力量源源不断的原因，他们不就知道该如何应对了吗？

    果然他们王上英明神武，是他们这些人无法企及的。

    解散了会议，易施回到卧室本想好好整理下原身的记忆，却在瞥到魔法镜中的自己后愣住。

    血红色的长发，眉毛与眼眸，简直……辣眼睛好吗？

    还有会议厅里那些五颜六色的大臣们……说是非主流都抬举了，简直就是杀马特，醉醉哒。

    不忍再看火鸡一样的自己，易施坐在床边闭眼消化起原身的记忆，也从中提取了整个完整的世界观。

    在原身统一了魔域之后，大陆上的人族仍旧四分五裂大大小小的国家林立，大小战争不断。

    而其他种族互相之间也并不和谐，各自为营。

    所以，原身想要征服世界，不仅是人族，也包括大陆上的其他种族，甚至于海域的人鱼族。

    任重而道远，好在魔族的生命都是以百年为单位的，实力强大些的几近于长生不老，故而她的时间非常充裕。

    比如许多智力较高的魔族，五百岁才算堪堪成年。

    她这次在这个世界磨蹭个千八百年也都完全不成问题的，啊……好想念百年唯一生的21世纪背景的现代世界。

    这个世界不仅又臭又长，到处还充满了杀马特，非主流，她怕呆久了，自己的审美观被扭曲。

    “王上。”

    “进来。”

    敲门声唤回了易施逐渐跑偏的思绪，她端好原身很让她觉得中二羞耻的邪魅状态，准许来人入内。

    “王上，您该进食了。”

    进来的是一名深棕色长发与眉眼，穿着女仆装的女子，外表年龄在17.8岁左右，相貌温雅柔丽。

    此女是魔宫内的女仆长兼原身专属女仆，名为丽贝卡，原型为虫族，性格有些精分病娇。

    面对原身时总是如沐春风，背后却是阴冷可怕，让宫中女仆皆惧怕。

    她身后跟着五名神色呆滞的果体人族少女，原身身为触手怪，进食方式自然‘别具一格’，那就是以女人的‘谷水’为养分，圈养了许多供她进食的人族少女。

    易施顿了一下，不能崩人设，无可奈何的将五指化为触手伸长变粗，暗红色，两指多粗的触手先是吐出透明的液体蹭着五名少女的溪谷口。

    待她们呼吸急促，溪谷口湿润后径直捅入，随后抽动起来，少女们纷纷腿软的倒地，房间内响起此起彼伏的媚叫声。

    觉得不够的易施将五只触手各自从中断分裂出另一只触手，吐出液体湿润了少女们的后门，而后再次捅入。

    少女们眼神涣散，神色愉悦，满面潮红的被玩弄着，除了不自禁的shen吟，身体麻木的一动不动，显然被剥夺了神智。

    原身为了维持养分与增进能力必须进食，这一点易施心底虽不忍，却是无法改变的。

    “过来。”

    易施眯眼享受着从触手回馈来的舒爽感，然后冲站在一边的丽贝卡勾了勾手指。

    丽贝卡柔顺的走过去，缓缓地褪下了女仆装，里面一丝不挂什么也没穿易施右手五指再次变化分裂。

    四只触手将其拉成大字型举到半空中，两只触手狠狠地缠住对方的丰满，两指细长的触手拨弄勾挑起其丰满上的红豆，还有两只触手齐齐捅入对方的溪谷与后门抽动起来。

    “嗯啊王上~好满好深嗯啊~王上，丽贝卡会嗯嗯，会坏掉的啊~”丽贝卡在透明yin液的作用下，脸上立刻染上了潮红，愉悦又无力的摇着头。

    易施挑唇欣赏着丽贝卡的丑态，甚至又分出细长的触手狠狠地刺进了其尿道口。

    “啊！王上嗯啊~进，进去了嗯哈~王上丽贝卡，丽贝卡好爱您，狠狠地蹂躏丽贝卡吧嗯啊~”

    三口的同时刺激，让丽贝卡脚趾蜷缩在一起，小幅度的扭着腰，生理泪水与口水一起流出，淫/乱的很，一点也没有了之前温雅的影子，完全成了一个欲/女。

    “啊~啊啊~要去了，王上嗯啊啊啊――”

    溪谷内的触手深深地突入丽贝卡的子/宫，一股炙热喷洒填满了她的子/宫，丽贝卡高声淫/叫一声，巨大的快感让她白眼直翻，身体颤抖不止的突破了临界点。

    喷出的暖流尽数被触手吸食，一滴也没有流落在外。

    易施收回触手恢复成手掌模样，丽贝卡摔到地上，身体仍旧颤抖不止，神色间满是淫，乱与沉迷，一股股白浊从其溪谷里流出。

    另一边的五名少女同样如此，饱腹感与力量感让易施通体舒畅，怪不得刚才身体沉重，觉得原身比她想象中的要普通，原来是‘饿’了。。。

    这设定怕是有毒吧，阿西吧！

    过了一会儿，丽贝卡四肢微颤的支起身趴在地上舔舐着洒落在地的白浊。

    不要误会，这并不是什么羞耻play，对方作为虫族，以任何能量物为食，易施喷出的白浊富有能量，她吃了不仅可以补充养分，食用多了甚至可以提升力量。

    好吧，收回前言，对方的做法不是羞耻play，但是这个设定本身却就是个羞耻play啊。

    丽贝卡将自己流出与五名少女流出的全部舔舐干净，然后才穿上女仆装带着少女们恭敬的退出了房门。

    易施身子后仰重重地躺在床上，抬手捂着脸，深切体会到何为哭笑不得，她觉得这个小世界结束后，她的耻度会突破新低。。。

 第73章 触手魔王（二）

    “王上，这便是魔都内的所有森精灵了。”会议厅内，侍卫牵着一条链子单膝跪地的汇报。

    粗重的铁链一共连了五名被束缚住手脚的森精灵，而其中只有一名女性。

    及腰的绿色长发与眉眼，皮肤晶莹剔透到好似是透明的，五官比较分明略显英气，很典型的西方美人长相。

    “你叫什么名字？”易施单手托着头，盯着女性森精灵挑眉道。

    “哼！”傲然的哼了一声，她并没有回答。

    易施见状抬起右手化为触手融掉连在一起，锁着对方双手的铁链，将人卷了过来，“本王在问你话。”

    “你！放开我。”身体被卷住，女子一边挣扎一边语气傲慢如发号施令般。

    “无理，欠调/教！”

    冷笑一声，易施松开对女子的束缚，分裂触手将人呈大字拉紧，然后用触手吐出透明的液体，一点点溶解掉对方用于隐藏身份的黑色兜帽长袍。

    “可恶的魔王，你要干什么！？”女子一晃神，外强中干的质问道。

    “当然是干你。”易施挑唇一笑。

    她融掉的位置很巧妙，胸口与腿间。

    “唔嗯……唔……”

    当其D+的丰满没了束缚弹跳出来，她立刻用触手圈紧，又分裂出细长的触手蹂躏丰满上面的红豆，腿间的触手则来回蹭着其溪谷口。

    值得一提的是，原来真的是发色什么样，溪谷前的森林便什么样，那一撮绿毛很是显眼。

    “放开菲比大人，你这可恶的魔王唔……”一名森精灵愤怒的想要冲上前，却被侍卫狠狠地踹倒在地，蜷缩起身子。

    “原来你叫菲比吗？”易施闻言一笑。

    “唔可恶的魔王，放开我啊~”

    仍旧硬气不屈的菲比怒瞪易施，但溪谷前的小核突然被细长的触手勾挑拨弄，她忍不住叫了一声。

    “呵，本王会慢慢让你懂得如何跟本王说话的。”易施见其溪谷口湿润的差不多，然后操控触手狠狠地刺入。

    “哼唔！！！”菲比一下子脸上痛苦又惨白，疼得她若不是双手被束缚，怕是早已蜷缩起身体。

    这可比她战斗负伤还要疼。

    “哼~停下可恶好疼唔……”

    本还想硬气，可是那粗暴的进出着她溪谷的触手，疼得她语气弱了下来。

    “很快就会舒服的。”易施邪恶一笑。

    在触手再次刺入后吐出一股催情液体，菲比脸色逐渐潮红，因肤质晶莹，连带身体的皮肤都有些粉里透红。

    “嗯唔~好~好舒服嗯~酥酥麻麻的嗯啊~我要变得不像自己了嗯啊~”

    菲比眼神逐渐涣散，变得无力抵抗。

    “嗯哈~明明啊~明明很恶心嗯啊~但是为什么嗯~为什么这么舒服嗯啊~”

    思想逐渐变得混乱，菲比沉沦在了一波波酥麻难以抵抗的快感中。

    “哈啊~有嗯嗯~什么要来了啊~啊嗯~来了啊啊啊――”

    满面凌乱不堪的菲比只觉巨大的快/感炸开，她身体抽搐不止，眼泪口水顺势流下。

    子宫狠狠地被炙热的液体填满的同时，她突破了临界点。

    “呵，其他的你们分吧，这个本王要了。”易施收回触手，任由菲比摔在地上，冲着下方早已乱了呼吸的大臣们笑道。

    “多谢王上。”闻言，大家一喜。

    森精灵个个俊美，魔族本就男女不忌，根本不在乎发泄对方是男是女，爽就行。

    易施看了眼身后站着的丽贝卡，起身离开了会议厅，丽贝卡心领神会的走上前扛起天生对触感比较灵敏，仍旧沉浸在快/感中没有回神的菲比追上易施的脚步。

    “王上，是否需要调/教好后再给您送来？”跟在易施身后，丽贝卡请示道。

    “不用，还需从她那逼问森精灵力量的秘密，你调/教的方式太粗暴，本王需要她保持自主思维能力，给她戴上抑制能力的项圈便好。”易施摇了摇头邪笑道。

    “是王上。”丽贝卡在分叉口与易施分别，去做其交代的事情去了。

    而易施则是回到房间，从空间戒指中取出战略部署的计划书翻看。

    对方身为活了上千年的大魔王，计划自然周密让她找不出什么瑕疵，况且此次她本就是打算用武力征服等我方式，原身的计划正和她意。

    此次任务比较宏大，她怕是对于潜移默化柔化原身的事有心无力了，一切以完成任务为先。

    况且原身不是前面几个身体，有着不同程度为人的一些良知，这位主连人都不是，身为魔族生来邪恶便是天性，良知？那玩意儿原身根本不知道是什么，连个模糊的定义都没有。

    这就好比穷人根本没法理解有钱人为何费力费钱的在远离城市的郊区买豪宅，交通不便利，每天上下班来回折腾是一个道理的。

    身份不同，导致眼界与对很多事的定义不同，没有经历过又怎么会理解？

    原身不是人，也没办法成为人，所以根本无法理解被‘感化’，她若是强行扭曲只会导致崩坏设定，任务失败。

    “穿过森精灵族，直奔大陆外围再去收服周边其他种族，人族留到最后吗……”

    原身这次计划可以说是非常好了，因为相较于占据大陆中心，所有最好地段的人族来说，其他族更难对付。

    人族唯一的优势大抵只剩下人多。

    一旦收服其他族，扩充魔族兵力，那么人族人数的优势也会荡然无存。

    离开房间，易施在魔王堡各处转了转，若不是来往的各色奇葩造型的侍卫们，她甚至会觉得这里只是一个普通的中世纪城堡。

    只因魔域的天空很纯净，阳光刺眼，一点也没有暗无天日的样子，这个设定还是蛮好的。

    不然一直呆在黑暗的环境下，她都怕自己会得抑郁症。

    “王上，您怎么独自离开内庭？侍卫呢？”

    将菲比带好项圈，清理好身子的丽贝卡，兴冲冲的去到寝室，却发现王上不在，她问着魔堡的侍卫们，才一路寻找到对方。

    独自行动太过草率了，若是有个万一，他们都无处寻人去。

    “嗯，想随便转转。”易施毫不在意的站在较场边，望着里面训练着的侍卫们。

    他们的动作快狠准，没有什么花哨的招式，貌似还有类似于剑气的存在，一剑挥出带起强劲的风声，然后远远地在前方木桩上留下一道深深的剑痕。

    “王上，现在是关键时期，为了您的安全，万不可独自行动。”见易施混不在意，丽贝卡忍不住再次语重心长的开口。

    “呵，本王难道很弱吗？”易施侧过头，傲然一笑，“能伤到本王的，天底下还真没几个。”

    “王上自然智勇无双，可难保不会有小人耍手段，让王上防不胜防。”丽贝卡跪倒在地，语气殷切道：“您是我魔族至高无上的王，我们都不想您有任何一丝一毫的危险。”

    “知道了，下次带侍卫就是了，丽贝卡，你这才七百多岁，怎么就跟老妈子一样唠叨。”易施不耐烦的摆了摆手，转身往内庭的方向走去。

    这王也不是这么好当的，说夸张点，或许连点人身自由都没有，去哪都要一群人跟着，若让她选，她宁可选择做个简单粗暴的土豪。

    有很多钱，还没有那么多束缚与规矩。

    “王上也上千岁了，为何还总是做出不顾全大局之事？”二人的关系平时还是比较亲近的，故而丽贝卡闻言也打趣起了易施。

    “啧。”不爽的啧了啧嘴，易施无言以对。

    这丽贝卡不仅表里不一天性残暴，还是个腹黑，逆天了都。

    “可恶的魔王，你放开我！”

    回到寝室，易施便被劈头盖脸吼了一句，她定睛望去，之间绿美人菲比正赤果着身子，双手被绑在床头，脖子上戴着小臂宽一指粗的黑色项圈项圈，冲她怒目而视。

    果然女人翻脸比翻书还快，之前还被她玩弄的不要不要的，现在好似一切都没有发生过一样。

    “解开她，给她穿上衣服，牵上链子，我带她出去转转。”易施坐到床上，冲丽贝卡吩咐道。

    “王上，丽贝卡刚说完，您就要出门。”丽贝卡无奈一笑，嘴上埋怨，但是动作却按照易施的吩咐去做。

    她从空间戒指中拿出高级奴隶装，简单来说就是一块半透明的白布，用特殊手法围挂在前后身上，左右是果露的，每次走动便会春光无限。

    “让克里斯跟去好了。”易施妥协般的摆了摆手。

    克里斯，是原身的得力干将，武力甚至胜过原身，只不过有勇无谋还容易冲动，没有什么大局观，除了偶尔充当原身的保镖外，在战场上只能担当先锋的角色。

    “放开我，嘶……”

    菲比不服不忿的想要挣脱开丽贝卡的钳制，却发现对方看似柔柔弱弱的，但力量非常大，不仅没有挣脱开，还弄疼了自己。

    精灵的皮肤很娇弱敏感，一点疼痛都会很刺心，在无法使用精灵之力的情况下，女精灵们或许还没有普通人族女子的力气大。

    “本王劝你最好老实点，不然就让你光着身子陪本王逛街。”易施冷冷地望向菲比，眼底有着不耐。

    见状，菲比不甘却无法的停止了挣扎，这些可恶的魔族向来说到做到，她可不想被恶心的魔族们光着身子在大街上围观。

 第74章 触手魔王（三）

    克里斯，是整个大陆上罕见发色与眸色不同的族类，吸血鬼。

    也是目前唯一个发色夸张，却不会易施觉得辣眼睛的存在，银金色的长发束成高马尾，赤红色眼瞳冰冷又凌厉，五官俊美雌雄莫辩，一身金色战袍与凹凸有致的身材相得益彰。

    比起魔族，或许人族女骑士更适合对方的外貌。

    “王上。”见易施盯着她，克里斯左手抚有胸，躬身一礼，声音有着女子独有的英气感。

    “嗯，走吧。”

    牵着不情不愿的菲比连在项圈上的锁链，易施抬步走出了魔王堡。

    魔都的大街上很热闹，吵杂有秩序，还有不少贩卖着各色物品，道具的摊位。

    只要有着思维能力的生物，无论给他人的印象多么恶劣，但是在内部仍旧会有着自己的制度与秩序。

    这个世界的魔族便是最好的写照，强者为尊，有钱就是大爷，但谁也不会闲的没事到处挑衅，特别是魔都，很少有人会惹事，有原身坐镇自然也不太敢。

    走在大街上，易施三人受到了很多关注，原身出现在街上已经不是啥需要惊讶的了，主要吸引他们的其牵着的极品森精灵奴隶。

    要知道，森精灵深居简出很少单独行动，身法敏捷又难抓捕，在奴隶市场上是最抢手的货色。

    如此精品的森精灵几乎是有市无价的存在，自然会惹人关注。

    菲比被盯得非常不自在，眉头皱起后就没有平顺过，在她眼中，这些魔族便是丑恶的代名词，被多看一眼都会觉得不舒服。

    不知走了多久，那可恶的魔王终于停下了脚步，她的脚底板都疼了，她抬头望去，是一家名为魔都交易所的地方。

    “喂，你要把我卖掉吗？”她一下子有些慌。

    在大陆，交易所三个字便是人口买卖的隐晦代词，时常去往人族领地办事的她自然很清楚。

    “倒是舍不得，只是带你来看看。”易施挑唇一笑，牵着菲比向里面走去。

    “看什么？看你们魔族多么可恶吗？”被迫牵着走，菲比嘴上逞强。

    易施没有再跟其多说，只是被得到王上降临的消息，匆匆赶来态度恭敬的管事接引到了最高等的单间中。

    “王上，您是来物色人族女奴隶的吗？可您是不是忘了，今天不是拍卖日。”交易所总管由于没在所里去，故而姗姗来迟，气喘吁吁的小跑敲门进入了单间。

    人族女子体质较差，她进食方式有比较粗暴，时常搞坏搞死，又对奴隶的相貌与身体要求较高，故而时常亲自来交易所物色人选，然后买回去交给丽贝卡调教。

    非拍卖日自然也有奴隶出售，可都是些平庸甚至不知转几手的货色，原身自然看不上。

    “不，今天就随便看看表演，你忙去吧，不用管我。”易施斜靠着扶手，坐在椅子上，双腿交叠随意的摆了摆手，跟挥苍蝇似的。

    “那好，那好。”见被嫌弃，短粗胖的魔猪人总管点头哈腰的退了出去，顺便带上了门。

    而菲比对这些已经没有心思去关注，她直直的盯着外面正中的舞台上方。

    所谓的表演便是四只面目可憎，粗狂，全是墨绿的卢克索两只限制着女奴隶的动作，两只用那粗长的性/器抽/插着其溪谷与后门。

    卢克索是比较常见的魔兽，只具备初步智力与判断力，身材高大有两米多高，非常的健壮，是只有雄性的种族。

    但繁殖能力强，任何雌性被注入精/子，便有八分之八十的可能性受孕，然后仅仅一个月便会产下一只小卢克索。

    卢克索对雌性的袭击纯属种族的繁衍本能，虽然除了力气大没有任何威胁力。

    可一旦遇到一群也会力不从心，且雌性一旦被打败，那便只有被当做生育工具，直到死亡的下场。

    此时，表演已经接近尾声，只见两只卢克索狠狠地一挺腰，女子翻着白眼惨叫一声，小肚子迅速隆起了一小块，这是被受孕的征兆。

    毕竟从受孕到产下小卢克索只有一个月的过程，所以被受孕的雌性会立刻显怀。

    两只卢克索抽搐软下的性/器，大量白浊从女子的前后门流出，近半分钟才停止流出，可见卢克索的受孕能力有多么的凶悍。

    “呵有趣，克里斯牵菲比也上去表演一番。”

    易施轻笑唤回了菲比的注意力，她闻言向期望去，只见对方正饶有兴味的望着。

    “不要！我不想被那么丑陋的魔兽受孕！”她横眉竖眼的瞪着易施，眼底的慌乱暴露了她的内心。

    “你在命令我吗？”易施眯了眯眼，面色不愉。

    “我…我在跟你商量。”作为高傲的森精灵族，菲比实在说不出求字，商量二字已经是她最大的让步了。

    “没得商量，去吧克里斯。”易施抬起手，打算把锁链递给恭敬的走过来的克里斯。

    “别不要，我…我求你，求你总行了吧？”见克里斯接过锁链就要拉她出去，菲比彻底慌了。

    “你们森精灵求饶是站着求的吗？”易施交叠的双腿上下换了下位置，而后玩味的问道。

    “可恶的魔王，你不要太过分了！！！”本就心不甘情不愿情势所迫而求饶的菲比，见易施得寸进尺，她没忍住自己的脾气。

    易施挑了挑眉没有再说话，只是抬了抬下巴，示意克里斯赶快行动。

    “不要，我不要被那么丑陋的魔物弄怀孕。”菲比反拉着锁链企图拉住拽着她往门口走的克里斯，可是她那点力气根本不起作用。

    当克里斯拉开单间的门，她的心态彻底崩了，转过身连忙跪下，满脸祈求的望着易施，“我求求你，求你了，我不要被那丑陋的魔物碰，你放过我吧，好不好？”

    “爬过来。”易施得逞一笑，示意克里斯松开锁链。

    菲比神色一喜，劫后余生使得她暂时抛弃了任何高傲与尊严，急忙爬到了易施的腿边。

    “以后乖些嗯？”易施倾身挑起菲比的下巴威胁道：“我魔族的交易所不仅有卢克索，还有许许多多的表演项目，若是再敢用傲慢的口气跟我说话，我不介意让你都体验一遍。”

    “是王上。”菲比听到还有更可怖的，她立刻低眉顺眼。

    “好好的舔，本王没让停，不许停！”易施直起身，食指化为两指粗的暗红触手探到菲比嘴边。

    菲比眼中闪过抵触与厌恶，却非常乖巧的抬手颤抖的抓住触手，深吸一口气，闭眼伸出舌头舔了一口触手的顶端。

    顶端有个不起眼的小孔，没有什么异味，反倒是有些香甜和血腥味，跟易施身上的味道很像。

    “继续！”酥麻从食指传到胳膊然后蔓延全身，易施舒爽的眯了眯眼。

    她甚至可以感受到菲比舌头的温热柔软与舌苔的微微刮蹭感，也不知道着触手是啥原理，跟被舔到手指的感受非常相似。

    发现不是那么难以接受后，菲比睁开眼，慢慢地舔舐起来。

    没过多久，她发现触手的小孔流出了几丝透明液体，她试探着舔了舔，很清甜。

    “哼…含入口中吸。”敏感点被舔舐，易施闷哼一声，呼吸有些急。

    菲比张开嘴将触手顶端含入口中吸吮起来，逐渐地她发现自己的身体在发热，意识有些模糊，溪谷口张合着很难受，很空虚，想要被填满。

    “唔……好难受，好热……”含着触手，菲比话语变得含糊。

    “呵，继续吸！”

    易施轻笑一声，将中指转化为触手，从其双腿之间顶上溪谷口磨蹭。

    “吸唔嗯…好舒服吸…想要更多吸溜……”一边吸引着触手，菲比一边前后动着腰，不自觉的迎合着触手的动作，神情恍惚而潮红空虚。

    易施见状，让触手刺入，粗暴的抽动起来。

    “啊啊~嗯啊~好舒服，好满嗯啊~哈啊~嗯嗯唔唔……”

    菲比吐出触手，畅快的婉转吟唱，却又被触手主动堵住嘴，并且也来回。

    “噗呲，噗呲，噗呲……”

    “嗯嗯唔~唔唔嗯嗯……”

    暧昧的水声与菲比闷闷的吟唱交映生辉，她的溪谷层层媚肉被一次捅入抽出，带起的酥麻快/感让她忘记了一切，沉沦其中无法自拔。

    “嗯嗯唔~哼唔嗯~嗯嗯唔唔唔――”

    过了许久，菲比突然瞪大了眼睛，两股灼热喷出，填满了她子/宫的同时，也顺着她的喉咙流进了食道，她本能的吞咽，而后尽数吞下。

    “咳，咳咳哈，哈，哈哈……”

    软到在地，菲比一边有些呛到的咳嗽着，一边大口大口的呼吸着空气，任由溪谷内的白浊缓缓流出。

    上次是心理抗拒，身体不受控制。

    这次竟然心理也不知不觉的沉溺于其中。

    这种感觉太舒服了，她的身体本就敏/感，让她变得越发无法抗拒，不过她还是强撑着告诉自己。

    她是无力反抗，是被迫，她遭受的一切都让她感到耻辱与折磨，哪怕身体上无法抗拒，但是她也要凭自己的意志来抵抗沉沦。

    早晚有一天她会将受到的耻辱都还给那个邪恶的魔王！

 第75章 触手魔王（四）

    “嗯哈~唔嗯嗯~”

    “王上，丽贝卡可以进来吗？”

    “嗯，进来吧。”

    靠在床头欣赏着被触手摆弄成各种姿势的菲比，易施随意的应了一声。

    丽贝卡打开房门，完全无视了菲比，绕过触手走到易施的床前，“王上，吉恩大人有事求见。”

    “嗯，让他到书房等我。”易施点点头表示知道了。

    吉恩是原身身边的‘老’臣，按照常规分类是属于文臣智囊的角色，突然求见他怕是有正事要谈。

    “嗯啊~太快了嗯~不要哈~停下嗯~要变得奇怪了嗯啊啊啊――”

    菲比满脸yin乱，抗拒又愉悦的突破了临界点。

    放开对方，易施穿上鞋子整理了一下衣服命令道：“可以自由活动，但不得离开内庭听懂了吗？”

    “是王上……”菲比身体微颤在余韵中无法自拔，本能的机械应答。

    没再管对方，易施径直离开了卧室。

    过了一会儿，菲比理智逐渐回笼，她撑着疲软的四肢，挣扎的站起身，捡起一旁被扒掉的白色奴隶装穿上，神色一禀，起身也离开了卧室。

    她抱有目的地左拐又绕，成功的避开了大部分守卫，随后在一处隐蔽处，确定四下无人后沿着台阶下入地牢。

    “菲比大人！”

    “菲比大人，您怎么找来的？”

    牢房中，狼狈不堪衣不蔽体的几名森精灵看到菲比皆是又惊又喜，他们脖子上同样戴着限制使用能力的项圈。

    这些日子过得可以说是暗无天日，他们为了活下去找机会逃脱，被迫接受各种丑恶的魔族侵犯。

    上到王公贵族，下到堡内侍卫，若不是他们的菲比大人还在那可恶的魔王手上，他们怕是早就寻死了。

    “这几日我假意屈从，在那魔王忙的时候摸清了堡内路线与你们被关押的位置。”菲比望着比她更为屈辱的部下们，神色难过，“你们受苦了。”

    “没关系的菲比大人，只有活着就还有希望，我们现在该怎么办？”其中比较老成的森精灵笑着反过来安慰菲比，并询问下一步计划。

    “你们暂且忍耐，我会想办法得到这东西的钥匙，到时候我们一起逃出去。”菲比拉了拉脖子上的项圈，神色坚定。

    “好的菲比大人，您也多保重。”

    知道菲比是偷跑出来的，他们这里随时都会有魔族来，以免被发现，大家迅速结束了谈话。

    走出地牢，菲比迎着阳光呼出一口气，嘴角出现了笑意，她的部下们说得很对，只要都好好的活着，那么便还有希望。

    她转过身想要原路返回，却突然身子僵住神色大变，只因那魔王身边的女仆丽贝卡正笑容危险的望着她。

    “都说精灵一族聪慧非常，现在看来确实如此，几天时间便找到了这间地牢，菲比大人真是厉害。”

    丽贝卡不缓不慢，不轻不重的脚步好似每一步都踏在她的心上，她知道，一切都完了。

    刚才信誓旦旦对部下的承诺，再也无法实现。

    “菲比大人您说，丽贝卡若是杀掉您的部下，您是否就会老实的呆在王上身边了呢？”丽贝卡的神色逐渐阴森，语气恭敬，但说出的话却是毫不留情。

    “不要！求你别这样……”菲比拉住与她错身而过想要走进地牢的丽贝卡，语气祈求。

    “菲比大人不要用求字，您是王上的人，丽贝卡担不起。”丽贝卡突然柔和一笑，危险阴森的感觉尽散，“在我们魔族，犯错就要接受惩罚，丽贝卡会如实禀告王上，您部下死活还是由王上定夺吧，现在丽贝卡护送菲比大人回内庭吧？”

    “…好。”深吸一口气，菲比点了点头。

    走在回内庭的路上，她心中祈祷着希望一切都有回转的余地，不想因她的轻率连累部下丢掉了性命。

    回到易施的寝室，丽贝卡便离开了，菲比在空荡的房间里坐立不安，她不知道丽贝卡会如何向易施说，而她又该如何做才能让其饶过她的部下。

    她愿意遭受任何折磨，只要可以让部下活着。

    活着便代表着希望，这是他们森精灵一族的信念。

    ***

    “拜见王上。”

    易施走进书房，须发皆白的吉恩右手抚胸躬身行礼。

    “嗯，可是有什么事？”易施走到书桌后的椅子上坐下，示意吉恩起身。

    “是的王上，有件事您必须得有个心理准备，潜伏在迪巴奥帝国的族人回报，其皇帝不知从哪得到了勇者召唤术，虽然失败了，但难保下次或者以后不会成功。”吉恩的神色严峻。

    勇者天生是魔王的大敌，几乎每次魔族统一，魔王登位想要征服大陆时，便会出现勇者，而每次不是魔族失败魔王被杀便是因勇者的存在，魔族征服大陆的计划彻底落空。

    “勇者吗……”易施若有所思。

    说起勇者，她首先想到的是岛国动漫中穿越到剑与魔法世界的各色高中生。

    她就知道任务不会这么顺遂，总会出现一个大敌，这个世界想必就是那位还未被召唤来的勇者了吧？

    “本王知道了，让族人盯紧些，一切都只能等勇者真的出现再根据情况想对策了。”易施点点头表示自己会上心。

    “还有就是西部……”

    说完主要事项，吉恩又将其他族人传来的消息一一汇报。

    他们不像人族皇室那样，每天都搞什么会议，只有在有大事时才会召集所有王公贵族，平时都是像现在这样，若无急迫的事情，便将事项汇总然后每周统一来一一汇报。

    这样大家都会省事许多。

    当吉恩说完所有事，她或记下，或同意，或驳回之后，对方离开时已经是过了两个小时。

    易施起身舒展了一下身体，走出书房便看到等候在书房外显然有事汇报但并不是很急，所以没进去打扰的丽贝卡。

    “什么事？”易施主动开口询问。

    “王上，菲比大人她……”丽贝卡恭敬的躬身见礼，随后不急不缓的汇报起来。

    “哦？倒是很聪明。”听完易施饶有兴致的一笑。

    短短几天在无法询问任何人的情况下，自己找到了关押部下的地点，这份观察力与判断能力，换做是她根本做不到。

    一些日式异世界中都把精灵设定成了纯洁有点傻白甜的感觉，故而她并没有多加防范，差点被对方得逞。

    看来不能小瞧任何人是真理，哪怕是神们创造出来的，但拥有了独立思考能力后，便与普通高智慧生物无异，善良纯洁，但不代表没有心机。

    易施抬步向自己寝室走去，她在思考着该如何惩罚对方，物极必反，万事都要有个度，而这个尺度，她仍在摸索当中。

    每个人心中的耻度皆是不同的，有的人连后门都接受不了，有的人甚至可以做到吃屎。

    咳，当然了，她哪怕遇到这种重度抖m，她也不会这么做的，对方能接受得了，她还接受不了呢。

    不过想到门后，她觉得这确实是个惩罚的好点子，一个高智慧生物心理防线的崩溃，往往是从全身心都被支配开始的。

    推开房门，她了然的挑了挑眉。

    只见菲比冲着门口跪趴着，一头抵地，无论心中做何感想，起码认错态度非常的良好。

    “菲比，可还记得我离开时说的话？”易施走上前，抬起皮靴不轻不重的踩在了其后脑勺上。

    “我愿意接受任何惩罚，只求王上饶过我的部下，他们是无辜的。”菲比身子一抖，说出之前想好的话语。

    “呵，很好，崛起屁/股，分开你的双腿！”轻声一笑，易施命令道。

    菲比毫无心理挣扎的照做，因为头被踩着，她只能以别扭的姿势抬起屁/股，分开双腿。

    随后她便感觉到那温热的触手顶端在她的后门处磨蹭，她忍不住缩紧后门，心中有了不好的预感。

    作为圣洁的森精灵一族，身体被魔族玩弄本就是耻辱，若连这排泄之处也无法保住，那更是耻辱中的耻辱。

    可是她现在除了心中悲哀，一点不甘反抗甚至于求饶，她怕这邪恶的魔王一不开心，会继续想要杀死她的部下们。

    “啪！”

    “放松！”

    “唔！”

    屁/股被触手抽打了一下，菲比更加的紧绷，易施见状没有再说什么，直接粗暴的操控着触手往其后门内挤。

    “唔嘶好痛！”后门被强行撑开，撕裂感让菲比痛呼出声。

    “不想痛就放松身体嗯？”易施皮靴碾了碾菲比的后脑勺。

    菲比闻言立刻深呼吸放松着身体，为了减少疼痛自然乖乖照做。

    “唔啊！！！”

    触手深深的刺入，菲比双手扣紧地毯，痛叫出声。

    “哼…好紧，不过很舒服。”

    因其受疼后本能的缩紧后门，触手被夹住，易施皱眉痛哼一声，可是那火热的肠壁紧贴着她的触手，又让她感觉很舒爽。

    为了可以继续，触手吐出一股透明的yin水滋润着菲比的肠道，顺便让其慢慢忽略痛感沉浸在催发的快/感中。

 第76章 触手魔王（五）

    “嗯啊~为什么嗯嗯~明明很讨厌，很疼，却这么舒服嗯啊~”

    被触手拉到半空中倒挂着，菲比被进出着后门，神色迷离且享受，眼中有着茫然。

    易施见差不多了，又分裂出一个触手捅进了其溪谷。

    “啊啊~进来了哈啊~好撑唔嗯~好舒服想要更多唔唔~”

    菲比仰头望着地面，不自禁的说出了自己的想法，随后嘴被另一只触手侵入，她本能的吸吮起来。

    那略微英气的脸上此刻满是淫/乱，眼泪与口水混合在一起，一滴滴的淌到地面上。

    她现在什么也无法思考，只能感受着三口中进出搅动，搞得她欲/仙欲死等我触手，享受着它们给她带来的酥麻与快/感。

    渐渐地，她的反感心理被腐蚀变成了主动享受与蚕食，她恍惚的觉得这样的生活也很好。

    魔王美丽而强大，会带给她舒服的享受，她什么也不用想，安心的呆在对方身边就好，不用担心与烦恼任何事。

    或许这样的生活更加的美好……

    “唔，唔唔，唔――！！！”

    三管齐下所产生的巨大愉悦感将她淹没，她贪婪的将口中喷洒的白浊尽可能的吞咽下，明明又腥又苦，但好似在吞咽什么美味。

    她低眼看向眯着眼睛显然在享受她突破后带给其的舒爽的易施，眼底闪过仰慕与痴迷。

    她很强大，完全掌控住了自己，在她身边或许会很幸福，什么也不用想，服从对方便可得到快乐与享受，放下一切吧……

    失去意识前，这种想法在她脑中不断的回响，好似如恶魔的低语，在她没有思考出答案时，便彻底失去了意识。。。

    “王上，菲比大人应该已经快被您所征服了。”旁观了全程的丽贝卡自然发现了菲比的神态变化。

    “呵，还差得远呢，沉溺时的堕落想法，当恢复理智后便会本能的万分抗拒。”非常了解人心的易施邪笑着摇了摇头。

    森精灵虽然不是人族，可只要存在理性，那么便是共通的。

    就好比那些一时被一些利益所蒙蔽的人一样，一旦给他们机会去安静思考，大多数都会选择抵抗诱惑，不去违法犯罪。

    不能说是纯良，而是本能的趋向遵守法则那一方，是根深蒂固的观念。

    没到万不得已，大多数人基本都不会去为了一些小利益承担风险。

    当然，在利益足够压过对风险的担心时，结果就不一样了。

    “那该怎么办？”丽贝卡担忧的皱了皱眉。

    她只会那种灭杀心智，成为听话的提线木偶的调/教方式，对让其心服口服的方式完全没有经验。

    菲比毕竟不只是一名奴隶那么简单，只有征服对方，他们才有可能得知森精灵力量的秘密。

    这可是关系到王上征服大陆的大事。

    “想要摧毁心理防线，单方面施压无用，还得诱使她主动踏出一步才行。”易施早已有了计划，神秘一笑卖了个关子没有明说。

    当诱惑足够大，无需任何人逼迫，人们便会贪婪的主动迈出脚步去踏入深渊。。。

    ***

    “嗯~”

    菲比再次恢复意识时已是第二天早晨，她感受到身下的柔软，打量了一下周遭才发现，她是睡在那魔王的床上。

    想到魔王，她立刻清醒，昨天的记忆慢慢回笼，回忆着昨天被搞的迷乱时产生的想法，她第一反应便是唾弃自己。

    身为骄傲的森精灵一族成员，她竟然产生了委身于邪恶势力的想法，她是疯了吗？

    一定是那无耻的魔王搞得鬼企图催眠她，她在有自主意识的情况下怎么可能会选择屈从？可笑！

    果然不出易施所料，菲比醒来后对此前的想法表现出了非常激烈的抗拒心理。

    她神色一禀，告诫自己无论再遭遇什么，一定要保持理智，不能被那魔王所操控。

    随后她才深呼吸一口气，调整好心态后准备下床，却猛然被站在床头温笑着凝望着她的丽贝卡吓了一跳。

    也不知道对方是什么种族，根本不需要呼吸的？悄无声息的，都快让她产生心理阴影了。

    “菲比大人，您饿了吧？丽贝卡已经吩咐仆人为您准备好了饭菜，这是您的新衣服。”

    好似没有看到菲比的惊吓与抗拒，丽贝卡笑盈盈的将捧着的全新纯白色高级女奴装放到床上。

    说起来，她好像从来的魔王堡就没有吃过东西，虽然森精灵对食物的需求不大，可是一点饥饿感也没有，这明显不正常啊。

    “为什么我这么久没有进食却没怎么感到饥饿？”实在想不透，菲比只能试探的问丽贝卡。

    “王上的精/液里富含营养，您一直没有感受到饥饿，看来菲比大人的森精灵一族进食也是单纯的为了补充养分呢。”丽贝卡毫不避讳的开口。

    “那是精/液？那我会不会！？”闻言，菲比脸色一变，本能的捂住小肚子。

    “菲比大人放心，王上的纯精/液非常珍贵，只有遇到配得上为王上生育的那个才会放出，平时的那些只是对网上来说的‘废弃物’而已。”丽贝卡神色仍旧温和，但是语气带上了轻微的嘲讽。

    一个低贱的女奴而已，怎配为王上生育？

    听出丽贝卡的话中之意，菲比一边穿衣服，一边偷偷厌恶般的撇了撇嘴，谁愿意给低劣的魔族生育啊？

    即便是那无/耻的魔王求她，她也不可能会答应。

    “魔…王上呢？”此时，她才想起询问一大早便不见踪影的魔王动向。

    “王上在书房翻阅每位大臣的功勋记录，准备将菲比大人的几位部下送给有功之臣做专属奴隶。”丽贝卡不紧不慢道。

    “什么！？”菲比闻言一惊，连忙系上腰部的带子，跳下床像易施书房的方向跑去。

    望着其急匆匆的模样，丽贝卡只是轻轻的摇了摇头没有跟上去。

    王上的决意是谁也无法改变的，菲比去了也没用。

    “魔…王上，你要把我的部下分开送出魔堡！？”毫无礼数的撞开门，菲比虽然叫得恭敬，但是语气却是质问。

    “啪！”

    “哼唔……”

    “毫无礼数！”

    易施不悦的皱眉，伸出触手狠狠地抽了菲比的胳膊，菲比闷哼一声，捂着胳膊一怒，随即又是一软。

    她饶过书桌在易施的腿边跪伏在地道：“王上，求您放过他们吧，您不是答应过我的吗？”

    说着她抬起头，祈求的拉住了对方的裤脚。

    “本王只是答应你不杀他们，可没说不将他们送走。”易施居高临下的望着菲比，脸上满是恶意的笑容。

    “可是你将他们送给魔族当奴隶，这比杀了他们还要痛苦！”握紧其裤脚，菲比终是藏不住心底的怒意。

    “呵，能给本王的得力臣子当奴隶，这对于他们来说可是奖赏，怎么能说是痛苦折磨？”易施低下身，挑起菲比的下巴语气玩味道：“难道被本王玩弄菲比你不舒服，不享受吗？”

    “怎么可能享受！？这是耻辱是折磨！”被精准的挑拨了心底最想埋葬的那根弦，菲比态度激动的反驳。

    “哦？是吗？”易施化指为触手，探进其衣底，磨蹭起菲比的溪谷口。

    “嗯~唔……”本能的身子一颤眼眸涣散了一下，菲比又猛然惊醒，立刻抑制住酥麻的感觉。

    不断在心中提醒自己不可在沉溺其中。

    “不舒服吗嗯？”

    易施欣赏着菲比的挣扎，分裂出触手在衣内顺着其肚子往上，圈住其一边丰满，让顶端小孔张大吸吮其上面的红豆。

    “唔哼唔……不舒服唔……”菲比咬紧牙关，身体颤抖不止，脸色微红却仍旧固执的死守着自己的理智。

    “嗯唔……”

    溪谷前的小核突然被细长的触手挑拨，她不能的抬起屁股想要躲避，却无异撞到了磨蹭她溪谷的触手顶端，触手因此进入稍许，却又退了出来，继续只磨不进。

    那让她浑身发烫空虚，却得不到满足的落差感，使得她突然出现失落的情绪。

    “嗯嗯唔哼……”

    “真的不舒服？”

    易施又分裂出一只触手扭动挤压其后门，使得菲比更加的难耐，溪谷口张合个不停，丝丝晶莹也随之流出。

    “不舒服！很恶心！不要用你那肮脏的触手碰我！！！”用大吼掩饰自己的空虚与心虚，菲比瞪着已变得湿漉漉的绿眸，起码外表上很果决。

    只有她心里知道自己的感受，明明这次触手没有吐淫/水，可她竟然也感到非常的难耐，想让触手狠狠地进入填满她的溪谷甚至后门，然后狠狠地的搅动抽/插，来抚平她的难受。

    “那这样呢？”

    “嗯唔~很恶心嗯~不要进来唔！”

    触手开始浅进浅出菲比的溪谷，明明每次触手进入是，她便不自觉的张合溪谷想要将触手吞更深，可嘴上仍旧硬气得很。

    “呵，那好吧，那本王就不进去了。”

    “……”

    触手一瞬间全部被收回，菲比吸了口气，脸更加的红了，这次是憋的，她不想示弱求欢，也不能示弱！

 第77章 触手魔王（五）

    “嗯哈，哈，哈哈嗯~”

    一处草丛中，菲比一手蹂躏着自己的丰满，一手两指进出着自己的溪谷，可神色却是眉头紧皱，愉悦感几乎没多少。

    “哈，哈哈呼……”

    菲比颓然的放下双手，望着天空急喘着气。

    实在感到空虚的她找到隐蔽处想要试着自己我解决，可是空虚感没有减少，反而是把自己折腾的累得够呛。

    每当渐入佳境时，她的脑海中便浮现出被易施那粗长温热的触手侵犯时的感觉与场景。

    相比之下，她这毫不激烈，没有什么技巧，无法到达深处的手指让她根本没有多少快/感。

    这不上不下的感觉真的很难受，不过没关系，只要她挺住忍耐住，便可表明这一切都是折磨不是奖赏，那么易施便不会将她的部下送去给那些丑陋邪恶的魔族。

    整理好自己，菲比缓步踏出草丛，在确认这次没有出现神出鬼没的丽贝卡时才深深的松了一口气。

    被对方发现自己做这种事，她可真就是没脸面了。

    “嗯啊~王上唔好舒服~狠狠地搅弄丽贝卡的淫/穴吧，嗯啊王上好激烈嗯嗯啊~”

    放下准备推开卧室门的手，菲比的呼吸急促起来，减退一些的空虚感猛然回笼，让她有些腿软。

    “嗯啊~王上唔~丽贝卡一切都是您的~哈啊~不要怜惜唔丽贝卡哈啊~啊！~后面也被王上的圣物狠狠地填满了，哈啊好舒服嗯~”

    扶靠在门板上，腿软的菲比明知道现在赶快离开找个地方冷静下才是最好的选择，可是听着丽贝卡婉转的浪叫与隐隐约约的暧昧水声，使她根本挪不动脚步。

    脑中还不禁幻想出里面的场景，若不是随时都会有巡逻兵路过，她真的很想借着屋内的声音，在这里解决自己的空虚感。

    不知过了多久，屋内的声音停下，菲比才慢慢的回神，她已是忍耐的满身汗，溪谷水更是顺着大腿根流到了膝盖处。

    她连忙顾不上许多的用奴隶服的裙摆擦掉痕迹，然后不知为何心虚的转身就跑，很怕下一秒房门被打开，她被撞见自己的狼狈。

    “王上，这是最后一批了，您是否还需去采购女奴。”丽贝卡舔舐干净地上的白浊后，看了眼因快/感太过强烈，五名少女中直接爽死的三名，然后向易施请示道。

    “不用了，那菲比快要服从了，到时候近千名森精灵便是本王囊中之物，不仅可口，还不容易坏。”易施邪恶一笑，摆了摆手。

    其实心中是不太想再多祸害无辜之人的性命。

    原身的触手不仅独特，还有依赖性，一旦习惯，普通的自我安慰或者交合手段可无法满足菲比，再点火不泻火几次，对方怕是就要屈服了吧。

    “是王上。”菲比收起女仆装，化为原型嘎嘣脆的将死亡的少女们吃进肚子。

    易施强忍自己邪魅的神色不崩，拿出翻了好几遍都快背的原身计划书假装看着。

    丽贝卡的八爪蜘蛛原型绝对会成为她的梦魇与阴影，这可比她吃人还给她冲击感。

    幸亏她不是男的，触手形态也想变就变，不然她以后面对如此可怕的丽贝卡绝对硬不起来了。

    接下来的日子，易施除了忙公事便是悠哉的散步或者躺咸鱼，当然了，对菲比的撩拨也没有懈怠，每次都是在其最空虚的时候停手，偶尔甚至将其急的哭了出来。

    虽然对方嘴硬的说是被恶心到才会哭。

    “唔嗯……哼唔……”

    如此过了一个月，易施如往常一样将菲比束缚在半空中，用触手撩拨着其溪谷与后门，一双丰满也被紧紧圈住凸起，一对红豆与溪谷前的小核也没有放过，用细长的触手拨动挤压着。

    菲比满脸难耐，面色潮红的在舒服下扭动着身子，是抗拒还是想要逢迎只有她自己心里清楚了。

    “唔嗯嗯，嗯嗯哈，嗯嗯唔呜呜……”

    在最难耐的时候，触手收回，她被摔在了地上，那抓心挠肝的空虚感使得她已经一次次走向了崩溃。

    她连平时被折磨后的狠话也放不出，她现在只想要更多，狠狠地被填满。

    为什么每次都不给她？为什么！？

    明明粗暴的强迫夺取了她的身子，怎么现在又开始顾虑她的感受，不独断专行的贯穿她了？

    不是邪恶的魔王吗？不应该拿她的痛苦厌恶却无力反抗的样子取乐吗？为什么总在最关键的时候停下！？

    空虚感越发的强烈，她真的要疯了！

    尊严真的对她那么重要吗？她的部下真的对她那么重要吗？她为什么要顾虑那么多使得自己痛苦难受？

    她想解脱，她想享受，她要为自己而活，其他的都随它去吧，跟她无关！

    菲比动作粗鲁的用胳膊擦干自己的眼泪，连滚带爬的爬到床边，拉住已经拿起公文看的易施，卑微的祈求道：

    “王上，我好难受，求求你给我好不好？我真的快要疯了。”

    “嗯？哪难受？什么要疯了？”低头视线移向菲比，易施故作不解的道。

    “那里…下面难受，我想要。”犹豫了一下，菲比仍旧没有彻底打破底线，将不知廉耻的话说出口。

    “下面？哪里？肚子饿了吗？那就去吃东西吧。”易施挑了挑眉，视线重回公文。

    这下，并没有丧失理智的菲比哪还不明白易施是在逼她毫无保留的说出口，彻底地服从。

    她咬了咬牙，那她就随了对方愿又如何，反正她早已沦陷被对方征服了不是吗？

    “王上，我的淫/穴很难受很空虚，想求王上的圣物狠狠地进入，填满，求您。”菲比学着之前在门外听到的丽贝卡的叙述方式道。

    “哦？不是说恶心吗？”易施邪恶一笑，探出触手恶意的磨蹭起菲比还未干涸的溪谷口。

    “嗯哈~对不起，是我说谎了，王上，求您不要再折磨菲比了，被王上进入很舒服，王上嗯呜呜求您了……”又是这不上不下的感觉，菲比又哭了出来。

    “那你的部下？”易施躲开菲比想要抓着触手往里塞的手，转而磨蹭起对方的后门。

    “嗯唔嗯~随您处置，王上求求您~”菲比毫不犹豫的答道。

    “那森精灵力量的秘密？”易施继续问道。

    “呜呜我说，求您了王上，只要王上肯满足菲比，让菲比做什么都愿意，求您……”菲比扭着屁股想让触手深入，可是迟迟没如愿。

    当她彻底放下身段与底线开口求欢的那一刻，便注定无论易施想让她做什么，她都愿意。

    只要对方可以满足她，以后不再吊着她。

    “呜呜王上，求您，菲比是您低贱的女奴，求您狠狠地贯穿，菲比爱您愿意奉献一切呜……”

    见触手被彻底收回，菲比彻底急了，她一边哭着一边如狗一样低头亲吻着易施的皮靴。

    “呵，坐上来自己动。”

    易施踹开菲比在其绝望之时，她身子后仰，从腿间探出如棒子般的触手，歪头一笑。

    菲比神色一喜，连忙爬过去起身双腿分开跪在易施的屁股两边，然后对准触手狠狠地坐了下去。

    “嗯啊！好满好舒服~嗯啊嗯~菲比的淫穴好舒服哈啊~”

    “哼！”

    近距离的感受让易施的感觉也灵敏许多，触手被其溪谷壁上的媚肉死死咬紧，每次菲比身体起伏带来的轻蹭感让她仿佛回到了那个ABO的世界。

    虽然得到的舒爽很清晰，很爽，但她是真的不太想再经历成为大排人的身份，交合时总觉得少了女子之间的那些个别样的体验。

    反而更像一男一女再啪啪啪一样。

    “嗯哈~好舒服嗯哈~王上，菲比嗯哈，想要更多，不够不够嗯啊~”

    易施望着仰头狠狠地上下运动的菲比眼底闪过惊讶。

    只见其肤色以肉眼可见的速度变深，最后变成了偏黑一些的古铜色，一头绿发也转变为暗红色，眼瞳也是如此。

    若不是那尖长的精灵耳朵还在，她都以为在自己走神的时候，身上换了一个对象了。

    ［攻略任务完成百分之五十，请宿主尽快问出森精灵族的秘密。］

    原来这便是纯净的精灵族们堕落为暗精灵的过程吗？真够神奇的。

    “哼，不知足的母猪，本王便好好教训一下你。”

    易施趁热打铁，探出触手将菲比以双臂被拉直，双腿屈起大开的姿态束缚在半空中，两只触手狠狠地捅进了其前后门搅动抽/插。

    “啊！进来了，嗯哈~菲比的两处都被王上狠狠地进入了，嗯哈~好撑好爽哈~”

    “还有呢。”易施玩味一笑。

    “啊啊~尿口也被进入了哈啊~王上嗯啊~王上菲比好爱您~您插的菲比好爽嗯~用力，艹死菲比这个不知足的母猪吧嗯哈~”

    彻底堕落后，也代表菲比的羞耻心完全消失，她毫无顾忌的说着淫/邪的话语，积极回应着触手的动作。

    “唔唔吸溜~好好吃唔唔嗯哈吸溜~”

    满脸淫/乱与享受，甚至主动将一旁挑拨着她敏感得耳朵的触手含入口中，用舌头搅动，吸吮着。。。

    ps：才发现章节数标重复了，想了想还是不改了，反正内容是不同的，这个世界二十多张，要改后续都得改，怪麻烦的咳。

 第78章 触手魔王（六）

    森精灵精灵力源源不断的秘密在得知后一下子便会觉得非常简单，根本不是秘密。

    那就是精灵泉。

    精灵泉不仅是连通整个森林的地下河，更是森精灵赖以生存的饮用水。

    不为人知的是泉水中富含着整片森林源源不断流下的养分，无论在什么情况下，只要泉水不断，在森精灵的地界内想要讨到便宜根本不可能。

    易施眯着眼若有所思，其实想要阻断源头的方法有很多，可在不破坏自然环境的情况下那就等同于没有办法。

    毕竟那地下河不仅养活了森精灵，更是为整片森林提供水分，一荣俱荣，一损俱损。

    “王上，我们该怎么做？”

    会议厅内，大臣们听菲比说完一时间也想不到有效且不破坏森林的方法。

    不是他们爱护环境，而是对于森精灵本身，比起当做奴隶，他们的战力也是魔族目前需要的。

    有效的远程攻击手段，只要喝下泉水便可补充能量继续发动攻击的低消耗能力，在得知森精灵的秘密后，所有魔族想到的自然是加以利用。

    能站在这里议事的自然不是只顾享乐目光短浅之辈。

    “我族中可有污染后能够解除的手段？”易施捏着下巴，看向下方的众臣。

    若是有那再好不过了，虽然仍旧会给森林造成伤害，可是只要解除污染，再以森精灵们精灵之力加持，相信森林很快便会回复如初。

    “王上，若您想暂时污染精灵之森，此事可以交给臣下来做。”一名穿着黑红色祭司袍的魔族声音暗哑的站出来道。

    亡灵祭司，擅长诅咒黑魔法，确实是合适的人选。

    “好里奥，这事便交给你了，你整备人手，明天一早随本王一同赶往前线。”易施挑唇点头。

    “王上威武，祝王上旗开得胜！”

    听到易施要亲征，没有任何魔族阻拦，纷纷右手抚胸齐声常喝。

    能成为魔王，易施即便不是武力最强的，但也是综合能力最强，若她亲自带队还能失败，那基本哪个魔族去了都是于事无补。

    离开会议厅，易施一路上都在思考着到达前线后的事情。

    之前她做过宫主，倒是带着手下进行过守宫战，可是在护宫法阵与十拿九稳下的小打小闹。

    这次不同，是真正的战争。

    她主动想要去前线便是为了尽快将原身的经验融会贯通，免得需要用到时变成了纸上谈兵。

    攻坚整个大陆，她早晚有上前线那一天，敢晚不如赶早，一次次累计属于自己的经验才能立于不败之地。

    来到书房，易施想要再多多了解一下大陆上的所有种族，免得到时候出现什么低级失误，临阵磨枪之类的。

    “做什么？”

    拿着大陆种族文集看了一会儿，易施侧头挑眉看向突然从身后环住她脖子的菲比。

    “王上，菲比下面湿了，很难受~”菲比妩媚一笑，吻上易施的脸颊。

    彻底抛却一切堕落之后，不仅变得大胆开放，在看到仰慕对象的时候，欲望也越发的强烈。

    “唔嗯啊~一起进来了好满好舒服哈啊~”

    易施闻言探出触手将菲比绑住拉到半空中，然后分裂出触手狠狠地刺入对方的前后门抽/插搅动，她自己却也心无旁骛的继续翻看着文集。

    关于菲比的攻略任务已完成，她现在还有很多事情要做，于公于私都没办法再分出太多注意力给对方。

    虽然渣了些，可是她还有星辰大海要去征服，哪能被儿女情长绊住脚步。

    当菲比‘吃饱喝足’，易施便收回了触手，全心全意的沉浸在文集中，直到天暗下来，她才抬起头，动了动有些僵硬的脖子。

    原来与形态无关，只要长时间保持一个动作，哪怕不是也会感觉到僵硬吗？

    “王上，您打算之后如何对待森精灵们？”离开书房，菲比跟在易施身后问道。

    “怎么？你还关心森精灵的死活？”易施笑着瞥了菲比一眼。

    普通精灵堕落成暗精灵后变化还是非常大的，善的一面完成变成了恶的一面，对方还担忧着森精灵的情况，让易施有些意外。

    “不是的王上，菲比心里只有王上，菲比只是想事后，王上可以将森精灵女王赐给菲比处置。”菲比显然误会了易施的话，以为对方是在怀疑她，她慌忙的跪趴在地解释道。

    “哦？为何？”易施用鞋尖挑起菲比的下巴，饶有兴致的发问。

    “从小她便总是高我这个姐姐一头，我想报复。”菲比眼中是满满的恶意，简直与之前那英气正直的样子判若两人。

    “呵可以，不过得是在本王用过之后。”轻笑一声，易施轻易的应允。

    处/女之血是她最好的养分，其他的，她则不在意了，当然了，若是有什么新的攻略任务，她就得食言了。

    反正原身就是个魔头，言而无信很正常咳。

    领着几名侍卫在魔王堡内散步了几圈，易施才回到内庭，在菲比的服侍下脱/光衣服走进了浴池。

    身为触手怪有自主的排污功能，本来不用洗澡也是可以的，但身为女性，长时间不洗澡总觉得哪哪都不舒服。

    享受着菲比拿着巾布为她擦洗着身体，易施闭着眼睛有些走神。

    不知不觉她已经习惯了这个小世界杀马特般的各物种，甚至还能分辨出了美丑，真可怕。

    从第一个小世界一路走来，不说是顺风顺水，但基本是有惊无险，可越这样，易施越不敢放松警惕，紧怕一个松懈便是万丈深渊。

    步步为营的生活对于她来说不算累，只是很少有自己的空间与时间，她觉得自己若是有机会，是否也用本体修炼一门能力以防不时之需？

    不会主动去搞事，但是遇事了也有反抗的能力，有备无患是她的行事方式。

    ***

    第二天一早，易施便自己醒了过来，看了下天色，她立刻穿好内衫与昨晚丽贝卡送来的黑红战甲，头盔没有戴而是让此次随行的菲比捧着。

    “王上，队伍准备就绪。”

    来到校场，里奥领着百人亡灵祭师队已经等候在那里，放眼望去黑压压的，确实很有魔族邪恶的气势。

    “好，打开传送门出发吧。”易施点点头。

    在前线久攻不下暂时退守之后，原身便让亡灵法师开辟了传送门，来往汇报消息方便的同时，若有个万一也可第一时间支援或逃脱。

    一旁等候的亡灵法师闻言立刻催动魔法阵打开了传送门，由易施打头，队伍依次探入了传送门。

    门后是另一番天地，清脆的蝉鸣，郁郁葱葱的大自然，鸟语花香，与魔域那一片荒芜的郊野形成了鲜明的对比。

    “恭迎王上！”

    此次负责前线的魔将见到易施连忙单膝跪地。

    “起身吧，情况怎么样？”易施望向长满苍天大树的左远方，询问近况。

    “一切正常，森精灵无法出来，臣下派法师封住了出口，确保他们无法用任何手段求援，只是我军驻扎已久，周边想必应已收到了风声，不过迟迟没有动作，应是附近无森精灵的盟友。”魔将把情况总结成简明扼要的话语。

    易施听完点点头道：“立刻整军，然后撤掉封印魔法阵，里奥会带队前往精灵之森外围，待他发送信号，你立刻拉响进攻的号角，按照之前的方案猛攻。”

    “是王上！”魔将闻言神情一振，行礼过后立刻转身快步走向营地。

    王上如此说明显是有了破除森精灵防御网之法，不仅是他，军中大多数都已经窝得有些焦躁与急不可耐了。

    这次，他们终于有大展身手的机会。

    “里奥，此次成败全在你身上了，若一举得胜，你记头等功。”易施笑着拍了拍身旁沉默寡言的亡灵法师的肩膀。

    “是王上，里奥必定助王上旗开得胜！”里奥右手抚胸躬身行礼，郑重其事的承诺道。

    “去吧。”易施笑着点头。

    随后抬步往大部队集合的方向走去，在魔将身边站定。

    她既然来了，在站前自然要说些振奋人心之言，对于心有腹稿的她，在七千魔军整备完毕之时张口就来。

    贴合实际改版传销式的话语说得很成功，望着士兵们一张张激动，迫不及待又不惧生死的脸，易施唇角微勾。

    被人敬畏仰慕的感觉还真好，怪不得古往今来那么多人为了站上高位费尽心机，上位者的感觉如毒药，沾惹过，很容易上瘾。

    不过易施对这些没有太过迷恋，毕竟她身不由己，还时时刻刻需要注意许多事，无需警告自己，心底的遭遇便自主的促使着她清醒。

    “嘭――”

    没过多久，远方空中闪光弹炸开，昭示着侵略战正式打响。

    魔将骑上亡灵骷髅马，神色凌厉大手一挥，其实十足的叫道：“出发，为王上赢得胜利！”

    “吼吼吼！”

    震耳欲聋的战吼声后，大军便随着魔将向精灵之森边缘快速移动，气势如虹，让易施觉得震撼。

    深刻的明白了冷兵器时代的战争宏大与残酷。

 第79章 触手魔王（七）

    “哼，这魔族可真够难缠的，明知道打不过还来送死。”

    放哨的森精灵发现精灵之森外围魔族的踪迹后，一边身形疾速往森林中心跑回，一边忍不住轻蔑一哼，丝毫没有把魔族放在眼里。

    森精灵本就是高傲的种族，几次胜仗更加使他们有些膨胀。

    当听到魔族又来了的时候，无需森精灵女王开口，一个个便主动请缨。

    “既然大家都想去，那就一起去吧，只要魔族进不来，我便不会有危险，无需派人驻守。”森精灵女王见状笑着没有阻止。

    大家情绪高昂是好事，或许此次跟魔族会是持久战，为了不后继无力，她也不好打击大家的积极性。

    “报――”

    正在此事，同为外围放哨的森精灵神色惊慌的跑了进来。

    “什么事情慌慌张张的？”长老皱眉呵斥了一句，以为是对方太过年轻不够稳重，见到魔族才会如此慌张。

    “有一队亡灵法师他们吟唱了咒语，随后，随后……哎呀，女王陛下，您快出去看看吧。”年轻的森精灵阅历不多，再加上慌乱，根本想不出应当分形容词。

    闻言，精灵殿内一众森精灵你看看我，我看看你，皆是不明所以。

    森精灵女王皱了皱眉，猜想或许真的有什么变故，便直接起身向殿外走去，众精灵见状自然紧随其后。

    “这…是怎么了？”

    “怎么会这样！？”

    “到底发生了什么？”

    望着森林的景象，大家惊疑不定，只见所有树木绿茵皆以缓慢却肉眼可见的速度从根本变黑，蔓延的趋势很明显。

    “糟了！”

    突然一位长老神色一变，脚步匆匆的走向不远处的灵泉井，随后怔愣着喃喃道：“完了，一切都完了……”

    森精灵女王此时有了不好的预感，她提裙快步走过去看了一眼，随后了然又绝望。

    他们森精灵一族赖以生存的秘密被泄露了，曾经清澈的灵泉此刻变成了紫黑色，散发着不祥的气息。

    显然整片地脉都已被污染。

    “女王陛下，魔族开始进军了，我们需要赶快迎战。”被派去探查的森精灵疾驰回来单膝跪地汇报。

    森精灵女王嘴唇张合了几下，最后叹道：“以全力应战，即便身死也不可退缩。”

    “女王陛下？”

    不明所以的众人听到森精灵女王丧气的话语，聪明的神情悲切又绝望，笨一些的则是仍旧不明所以。

    “誓死捍卫森精灵一族尊严！”

    “誓死捍卫森精灵一族尊严！！！”

    由聪明的那一方带头，众精灵齐齐单膝跪地，高声唱和。

    此前的计划没有变，森精灵女王让所有战力全部去迎敌，这是他们背水一战，并且胜利的希望很渺茫，无需再有什么顾忌。

    高傲如他们，即便是死也不愿作为邪恶魔族的俘虏，被欺压凌/辱。

    另一边，易施收回了探出的魔力触角，挑唇一笑，“想要自取灭亡吗？那可不行，里奥！”

    随后，她冲坠在偏后方当远程输出的里奥叫了一声。

    “王上，有何吩咐？”里奥直接飘到坐着召唤而来的亡灵骷髅马的易施，右手抚胸行礼。

    “让你的部下保存魔力，当森精灵的精灵之力使用枯竭之后，立即释放疲软魔法。”

    “王上是怕他们……”

    “嗯，去吧。”

    见里奥很好的明白了她的意思，易施摆了摆手。

    森精灵们已经赶到开始交战，里奥这个亡灵部队指挥自然要尽快归位。

    在大后方望着前线的战况易施眯了眯眼。

    森精灵确实很难缠，不仅可以远程攻击，还可以以精灵之力驱使附近的植物向魔族发动攻击，是的魔族很难推进，在精灵之力不枯竭的情况下，魔族根本无法进入精灵之森内部。

    “王上，渴了吗？喝些水吧。”此时，菲比拿着水壶与水杯出声打断了易施的思绪。

    她侧头向左下方望去，看着穿着暴露，女奴装只有遮住丰满与屁股前后两款布料的菲比，她挑了挑眉。

    “确实渴了。”

    没有接菲比递过来的水，而是探出触手探入其短裙底，磨蹭起底部无任何遮掩的溪谷口。

    “嗯王上~”菲比脸一红，一下子变得yin乱，动腰回应起来。

    “呵母猪，在这种时候还发骚？”易施轻笑一声，分裂出触手送到菲比嘴边。

    菲比抓着触手，将顶端含入口中吸吮舔舐，含糊的道：“王上，狠狠地插母猪吧，母猪都已经湿了嗯~”

    “呵。”又是一笑，易施狠狠地将触手刺入了菲比的溪谷口命令道：“战事未结束前不许高/潮，不然罚你五天哪个小嘴都不能吃本王的圣物。”

    “啊哈，王上嗯~王上好坏心眼哈啊~明明嗯，明明知道菲比啊~菲比对王上的圣物没有多少抵抗力，怎么忍得住嗯嗯~”

    菲比腿软的靠在亡灵骷髅马的身上，一边语不成句，一边不忘吞吐舔舐着手中的触手来取悦易施。

    这边春光无限，前方却是血腥一片，经过了半个小时的对战，因精灵之力一直用之不竭的森精灵毫不意外的很快力量干涸，当他们用匕首划开身边的植物发现里面的汁液是黑紫色的时候，自然无需任何人告知便明白了一切。

    “卡尔玛怎么办？大家士气全无了。”几位领队站在一起，其实一名看向站在中间的俊美男精灵，眼中有着浓浓的担忧。

    “还能怎么办，当然直到战死为止，难道你还想投降吗？”卡尔玛神色平静的看向对方。

    “好，大家去各种队伍鼓舞士气，宁可战死，也绝不为俘！”

    “好！”

    大家齐齐点头，疾驰向自己的队伍。

    就在此时铺天盖地的魔力素向他们铺展开来，森精灵们拉弓的动作一顿，随后弓箭脱手皆软到在地。

    “卑鄙的魔族！”

    后方的卡尔玛咬牙骂了一句，随后眼眸一闪，迅速转身精灵之森后方疾驰而去。

    比起族人的安危，女王陛下的安危更为重要，他只要带着陛下逃走，才有以后救出族群的希望！

    陛下一定不能落入魔族之手，不然魔族要是用陛下与族群的安危相互胁迫他们，那么他们将永无翻身之日。

    “报！女王陛下，那卑鄙无耻的魔族在我族精灵之力干涸那一刻使用了黑魔法，战士们将被俘虏，我护送您逃出去，再想办法救大家。”

    在王座上坐立不安的森林女王闻言怔了一下，随后认命一笑，“逃又能逃哪去？若魔族用大家的性命逼我现身，即便现在逃出去，他日还当乖乖就范。”

    “可是陛下！您不逃一定会――”

    “别说了，卡尔玛，传我命令，森精灵全体，放下跪伏投降。”森精灵女王神情逐渐坚定起来。

    事已至此，她能做的便是尽量与魔族周旋，什么苦难折磨都冲她来，不要为难她的族群。

    “是，陛下……”

    卡尔玛明白了森林女王的决意，神色悲戚的起身，脚步沉重的往殿外走去。

    “臣等与陛下同在。”没有惧怕恐慌，殿内所有森精灵全部慷慨就义的姿态。

    他们乃是高傲的森精灵一族，怎么可能露出惧怕，恐慌等丑陋又卑微的情绪？

    当听到森精灵投降那一刻，菲比终于无需忍耐身体颤抖着突破了临界点，易施立刻收回触手，打马来到部队前方，带头气势如虹的向森精灵内部行去。

    一路上，但凡遇到疲软在地的森精灵，无需易施知会，魔将都会命人将他们打包打包带回迎敌。

    来到精灵神殿之时，以森精灵女王为首，一众核心成员全部站在殿门口，没有跪拜，仍旧保持着骄傲。

    望着无关柔和绝美，头戴精灵女王草王冠，散发着温柔气质的森精灵女王，易施有些惊叹，虽然从头发到衣着全部绿油油的，可给人的第一感觉便是森精灵的女王就该是这样的。

    不会给人高高在上，高不可攀的压迫感，却也有着独特的气质与上位者的气场，不强势，但无法让人忽略。

    “你就是森精灵一族的女王？”骑在亡灵骷髅马上，易施玩世不恭的发问。

    “我乃第233代森精灵女王伊丽莎白.科兹莫，见过魔族将军。”森林女王微微屈膝提裙行礼，降服姿态做的很足。

    伊丽莎白……易施嘴角抽了抽，长得这么独一无二的绝美，名字却是俗到烂大街，这设定还真是恶趣味。

    “大胆俘虏！这是我们的王上！”网上被当成普通的将军，魔将第一个炸毛了。

    智勇无双的王上，怎么能跟他们这种低微的魔族相提并论？

    “你…您是魔王？”伊丽莎白讶异的重新看向亡灵骷髅马上的女子。

    若是魔王，她觉得自己对保全族群的把握多了许多，因为她刚刚没有错过对方眼中的赞叹。

    既然对她的肉体感兴趣，只要能保住族群，她不介意出卖自己的身体甚至于灵魂。

    “除了森精灵的女王，剩下的全绑了带回营地。”

    易施没再废话，下了马走上前抱起伊莉莎白，走进了殿门口。

    “陛下……”

    长老哀然一叹，低下了眼。

    在宣布投降那一刻，大家心里都做好了准备，这是女王陛下自己的选择，他们不能跳出去以卵击石的大闹，为陛下的计划拖后腿。

 第80章 触手魔王（八）

    “魔…王上，可不可以答应一件我的请求？”被抱坐在王座上，伊丽莎白拉住了易施手，申请恳切。

    相较于菲比直来直去，伊丽莎白显然属于懂得利用时机与迂回之人，不能说是虚伪，但也并不表里如一。

    易施觉得对方确实适合坐在王位上，她邪魅一笑，挑起伊丽莎白的下巴道：“说来听听本王再考虑。”

    “我愿意付出一切，也能全权代表森精灵一族表示臣服，可否请王上不要将我的族群作为奴隶来支配？我们有战力，可以助王上征讨大陆。”

    没有天真的随意请求，而是列举出若易施不将森精灵奴隶化，他们会做到什么。

    这个想法很好，毕竟若森精灵不配合，找机会便自杀的话，易施确实也毫无办法，无法当做战力使用，只能拿来当奴隶，这对于她来说得不偿失的。

    “那就要看你的表现了，只要你领着族群乖乖地，本王答应你也未尝不可。”易施倾身在伊莉莎白耳边轻道，随后含住了其精灵耳尖吸吮。

    “唔……”

    精灵最敏感之处被吸吮，伊丽莎白忍不住身子一颤，闷声低吟，她乖顺的没有闪躲，只是那放在身体两边紧握的双拳表明了她的抗拒。

    伸出舌头从耳尖舔舐到脸颊，最后吻住伊丽莎白的果冻般的嘴唇，易施一番动作温柔的不可思议。

    而且她现在也有些不可思议，新的攻略任务竟是让她温柔却又强势的夺取森精灵女王之血，这神们给的任务真是越来越具体，越来越会玩了。

    “哈，哈哈……”

    一吻毕，伊丽莎白因不会换气脸憋的有些红，在那柔和的五官上增添了一丝妩媚可口的感觉。

    “伊丽莎白，你真美。”易施眼底喜爱一闪而逝，故意被对方察觉到。

    “王上也很美。”低下眼，伊丽莎白掩盖住自己的思索，衷心的赞美道。

    “呵，本王更喜欢被称赞实力强大。”轻笑一声，易施将伊丽莎白的头掰向一边，低头吻上对方的脖子。

    “唔哼……”

    身子又是一颤，伊丽莎白闭上了眼，不想自己无意间暴露出厌恶或仇恨的眼神。

    缓缓解开伊丽莎白的连体衣裙，易施没有立刻做什么，而是眼带欣赏的左手轻柔的到处抚摸着其好似晶莹剔透的身子。

    伊丽莎白的身子有些僵，呼吸不再平顺，她睁开眼转回头便看到易施脸上那满满的占有欲，她一时间不知道该高兴自己还有迂回保住族人的方法，还是悲哀于被大魔王所钟爱。

    抚摸了一会儿，易施蹲下身子仰头从其锁骨开始舔舐轻吻，一路向下直到大腿，然后抬起对方的腿，到最后连脚心都没有放过。

    “嘶唔……”

    痒感使得伊丽莎白蜷缩起脚趾，她不懂易施在做什么，难道魔族有什么特殊的仪式不成。

    “转过身跪坐着本王的伊莎。”易施嫌伊丽莎白叫着太长太破坏情景，直接简化浓缩了一下。

    伊丽莎白闻言，双脚抬起踩在王座上，然后转身跪趴在椅背上，易施的问落在了她的后颈处，她紧绷着身子任由对方再次一路向下，直接屁股然后被狠狠地吸吮一下。

    “唔！”轻微的刺痛感让她本能的缩了一下屁股。

    “伊莎……”

    易施一边吻着其肩膀，一边轻声呢喃，右手从身后伸到其身前，握住其丰满揉搓轻挑红豆，左手指化为触手状，没有伸长，而是亲自动手用顶端磨蹭起对方溪谷口。

    “唔嗯…嗯~”

    三处被攻击下，伊丽莎白没忍住婉转出声，随着触手顶端吐出淫/水，身子慢慢软了下来。

    感受到伊丽莎白的变化，易施化为触手的中指缓缓地刺入，动作轻柔，可遇到阻碍也没停。

    “嘶啊！”

    被贯穿的疼痛让伊丽莎白痛叫出声，双手大力的抓住椅背来缓解疼痛。

    易施撑开伊莎的溪谷，触手缓缓延长，当顶到最深处的时候才停止，随后缓缓地抽动了起来。

    “嗯唔，嗯…嗯~”

    酥麻的快感与痛感同时冲击着伊丽莎白，她眼神逐渐涣散，不知该怎么是好。

    “呵，舒服吗伊莎？”靠在伊丽莎白的耳边，易施笑着问道。

    “嗯，但是还有些痛哈~”伊丽莎白诚实的点点头，并说出了自己的不适。

    “没关系，很快就好了。”吻了吻伊丽莎白的脸颊当做安慰，易施一边抽动一边让触手搅动起来。

    只有越来越多的快感才能让对方彻底忽略疼痛。

    “嗯啊，哈啊…嗯嗯~”随着频率加快，伊丽莎白的喘息也加快，她没有可以控制，声音清浅却婉转。

    她知道，现在只有取悦身后的魔王她才能够保全族群，身为女王，从继位起便要担负起许多责任。

    不至于说没有自我，但是比起自身，她首先想到的是族群的荣辱兴衰，从觉得负担到习以为常，早已形成了惯性思维。

    “啊~啊啊~嗯啊~哈啊~”

    随着快/感越来越强烈，伊丽莎白的脑海逐渐变得空白，没有精力再去思考别的，只剩下那无边让她舒服又很没有安全感的轻飘感。

    “啊哈，啊嗯，啊啊啊――”

    过了不知道多久，所有快/感聚成一团火焰，在她四肢百骸炸开，不炙热却让她满身是汗，身体也好似被蒸发成水蒸气一样飘浮在半空中，轻飘飘的很舒服。

    将潮吹的晶莹尽数吞下，易施才收回了触手。

    精灵族身体敏感在菲比那易施有着深切的体会，却没想到伊丽莎白更加的敏感，第一次就轻易突破了不说，竟然还潮吹了。

    抱起眼神涣散丰满起伏不定还沉浸在首次突破没有回神的伊丽莎白，易施直接走出了大殿。

    一路穿过四下无人略显冷清与凄凉的精灵之森内部，走出了森林边缘。

    “吼吼吼！”

    没等接近营地，没有解散等候在空地的魔族士兵们便发出了振奋与骄傲的吼声。

    在魔族，战争胜利后，肆意玩弄敌军首领便是最大的征服。

    易施挑唇看了眼被震醒双臂掩耳盗铃般遮挡着胸口与溪谷，但仍旧低眉顺眼神情温顺，没有表现出任何负面情绪的伊丽莎白，才道：

    “先将所有森精灵送回魔王堡地牢，没本王命令都不许肆意妄为。”

    “是，王上！”

    魔将右手抚胸领命，然后让后勤部收拾东西，准备回魔都。

    “王上。”

    “姐姐……？”望着走过来跪伏在地的暗精灵，伊丽莎白一时有些不确认。

    “伊丽莎白，好久不见。”菲比抬起头，冲其露出一个恶意等我笑容。

    “原来是姐姐你……怪不得……”伊丽莎白了然，痛心又悲叹。

    在失去对方的消息后，她便猜想过对方被抓，可没想到，不仅堕落成暗精灵，还出卖了从小生活的家园。

    “起来吧，我们先回去。”见亡灵法师已开启了传送门，易施转身向那里走去。

    菲比并没有察觉到易施全程并未正眼看她，反而有些欣喜的紧跟在对方身后。

    一想到从小到大总是比她优秀，压她一头的伊丽莎白即将落到她的手中忍她处置，她便激动的不能自已。

    “以后你就到丽贝卡的隔壁去住吧。”走进内庭，易施停下脚步，淡淡的看了菲比一眼转身就走。

    “王上！？”菲比既惊慌又诧异，不太明白易施是什么意思。

    她不死心的追上，想要问个清楚。

    “王上，您不需要菲比服侍您了吗？”拦住易施的去路，菲比跪下身握住对方的腿。

    “说什么呢，你总要有自己的房间不是吗？”易施低头看着卑微的菲比，挑了挑眉。

    她也不想搞得自己想法喜新厌旧的人/渣似的，可是神们明显是单纯的啪啪啪与凌虐看腻了，变着法子开始玩，她觉得这样发展下去都快搞成宫斗了。

    “可是王上，菲比想跟您一起睡。”看了眼装乖的伊丽莎白，菲比眼中闪过愤恨与不甘心。

    难道她又要输给对方不成！？她绝对不允许这种事情发生！

    “呵。”冷笑一声，易施一脚踹开了菲比，“母猪记住你的身份。”

    “唔……是王上。”

    捂着肚子爬起身，菲比跪伏在地，额头低着地面的她，眼中是浓稠到化不开的黑暗。

    伊丽莎白，又是你！

    为什么你总是轻易夺走我想要或者最在乎的东西？这次我不会再退让了，等着瞧吧，我一定让你生不如死！

    走在回卧室的路上，无论是走着的，还是抱着的，眼底同时出现了若有所思的情绪。

    伊丽莎白在想什么不得而已，易施只是在想该如何，一边不能人设不着痕迹又不影响宠爱伊丽莎白，冷落菲比的攻略任务进度，一边补偿被她拔‘拧无情的菲比。

    哎，世间安得两全法，不负如来不负卿？

    原来后宫也不是这么好开的，果然还是一心一意的感情比较幸福轻松，哪怕是新手世界那样行为变态，可是不会演变成招惹完别人又辜负的人渣结局。

    只可惜，神们总喜欢拿她开玩笑，她越想做什么，他们偏偏让她做相反的事，有毒啊！

 第81章 触手魔王（九）

    望着身边呼吸平稳，睡容冷淡的易施，伊丽莎白轻轻地坐起身。

    被子滑下，满身的吻痕暴露在空气中，她低头看了会儿，然后微微的勾了勾嘴角，笑容中带有不明的意味。

    “王上，该起床了，今天有早会。”

    门轻轻被敲响的一瞬间易施便睁开了眼，那清醒冷静等我模样好似早就醒了一样。

    “进来吧。”

    看了眼坐在旁边拉着薄被遮住身子的伊丽莎白，易施起身淡道。

    得到应允，丽贝卡带着几位女仆鱼贯而入。

    今天不同以往，除了自家的魔族，还有几位森精灵的长老会到大殿接受处置，为显尊贵，女仆们帮易施穿上了华贵且累赘的金丝王袍。

    都说人靠衣装马靠鞍，望着魔法镜中的自己，易施都有些不敢认了，当然了，不排除从发色到瞳色都是血红色，使得她有违和感的缘故。

    “网上，可否让我随您同去。”伊丽莎白等易施穿好衣袍，连忙道。

    虽然得到允诺不会将她的族群落为奴隶，可魔族从来都是邪恶卑鄙的代言词，她有些不太敢完全尽信与安心。

    “也好，丽贝卡为她准备衣裳，华贵些。”未免丽贝卡又找出女奴装给伊丽莎白穿，易施特意叮嘱了一下。

    “这……”闻言，伊丽莎白有些为难。

    内庭的女子除了女奴就只有女仆了，这事发突然，让她去哪找合适伊丽莎白的华贵衣裳。

    “将宝库中那件取来吧。”看出了丽贝卡的为难，易施灵机一动。

    “王上！？”丽贝卡惊诧的望向易施，不明白对方是单纯的暂借对方，还是定了下。

    魔王宝库是从很久远便存在的，每代新任魔王只有资质与条件足够，才有重启宝库，宝库重启，便彻底表明新魔王的诞生。

    而宝库中那华美的红底黑边的女裙与首饰，是只有魔王之妻才配穿戴的，丽贝卡看了眼坐在床上神色柔和的伊丽莎白皱了皱眉。

    她看待事物向来很精准，这位森精灵女王心思并不单纯，且明显在对王上虚与委蛇，有着自己的算计。

    “去吧，首饰也都带来，赶快。”易施没有解释什么，只是淡淡的命令道。

    “是，王上。”收起不赞同的情绪，丽贝卡行礼转身匆匆离开。

    她是相信王上心中自有定数的，易施作为魔族的王，她的主子，她需要做的便是无条件支持与服务。

    可若说心中没有醋意那是不可能的，但她一直都明白自己的身份，若王上拿定了主意，她必会恭敬的对待伊丽莎白，将其当成第二个主子兢兢业业的服侍。

    丽贝卡的神态与情绪变化伊丽莎白全看在了眼里，她不明所以却装作没看到般没有表现出任何异样的情绪。

    当丽贝卡端着托盘赶回来，她望着里面那明显与易施的衣袍配套的百褶裙与水晶小王冠，心中有了初步的了然。

    如此精美又存在宝库中，这应该便是魔王妃的服饰了吧？

    “伊丽莎白大人，丽贝卡服侍您穿衣吧？”绕到伊丽莎白所在的那一边，丽贝卡恭敬的询问道。

    “麻烦你了。”伊丽莎白扬起不失礼貌的微笑，主动放在薄被，走到床边。

    如人族贵族的穿戴方式，束腰，文胸，打底裤，然后才套上了红黑色百褶裙，最后便是那黑色水晶高跟鞋。

    她被丽贝卡拉到魔法镜前将淡绿色长发梳顺，最后将水晶小王冠发卡别在了她头发的左侧。

    圣洁的伊丽莎白一下子多了几丝堕落的魅惑之感。

    “丽贝卡，要记得，以后她便叫伊莎，本王的伊莎。”易施拉起伊丽莎白的手，嘴角微勾，一边拉着对方往外走，一边冲身后的丽贝卡道。

    “是，王上。”丽贝卡眼眸一闪，轻声回答。

    她已明白，伊丽莎白将是他们王上的王妃，此后，除了王上，魔王堡中对方的身份将最为尊贵。

    一路沿着走廊从专属通道走入会议厅，望着下方等候已经的大臣们，易施走到王位边放开伊丽莎白的手，侧身坐到王位之上。

    被魔族们打量，伊丽莎白感到很不自在但仍旧没有表现出来，抱持着柔和的神态。

    作为女王，这点伪装功夫，她还是能够做得非常到位的。

    “王上，森精灵一族已尽数被俘关押在地牢内，之后应该做如何处置？”站在首位的吉恩上前一步，左手抚胸行礼，然后代表大家请示易施。

    “嗯……”易施闻言沉吟着看了身旁的伊丽莎白一眼，使得她的心微微提起，有心想要说话，却又怕坏了某些她所不知的魔族规矩起到反效果。

    “如果王上拿不定主意，臣有一想法可否说给王上借鉴？”见易施半天不说话，吉恩再次开口。

    “哦？说来听听。”易施斜着身子，双腿交叠。

    “既然王上有意娶森精灵女王为妃，那森精灵一族也应归于我族，青壮年补充我军战力，老幼妇孺便准许回到精灵之森继续生活，并享受魔都法规保护如何？”吉恩微微一笑，说出了易施与伊丽莎白都想听到的建议。

    其实易施就是这个想法，但是不太好开口，毕竟作为上位者，说出这种话很有色令智昏的嫌疑。

    这个吉恩还真是阅历深厚又可怕的很，几息之间便看透了她的想法。

    “诸位觉得呢？”易施挑唇一笑，看向了其他大臣。

    “臣等觉得此法很好！”

    易施这明显的愉悦感大臣们哪还能不明白她的心思，立刻齐齐唱和，本是俘则必成奴的魔族，因为这意外的变故，首次处理战俘产生了非常和谐的方式。

    “几位森精灵长老可有意见？”易施最后看向大殿中一直当背景墙的几位长老。

    “多谢王上，我等代表全族上下定当对王上忠心不二。”

    看似稳如老狗的几位长老实则内心激动的都快尖叫了，并对女王陛下有着深深的感激与拜服。

    以牺牲自己的方式，不仅保住了全族上下，还让他们得到了非常好的待遇，他们怎么能不尊敬与敬佩？

    魔族虽邪恶，但是不得不说是个强大的靠山，在享受平等待遇也无法反抗的现状下，这是最好的结果了。

    “那好，吉恩，待散会后便将此决议颁布下去，还有里奥，过后你便带人解除精灵之森的魔咒，让那里恢复正常。”

    “几位长老切记，恭顺才是正确的选择，本王不管你们如何与族群说，但若有人心存不轨，到时候处置起来，本王绝不留情，谁也保不了你们。”易施说到后面看了伊丽莎白一眼。

    是提醒也是警告。

    “王上放心，我等定当竭尽所能带着森精灵一族为您效劳。”长老们纷纷跪伏在地表达衷心。

    女王陛下牺牲自身才为他们讨到的这些，他们自然不会辜负陛下的苦心，让其的牺牲变成白费。

    “王上，那大婚之日可决定了？”进退有度又懂得取悦王心的吉恩笑着道。

    “大婚啊……暂缓吧。”考虑到现在的形势，易施自认为不应该太过张扬。

    “王上，恕臣多言，臣觉得此时正是大婚的好时机，可以起到震慑与让别族恐慌的效果，森精灵一族近百年来为公认为是防御魔族入侵大陆最坚实的堡垒。”

    “但王上不仅破除了堡垒，还将森精灵女王征服，足以让大多数产生恐惧心理，哪怕别族会有所警醒甚至联盟，可恐惧的种子一旦埋下，气势上便弱上许多，利大于弊。”

    吉恩所说的警醒与相互联盟也是易施所担心的，不过经吉恩这么一说，她又觉得很有道理。

    当抱有恐惧心理后，一旦战场上魔族撕出一个口子，在恐惧的促使下，敌方非常可能很快便溃不成军。

    这确实比低调形式，然后遭受到悍不畏死，觉得有平分秋色的实力抗争到底的情况要利大于弊。

    “呵呵，还是吉恩想的周全，那就这么办，立刻筹备大婚，筹备好后立刻举行。”赞赏一笑，易施点头采纳了吉恩的意见。

    作为魔族自然不会在意什么良辰吉日，无需选择固定的日子。

    “是王上，预祝王上与王妃永世共存。”

    “预祝王上与王妃永世共存！”

    早会在大家的恭贺声中落下了帷幕，易施拉着伊丽莎白的手走在回内庭的路上，勾起的嘴角一直没有放下，显然心情很好。

    相较于易施，伊丽莎白则是有些迷茫，她以为对方只是将她当成一个玩物，却没想到会想要娶她为妃。

    在成为女王的那一刻，她以为自己会跟每一代女王一样，为森精灵一族鞠躬尽卒，最后孤独终老。

    这一切来得太快了，让她不知所措，但不可否认心底是有着微微的喜悦的。

    魔王易施为邪恶之首，却也美丽强大睿智，且待她温柔宠爱，抛却身份与立场，对方不就是她最完美的爱侣了吗？

    轻微的握紧了易施修长却蕴含着强大力量的左手，伊丽莎白也慢慢的挑唇微笑。

    在此刻，她心底是愿意成为对方的妃子的，只要对方不食言善待森精灵一族，没了女王枷锁的她，愿意陪对方永世在一起。

 第82章 触手魔王（十）

    等候在易施的住所门外，菲比对其的思念促使她越发的迫不及待想见到对方。

    之前的日子总是黏在一起，当分开了一晚她才明白思念之痛，什么复仇，什么不甘，她完全抛到了脑后，只剩下想要快些见到对方，然后被狠狠地痛爱的想法。

    当看到易施身影出现在拐角处，她先是一喜，可看到其拉着的伊丽莎白时，本是刚刚阳光灿烂的心一下子坠入黑暗的深渊。

    又是她！又是伊丽莎白！

    从小到大，对方抢走了长辈的关爱与她想要得到的一切，现在又想抢走她唯一的信仰吗？她绝对不允许。

    收拾好愤恨，菲比扬起妩媚的笑容脚步轻快的走上前去。

    “王上，菲比好想您~”直接扑进易施的怀里，菲比幸福的闭上了眼睛。

    果然还是真实的怀抱才能让她满足，梦中的虽美好却也虚幻。

    易施挑唇刚想笑着开口，便感受到被握紧的左手，她侧头看去，只见伊丽莎白有些神色不太好的微低着头。

    好吧……当面NTR什么的果然只能是修罗场，攻略任务可是让她先紧着对方来，她只能选择再伤害可怜的菲比了。

    “嗯，本王知道了，还有别的事吗？”收起未成形的笑容，易施冷淡的回道。

    “王上，您难道不想菲比吗？”菲比一下子变得楚楚可怜，还很挑逗的掀起了女奴群一角，那绿森林若隐若现。

    易施见状眸色加深了许多，侧头看向伊丽莎白，本想借机让其回去好好补偿一下菲比，却发现对方神色平静的凝视着她，但眼底有着祈求。

    嘶……对比之下明显伊丽莎白段位更高啊，可怜的菲比。

    不，她觉得自己更可怜，被迫夹在两位妹纸中间，她突然对古时帝王处理后宫妃嫔们的关系时，或睁一眼闭一眼，或犹豫难断的心情有了深刻体会。

    不是优柔寡断，而是手心手背都是肉，一夜夫妻百夜恩，在做抉择时真的很难下狠心。

    她……是不是有渣女的潜质啊，怎么突然与生前她最鄙视的人物角色产生了共鸣？好可怕……

    “你先回去吧，本王还有事要忙。”伊丽莎白的攻略任务还没有完成，她即便再不忍于为难，自然也只能忽略菲比。

    “……是，王上。”菲比本想再争取，可见到易施眼底的不耐烦，只能选择退却。

    望着二人携手而行的背影，她眼中出现了深深地怨恨与嫉妒，又是这样！

    不必说话，单单是几个动作，几个表情便能让大家偏向她，凭什么！？

    不行，不能这样！她一定要想办法争取，不能重蹈覆辙。

    回忆起曾经的灰色记忆，她握紧了双拳，这一次她不会选择退让，独自委屈！

    走在易施身边，伊丽莎白为微低着头眼底闪过快意。

    从记事起，她便羡慕甚至偶尔会嫉妒菲比，因为对方可以无拘无束，我行我素，自由自在的活着。

    而她为了得到关爱却只能束缚着自己，循规蹈矩，乖巧懂事。

    她不是没有想过像对方一样的生活，可却只得到了长辈们等我斥责与失望。

    “你不要像菲比一样顽皮，那是不对的。”

    这句话在她尝试着改变不久后便成了她的梦魇。

    什么叫像菲比？她只是想要让自己生活的自在些而已，她是独立的个体，不是菲比的影子。

    从那以后，她为了证明自己的独立存在，开始再次束缚自己，样样都跟菲比反着来，最终得到了长辈们的关爱，可她并不开心。

    因为明明菲比我行我素却依旧可以得到关注，可为什么她只能扮演一个乖巧的角色，努力伪装自己才能得到这些？

    渐渐的，她们都长大了，童年时的羡慕与嫉妒随着思想越发的成熟而淡化，她们关系也得到了改善。

    在她成为女王，菲比成为她的得力战将，她的利刃之后，她一度遗忘了曾经对其的负面情绪，甚至对其产生了无与伦比的依靠与信赖感。

    直到昨天，仍旧自在洒脱的菲比自己堕落暗化也就罢了，可却为此出卖了整个族群，让他们险些成为奴隶不见天日。

    曾经对其的种种负面情绪再次爆发，这次多了恨意。

    为了陪伴在魔王身边不顾一切？那好，她就夺去魔王身边的位置，让菲比愤怒，不甘，嫉妒却毫无办法改变这一切。

    她也要让对方尝尝她年幼时的心情，这一次，她不会再默默地在暗地里羡慕嫉妒，而是主动出击，亲自争取自己想要的！

    在伊丽莎白沉浸在自己的世界里时，突然被吻住了嘴唇，她本能的回应了起来。

    “在想什么？”一吻毕，易施低头抵住伊丽莎白的额头笑着问。

    “在想姐姐她变了好多……”伊丽莎白与易施对视着，轻喘着叹道。

    “在本王身边竟然在想与本王无关的事，该罚。”易施边说着，边脱伊丽莎白的衣裙。

    在其走神的时候，易施早已拉着对方回到了卧室。

    望着动作温柔，神情专注的易施，伊丽莎白不自禁的喃喃了一声：“王上……”

    或许她终于‘战胜’了菲比一次，这个魔王把对方当玩物，却把她当做王妃，甚至有些迷恋她，呵，这么一想，心里有些痛快呢。

    “伊莎，本王的伊莎。”脱/光伊丽莎白，易施眼底有着喜爱，低着吻着其脖颈大力吸吮，有多在对方身上留在了一个痕迹。

    脱下累赘的外袍，易施将其抱到床上探出触手一边刺入其微润的溪谷征伐，一边继续在其身上留下一个个吻痕。

    “嗯嗯~王上嗯哈~”

    伊丽莎白主动沉迷其中，全身心感受着身上之人带给她的一切，二者足足折腾了近三个小时才停下。

    疲惫感与身体的酸软让伊丽莎白很想入睡，可她心中的疑问让她保持着几丝清醒。

    “王上，为什么选我做王妃？”

    易施闻言凝望着对方眼底的期待与想要知道答案的执拗，她挑唇一笑，心底却是快速的思考着，然后缓缓地不漏试探语气的回答道：“伊莎对本王来说，是最特别的存在。”

    “王上……”

    望着伊丽莎白顺着脸颊流下的泪水，易施心底松了一口气，看来她的回答正中下怀了。

    若说对于这种问题所出现的期待，完美的答案并不多，一，因为我爱你，二，因为只有你配得上我，三，因为你最特别。

    在极限三选一的状况，她觉得一绝对不可能，二嘛明显注孤生，在排除法下她选择了三。

    作为一族女王，居然还想做别人心中的独一无二，她答对后却也觉得意外，毕竟森精灵全族上下只有一个女王，本身就应该是独一无二的存在不是吗？

    看来，对方也是个有故事的人…哦不，有故事的精灵啊。

    不过对方若不主动说，她也不会去问，对于她来说，了解的越少，反而对她脱离小世界后的自我调节有利。

    望着伊丽莎白的笑着泪痕未干的睡颜，易施情不自禁的低头吻了吻对方的额头，然后为其拭去泪水。

    下床换上了平时的装扮，易施向书房走去。

    精灵之森的屏障已破，原身的下一步计划自然是精灵之森后方的几个族群。

    分别为，兽人族，矮人族与亚人族。

    这三个种族很有意思，兽人族有勇无谋，矮人族有谋无勇，亚人族比较全面，可却比上不足比下有余，没有什么突出的能力。

    他们在听到精灵之森被破的消息后，易施觉得十有八九会结盟，兽人是MT，矮人族是智囊与后勤补给，天生便人人身含魔法元素的亚人自然就是法师了。

    “王上，丽贝卡有事禀报。”

    易施在脑中整理着各种可能性，敲门声唤回了她的思绪，她疑惑的于丽贝卡能有什么事，然后开口让对方进来。

    “王上，菲比大人状态有些奇怪，需要丽贝卡盯着吗？”

    从昨天开始，菲比的情况便有些诡异，刚刚一个照面，丽贝卡发现对方更加的不对劲了，她怕对方又在搞什么小动作，思考过后决定找王上汇报一下，有备无患。

    菲比状态为何奇怪，易施是再了然不过了，对方本就讨厌伊丽莎白，结果现在她又只顾伊丽莎白，不理对方，要是状态不奇怪那才是真的奇怪呢。

    “算了不用盯着了，本王心中有数，对了，为伊莎准备些日常服饰，下去吧。”易施吩咐完摆了摆手。

    丽贝卡行礼后退出书房，心中罕见的有些疑惑不解，疑惑于菲比是怎么了，王上又为何一脸了然，难道异常状态跟王上有关？

    这么一想，她又突然了悟了，菲比是吃醋了吧？对方貌似是伊丽莎白的姐姐，结果王上却被抢了。

    她笑着摇了摇头，笑菲比没有自知之明，在成为女奴的那刻起，对方早已注定只能是王上无聊时的消遣，有什么好争的？也争不过不是吗？

    还不如选择讨好王妃，让其接纳，才有机会继续得到王上的关注呢，这一点她看的很通透。

 第83章 触手魔王（十一）

    当菲比下定决心要扳回一局之时，却又听到伊丽莎白即将成为魔王妃的消息。

    妒火与恨意焚烧了她的理智，让她心底变得越发的疯狂，坐在住所的床上，她心思急转，想要找到办法让易施厌弃对方。

    突然间，她灵机一动，想到了之前她想要偷偷救走部下那一次，易施很生气来着。

    那么她是否可以复制一下，然后将所作所为推到伊丽莎白身上呢？

    不行，此想法一出便被菲比否决了，因为易施已经允诺善待森精灵，甚至放老幼妇孺回到家园了，她这么做无疑是画蛇添足，惹易施起疑心。

    随后她由着这个思路出发，过了一会儿眼眸闪了闪，又想到了另一个绝佳的方法，成功的机率很高！

    ***两天后***

    “王上，属下有事禀报。”

    如往常般在书房听着吉恩汇报近况的易施，听到敲门声便中断了吉恩的话，让其进入。

    来者是魔王堡的守卫队长，神色有些严峻和疑惑，他单膝跪地道：“王上，今日是遣送无战力的那些森精灵们回精灵之森的日子，可是在清点时，属下发现少了一个。”

    “少了一个？可查清是什么时候不见的？”闻言，易施也有些疑惑。

    说是充当战力那一方少了还可以理解为不愿意为她卖命逃了，可是没有多少能力，即将重归家园的老弱妇孺中悄无声息的少了一个，她完全不能理解。

    对方是如何不惊动守卫离开的？有家不回跑了是想去哪？

    “王上恕罪，属下不知。”守卫队长羞愧的低下了头。

    “不知道？不是关押在一起的吗？其他森精灵也不知道那个是怎么消失的？”易施皱了皱眉，总觉得不大可能。

    “根据森精灵们的叙述，昨晚他们睡得都很熟，没有听到任何声音，不排除被下了迷/药的可能性。”守卫队长根据森精灵口径一致的回答，作出了自己的判断。

    迷/药？

    是药还是在共同维护这两者的答案都很耐人寻味了。

    “王上，恕属下直言，能够回护森精灵又能在堡中自由行动的并不多。”守卫队长眼眸一闪，没有忍住说出了自己的怀疑。

    符合条件的只有两位，而其中一位早已堕落并且亲口说出了森精灵的秘密，那么，最终答案便显而易见了。

    “本王知道了，你先下去吧。”易施有些不耐烦的摆了摆手。

    守卫队长能够想到的事情，她又怎么会想不到？

    伊丽莎白不单纯，这是她与对方初次相处便看透的事实，她也有些怀疑是对方所为，沉吟不语只是在思考伊丽莎白的目的。

    她实在想不通这么做对其有什么好处？只救一个是想做什么？

    正因为想不通目的，故而她并没有觉得绝对是伊丽莎白做的仍旧心存疑虑。

    “你去私下向女仆们打听一下，昨晚有谁看到过王妃，她都做了什么，去了哪，记得不要惊动王妃。”易施沉吟了一下，直接挑明怀疑者。

    “是王上。”守卫队长离去，吉恩便接着汇报起公事。

    魔王堡内的事情属于易施的私事，且对方处理的很妥当，他自然无需多嘴与干涉。

    在吉恩汇报完离开后，易施靠在椅背上捏了捏眉心，真是破事一件接着一件，她的脑细胞都快不够用了。

    昨晚她与另外几位武臣商议大婚后的战略部署，一直到天蒙蒙亮才回到卧室，那时伊丽莎白是熟睡状态的。

    她晚上不在便处了这种事，难带真的纯属巧合吗……

    轻叹一声，易施起身离开书房，想了想选择向菲比的住处走去。

    已经好几天没有看到对方了，上次的忽视想必让对方太过委屈伤心，导致赌气了吧？

    “王上，您来啦！”

    窝在房间无聊的搓火球，然后熄灭，然后再搓的菲比看到推门进入的是易施，她惊喜的起身扑倒了易施的怀中。

    “嗯，住的还习惯吗？”打量了一下空间不大，但日用品却一应俱全的房间，易施回抱住菲比的腰，低头发问。

    “还好，只是身边没有了王上的气息，菲比睡不踏实。”菲比抓起易施的手，将中指含入口中，挑逗意味十足。

    “呵，随时随地总能发/骚的母猪。”邪笑一声，易施左手指化为触手探向菲比空荡荡的裙底。

    “嗯~！王上，菲比好想您，好难受嗯~”被温热的触手磨蹭溪谷口，菲比仰头舒爽的眯起眼睛，不自禁的动腰回应起来。

    无需易施让触手吐出汁液，她的溪谷便潮湿一片。

    见状，无需再多言，触手狠狠地刺入其溪谷，没有抽动，而是调皮的搅动起来。

    “啊哈~王上嗯啊~后面也要哈啊~狠狠地爱菲比王上嗯哈~”

    完全瘫软在易施的怀中，菲比仰头祈求的看向欣赏着她yin乱与卑微姿态的易施。

    “呵。”

    “啊啊啊――”

    显然她的姿态很得易施欢心，触手分裂，随后刺入了她的后门，好似久违的被慢慢占据的亲切感与舒爽感，让她直接突破了临界点。

    “骚/母猪，这么快就到了？本王可是刚刚开始呢！”

    易施居高临下的冷笑，随后触手疯狂分裂，将菲比束缚到了空中，尿/道口，嘴巴，她都没有放过，粗暴的搅动抽/插着。

    凌虐般的征伐持续了近五个小时，直到菲比哭着求饶才收回触手，任由早已脱力，下方流着白浊的对方摔到地上，满脸凌乱的沉浸在突破中，身体颤抖不止。

    易施双臂抱胸，神色冷然的命令道：“都流出来了，将本王的圣液舔干净母猪！”

    “是，王上……”

    感觉要被玩坏的菲比神情涣散，本能的颤巍巍的爬起身，跪趴着伸出舌头舔着地板上一滩滩的白浊。

    一边舔一边流，她已经记不清自己被注射了多少次，只知道因一次次累积，肚子之前凸起一些，像是孕妇一样。

    舔到气喘吁吁浑身是汗，她下面的两个口才不再流出白浊让她松了一口气，随后她爬到易施脚边，眼带迷恋的仰望着易施，眼泪毫无征兆的流下。

    “王上，不要再忽视菲比了好不好？为讨王上欢心，菲比愿意做任何事，菲比只有王上了。”抓着易施的裤脚，菲比卑微又无助。

    “哦？愿意做任何事？”易施蹲下身，挑起菲比的下巴，神色玩味。

    显然是又想到了什么恶趣味的主意。

    “是的王上。”菲比连忙点头。

    他所求的很简单，只要能在易施身边，无论是母/狗还是母/猪她都不介意，甚至也愿意为了让王上喜爱去讨好其身边的任何玩物甚至王妃。

    但前提是，那王妃不是伊丽莎白的情况下。

    只有这一点她是无法容忍的。

    “好，若你能够查清一件事，本王便准你一直呆在本王身边。”易施满意一笑，倾身在其耳边低声吩咐了几句。

    “是王上，菲比定当不负王上的期望。”

    堕落之后罕见的，菲比脸上出现了严肃正经的情绪，让易施脑中闪过了二人初见时对方英姿飒爽的模样，明明没过多久，可对其之前的记忆有些模糊了呢。

    她是让对方也去查关于那森精灵失踪的原因，没期望对方能够查出个什么，只是给对方找点事做，免得整天脑中只有她和/和谐的事情。

    菲比是聪慧有勇有谋的，虽她无法给对方展示自己的平台，但也不该整日只知道围着她转，那样真是太可惜了。

    等此事了结后，她再想办法为对方找个长久，又不会使得她崩人设的差事做吧。

    不过让对方做什么，她还没有想好，算了，之后再想吧，说不定到时候就会有很好的思路了呢。

    望着易施离开后并没有关上的空荡荡的门口，菲比嘴角逐渐勾起。

    她之前还在想如何将‘证据’不着痕迹的让易施看到呢，没想到对方直接将这事委托给了她，正是天助我也。

    伊丽莎白，很快，我就可以将你踩在脚下，肆意凌/辱报复了！

    她有些迫不及待了呢。

    另一边，易施从菲比那里离开时，天色已经暗下来，她便放弃了每天下午散步的固定环节，直接回到了房间。

    屋内的伊丽莎白刚刚洗完澡，围着的浴巾还没有解下换上睡衣。

    “怎么不等本王一起洗？”易施走过到对着魔法镜坐着梳头的伊丽莎白背后，低身从背后环抱住了对方。

    伊丽莎白看清来者，微笑着刚想说话，可飘进她鼻子里的香味让她一下子笑容有些僵硬。

    这香味对于曾经与菲比朝夕相处的她来说再熟悉不过，她忍不住介怀。

    介怀的不是易施去找别的女性，而是介怀于对象是菲比。

    不得不说，二人不愧为亲姐妹，脑回路都是一样一样的。

    “王上，今天让我服侍您洗澡吧。”伊丽莎白站起身，笑着道。

    对此易施微微诧异，虽被迫委身于她内心却仍旧有着森精灵惯性高傲的伊丽莎白竟然放下身段，要服侍她洗澡！？

    难不成……是做贼心虚了？

    ps：真滴好奇双11光棍节是谁发明的？怎么就莫名其妙成了个节日了？害得我下半个月只能吃土T^T

 第84章 触手魔王（十二）

    在很多方面，魔族缺少着仪式感，比如魔王大婚。

    没有什么繁琐的步骤，只是在魔都游街一圈，接受大家的祝贺，然后便是宴会了，连结婚仪式都没有。

    不过这反而是易施所乐意看到的，若是太有仪式感，她反而会嫌麻烦呢。

    ［恭喜宿主，攻略任务完成。］

    望着新婚之夜柔美又不乏热情的伊丽莎白，她心中松了一口气，果然她猜想的没有错，女性最幸福的瞬间便是终成眷属的那一刻了吧？

    起码她是这么认为的，事实也证明确实如此。

    只可惜生前她无法体会到最幸福的瞬间，而死后说不定会体验无数次，可皆是短暂，也并不真正属于她，根本无法让她感受到幸福。

    大婚过后，便是讨伐三族的计划正式提上日程，本是筹划已久的事情，所以无需再筹备什么，只需做最后的确认，然后出兵。

    这次易施没有亲自去，她对行军打仗根本不太懂，而且还是计划周密的一次行动，她跟去反而成了摆设。

    “啊！是敌袭！”

    “怎么会这样！？”

    “撤退撤退！！！”

    本以为十拿九稳的侵略战，前线来回报时却是败了，如易施所想联合起来的三族在毫发无伤的情况下，损伤了魔族几百名士兵。

    “怎么回事？”坐在会议厅的王座上，易施眯着眼明显不悦的望着下方单膝跪地，浑身狼狈的通信兵。

    明明是周全的计划，多了近以前的兵力，结果居然在敌军毫发无伤的情况，打的他们魔族狼狈而逃？

    是耻辱也是笑话！

    “回禀王上，事情是这样的……”

    为了隐藏行踪，魔族军按照原定路线打算穿过一线天峡谷，然后直奔其中武力较弱，掌管后勤资源的矮人族。

    可前半头部队刚刚走入一线天峡谷时，峡谷两侧的上方突然出现了敌军的联合军，又是滚石又是魔法轰炸，打得他们措手不及。

    先头部队无力远程回击，后方远程部队又因峡谷狭窄进不去，最终总指挥只能恨恨的吹响撤退的号角。

    “不过王上放心，夏洛特总指挥已经拟定了新的进攻路线，这次保证万无一失。”见易施气场越发危险，通信兵立刻打包票。

    可他果决有力的话语并没有打断大臣们相互之间的窃窃私语，他们几乎都在讨论着同一件事，那就是魔族内部很可能除了奸细。

    故意在魔王大婚前便偷偷发兵，本来应该是在打婚后第二天便进行的奇袭计划失败，还中了埋伏，这显然是情报泄露导致的。

    “王上，臣觉得应该彻查军中情况，很可能是出了奸细。”

    “臣等附议。”

    讨论过后，大臣们统一了意见，由一贵族男子出头请求易施彻查前线的军中情况。

    不过还算没有说的太过直白。

    毕竟魔族上下从来都收同心同体的，此次却出了纰漏，想要不怀疑归顺后首次参战的森精灵都不可能。

    “……你回去传本王口信给夏洛特，让他暗中查探，不要兴师动众，免得是场误会，寒了士兵们的心。”沉吟了一下，易施没有完全采纳贵族的意见，而是用了个迂回的方式。

    近万兵力的部队想要完全隐藏行踪是不可能的，只要有心提防，早早的派出侦察兵，提前发现他们的并不是不可能的事。

    按照平时大家也不会心存疑虑，只因这次并不都完全是‘自家人’，所以才会第一时间怀疑是出了奸细吧。

    “是王上。”通信兵立刻领命。

    “记住，没查清楚前先不要轻举妄动了，便先呆在葛森驻扎吧。”易施不放心的多嘱咐了一句，才摆摆手让通信兵回去复命。

    他们魔族军力经不起消耗，保险起见还是按兵不动比较好。

    魔族本就是不太喜欢循规蹈矩与约束的种族，别看数量众多且实力强横，但实则能够成为正经军力，达到令行禁止的却并不多。

    培训统一化的战力对于魔族来说是个比较漫长的过程，以现在的情况而言，真的是死一个就会少一个，后续补充断层，普通的征兵也得至少训练个几年才能拿出手。

    养成听话守规矩的习惯对魔族来说还是蛮难的。

    “王上，臣记得之前有次臣去内庭汇报公务时有守卫来报有位森精灵不见了，这件事可是查清楚了？”在易施思考的时候，吉恩站出来行礼询问道。

    “倒是还没有，怎么？你有线索？”易施摇了摇头。

    距离上次那件事已经过了一个月，守卫与菲比都没有来找她，证明还没有查出什么来，她对吉恩突然的提及有些不明所以。

    “恕臣直言，这两件事是否会有什么关联？比如那森精灵有着与某者远程联系的方式，然后通知给三族早早防范。”吉恩眼眸一闪，说的很含糊。

    但易施却完全听懂了他所想表达的意思。

    如果是这样的话……只少了一名森精灵的理由也解释得通了。

    她虽然给了森精灵很好的待遇，可若是有让他们重归自由方式方法，只要不是傻子便知道该怎么选。

    会是伊丽莎白吗……

    “此事先这样吧，散会。”易施没有做出什么回应，而是直接起身从后门离开会议厅。

    一切都还没有证据，她不想直接给伊丽莎白定罪，对方虽然不单纯，可眼里的仰慕与微微的爱恋是无法伪装出来的，她心底总有个声音再告诉她，对方不会做出这种事。

    希望不是她的自我安慰，而是神奇而准确的第六感吧。

    “王上贵安。”

    刚踏出会议厅，易施便看到了等候在外的菲比，在看到她出来后跪拜在地。

    “嗯，陪我散步吧。”

    易施见对方不像是有事汇报的样子，便吸起其项圈连着的锁链，牵着往后/庭的花园走去。

    魔域位于极西之地，一年四季气候都偏冷大多种植物很难存活，导致郊野的地方看着都有次些荒芜凄凉。

    而魔王堡的后花园也是如此，没有什么艳丽的花朵，大多是一些植被与生命力顽强，还算比较美观的淡色系野花。

    易施走进亭子里坐下，斜靠着身子，手肘支在石扶手上托着下巴望着不远处的风景有些出神。

    “王上有心事？”菲比跪坐在易施的腿边抬手握住易施放在腿上的右手，神态专注的仰望着对方出神的冷清又精美的脸庞。

    “让你查的事怎么样了？”易施低头与菲比对视后，没有回答对方而是转移了话题。

    “……菲比无能，还没有查到什么线索。”闻言，菲比明显的顿了一下，才低下头轻声回答。

    易施见状皱了皱眉，挑起菲比的下巴眯眼道：“你有事在瞒着本王？”

    “王上恕罪。”菲比被其压迫性的气场吓得身子一颤，立刻请罪。

    “说吧，怎么回事？”能让对她忠心耿耿的菲比做出隐瞒的事情，易施已经有了不好的预感。

    “是伊丽…伊莎，是她偷偷放走了那名森精灵。”菲比咬了咬下唇才道。

    “哦？你不是恨她吗？又为何隐瞒？”易施没有尽信，而是挑眉抬着菲比下巴的右手向下，轻抚起对方的脖颈。

    其中危险意味十足，脖子本就是任何生物比较脆弱的地方之一，对于原身的力气，轻而易举的便可捏断对方的脖子。

    “…菲比只是怕王上难过，菲比本来打算暗中监视，阻止伊莎下一步行动，让她再没有使坏的可能性，不想让王上得知的。”菲比直视着易施，眼底真挚又卑微，让易施不禁动容。

    这傻姑娘，难道不知家贼难防吗？

    看着魔法球中记录下的证据与线索，易施心中一叹，最不想要发生的事，终究还是成真了啊。

    原来是暗精灵独有的技能，情景重现魔法，没想到将菲比的项圈换成普通的之后，无法再使用精灵之力的对方竟是自主的修习起了相关的暗精灵魔法。

    “呵，不过是最高级玩物罢了，让本王伤心倒还不配。”易施冷笑着收回魔力魔法球的景象消失，然后轻唤了一声，“丽贝卡。”

    与易施有着主仆契约，感受到呼唤传送到亭子外的丽贝卡，走进亭子提起女仆裙行礼道：“王上，有何吩咐？”

    “将伊莎关键女奴惩罚室。”易施淡道。

    “惩罚等级是？”丽贝卡没有任何异样的情绪，只是挂着温柔的微笑顺着易施的话往下说。

    “先…戴上禁制项圈关着吧。”沉吟了一下，易施摆了摆手。

    回忆了一下原身定制的惩罚等级，貌似都挺残忍的，她有些于心不忍。

    毕竟是她破坏杀了俘虏了森精灵，对方只是正常的复仇行为，她还真没想好怎么惩罚。

    为了不崩人设自然不能轻飘飘的意思几下，得想个让伊丽莎白少受些苦，又能达到‘教育’强度的惩罚才行呢。

    “是，王上。”丽贝卡退出亭子，转身离去办易施吩咐的事情了。

    菲比在丽贝卡的背影消失后低下头忍不住嘴角上扬，这才是刚开始，好戏还在后头呢。

 第85章 触手魔王（十三）

    不知是祸不单行还是连锁效应，去回报的通信兵刚回去没多久，葛森驻扎的军队又传来了被伏击的消息。

    还是加急魔法通讯的方式。

    这下不用再做任何猜测，魔族内部确为出了奸细无疑了。

    葛森是一处原始森林，树木高大很便于隐藏行踪，因特殊的环境原因，探查魔法都是无法查看到内部情况的。

    魔族军队藏身在葛森内部隐蔽，且不是在外围，又处处安排了暗哨，一旦有别族深入探查自然第一时间会被发现，根本造成不了被奇袭的后果。

    机缘巧合被发现更是微乎其微。

    据回报的消息言，三族联合军好似笃定魔族军就在那里一样，直接以全部兵力围剿，即便暗哨回报后指挥官立刻组织御敌，可退路被封堵，导致他们只能不顾一切的突围。

    周密配合完美的围堵计划，使得魔族军队又损失了不少兵力，如果再僵持下去，结果将会是惨重的。

    总指挥官夏洛特在权衡利弊后，向易施发回了撤退回到魔域的请求。

    而易施没有过多的犹豫，立刻批准打算及时止损从长计议。

    侵略三族只称得上是征服大陆迈出的第一个脚步，没必要一直耗着，还不如先行撤回重新部署与计划新的战略。

    “本王倒是小瞧了她，没了精灵之力居然也可以报信。”易施坐在书房内，神色冷厉。

    “王上，您太仁慈了。”跪在易施腿边的菲比愤慨的道：“对于这种叛徒就该狠狠地教育一顿才行。”

    “教育吗，暂――”

    ［警告，宿主消极演出，再继续下去便判定为逆反角色，任务失败接受惩罚。］

    比以往的呆板中多了一丝警告语气的系统音，止住了易施还想重轻发落的话语。

    已经到极限了吗……她心底蔚然一叹。

    与以往的世界不同，原身的教育方式丧天良都已经成为抬举的话了，简直就是惨无人道，所以她一直想尽可能的避免。

    可是伊丽莎白太过不知收敛，她继续回护的话，那些期待着重口味的神们不乐意是正常的。

    “丽贝卡。”易施轻唤一声。

    “王上有何吩咐？”丽贝卡应召唤凭空出现。

    “菲比，随你喜欢吧。”站起身，易施说完便离开了书房。

    终于如愿以偿，菲比低下头，邪恶的笑容终于藏不住了，随她喜欢吗？那她就不客气了。

    恢复常态起身带着丽贝卡走出书房，她直奔丽贝卡关押着伊丽莎白的女奴惩罚室走去。

    明白了易施唤她的意思，丽贝卡走上前打开刑罚室的铁门，微微低身恭敬的示意菲比进入。

    “谢谢你丽贝卡，这里交给我就好，你忙去吧。”菲比没有直接进去，而是侧头笑着看向丽贝卡道。

    待丽贝卡点头离去，她才拉开门抬步进入刑罚室。

    刑罚室没有窗户，只有铁门上的栏杆小窗为室内增加一丝光亮，内里的空间很大，有着各式各样，千奇百怪的刑具。

    “王上呢？”

    被关押了许久一直没谁过来，当门被推开，伊丽莎白先是一喜，又是皱眉不悦与失落。

    她不知道到底发生了什么，在大婚第二天便突然被关了起来，问丽贝卡，对方连个眼神都没有给她，她很茫然与难过。

    王上那么宠她，怎么突然间就变了？

    “呵，王上可是很忙的，她将你交给我处置了。”菲比走到伊丽莎白面前，邪恶一笑。

    “什么！？怎么会？为什么？”坐在铁床边的伊丽莎白不敢置信的站起身。

    “因为你背叛了王上，放走了一名森精灵，为矮人三族通风报信，导致魔族军连连失利。”

    “咔嚓。”

    菲比一边说着一边拿过一个铁手铐，轻易控制住力量全无的伊丽莎白，将其双手反扣在了背后。

    “你在什么？我没做过！让我见王上，这不是我做的！”伊丽莎白震惊又茫然的被菲比推着往刑具那一边走去。

    “呵呵，当然不是你做的。”菲比看伊丽莎白狼狈的样子笑出声，低身将两个铅球分别绑在其两只脚上。

    “什么意――是你！是你污蔑我！？”愣了一下，不蠢的伊丽莎白立刻反应过来，有些挣扎了起来。

    “啪！啪啪！”

    “唔哼！”

    绑好铅球的菲比站起身直接给了不安分又挣扎不动的伊丽莎白一巴掌，之后嫌不过瘾，又是两巴掌。

    “你可不要诬陷我明明是你做的呢，妹妹~”捏过伊丽莎白被打偏的脸，菲比不再掩饰自己的得意与痛快。

    “卑鄙无/耻。”伊丽莎白愤怒的瞪着菲比，身子有些发抖。

    她没想到为了将她踩在脚下，对方竟会做到这种地步，一下子面前曾朝夕相处的亲姐姐变得陌生了起来，对方彻底的变了。

    “我要杀了你！！！”

    新仇旧恨加在一起，伊丽莎白疯狂的想要弄死对方，可是力量全无脚踝个绑着一个铅球的她却是连冲上前狠狠地撞对方都做不到。

    无论是森精灵一族，还是她，如今落到这种地步都是对方一手造成的，为什么对方总是阴魂不散的浇灭她所有为之骄傲等我一切！？凭什么！？

    “愤怒吗？无力吗？”菲比双臂抱胸退开几步，望着寸步难行困兽挣扎的伊丽莎白眼中满是快意。

    “你恨我，为什么……”发现菲比眼底的恨意，伊丽莎白停止了徒劳的挣扎，有些疑惑。

    明明一直以来，对方总是让她羡慕不乏嫉妒，可这样一个她向往的姐姐，竟然恨她入骨，她搞不懂了。

    “你问为什么？”菲比神色一下变得狰狞，她走上前抓住对方的衣襟怒道：“从小到大，你总是踩在我头上，无论想要得到什么都可轻易得到，而我呢？总是被你夺去向往的东西。”

    “长辈们的关爱赞赏，族群的仰慕拥戴，明明我才是长女，可笑的是无论我怎么表现，长老们根本没有考虑过把王位交给我！你说我为什么恨你啊！？”

    呆呆的被推到在地，疼痛才使内心受到冲击的伊丽莎白回神，随后她笑了起来，“哈哈，原来我们都一样，都一样……”

    笑着笑着，她又有些哀伤与怜悯的仰望着菲比，她们都在羡慕着对方拥有的东西，却同时忽略了自己也拥有着很多啊……

    “嘶拉嘶拉……”

    “呵，我不需要你怜悯，现在还是怜悯一下你自己吧。”伊丽莎白的神情彻底激怒了菲比。

    她撕坏对方的衣物，然后拽着其来到了背只有两指宽的铁马前，掰开对方的双腿，扛着对方让其坐了上去。

    “唔啊！”

    腿间娇嫩之处着力坐在铁马上，双腿还绑着铅球，硌的伊丽莎白腿间生疼，她忍不住惨叫出声。

    “呵，这才是刚开始！”

    “啪！”

    “啊嘶……”

    菲比拿过鞭子抽打在伊丽莎白的背上，后者本能往前一躲，着力点前倾，溪谷前的小核硬生生的顶在两只粗的马背上，她疼得一个激灵，一下子冷汗淋漓。

    “哈哈……”

    伊丽莎白的痛苦反而取悦了菲比，她脚步变换着角度一下下不紧不慢的抽打着对方，每次闪躲都让娇嫩处受难的对方惨叫。

    不闪躲被抽打处同样火辣辣的痛，简直是折磨。

    当伊丽莎白脱力的爬在马头上时，菲比拉起对方，让其项圈与铁马上方的吊索相连吊起，不给对方借力减缓腿间直接/接触铁片的机会。

    “啪！”

    “唔哼……”

    到了后来，伊丽莎白惨叫的力气都没有，已是处于半昏半醒的状态，无论是鞭子抽打，还是腿间都有些麻木。

    “妹妹，这就不行了？”菲比捏起伊丽莎白的脸，仍旧兴致盎然。

    “放过我……”理智被消磨殆尽，迷糊的伊丽莎白本能的求饶。

    “不行哦~”

    “唔啊啊――”

    菲比突然猛力一推铁马，底座为弧形的铁马前后摇摆起来，小核，溪谷，后门三点接连被重重地撞到，伊丽莎白睁大眼，深入骨髓的疼痛终是让她清醒了一下，而后彻底的痛昏过去。

    不过双脚绑着铅球，脖子又被吊着，她连歪倒都做不到，依旧保持着直坐的姿态，持续的疼痛让她失去意识也是眉头紧锁。

    “菲比大人，已经可以了，王上可没说让您将王妃玩死。”不知何时去而复的丽贝卡走进了刑罚室道。

    “王妃？她也配。”菲比扔掉鞭子，冷笑一声，“就让她坐着吧，森精灵的极限我自然知道，死不了。”

    “是，菲比大人。”丽贝卡弯身恭送菲比离去。

    随后她漠然的看了眼好似只剩下半条命的伊丽莎白，转身离开刑罚室，并且重新锁上了铁门。

    对于叛徒，若是让她来动手，情况也不会好到哪去，她出言制止不是为了帮伊丽莎白，只是怕菲比下手没有轻重罢了。

    哪怕不再是王妃，可对方的身份也可抵过三名人族女奴能给王上的养分，留着单纯的当个食物也不错呢。

    “王上……”

    被独自留在刑罚室受罪的伊丽莎白低低的呢喃了一声，也不知梦到了什么，眉头舒展了几丝。

    ps：很多人都在疑惑，猪脚怎么突然降智别人说啥信啥了，一是猪脚没有上帝视角根本没法知道是菲比搞事，二是魔王本身就是残酷无情拿妹纸当养分的人设，又是在征服大陆的非常时期，她不可能因为一些‘小事’色令智昏的放下政务不管，去查这事的缘由到底是啥。

    人设不允许，易施也没有那个经历，另外此文本就不是情情爱爱占据主线的设定，猪脚也是事业（任务）型的，为了成就事业，攻略任务什么的都是其中的一个过程，不是个恋爱脑。

    而每个世界的攻略对象并不都是猪脚的附庸，也并不都能得到她的善待与庇护，学会成长，自救才是主要，女王从来不是菟丝花哟。

 第86章 触手魔王（十四）

    在魔族军退回魔域七天后，夏洛特总指挥由易施受益直接走了老路线，而这一次，他们没有再败露行踪，安然无恙的从一线天峡谷通过接近三族的领地。

    易施没有再坐镇后方，而是跟随夏洛特一同随军出发。

    在大规模战争下，单兵作战能力再强也改变不了太多，她对行军打仗也没有什么丰富的经验。

    故而，她此次再次随军，一是为了吸取经验，二是为了可以第一时间得知情况，或许可以利用她几个世界与生前累积下来的智慧，让魔族军不会再面临狼狈。

    第三点，也是最重要的一点，那自然就是稳定与鼓舞军心了。

    接二连三的失利都快让士兵们有些怀疑人生了，她此时亲征，算是给魔族军打一剂强心剂。

    “王上，派出的侦察兵皆已回来，三族虽然聚在一起时刻警惕，但也可当成我军一句歼灭的好时机，您看这几处……”

    夏洛特匆匆走进易施所在的帐篷右手抚胸行礼后立刻步入正题。

    三族之所以联合不只是因为互补，还有领地距离很近的缘故，为了应战，三族现有主力全部聚在一起，在三族的大前方扎营。

    若他们可以突破防守，那后面只派了少许战力留守的三族领地将变得不堪一击。

    与三族军正面硬刚会增加消耗，却也是最快捷有效的方式，毕竟面对面开战，魔族实力强大，数量占优，赢得胜利并不会出现太大的悬念。

    易施望着简略的军事地图上的环境捏着下巴若有所思，三族所在的地理位置很好，两面是由山丘组成，只有前后方是平原。

    他们即便想绕后也不太可能，魔族军这么多人翻山过去，除非是瞎子不然怎么会看不到？

    如今最好的办法确实只有硬碰硬一条了。

    “那――”

    ［攻略任务更新，目标兽人族公主莎拉.利安德尔，套取三族情报。］

    又来了……若不是有夏洛特在，易施真的很想扶额，魔王堡里面的那两位就够她糟心的了，还没完全搞定又出现一个唉。

    “夏洛特，你带着退出一线天峡谷进入葛森隐蔽。”易施故作高深的挑唇一笑。

    “王上？”被唬住的夏洛特一脸不明所以，根本猜不出易施的打算。

    “记得随时警惕着，等本王的发回消息。”

    无法说出靠色诱的易施，只好继续买着关子摆摆手让夏洛特去安排，一副懒得多言的模样。

    见状夏洛特自然行礼退出了营帐，他们王上英明神武，此举想必自然有深厚的用意，他等庸夫俗子照做就好了。

    等大军退走，易施收敛了魔气，并将自己的外表发色转化成了本来的黑色，然后换上了一身普通的黑衣黑裤，从空间戒指中拿出一把比较普通的剑别在腰带上。

    幻化出魔法镜照了照，觉得没有什么破绽后，她才徒步往三族的驻扎地走去。

    原身本就是偏武力型，力气很大，装成一个人族剑士绰绰有余。

    只是她暂时还没有想到该用什么方法去到三族营地的后方，兽人族的大本营去见那位莎拉公主。

    还有她比较担忧的是，兽人族啊，她对此的印象只有虎背熊腰，面目狰狞的样子，即便是公主会不会也有些辣眼睛？

    别看她为了完成任务可以做任何丧天良的事，可她是个颜狗啊，面对太过‘美丽’的物种，即便惩罚很可怕，她也不一定能下得去手……

    没办法，颜狗就是这么的任性。

    “人站住，人族？你为什么会在这里？”当易施接近营地所在后，不出意外的遭遇了暗哨的阻拦。

    一名拿着短剑，身材像是人类侏儒的男子从树上跳下来，这位应该是矮人族了吧？

    “哦，我想去你们部落聘请工匠。”易施善意一笑，顺口胡说。

    因矮人族铸造的能力最强，故而经常会有人族到矮人族部落聘请工匠，或留下图样与要求之后来取，或直接多花点钱，直接将人接到雇主的居所。

    矮人族除了矮些与人族无异，这也导致了两族的关系，与别族比是比较好的，人族城镇有矮人族的身影也不是什么罕见之事。

    “你应该是从一线峡谷过来的吧？”男子并没有放松警惕，仍有犹疑。

    一线峡谷的方向直指魔域，虽然这个女子不像是魔族，但不排除是雇佣而来的奸细，在这紧要关头，他自然不能放松大意。

    “啊对，我刚从魔域过来，我比较穷，所以搞了几块魔晶当佣金。”

    易施回头看了一眼，坦然点头，随后从空间戒指中拿出五块低阶魔晶。

    魔域外围经常有冒险者出没猎杀低阶魔兽来换去钱财，与其否认，还不如半真半假更让别人信服。

    “原来是这样，你好冒险者矮人族欢迎你，保险起见，你出示一下冒险者勋章就可以进去了。”见女子有理有据，矮人族男子收起短剑笑了。

    “嗯好，你叫什么名字？”易施一边用意念翻找着空间戒指，一边笑着与之闲聊。

    “我叫汤尼，你是哪个公会的？我去过人族不少地方，说不定听说过呢。”矮人族男子是个健谈的人，不仅回答对方的问题，还大有接着聊下去的意思。

    “我啊，死神公会。”

    “死神公会？这是唔……”

    易施在矮人族男子皱眉低头回想时，以迅雷不及的速度拔剑将其斩首，望着飞落一边的脑袋，又低头看了眼颤抖不止的左手，她笑了笑。

    杀人她不是第一次了，可上次是因原身的心愿是复仇，她被迫不得已而为之，可这次不同。

    这次是她为了解决麻烦选择的主动动手，两者之间的心里历程是不同的。

    放在生前，她绝对会选择将人打昏带走，而不是斩草除根断绝任何败露的可能性。

    经过了这么多世界，她还保留着不迷失自我的初心，可为人处事的态度终究是潜移默化的发生了改变。

    但她不后悔，再给她一次机会她仍旧会这么做。

    身处在这个操蛋的地方，就算这次她不做，总会有需要如此抉择的那一天，晚做不如早做。

    毕竟谁知道下一次还会不会有给她心理建设与缓冲的机会呢？

    “丽贝卡。”

    独自呆站了一会儿，易施深吸一口气又缓缓吐出，恢复成原身平时的状态后，她启动了契约召唤丽贝卡。

    丽贝卡的身影出现，望着四周除了易施空无一人的环境，与不远处躺落的尸体，她愣了一下才提裙行礼，“王上。”

    虽诧异，可她也没有问易施怎么会在这，为什么没跟大部队在一起。

    令行禁止，听命行事才是她该做的，作为仆人无需知道太多，只要听从命令就好。

    “幻化成他的样子，跟本王去前方营地，他叫汤尼比较健谈，拿着短剑应该是敏捷型战士，本王是……”

    易施也没有废话，直接将汤尼与自己现在扮演的角色说给丽贝卡听，待她交代完毕，只见对方点点头，变幻了几下变成了汤尼的外表。

    虫族本就没有固定的人形，所谓的化形也真就是幻化出来的，甚至虫族连雌雄都不分，可以怀孕同样可以受孕，权看化形成什么性别。

    好吧，易施不想再继续深究原身脑海中关于虫族的知识了，因为她怕继续下去再也无法直接丽贝卡。

    “走吧。”

    等其将汤尼衣服扒干净，顺便变成原型吃掉尸体重新变成汤尼汤尼穿上衣物后，易施便与其往营地的方向走去。

    折腾这一遭，当她们遭遇了几波暗哨，无惊无险的看到营地时，已经接近黄昏。

    营地里很热闹，一些士兵生着火架起锅开始准备晚饭。

    “汤尼，这位是……”把守营地入口的士兵看到陌生人族女子有些疑惑。

    “她叫泰勒，是冒险者想聘请工匠铸剑，我看这天也不早了，就带先在这呆一晚，明天在去我们那里。”

    丽贝卡也是演技派，笑容阳光，语气随意又豪爽，易施甚至怀疑对方一直在视奸她。

    不然又怎么将一个死人，仅凭她三言两语就学的如此惟妙惟肖嘞。

    还有泰勒这个名字，她想到了生前某位欧美歌星。

    “这样啊。”守卫没有丝毫怀疑，明显很信任汤尼，认为他检验过的人族觉得没问题。

    事实也确实如此，汤尼看着大大咧咧，但为人谨慎，刚才明明算是信任了她，却还是打算要冒险者勋章彻底确认一下。

    可谨慎有时候也是一把双刃剑啊，若不是他管她要冒险者勋章，易施自然不会闲的蛋疼杀人灭口啊。

    走进营地，很多士兵看到汤尼回来都笑呵呵的与之打招呼，显然对方的人缘很好。

    以安排她住宿的名义，丽贝卡不动声色的得知了自己的住处，不得不说对方非常的聪明。

    没有多余的帐篷，易施被安排跟女兵们凑合一晚，她全程表现的很和善健谈，并且顺利蹭着到了一顿晚饭，围坐在火堆边跟女兵们有说有笑，很快与大家混熟。

 第87章 触手魔王（十五）

    “废物！全部起来！晨练才刚刚开始！”

    掀开帐篷的帘子易施便被严厉的女声吸引了注意力，她顺势望去，觉得自己好似看到了一团火。

    火红的长发，眉毛眼瞳，一身火红的衣装，手中拿着火红色的鞭子，若不是长得妩媚中不失英气，她会毫不犹豫的用火鸡这种动物来形容女子。

    女子站在士兵们的前方，如魔鬼教官般督促着明显疲惫不堪的士兵们晨练。

    易施忍不住看了眼天色，太阳这才刚刚升起吧？他们练了多久了？

    “哎凯丽，这是什么情况？”她走到不远处站岗的女兽人旁边，好奇的问道。

    昨晚对方跟她聊过几句，她还记得对方的名字。

    “啊她是我族的公主殿下，纯属抖S呢，还有我劝你赶快离开军营，我们殿下她……”

    “你是谁！为什么在军营中？”

    没等凯丽说完，莎拉已经发现了易施的存在，见状，她只能用同情的眼光望了对方一眼，随后恢复了笔直的站姿。

    他们殿下非常痛恨人族，喜欢同性的殿下，对待人族好看的女人，几乎都会把人折磨得生不如死，甚至玩坏，这下惨了。

    好死不死的，今天赶上殿下代替族长来视察。

    “你好，我叫泰勒，是名冒险者。”受到同情眼神的易施不明所以，见莎拉走过来，她立刻友好的自我介绍。

    近距离一看，对方的狐耳狐尾变得显眼，原来是火狐狸，怪不得喜欢火红色，这位公主殿下颜值美得好似基因突变。

    毕竟军营中的女兽人虽不至于满身肌肉，可是身材仍旧有些粗犷来着。

    这位倒好，凹凸有致小蛮腰，怪不得神们想要看关于她的丧天良剧情。

    “啪！”

    鞭子毫无征兆的抽过来，易施本能的躲开后挑了挑眉，“这是你的问候方式吗？”

    “哼，居然还敢躲？”莎拉冷笑一声，第二鞭紧随而至。

    易施勾起嘴角，连剑都没有拔，躲开后径直冲向对方，跟她玩S.M？不好意思，她可是老司机。

    与之擦身而过，她反手啪的一下重重地拍在了对方的屁股上，挑衅得很。

    “啊！你竟敢――我要杀了你，无耻的人类！”

    莎拉捂住屁股，脸色爆红，也不知是羞的还是气的，她瞪着易施，随后看向目瞪口呆的士兵们，“还愣着干什么！？给我拿下这个大胆的人类！”

    “啊啊，是殿下。”

    心中赞叹又敬佩的士兵们回神冲向易施，倒是没有拿出真本事，毕竟错不在对方，并且希望对方够机灵赶快逃走，不然落到殿下手里，那可真就是生不如死了。

    “呵，堂堂兽人族公主殿下就这点本事吗？”

    嘲讽一笑，易施非但没有逃，反而抢过一名士兵的长枪反着拿，在不伤士兵性命的情况下打了起来。

    这是接近莎拉最佳的机会，她自然不会逃。

    “啊！”

    “哎哟！”

    本就应付了事的士兵们很快被打得溃不成军，装作伤得很重的样子躺在地上哀嚎。

    “你，去叫所有士兵过来！”莎拉慌乱一瞬，随即看向一直当背景墙的凯丽。

    “啊我？哦好。”凯丽无辜的指了指自己，将莎拉抬鞭子，立刻跑走。

    这位祖宗在族内可谓是横行霸道，好不容易到能够教训对方又无恶意的存在，比起维护，他们反而喜闻乐见。

    “呵，我看你是等不到援兵了。”易施一个健步冲过去，轻而易举的制服了只会逞威风，没多少本事的莎拉。

    “你，你要干什么！？我可是兽人族公主，难道你想与整个兽人族为敌吗？”被制住手脚趴在地上的莎拉外强中干的威胁道。

    “我不干什么，只是替你父母管教你而已。”说着，她抬起左手狠狠地拍向莎拉的屁股。

    “啪！”

    “啊！可恶的人――”

    “啪啪！”

    “嘶啊！好疼，停手，你想死――”

    “啪啪啪啪啪！”

    “啊疼，停下呜呜，不要啊！”

    巴掌密集的落下，莎拉疼得闪躲不开只能生生受着，直接哭了起来，当大部队赶到时看到的就是这副喜感的画面。

    不可一世的莎拉哭的毫不形象，大家你看看我，我看看你，一时间还真不知道该怎么办。

    毕竟对方手中有‘人质’，他们不好轻举妄动啊。

    “啪，啪，啪……”

    “好疼，呜呜别打了，啊！”

    易施慢下巴掌，莎拉才终于有了求饶的机会，她泣不成声的摇着头，屁股瓣火辣辣的疼。

    “知道错了吗，还抓不抓我了嗯？啪！”易施又拍了莎拉一巴掌挑眉道。

    “呜呜我知道错了，不抓了不抓了别打了。”莎拉赶忙摇头，泪眼朦胧可怜兮兮的转头看向易施。

    真是个被宠坏的熊孩子，不打绝对不会老实，想必这位公主殿下绝对是个未成年吧？

    嘛算了，反正同样不是第一次猥亵未成年了，一回生二回熟嘛。

    易施收回压在莎拉腰上的右腿站起身，还很是从容的整理了一下衣着，看了眼混在群众中的丽贝卡，独自离开了军营。

    “给我抓住她！别让她跑了。”

    不出易施的预料，得以恢复自由的莎拉立刻本性毕露，愤恨的指着她的背影，她得逞一笑，几个健步消失在了大家的视野中。

    彻底与莎拉结下了梁子，就对方那副熊孩子模样，想必不报仇会誓不罢休，这下不用她想着如何接近对方，对方自然会来找她。

    “丽贝卡，本王现在前往矮人族部落，若莎拉问起，你就照实说。”利用契约传音给丽贝卡，易施步行前往矮人族。

    做戏要做全套，且为了方便莎拉寻找，矮人族她是必须得去的。

    矮人族离三族联合军驻扎的地方并不远，以易施的脚力，天黑之前应该就可以到达。。。

    ***

    “啪！”

    “啊――”

    昏暗的女奴刑罚室内，满身伤痕的伊丽莎白双手被吊起，只有脚尖看看可以碰到地面，新伤叠在旧伤上，二次伤害让本就身体娇嫩的她，每次都是被抽的一个激灵。

    距离伊丽莎白被关在这里已经过了半个多月，每天菲比都会变着花样的折磨她，她有时候恨不得就这样痛死过去结束折磨才好。

    “泼醒她。”

    菲比望着昏过去的伊丽莎白，抬手指使起一边的女仆。

    昨天起丽贝卡就不知道去哪了，为了方便，她只能随便抓个女仆过来帮忙。

    “哗！”

    “唔嘶…咳咳，咳……”

    冷水泼在身上，伊丽莎白恢复了意识，身体又疼又冷，她眼眸有些涣散，身子发颤的喃喃道：“放过我吧……我受不了了……”

    菲比闻言突然兴奋，她快步上前，捏起伊丽莎白低垂的头道：“我的好妹妹，你说什么？”

    “放过我吧，我真的不行了……”盯着菲比，伊丽莎白神情有些麻木。

    “哈，哈哈，来，求求我！”菲比狰狞大笑，随后擦掉眼角笑出来的眼泪，非常畅快恶意道。

    “求你放过我吧……”伊丽莎白闭上眼，眼泪睡着闭合的眼睑流下。

    “呵呵。”

    忍不住又笑出声，菲比走到一边摇下锁链，早已无力的伊丽莎白直接摔在了地上，却一动不动，麻木的很。

    “伊丽莎白，你也有彻底被我踩在脚下的这一天，我不是在做梦吧嗯！？”

    “啊！！”

    腰侧的鞭伤被菲比狠狠地踩踏碾压，伊丽莎白睁大眼，惨叫出声，连日的折磨，让她的嗓子早就喊得沙哑，在提高声量的情况下，越发的凄惨。

    “不要…好疼求你……”躺在地面上，她蜷缩起身体，无力的摇着头。

    “很疼吗？”菲比蹲下身，捏起伊丽莎白的脸颊，让其直视她。

    “究竟怎么样才可以放过我……？”双眼麻木又无神，伊丽莎白机械的开口。

    “哈，我是不会放过你的，不过你若是听话，倒是可以少受一些苦。”得意一笑，菲比眯了眯眼，眼底满是恶趣味。

    “听话……我听话……”

    “很好，你要做的第一件事就是永远别再打王上的主意，听懂了吗？”

    “不敢了…放过我……”

    “而第二件事，那就是当我的发泄工具，每次都要说谢谢懂了吗？”

    “懂……”

    “啪！”

    “唔嘶……”

    触不及防的被打了一巴掌，伊丽莎白皱起了眉。

    “被打了该说什么！？”

    “啪！”

    见伊丽莎白像个木头，菲比不爽的又是一巴掌。

    “唔！谢，谢谢……”

    “很好，既然这么听话，今天就到这里吧，让你休息休息。”放开伊丽莎白，菲比心情愉悦的离开了女奴刑罚室。

    “咔嚓哐。”

    铁门被关上落锁，伊丽莎白放松下来后一下子便昏了过去。

    这些日子她都是这么过来的，被折磨的昏迷，然后或被铁门声惊醒，或许冷水泼醒，然后遭受新一轮的折磨。

    不见天日的轮回是最为折磨心智的，也不知道对方还能撑多久。

    在极致的折磨下只会有两种后果，彻底崩溃或彻底崩坏，那伊丽莎白是前者还是后者呢？如今还是不得而知的。

 第88章 触手魔王（十六）

    “终于找到你了，看你这回还往哪里逃，给我拿下她！”

    易施本是坐在酒馆听着人族冒险者与矮人们聊天，却没想到莎拉来得比她想象中要快。

    她挑唇一笑，躲开几名侍卫的攻击，直接冲向酒馆门外，损坏公物伤及无辜就不太好了不是。

    拿墙边的扫把易施与侍卫缠斗了一会儿便将他们全部打趴在地，随后她看向不可思议又惊慌的莎拉，一步步的走去。

    “你你……怎么可能！？”莎拉退到墙面满脸的不相信，这可是她父亲的贴身守卫军，在对方面前为何如此不堪一击。

    “不要！”

    见易施可恶的女人抬起手中的扫把，她连忙本能的双手护头。

    易施见状笑了笑，丢下手中的扫把，拍拍手就打算离开。

    “你，站住！”

    “怎么还想挨揍？”易施停步转身，满是深意的望了望莎拉的屁股。

    “你你你！我我我……”莎拉气得指着对方说不出话来。

    两天前遭受的耻辱历历在目，可恶的是，她竟然拿对方毫无办法。

    见易施又要走，莎拉急中生智灵机一动道：“喂，我雇你当侍卫怎么样？”

    “哦？给我多少钱？”闻言，易施眼眸一闪，一副感兴趣的样子转身走了回去。

    “一个月五枚金币，怎么样？”莎拉见方法奏效，立刻骄傲的双臂抱胸，一副胜券在握的表情。

    “五十枚。”挑唇一笑，易施直接狮子大开口。

    “你怎么不去抢！？”莎拉又被这个臭不要脸的无耻人族气到，怒瞪对方。

    “也对哈，你身上带了多少拿出来。”易施恍然大悟，食指搓着下巴邪恶的笑了起来。

    “你你你，二十枚金币，不能再多了……”本能的捂住腰间，莎拉毫无底气的说道。

    “成交。”易施痛快的伸出手。

    被卖了还帮别人数钱的莎拉闻言一喜，连忙拿下钱袋子数金币付款，嘿嘿，成了她的手下，岂不是认她使唤折磨了？

    好吧，这位兽人族公主还是太过天真了。

    “喏，现在我是你的主子了，崛起屁股让我抽。”将金币交给易施，莎拉抽出鞭子得逞一笑。

    易施收起金币，看二傻子一样看着对方，随后快准狠的制住对方，抬手就是冲着对方屁股一巴掌。

    “啊！你干嘛！？以下犯上不成！？”完全不按套路的发展，让莎拉懵逼又憋屈。

    “我们只是雇佣关系，又不是签了卖身契，我可不会答应你的无理要求。”

    “啪！”

    说完，易施又拍了一巴掌。

    “嘶啊！呜呜那我不雇你了，把钱还我。”旧伤加新痛，只挨打两下，莎拉就哭着挣扎起来。

    “晚了！到我手里的钱从来不会还回去。”易施放开莎拉，光棍得很。

    “你你你――”莎拉再次被气得说不出话。

    “我的殿下，你还是认命吧。”易施咧嘴一笑，恶人嘴脸展露无疑。

    “嘁！你给我等着，我还不信我治不了你了……”莎拉嘟囔着走到躺在地上装死的几名侍卫前挨个踢了踢，“起来走啦，还要躺到什么时候？”

    “嗷哟，是是殿下……”

    几位侍卫连忙狗腿的起身，跟在莎拉身后趁其不注意，给易施比了大拇指。

    他们无法无天，练族长都头疼的姑奶奶终于有人可以治理了。

    易施耸了耸肩，不远不近的跟在他们身后，思索着接下来的计划。

    接近莎拉的目的已经达到，接下来就是让对方完全信任甚至依赖她了，嗯……该怎么做呢？

    配合对方当个抖M这招是绝对不行的，这位姑奶奶从小到大顺着宠着她的人太多了，为了让自己在对方心中有特别的地位，她得反其道而行之才行。

    “喂，你还跟着我干嘛！？”走出很远，莎拉才发现尾巴一般的易施，她停下脚步瞪着对方。

    “当然是履行侍卫的职责了，我的殿下。”易施挑了挑眉，右手抚胸很是标准的行了个侍卫礼。

    “谁稀罕。”翻了个白眼，莎拉转身继续往前走，嘴角却是不可抑制的微微扬起。

    似乎对易施的态度很开心，至于为什么，她自己都说不清楚，就是觉得开心。

    “喂，你干嘛？”

    回到旅店，莎拉上楼回房间却发现易施跟了进来，她指了指一楼道：“你去跟罗克他们住一楼。”

    “那可不行，我可是女的，怎么能跟男的一起住。”易施大爷般坐在凳子上，丝毫不拿自己当外人的为自己到了一杯茶。

    “那你再去开一间房。”莎拉夺过茶杯，再次赶人。

    “好啊，给我钱。”点点头，易施一副好说话的样子，随后伸出手。

    “我不是刚给了你二十枚金币吗？”

    “是啊，但那是我的工钱，陪着雇主外出，钱自然是你出咯。”易施夺回茶杯，悠哉的喝了一口。

    “钱钱钱，你怎么就知道钱？”莎拉觉得自己之前完全是出了个馊主意，把一个麻烦揽到了自己身边。

    “嘛，不给钱也行，我今晚就在这打地铺凑合一晚把，还能贴身保护你。”易施无奈的耸耸肩，好似多么吃亏一样。

    “呵呵，找打！”气极而笑，莎拉作死般的抽出鞭子抽了过去。

    毫无意外的被易施轻易抓住了，然后顺手一拉，便将莎拉拉进了怀中，对方在失去平衡后直接扑进了她的怀中，四目相对间，二人皆是一愣。

    这犹如偶像剧般的发展……嘛也罢，正好她愁于无法再进一步，那就借机揩油吧。

    易施微微低下头，捏起莎拉的下巴吻了上去，本以做好对方挣扎的准备，没想到对方却意外的乖顺，在她舌头探入其口中时，对方竟笨拙的回应了起来。

    这意外的发展使易施睁开眼，只见莎拉满脸通红神色迷醉，她突然悟到了什么，随后动作越发的霸道起来，吸吮蹂躏着对方的舌头与口腔。

    “唔嗯……”

    一下子，莎拉的呼吸更加急促还忍不住喘息一声。

    “唔，唔唔！”

    当易施的手从其衣底探入向上摸向其近D赘肉般的丰满时，莎拉猛然惊醒，睁大眼睛挣扎起来。

    “哈，放开我……”嘴被放开，她喘着挣扎起来。

    她有些反应不过来刚才发生了什么，怎么就莫名其妙的沉迷于对方吻，鬼迷心窍了吗？

    “不要乱动！”

    “啪！”

    易施眼眸深沉，呵斥一声，然后狠狠地给了对方屁股一巴掌。

    “嘶啊！你放开我！”莎拉疼得身子一抖，脸色再次诡异的红润起来，不过却是挣扎的越发强烈。

    对于兽人女子来说，第一次尤为重要，一旦被破身，那就要从一而终，不是什么硬性规定，而是充满仪式感的一种信仰。

    “别乱动…不然我真就忍不住了。”易施呼吸急促，揉搓着其屁股与丰满，声音压抑而克制。

    这不是她装的，而是身为触手怪的本能，好多天没有进食的她，闻到了对方身上略带欲望的味道，一下子饥饿感上来。

    意料之外的发展，但或许也是恰到好处的情况。

    “你唔…你怎么了？”闻言，莎拉身子一僵，任由对方蹂躏自己的两处不敢再乱动，小心翼翼的问道。

    “是诅咒。”易施低头轻嗅着其颈间的香气，顺口胡编。

    “诅咒？”若有所思一瞬，莎拉突然了悟，脸色爆红，“是魅魔的诅咒吧？你，你喜欢我？”

    “……”易施懵逼了一下，随后才回忆起所谓的魅魔的诅咒。

    中者平时与正常人无异，但是遇到喜欢的人，将会变得毫无抵抗力，只想与对方交合。

    呵呵，这可真是个美丽的误会。

    “是啊，喜欢到想要将你扒干净，然后一边蹂躏你的身体，一边狠狠地将你贯穿。”易施嘴唇贴在莎拉耳边，低沉的说道。

    随后不出她所料的，莎拉呼吸一滞，随后变得急促起来。

    果然，是个披着抖S披的抖M，这就好办了，她对付抖M可以说是‘经验十足’了。

    “你不要这样，我，我我……”见易施稳定下来，莎拉离开慌乱的推开对方。

    她发现自己有些不太对劲，不知道为什么，听到对方那么说，她不是厌恶而是欢喜与兴奋。

    她明明讨厌又憎恨对方的，可为什么又会有这种反应？完全不知道自己是个隐性抖M的莎拉彻底迷茫了。

    而易施则离开了房间想要去吹吹风，这个情况她无法召唤丽贝卡过来进食，只能暂且忍忍了。

    饥饿感只是心理作用，她的能量还算充足，进食需求并不是那么迫切。

    既然莎拉是抖M，那么她的计划得改一改了，不过一下子事情也变得简单许多，这让她松了一口气。

    当易施回到房间时，莎拉已经躺在床上背对着外侧蒙着被子，明显一副掩耳盗铃的姿态。

    她笑了笑没有揭穿，从柜子里拿出备用被褥铺到了地上。

    唉，勾搭了人家骗身骗心不说，还得将人家整个族群毁掉，看来这次她又该解锁一个新的人渣成就了，呵呵哒。

    天色已晚，周围皆已安静下来，听着其平稳的呼吸声，莎拉才敢轻轻的转身借着模糊的月光望向睡在地上的女人。

    “泰勒，你究竟有什么魔力？”她忍不住将心底的迷惘与不解轻声问出口。

    而自然是得不到任何回答。。。

 第89章 触手魔王（十七）

    “哇，矮人族的饭菜还真难吃啊。”

    第二天一早起床，易施便陪同莎拉来到大厅吃早餐，面对后者的嫌弃，她吃得非常淡定。

    因为她第一次知道，原来这具身体是没有味觉的，吃什么都跟白开水一样，怪不得原身从来不会选择用正常进食的方式摄取能量。

    特别对于她这个懂得食物味道的人，感觉更加难以下咽了。

    不过以免再次失控暴走，她只能面不改色的吃下去，能摄取一些是一些。

    “喂，你怎么吃得下去？”莎拉不可思议的望着对面的女人。

    “总比饿着好吧，我的殿下。”易施笑了笑，插起一块不知名的肉块，递到莎拉嘴边，“啊~”

    莎拉脸突然爆红，随后还真就张开嘴将肉块吃入口中，“……啊唔。”

    “哦~”

    隔壁桌的侍卫们忍不住感叹出声，能够让挑剔到龟毛的公主殿下吃下万分嫌弃的食物，这个泰勒果然厉害啊~

    就这样，早餐在易施的投喂下结束。

    离开兽人族好几天，外面又不太平，在侍卫们的劝说下，莎拉带着易施踏上了回兽人族的路途。

    兽人族距离矮人族并不远，又有兽车作为代步工具，一行人只用了大半天便回到了兽人族的领地。

    比起矮人族，兽人族确实繁荣许多，毕竟同样可以自由出入人族大半城市的兽人族可是冒险者团队必不可少的存在。

    防高血厚，比起人族的战士还要适合MT的位置，若一个冒险者的队伍里有个兽人，那么一下便会强力许多，战士也可以参加到输出当中去。

    正因如此，比起工匠矮人族，兽人族整体要富有一些，街上买卖的物品种类也特别的丰富。

    “殿下，我们到家了。”

    随着莎拉下车易施便看到了前方族长的居所，虽然跟周围的建筑比起来大气很多，但仍旧可以用简洁来形容。

    兽人族唯一的缺点便是能工巧匠几乎没有啦。

    但全石头堆砌起来的建筑，给人一种原始感，很符合兽人族的设定。

    “终于回家了吗，唔，要好好的洗个澡才行。”

    莎拉大大的伸了个懒腰，在布料稀少容易走光的情况下，曼妙的身材一下子展露无疑，使得易施不自觉的眼眸加深了一些。

    原来西方版的狐狸精也是举手投足间都充满着风情吗？

    “莎拉。”

    刚走进高墙的大门没几步，一声浑厚的男声便从身后响起。

    “额……”

    莎拉嘴角抽搐的转身，易施也随之望去，然后望着走过来的虎耳大胡子男子，她慢慢的抬起了头，好高！

    这都有两米了吧喂！？

    “莎拉，我不是说过不能随便跑出去吗？怎么刚回来没一天又偷偷跑出去？还带走了几名侍卫？”虎耳紧皱着眉头，满脸的威严与不悦，加上身高，压迫性的气场很足。

    “我才不是随便跑出去！我是有正事的！”可莎拉一点不惧怕，神色间还有些尖锐，不像是普通的叛逆。

    “你一天除了惹事生非之外又能有什么正事！？”被顶撞，虎耳男子有些愤怒却又尽量压抑着火气。

    “呵，我再怎么惹事生非，也比某位为了地位抛妻弃女强！”莎拉冷笑一声，双臂抱胸与其针锋相对。

    “你！怎么能跟你的父亲说这种话！？”虎耳男子被触碰到了雷区，再也憋不住怒火，抬起了右手。

    “想打我！？好啊，来呀！一族之长对外毫无胆量，除了欺负我和母亲，你还会什么！？”莎拉不躲反而向前一步将脸递了过去。

    “……莎拉。”虎耳男子的大手猛然顿住，随后颓然放下，望着自己的女儿满脸的感伤。

    曾经沉浸在丧妻之痛当中的他，因为忽略了自己女儿，导致年幼的女儿被小人蛊惑误导。

    后来他发现了一切，虽然杀了那个小人，可是却错过了解释的机会，使得他们的误会越来越深。

    “殿下，你怎么能跟你父亲这么说话？”易施皱眉上前一步拉回莎拉，是真的有些生气。

    语言其实是有力量的，可以成为动力，束缚，甚至于利剑，从莎拉被宠坏的模样便可看出，这位族长是爱着自己的女儿的，可对方却句句诛心。

    得亏这位父亲脾气好，要是她的孩子，她早揍一顿了。

    ［警告，宿主正在崩人设的边缘，此次已是第二次给予警告，若有第三次便被判违规，脱离世界接受惩罚。］

    电子音使易施回神，她愣愣的松开手，心中苦笑不已，不知不觉她突然出戏恢复她原本的性格了，大意了。

    她还真是时刻自我警醒却小错误不断。

    许是生前她是孤儿，年轻时也渴望过亲情的缘故吧，对于莎拉这种因叛逆期，因被偏爱，所以有恃无恐的挥霍着亲情的行为特别看不惯。

    “……对不起，父亲我不是这个意思……”抿了抿嘴，莎拉乖乖道歉。

    她也不是几年前那个天真浪漫的小姑娘了，有些事慢慢长大了，也就自然而然的明白了父亲的无奈与苦衷。

    可是这件事终究是她心底的一根刺，情绪激动时便会不自觉的冲口而出。

    莎拉的道歉，虎耳男子第一反应不是激动或欣慰，而是诧异的望着女儿身边的陌生面孔，人族？

    “这位是？”心大的他立刻被转移了注意力。

    这几年每当二人争吵都会被莎拉如此怨怼，久而久之，虽然还会伤心，但自愈的也很快。

    “她叫泰勒，是我雇佣的侍卫。”莎拉拉了拉怔愣的易施，心情也明朗起来。

    原来道歉是这么简单的事，之前因自尊心说不出口的她，被其无意的推了一把后，竟是轻而易举的说了出来。

    果然，泰勒对她来说是特别的。

    “兽人族长您好，我是名冒险者，与您女儿发生过一些小摩擦，也算是不打不相识吧。”易施回过神来，友好的笑着点头。

    “小摩擦……？”兽人族长看着不远处自己的几名侍卫，心里跟明镜似的。

    小摩擦可不至于让她那骄傲的女儿找援兵，看来这副她的女儿不仅踢到了铁板，还遇到了一个能够治住她的人。

    “我女儿以后就交给你了，希望你可以尽心尽力保护她，以后每月的佣金由我来付。”

    “啊嗯，好。”望着突然满脸慈祥，彪悍的面容一下子有些憨的兽人族长，易施嘴角抽了抽。

    光听第一句，还以为这位老父亲要嫁女儿，向其另一半嘱托呢。

    刚刚争吵过后，父女二人皆有些尴尬，便也没再聊什么，待莎拉二人离去，兽人族长面容严肃下来，冲几名侍卫招了招手。

    “派人盯着那位泰勒的行踪，不要太明显。”

    “是，族长。”几名侍卫也是毫不迟疑的点头。

    毕竟这位神秘又强大的女子出现的时机有些耐人寻味，让他们不多想都不行，多多警惕防范一下总是没错的。

    而易施自然也能猜到自己会被盯梢，不过没有什么影响，她又不必亲自窃取什么情报，搞定了莎拉，完全可以拿对方当枪使，她坐享其成就好。

    “殿下，我住哪？”站在莎拉非常梦幻少女心的卧室内，易施边打量边随口问道。

    “你……跟我住。”坐在床边等待仆人烧好水叫她的莎拉闻言顿了一下才道。

    “哦？我的殿下是在主动求欢吗？”

    易施笑容变得不正经起来，走到莎拉面前推倒对方，然后骑了上去，一床咚的姿态居高临下的望着对方。

    “…什么求欢？无耻！你作为我的侍卫当然要贴身保护我了，你你，你睡地上。”莎拉脸色一红，撇开头有些慌乱的苍白辩解着。

    “真的是这样吗？”易施低下头吹了吹其毛茸茸的狐狸耳朵。

    “就是这样！”莎拉耳朵连带身子一颤，心虚的大叫道。

    “呵。”易施轻笑一声，掰过莎拉的脸道：“明明是期待着作为侍卫的我对身为主子的你做些什么的呢，殿下口是心非的样子真可爱。”

    “你你，你既然知道还问，坏心眼……”从企图继续遮掩到弱气放弃，莎拉的脸越发的红了，“泰勒，我好像是喜欢上你了。”

    莎拉出乎易施意料的坦言，她抬起手摸向身上之人那清泠美丽，却总做出讨人厌的恶趣味表情的脸庞。

    “泰勒？”看到对方突然神色冷淡下来，莎拉有些慌乱与不解。

    “我的殿下，喜欢上我可是要付出很多代价的。”易施在莎拉不解的眼光中低头吻了吻其嘴角，随后回复笑容，“我可是很霸道的，不仅会将你圈在身边，还想彻底拥有你，比如这里也要属于我。”

    易施左手伸入其腿间，然后在其后门画圈圈。

    “只，只要是泰勒，我都愿意。”莎拉缩紧后门，明显有些怕却勇敢的点头。

    “是吗……”

    “啊唔~不要用力握我的尾巴~”尾巴突然被其用力握住，莎拉可爱的叫了一声，眼眸一下子变得水汪汪的。

    好，好可爱，她差点动心了，好危险，易施忍不住深吸一口气，然后缓缓吐出去，低下头吻上莎拉的嘴唇。

    可爱的殿下你可知道，她不是泰勒，详细的说连魔王‘易施’都不是，而她所说的代价也会非常的惨重呢……

    ps：好消息好消息，此文存稿完结了，目前暂定新文为娱乐圈np文，专攻事业与综艺线，肉自然也会有，却不会像此文这么多，不过有没有感情线很难说，作者比较喜欢写走肾不走心的文。

    另外，若是新文存稿提前破20w字，此文会改为每天两更直到完结，期待作为工作党的我勤快起来吧   咩哈哈哈……

 第90章 触手魔王（十八）

    在放眼望去皆是五大三粗的兽人部落内，一名身体纤细，俊美白皙的森精灵穿梭其中显得分外惹眼。

    许是上天见他如此完美有些看不过去，只见他右臂的袖子空荡荡的，也不知是在战场上受伤，还是怎样，让别见了都不免可惜。

    不仅如此，从其不规整的步伐也可看出，左脚也有着残疾，不过却是神情自若，自信的气质油然而生，很容易让人忽略他的残缺点。

    “科尔大人，找族长吗？”

    森精灵男子接近族长的居所，侍卫很恭敬的行了一礼，没有阻拦反而让开了道路。

    “嗯，族长他在吗？”名为科尔的森精灵男子浅笑点头问道。

    “在的。”

    得到答案没有再多言，科尔径直入内，在询问了几名侍卫与仆人后，来到了兽人族长所在的室内。

    此时其正在与几位长老商议着什么，见科尔走进来他一笑，示意其入座后道：“科尔，你来的正好，魔族那边有消息了吗？”

    “没有，且联络通道没有被阻隔，证明魔族军回到魔域后没有什么新的动作。”科尔摇了摇头。

    与菲比大人建立的传讯通道没有任何问题，但对方没有给他任何信息，想必是联络不便，魔族又没有新的动作才会如此。

    大人为了取得魔王的信任竟然选择了堕落，但即便如此仍旧心系森精灵一族，真是伟大。

    放心吧菲比大人，他一定会想办法解放森精灵一族的，只要有三族甚至更多种族作为助力，早晚有一天他会让森精灵们恢复自由身！

    “真是奇怪，魔族觊觎大陆已久，不可能因为两次失利就放弃了，如果不是内应被发现了的话，那么是在酝酿什么大阴谋吗？”一位长老闻言捏着下巴沉思道。

    “或许吧，不过大家放心，有菲比大人在，什么阴谋我们都能第一时间得知。”科尔自信一笑。

    室内众人也都是这个想法，随之也放松了下来，聊起了与另外两族的联合军营的持续部署。

    直到午时才各自散去。

    “韦恩，那个人族女人泰勒有什么异常动向吗？”等大家离开，兽人族长才看向自己的侍卫长。

    “整天与殿下在一起，形影不离，没有单独行动过，不过……”说着侍卫长神色变得犹豫起来。

    “怎么了？”兽人族长不明所以的望着他。

    “那泰勒跟殿下有些太过亲密……”

    愣了一下，兽人族长立刻反应过来大笑道：“哈哈，自从泰勒出现，莎拉乖巧懂事了许多，若是她们真有点什么也没关系，我本就没打算让她成为族长，没有子嗣也无所谓。”

    除了人族外，别的大多种族都是不拘一格，没有什么条条框框精细规矩，而兽人族长也开明的很。

    “啊嗯，那就没有什么异常的了。”侍卫长摸了摸后脑山也跟着咧嘴笑。

    ***

    “哈啊~泰勒嗯，放，放过我嗯哈，要坏掉了嗯嗯~”

    卧室内，莎拉果着身体跪趴在床上撅着屁股，双手抓着床单满脸的凌乱与祈求，易施在其身后双手并用，分别用两根手指，快而猛地进出着其下面两个小嘴。

    前者一边婉转高唱，一边无力的摇头嘴上求饶，但身体却是配合着后者的动作，取悦着对方。

    “呵，怎么？不是说只要我开心，你都愿意承受吗？我的殿下。”

    轻笑一声，易施抽出其溪谷中的手指，带出长长的银丝，搂着其脖子拉起莎拉，然后将满是晶莹的手指探入其张着高吟的口中。

    “唔泰勒，拜托嗯啊~哪怕休息一会儿也好嗯唔~会坏掉的唔~”莎拉一边色气的吸吮着易施的手指，一边语气含糊的求饶。

    “是我的殿下身体太淫荡，让我爱不释手。”易施抬头轻咬一口气毛茸茸的耳朵，倒打一耙道。

    “啊哈~泰勒好爱你唔~”属于敏感点的耳朵被轻咬，疲惫的身体再次被吊起欲望。

    她反手搂住易施的脖颈，侧头主动吻上其嘴唇，将舌头探入其口中邀其舌头共舞缠绵。

    “哈嗯~啊啊~泰勒要到了嗯嗯啊啊――”一吻毕，莎拉眼神逐渐涣散，随着玩转高唱猛然夹紧后门，溪谷喷出一股晶莹，突破了临界点。

    易施抽出手，望着脱力趴回床上，淫/乱不堪的莎拉勾了勾嘴角，用被子包裹住对方的身子，离开卧室穿过走廊前往了浴室。

    几乎是在她为其清理好身体时，莎拉才看看回神笑望着她的眼神中有爱恋，但不乏少女的纯净与懵懂。

    一想到这份美好保持不了多久，易施便忍不住在心里叹息，自己也搞不懂是叹对方的命运，还是叹自己将亲手将其推入黑暗深渊的罪恶感。

    “泰勒，我没力气，你抱我~”很是理所应当的享受完易施的服务穿好衣服，莎拉撒娇道。

    “抱你去见你父亲？”易施挑了挑眉。

    “不想去。”莎拉理了理火红的卷发撅了撅嘴。

    虽然不太想见父亲，可是为了不被斥责，想要去军营玩必须得跟他报备，取舍下，她还是决定下午去见一见父亲。

    其实族长的居所并不大，可是在父女二人有意回避彼此的情况下，除非主动见面，不然还真很难碰见。

    距离与莎拉回兽人族那天已经过去了将近半个月，易施还是很能沉住气的，从未主动触及敏感的话题与行动。

    想去军营玩是莎拉主动提起的，而她只是顺水推舟，潜伏了这么久，此次再去那三族士兵的驻扎地，不出意外，将会彻底有个结果了。

    而这个结果，自然是魔族军的胜利，三族落败被支配。

    “父亲。”

    “族长。”

    一前一后来到兽人族长所在的训练场，二人一同向停下挥剑的兽人族长问好。

    “莎拉，找父亲有事吗？”兽人族长冲易施点点头，然后看向自己的女儿。

    “父亲我想去军营玩，在部落里好无聊。”莎拉与自己父亲的对话向来简单直接，嘘寒问暖那是不可能的。

    “莎拉，我说过了，现在外面――”

    “外面不安全，可是有泰勒保护我，她很厉害的。”打断父亲的话，莎拉保住易施的手臂，满脸骄傲。

    “族长放心，我一定保护好殿下。”见兽人族长望来，易施笑着承诺道。

    “哈哈，好，我来考较一下你，若能让我满意，我便让莎拉外出。”见其很自信，兽人族长想要看看对方是真的有本事还是自负。

    不然他可不放心让自己的女儿在形势紧张不明朗的情况下乱跑。

    与此同时，心中却对这个泰勒越发的满意，毕竟自己的女儿向来我行我素，这是第一次想要外出还来请示他。

    他自然明白，这番改变想必都是这个人族女子带给他女儿的。

    “那还请族长手下留情。”易施坦然自若的应战。

    拔出腰间的佩剑与之走到训练场中央，对方身体笨重，拿的又是重剑，看来是力量型的，她最好不要硬碰硬而是选择利用速度躲闪和攻击。

    这具身体很强大，硬碰硬也不会输，可她现在是伪装成人族，硬接下兽人的重击那就基本暴露自己不是人族的事实了。

    “泰勒加油！”

    在莎拉的加油声中，她主动攻向了摆好架势的兽人族长，在其竖劈向她时虚晃一招快速躲闪，然后侧面反击。

    对方反应也不弱，准确的格挡住。

    在二人你来我往下，最终是易施细剑脱手输了比试。

    自然是易施放水了，在过招的过程中，她看出了对方是个高手，若是赢了也容易使人起疑。

    让兽人族长觉得难对付，但也不会对付不了这个度刚刚好，至少证明她保护莎拉绰绰有余了。

    “哈哈好！泰勒你年纪轻轻就有如此武力，未来定当成为一名有名的剑士。”兽人族长擦了擦好畅快一笑。

    “泰勒，没受伤吧？”

    望着扑过来满脸担忧的查看对方身体的女儿，他眼中闪过欣慰，泰勒的优秀不属于男子，甚至胜过许多兽人，确实配得上自己的女儿。

    “殿下我没事，族长手下留情了。”易施笑着看了兽人族长一眼，然后拉住瞎紧张的莎拉。

    “父亲，我能去军营玩了吗？”莎拉抱住易施的胳膊挺着胸脯，对于能与强大的父亲对战，只是惜败的爱人与有荣焉。

    “可以去吧，不要总是瞎胡闹，多听泰勒的话。”

    后面一句话是冲着易施说的，一副交托女儿的架势，她愣了一下，随后笑着点头。

    想必不久后，这位老父亲就会后悔自己的决定了吧？

    “好耶，泰勒我们回去收拾东西，明天一早就出发！”

    得到了应允，莎拉兴奋的拉着易施便往回跑，易施回头想与兽人族长告别，却意外的与其开心又寞落的眼眸四目相对。

    最后她张了张嘴，罪恶感堵住了她的喉咙，只能尽量面不改色的再次冲他点了点头便转回了脑袋。

    望着满脸欢欣喜悦的莎拉，她心中又是一叹。

    自从成为任务者，她不至于坏事做绝但也没少做，可还是第一次以欺骗的姿态来执行任务。

    特别是父女二人逐渐信重她之后，罪恶感与日俱增，最让她难受的是自己的自私。

    因为即便如此，她也没有打算收手，为了不让自己遭受惩罚，心怀罪恶感，可仍旧选择计划继续进行下去。。。

 第91章 触手魔王（十九）

    “你怎么在这？”

    第二天一大早，莎拉便拉着易施起床提前派人去好了兽车，可当她们来到族长居所门口时却发现了一名不请自来的同行者。

    易施望着那俊美非凡的森精灵眯了眯眼，这位相比就是伊莎贝拉放跑的那个了吧？

    只想着如何攻略莎拉，倒是忽略了查探这个森精灵的存在，这下也挺好，直接送上门。

    “莎拉殿下，我刚好也要回军营，族长特让我与您同行。”科尔没有行礼只是微微的点头。

    他本就不是兽人族的族群，森精灵天性骄傲，能够对兽人族长有礼那是基本礼貌，跟这个与他没有什么利害关系的小公主，他便没必要太过低三下四。

    “切，泰勒，我们走吧。”翻了个白眼，莎拉拉着易施上了兽车。

    而科尔若有所思的望了被兽人公主拉着的人族女子的背影一眼，觉得有些眼熟，不过又没有太大的印象。

    思索不出什么，他便没有太放在心上，骑上角马不远不近的跟随在兽车身后。

    “那是谁？”

    兽车内，易施斜靠在座椅上支着脑袋，把玩着非要坐她腿上的莎拉那微卷的发梢，状似随意的问道。

    “森精灵一族的幸存者，整天笑眯眯的虚伪样，看着就烦。”提起科尔，莎拉整个人都不好了，很厌恶的样子。

    “这样啊，之前偶然撞见过，怎么侍卫都对他很恭敬？”见莎拉没有怀疑她为什么关系这个，易施便继续套话。

    “魔族想要侵略三族这事你知道吗？”莎拉在易施腿上换了个舒服的姿势，侧头躺在其肩膀上问道。

    “嗯，之前在军营借宿的时候有所耳闻。”易施转头吻了吻莎拉的嘴角。

    “不够~”

    莎拉掰过易施的头，主动深吻，探入舌头与之舌头共舞缠绵。

    “呵，我的殿下，你想体验一下在兽车里内做吗？”一吻毕，易施眼眸深沉，微喘着笑道。

    “别，那个森精灵会听见的。”莎拉拉住易施探向她腿根的手，立刻转移其注意力继续道：“他是从魔域逃出来的，可以与魔王堡内的内应互相联络，有他在我们三族之前才能有效的抵御魔族军，甚至反击。”

    “这么厉害？之前在魔域猎杀魔兽时倒是听说过森精灵被俘虏的消息，还听说那森精灵女王被魔王娶为王妃，原来是方便想办法阻止魔族军吗。”易施演技很是逼真的惊叹。

    “嗯？森精灵女王？”莎拉歪头疑惑道：“原来背后是森精灵女王来出谋划策的吗？”

    “你不知道？”易施这次是真的惊讶，心底也觉得不太对劲。

    “这些打打杀杀的事我可不关心，只知道放走科尔，跟他联络的叫什么……哦对，菲比。”莎拉思索了一下，才想起森精灵内应的名字。

    “菲比！？”易施听完有些怔然，只是配合莎拉转移话题闲聊，却没有到意外得知这么重要的情报。

    “嗯？你认识？”见其神态不太对劲，莎拉有些疑惑。

    “听说过，不认识。”回过神来，易施笑了笑。

    “哈欠，这样啊。”

    “困了？那睡会儿吧。”

    “好。”

    莎拉靠在易施的肩头闭上了眼，易施轻抚着对方的头，眼底有着思索。

    她在想菲比为什么这么做，她并不认为是为了森精灵一族，若对方有这个心就根本不会说出森精灵力量源泉的秘密，更不会将锅甩给伊丽莎白。

    等等…陷害伊丽莎白……

    她突然想到了当初菲比对伊丽莎白表现出的愤恨，以及后来她宠爱伊丽莎白时的不甘。

    如果做这一切只是为了陷害伊丽莎白，那一切都说得通了。

    为了自己的目地，导致魔族军受到重创，她可以明白对方的心理，却不会谅解。

    呵，菲比。

    易施嘴角勾成危险的弧度，她是真的有些生气了，因为私人恩怨，差点导致她任务失败，她又不是圣人又怎么会不生气。

    中午刚过没多久，兽车便在营地前停下，睡饱了的莎拉与易施一前一后下了兽车，先科尔一步进入了营地。

    三族营地与易施上次来的时候没有什么变化，没有因长时间无战事便松散懈怠，无论是轮值巡逻，还是日常练兵都在训练有素的进行着。

    三族的士兵们见到莎拉，个个都笑容僵硬又绝望，更是同情的望了她一眼，貌似误会她被其困在身边遭受折磨呢。

    ***

    是夜，易施在莎拉熟睡后便轻轻地抽出其枕着她的手臂，轻手轻脚的走去营帐躲过守卫，离开了营地。

    “丽贝卡。”

    在僻静无人的隐蔽处，易施启动了契约召唤。

    “王上。”丽贝卡伪装成矮人的身影出现了易施面前，躬身行礼。

    “可有打探到什么？”

    易施探出触手一下子将丽贝卡卷入怀中，搂住对方后扒下其裤子，操控着触手探入其内裤，磨蹭着溪谷口。

    为了不暴露身份，她已经半个多月没有进食了，对‘营养’的渴求非常强烈。

    “唔哈…三族没有主动出击的打算，见我军没有动静，也只是驻扎在这里嗯啊~”

    溪谷被触手狠狠地刺入，随后大量的淫液喷洒在溪谷内，丽贝卡感受到了易施的饥渴，主动脱下内裤，张开双腿。

    “嗯……看来得引蛇出洞才行。”易施眯眼沉吟了一声。

    “啊啊王上~狠狠地爱丽贝卡嗯啊，哈唔唔，唔唔~”

    后门被捅入，丽贝卡彻底软在易施怀中忘情的浪叫，随后易施怕不远处的军营听到动静，直接分裂出触手，堵住了对方的嘴。

    “唔唔唔~唔，唔唔！！！”

    在易施急切又猛烈的攻势下，被触手大量淫液侵染得越发敏感的丽贝卡很快的突破了临界点，且因淫液的作用喷出了大量的晶莹供易施进享用。

    与此同时，触手射出的白浊填满了丽贝卡的三个口，使得她满面潮红淫/乱的翻着白眼被动的被当成了易施释放的容器。

    饥饿感缓解了几分，易施收回触手，挑唇抬起因吞咽不及时，嘴角流出白浊与口水混合体的丽贝卡的下巴轻声道：“辛苦你了丽贝卡。”

    “王上……”丽贝卡闻言忍不住抬手抓住易施的肩膀，笑着摇头道：“能够服侍王上是丽贝卡的荣幸，只要王上需要，哪怕吸干丽贝卡，丽贝卡也甘之如饴。”

    “呵，丽贝卡……”易施轻笑一声，抬手抚摸深棕色的长发。

    对于人族来说魔域内的虫族浑身是宝，几乎快被猎杀殆尽，原身是偶然救下濒死的丽贝卡。

    不是什么路见不平，单纯地只是一时兴起，甚至过后被当成了奴仆与储备粮，可丽贝卡却还是死心塌地。

    唉，这些有着凄惨故事却无恶不作的角色们，时刻都会让她感受到什么叫可怜之人必有可恨之处的无奈与唏嘘。

    “一会儿你以原本姿态杀掉那个叛逃的森精灵，然后突出重围逃走去我军驻扎处等本王联络吧。”易施放开丽贝卡，开始说正事。

    “是，王上。”丽贝卡神色一变，收起温情的态度，严肃的点头。

    之后无需易施吩咐，直接穿好衣物往营地方向走去，她自然得等王上回到营地后再开始行动，不然发现王上，那三族定会起疑。

    易施见状也没有多逗留，从另一个方向摸回了莎拉的营帐，然后躺在其身边闭上了眼。

    没过多久，外面便闹哄哄的吵杂起来，当感受到莎拉呼吸微乱显然被吵醒后，她才随之睁开眼睛。

    “泰勒，天亮了吗？”莎拉揉着眼睛，困顿的问道。

    “应该是发生什么事了，殿下继续睡吧，我去看看。”易施坐起身，抬手摸了摸莎拉的头。

    “嗯，小心点……”闻言，莎拉又睡了过去。

    她对爱人的武力是很有信心的，即便发生了什么危险，对方也不会出事，而且听着外面虽然吵闹，却没有吹集结号，应当不是敌袭。

    “怎么了？”走出营帐，易施拉住一名神色惊慌的士兵。

    “是虫族偷袭，科尔大人被杀了！”士兵显然是个新兵，颤颤巍巍的回答道。

    “那虫族呢？”易施神色一厉，拔出带出营帐的佩剑。

    “逃了，看来是发现了内应的存在来来灭口的。”士兵被易施的气势所感染，放松了许多。

    “这样啊，谢谢。”易施松了一口气，还剑入鞘，向士兵道谢后转身回了营帐内。

    她又不是三族成员，善后的事用不着她参与，也算是避嫌。

    “泰勒？发生了什么？”

    毕竟外面闹哄哄的，对方又独自出去，莎拉自然睡不踏实，一听见脚步声又迷蒙的醒了过来。

    “小骚乱，睡吧，明天再说。”易施将佩剑放在边上，脱下鞋子躺进了被窝抱住将蹭向她的莎拉抱进怀中安抚道。

    “哦……”这下，莎拉才彻底放心，沉沉的睡了过去。

    而易施也闭上了眼，当四周慢慢恢复寂静时，便也坠入了梦乡。

    此举算是引蛇出洞了，当三族联合军自乱阵脚时，便是魔族军重新出击的好时机。

 第92章 触手魔王（二十）

    随着森精灵科尔的死亡，三族联合军虽不至于大乱，却是非常的军心不稳。

    魔族的强大自古以来便如阴影般笼罩着别族，之前有森精灵守护与勇者抵御还好。

    可是如今，精灵之森已破，勇者迟迟还没有降临，三族的倚仗也被刺杀身死，三族联合军怎么能不慌。

    好在接到消息的三族族长及时赶到，才抑制了散乱恐慌的军心。

    可三族族长表面一派从容，可心底却很忧愁，也不知下次魔族进攻，在他们无法事先得知部署的情况下，他们还能不能挺得住。

    之后第三天上午，陪着莎拉折腾着士兵们的易施突然接到了兽人族长的传唤，她疑惑有之却没有表现出来，跟在来传信的士兵走进了指挥主营帐。

    不只是兽人族长，其他两族的族长与各部主力都在，显然找她不是为了私事。

    “族长，你找我什么事？”易施在大家的不远处站定，疑惑的望向兽人族长。

    “是这样……”

    兽人族长大致的说了一下三族现在面临的情况，最后道：“在如此危机的情况下，任何战力都能让我们多几分胜算，所以我希望泰勒可以看在莎拉的面子上，参与此次战斗。”

    知道此事跟其没有多大的关系，而冒险者从来都是对于大规模的战争敬而远之，兽人族长只得抬出自己的女儿，希望她看在女儿的份上，助三族一臂之力。

    “你是殿下的父亲，我能帮自然会帮，可是我一个外族参与进来真的好吗？”易施有些疑虑的看向其他族。

    能够进入核心层她自然喜闻乐见，不过这个世界种族排外性很强，更何况是这种涉及种族存亡的事情，一般很难借助外族之手吧？

    “没问题，这是我们商量之后的结果。”兽人族长笑着点头。

    只是想让对方冲锋陷阵作为利剑而已，又不是给她权力或兵权，在危在旦夕的形势下，其他两族自然不会再讲究那么多。

    “好，到时我会参与，那我就出去了。”易施闻言痛快的点头，然后便要告退。

    “等等，还有些部署想跟你说一下。”矮人族的族长叫住易施，冲其招了招手。

    据兽人族长所说，这位年轻女人武力强大仅次于对方，那么自然不是拿来当炮灰的，告诉她一些部署，也好让其第一时间奔走支援。

    最坏的情况下也希望对方可以跟随他们一起撤退，在途中保证他们的安全。

    三族联合军虽然包含了三族极大数的战力，可若是败了也不至于连逃跑的机会都没有。

    只要他们逃回各自的领地，尽可能的带着领地内全部族人逃走，那么便不至于被俘虏或是灭族。

    大陆那么大，总会有新的容身之地，没必要死磕。

    易施装作似懂非懂看着军事地图，听着矮人族长解说，时不时还问一下很是小白的问题混淆视听。

    实则只几眼，她便记下了三防卫战族的军事部署。

    等矮人族长‘终于’耐心细致的解说完，易施走出指挥主营帐重新回到练兵的空地时，莎拉已经不见了身影，只有零散的士兵们满头大汗的坐在地上聊天。

    问过了士兵得知莎拉回了帐篷后，易施便转身往对方的寝帐走去。

    掀开帘子，莎拉正缩在角落，抱着双腿，下巴放在膝盖上，一脸沉思的模样。

    “殿下，怎么了？”易施走过去，在其身边坐下，侧头笑着问。

    “三族士兵们的情绪越发紧张，是要开战了吗？”莎拉神色忧虑的歪头看向她。

    “还没有消息，不过快了吧，内应被除，魔族很快便会重整旗鼓。”易施摇了摇头，说出了实话。

    “父亲找你是让你带着我避难吗？”

    莎拉语气低落，易施有些看不透对方这情绪是因为什么。

    “没有，族长想让我也参与战争，他――”易施说着突然愣住。

    说起来，兽人族长从到来后并没有提及过莎拉，也貌似没有想让其先行远离避难的打算来着？

    “呵，我就知道他会这么做。”凄然一笑，莎拉身子倾斜靠在了易施的肩头上。

    “什么意思？”易施皱了皱眉，有些不解。

    “传闻魔王贪淫好色，他是准备若是败了便把我献出去，来换取兽人族像森精灵一族一样，服从支配却不用被奴役，母亲就是因为他贪图权利与地位，给献出去才屈辱的自杀的。”

    易施心中一叹，握住了莎拉的手，“我不会让你死的。”

    对方看似单纯，却也不是什么都不懂，但也不是什么都懂。

    兽人族长与族人来说是个无私有责任感的好族长，但对家人来说却是个极其自私自利的人。

    几千族人性命与家人安危比起来，孰轻孰重，不同的人会有不同的答案，不管如何选择，其实都无关道德与对错，两者选其一，任谁都很难抉择的吧。

    “为什么不说带我逃走？”莎拉抬头盯着她。

    “殿下若想逃，就不会感到如此难过悲哀了。”易施笑着捏了捏莎拉的掌心。

    “泰勒，到时候不要管我，只要你活着，我便有活下去的动力。”眼泪含在眼圈，莎拉却是笑着的。

    “我不会死，而殿下也只能是我的。”易施眼眸深沉蕴含着莎拉无法解读的情绪。

    以为对方在安慰她，莎拉只是笑了笑，然后主动吻住对方的嘴唇。

    “泰勒要我。”一吻毕，莎拉终是忍不住眼泪哽咽道。

    易施没有说话，直接以行动来回应莎拉，在其不顾一切，不顾外面是否能听到的情况下忘情高唱。

    婉转美妙的歌声直到天彻底黑下来才结束。。。

    入夜，易施坐起身看了眼疲惫熟睡的莎拉，如上次一样偷偷的离开了营地。

    将丽贝卡召唤来，易施将三族的防御部署完整的告诉对方，没有说进攻方案，因为这种事情，夏洛特比她专业多了。

    她只需等待夏洛特传给她方案，里应外合便好。。。

    ***

    在越发紧张的气氛下过了七天，在第八天清晨，外围暗哨便传回了发现魔族军踪影的消息。

    军营内立刻吹响了紧急集结号，士兵们慌而不乱的快速结集，然后被自队的指挥官带着离开前往防御地点。

    “泰勒！”莎拉叫住了与父亲和先锋军准备一同离开的爱人，在其转头后，她只是笑着道：“要保重性命。”

    “好！”易施笑着点头，骑着地龙与先锋军奔袭而去。

    作为先锋军，防御地点自然是正面，当到达指定地点后，兽人族长抬起手示意大家停止前进。

    他坐在地龙上闭上了眼睛，虎耳时不时的动一下，显然是在凝神细听魔族军的进军脚步声。

    直到过了二十多分钟，他才睁开眼，眼中满是疑惑，“不应该啊，距离发现魔族踪迹已经过了快一个小时，即便魔族军慢悠悠的步行，此时也应该到这附近了。”

    “族长，会不会魔族军迂回到后方了？”先锋队长猜测道。

    “不会，魔族军不熟悉地形，也不知道我们的策略，怎么可能从远处就开始迂回？”兽人族长立刻摇头否定。

    “咻――嘭！”

    犹如故意打他脸一样，兽人族长话音刚落，后方便传来响箭升空声，大家循声望去，便看到后方侧翼上空一朵金黄的亮光炸开。

    “左翼矮人族遭遇了魔族军，族长，我们回防吗？”先锋队长神色一凛，看向兽人族长。

    “不用了。”

    出声的不是神色严厉的兽人族长，而是另一侧笑容逐渐邪魅的易施。

    “泰勒…？”兽人族长皱眉，心中有了不好的预感。

    易施没有回应他的疑惑，而是下了地龙，头发眉眼迅速褪为血红色，然后抬手一团黑紫气团出现飘到不远处扩散成一个椭圆形的传送门。

    “想必族长没有那个时间回援了。”

    “泰勒――”

    “杀！！！”

    兽人族长不可置信勃然大怒，可还没等说什么，魔族军纷纷从传送门里冲了出来。

    这突发状况使得先锋军彻底乱了阵脚惊慌应对，在魔族军先锋敢死队卢克索庞大的身形与压迫的气势下，无论先锋队长如何呼呼喊，士兵们也无法随他心意组织起有效的防御队形。

    很快，先锋对溃不成军。

    “泰勒！！！！！”

    兽人族长暴怒之下双目赤红，抡起重剑劈开一条道路向易施冲了过来。

    易施挑唇一笑，探出触手快准狠的将冲锋的兽人族长拍趴在地。

    在她毫不掩饰实力的情况下，其实对方根本无法在她手底下走一招。

    “噗啊――咳，咳咳……呵呵，你是魔王咳……”喷出一口血，兽人族长勉力的抬起头，望着走过来的易施凄惨一笑。

    这完全出乎意料的情况让兽人族长已经看到了落败的帷幕。

    “咳咳……不要奴役兽人族，看在莎拉的份上咳噗――”他想坐起身，却又是吐出一口血，趴倒在地。

    “可以，不过你必须死。”易施拔出腰间的佩剑。

    兽人族长没有再说什么，只是闭上眼睛等待死亡，他知道，若失败他必死，只有没了领头者，一个种族才会彻底被降服。。。

 第93章 触手魔王（二十一）

    “不要――”

    当易施准备收起刀落时，凄厉的叫声传来，她侧头望去，是有些狼狈的莎拉。

    看来是全面失守，对方担心她与兽人族长才会冒着生命危险过来的吧。

    亲眼看着爱人杀死自己的父亲，呵呵，这是什么狗血剧情？

    心里吐槽着，她却没有手软，干净利落的挥下手中的剑，将望向莎拉的兽人族长身首分家。

    “不要――父亲……”

    莎拉惊恐的冲了过来，只可惜晚了一步，跪倒在兽人族长的尸体前，怔然无法回神。

    “吼吼吼！”

    易施的举动彻底激发了魔族军的振奋，皆不约而同的低吼出声。

    被吼声震回神，莎拉抬头看向一旁熟悉又陌生的爱人，眼泪顺着脸庞流下，“为什么会是你，为什么……”

    “全体继续进军，抵抗者格杀勿论！”易施没有看莎拉，而是气势如虹的看向魔族军。

    “吼！”

    在指挥长的带领下，魔族军快速奔向了三族营地。

    “啪！”

    鞭子声在大部队离开，只剩下满地尸体，变得空寂悲凉的环境响起。

    莎拉意外的抽中了易施的肩膀，这让她回想起被其轻易躲过，抓住鞭子的曾经，现如今只剩下满满地讽刺。

    “呜……”

    鞭子脱手，莎拉堆坐在原地抽泣起来，没有号啕大哭，却给人的感觉悲凉绝望无比。

    易施勾了勾嘴角，走过去蹲下身抱住了对方，在其毛茸茸的耳边轻声道：“本王说过，你只能是本王的。”

    闻言，莎拉低下头狠狠地咬住对方的肩膀，在用尽全力下，很快便尝到了血的味道。

    而这血是绿色的，权势着其根本不是人族的与之前的一切都是谎言的事实。

    “魔王，你会招报应的！！！”推开让她贪恋的怀抱，莎拉站起身怒火怨恨的诅咒着。

    “报应吗……”见状，易施只是笑了笑。

    她一直都在承受着报应。

    为了自己可以自在不接受可怕的惩罚，她便如傀儡般做着任何丧天良的事，而所有作为下所遭受的罪恶感与愧疚感的折磨，可不就是报应吗。

    “过来。”易施冲兀自悲愤的莎拉招了招手。

    而莎拉却冷笑一声，拿出怀里的匕首拔出便往自己脖子抹去。

    既然无法彻底仇恨杀父仇人，既然没有能力也下不去手报仇，那么还不如死了一了百了，什么也不用去想，去纠结。

    “嘭！”

    匕首被打落在地，莎拉捂着闷痛的右手，愤怒的向罪魁祸首望去，却发现对方正以危险又冷厉的神色望着她。

    只见其突然化为暗红色的触手袭向她，没给她逃开的机会便分裂出好几条触手困住她的四肢置于空中。

    剩下的触手分泌出大量的液体腐蚀她的，衣物，很快，她的丰满被缠紧，溪谷口与后门分别被两只触手探出的小舌舔舐着。

    “唔嗯啊~”

    前所未有的刺激让她身子一颤，想要扭动身体躲闪却是无法有太大的动作。

    “放开我嗯哈~”

    莎拉想要怒瞪易施   可是身体软绵无力，眼眸水润，脸颊潮红的样子反而更添欲望。

    “放开？你的小嘴一张一合的留着口水明显是在邀请本王。”易施眯着眼，感受着莎拉身体美妙的触感。

    “嗯哈~不要唔嗯~”莎拉尽可能的挣扎着，眼眸逐渐有些涣散。

    “怎么？之前不是很热情吗？还是说在你父亲面前害羞了？”易施嘴角勾成恶劣的弧度。

    “父亲……”莎拉闻言本能的看向尸首所在处，才发现她父亲那临死前温笑着凝望她的神色还保持着，刚好正对着她。

    对方一定是故意的，为什么要如此羞辱她？

    “你这个恶魔，你会遭报应啊―~”

    莎拉羞愤的望向易施，但触手却突然双管齐下进入她的前后门，被贯穿填满的感觉使得她挺起腰，忍不住放声淫/叫。

    没给她反应的机会，触手便开始搅动抽/插起来。

    “嗯嗯啊~为什么哈啊~停下嗯嗯~对不起父亲哈啊~好舒服嗯嗯~从来没有过的感觉嗯啊~原谅我父亲哈啊~”

    一波波酥麻的快感从全身席向她的脑海，莎拉抗拒的摇头，却根本无法抵抗一步步拉扯着她沉沦其中。

    “呵呵，原来被你父亲看着莎拉更有感觉吗？”易施感受着其溪谷与后门的张合蠕动，语气玩味又恶劣。

    “不是的啊哈~好舒服嗯哈~啊~好深被顶到子宫了嗯嗯~停下哈啊~要到了嗯啊~不想在这种情况下啊啊~啊啊啊――”

    没有多久，别样的刺激感使得莎拉高唱一声流着泪突破了临界点。

    “嗯…被填满了……”感受着子宫被注入大量的热流，莎拉本能的喃喃。

    易施吸食了养分后收回触手任由莎拉摔倒在地，欣赏着对方的绝望与迷乱。

    “对不起父亲……对不起呜呜啊――”

    望着腿间被溪谷内流出的白浊侵染的头颅，莎拉崩溃的抱起趴在地上嚎啕大哭起来。

    哭了许久，嗓子有些沙哑后才慢慢平息变为抽泣。

    “本王在营地等你，你可以选择逃跑或自杀，不过本王会让三族所有人的性命为你陪葬。”易施丢下一句话便离开了原地。

    远处厮杀声已消失，战斗应该结束了吧。

    本是诱敌深入的分散埋伏左右夹击的防御部署，却因她得知了内幕变成了分散各个击破。

    联合在一起对上魔族军都是胜利渺茫，更何况是分散的状态下了呢，被攻破只是时间问题罢了。

    “父亲……”莎拉用手清理掉兽人族长头颅的白浊，凄然的笑了笑，“对不起，即便泰…魔王做了这么多，女儿仍旧无法抛弃爱，只剩下恨。”

    “我会服从父亲的安排用自己换取族人不被奴役，不过不是为了您的遗愿和族人安危，我……”

    她只是想继续呆在对方身边罢了。

    恨着也爱着。

    这应该便是她爱着仇人的惩罚吧……此后余生一直活在爱恨交织的情感中，找不到彻底解脱的出口。

    呆然的望着易施离开的路不知多久，她放下父亲的头颅，就这样穿着已无法蔽体的残破衣服向营地的方向走去。

    她可以看出魔王是真的在乎她的，那么她更应该选择呆在对方身边，用尖利的言语恶劣的态度刺痛对方的心。

    呵呵，这算不算是为父报仇的另一种方式呢，互相纠缠折磨吧，是她的报应，也是她的报复。

    走在回军营的路上，一路上满是血腥味，当踏入军营时，里面的情况也没有好到哪里去。

    大多士兵死在了外面，近万三族联合军，只有几千人活着被俘虏，易施扫视了一圈，好几个她有印象的士兵没有出现在其中。

    而被俘虏的也有许多她眼熟的面孔。

    她很怀疑自己时不时被一次次丧天良任务给磨灭了良心，面对如此惨烈的状况，她心中只有平静再无其他。

    “王上，传送门已建立，是否将战俘送回魔都看押？”

    主力军早已分兵三路离开营地，准备一鼓作气进军三族的大本营，只剩下几百名魔族军看守战俘。

    立刻押送确为最好的选择，以免颓废绝望的士兵们恢复士气反抗，这几百魔族士兵势必会阻挡不住。

    “嗯，立刻押送回魔都吧。”易施冲亡灵法师点头。

    亡灵法师领明后立刻开启了传送门，魔族士兵们推搡拉扯着战俘走进了传送门。

    易施看了眼空无一人的军营门口，本想抬步离开，却瞥到火红的一角，她重新转过头，便看到了步伐踉跄，神色颓然的莎拉。

    “本王以为你不会回来。”等待莎拉走到她面前站定，易施挑唇一笑。

    “呵，没看到你遭报应，我又怎么舍得离开。”冷笑一声，莎拉言语尖锐。

    “是吗，那莎拉可一生也无法离开了本王身边了。”易施混不在意的将其抱起，踏入了传送门。

    传送门开设在魔王堡院落内的地牢不远处，易施转身向大门口走去。

    而门口，丽贝卡早早的站在那里迎接，见易施走来立刻提裙行礼，“恭迎王上凯旋。”

    “嗯，为她准备一身衣服。”易施点点头，低头看了眼怀中乖顺中带有颓然的莎拉。

    “女奴装吗？”以免置办错，丽贝卡特意问了一句。

    “女仆装吧，以后她负责本王的起居，免得丽贝卡总是忙不过来，适当的教些礼仪便好。”易施沉吟了一下，放下莎拉道。

    “是王上，莎拉大人跟我来吧。”丽贝卡点点头，然后冲莎拉做了个请的姿态。

    作为易施的契约兽，只要是其特意嘱咐过善待的女子，地位自然都比她高，所以即便她是魔王堡的女仆长，对待即将成为女仆的莎拉仍旧需要用尊称。

    莎拉没有说什么，只是看了易施一眼便跟随丽贝卡离开了。

    望着二者的背影，易施心中一叹，还有两位森精灵等着她处理呢，后宫之主也不是什么好当的啊唉……

 第94章 触手魔王（二十二）

    “啪，啪，啪……”

    “唔，哼唔……”

    昏暗的奴隶刑罚室内，伊丽莎白骑在铁马上被菲比鞭打着，成日的折磨使得她抗痛了许多，她咬着下唇，神色略微麻木的闷哼承受着。

    当鞭打停下，根本没有被束缚住手脚的她，呆然的撑着身体下了铁马，然后跪趴在菲比脚下，已头抵地道：“多谢主人。”

    “呵呵，低贱。”

    菲比嘲笑着伸出脚，伊丽莎白立刻爬上前伸出舌头舔舐着，卑微又恭敬。

    易施进入惩罚室看到的便是这副情景，伊丽莎白晶莹剔透的身体鞭痕累累，如狗一样舔舐着菲比的脚背。

    她心中五味杂陈，酸酸涨涨又有些刺痛，说不上是因为什么，又是因为二者的谁。

    “王上！？您回来啦！”听到脚步声，菲比转过头，满脸的惊喜。

    “王上……”伊丽莎白抬起头，望着逆光的易施，眼眸逐渐恢复了光亮，眼泪顺着脸颊流下。

    被关在这里的日子里，她很多次都觉得或许再也见不到对方了，然后随之而来的便是满满地绝望感。

    她嘴唇颤抖的想要解释，想要辩解那事不是她做的，可是却一时间激动的说不出话来。

    见易施凝视着伊丽莎白，菲比眼底一暗，故意挡住二者交汇的视线，向易施扑去。

    “啪！”

    “嘭！”

    “哼唔…王上？”

    被触手拍飞砸到墙上摔倒在地的菲比，痛苦又不解的看向易施。

    “菲比，你可知因为你的小心思，让我魔族军损失多少战力？”易施神色平静，语气却冰冷刺骨。

    “！王上，您在说什么？”菲比一惊，随后强笑着不解道。

    “呵，不知悔改！”易施冷厉一笑，刚想抬步走过去，却被伊丽莎白扑了个满怀。

    “王上，那名森精灵不是我放走的，真的不是我，不是我，不是我，真的不是我……”抱紧易施的腰，伊丽莎白头埋在其胸前，身子颤抖的喃喃不止。

    易施脸色一缓，回抱住对方，抬手抚摸其头顶缓声道：“本王知道，是本王错怪了你伊莎。”

    “不是的王上，菲比只是――”

    “闭嘴！本王已经给过你机会了。”

    易施冷声打断，抱起伊丽莎白转身便往外走。

    “王上，您听菲比解释唔哼！”

    “嘭！”

    易施头也不回等我震飞再次扑过来的菲比，用魔力狠狠地关上了刑罚室的门，将其殷切祈求的呼唤关在了门里。

    而易施并没有看见，此时低头乖顺微微发抖的躺在其怀中的伊丽莎白眼底暗光闪躲。

    她终于撑过来了，本想找机会澄清解释，却没有想到王上自己发现了菲比的算计，这算是苦尽甘来吗？

    刚刚她是故意拦住其想要打菲比的动作，她受了这么多苦，岂是一顿毒打能够抵消的？她要亲自加倍还回去才行呢。

    易施亲自柔和的为伊丽莎白清洗了身体，然后还很是奢侈的用只要剩一口气喝下也能立刻恢复如初的超级恢复药喂伊丽莎白喝了下去。

    见其渐渐的停止颤抖神色平复下来，易施才在心底松了一口气。

    “怎么样？哪里还痛吗？”易施坐在床边，侧头看向靠在床头抓着她袖口不松手的伊丽莎白。

    伊丽莎白没有说话，只有摇了摇头。

    “王上，丽贝卡可以进来吗？”

    易施还想说什么，房门却被敲响她只得收住话头，叫丽贝卡进来。

    跟在其身后的是穿着全新女仆装的莎拉，长发扎成了双马尾，多了几分可爱感，对方没有看向她，而是看着床上的伊丽莎白，眼底有着惊叹。

    “王上？”丽贝卡也看到了伊丽莎白，有些不明情况的疑惑看向易施。

    “此事之后再说，菲比被本王关在了女奴刑罚室，你……看着处理吧，别弄死便好。”易施顿了一下，还是放弃了从轻处理的想法。

    再被判定为消极演出她可就要直接任务失败接受惩罚了，所以她不敢再赌，再试探神门的底线。

    “等等！王上，可以让我来惩罚菲比吗，她…再怎么说也是我的姐姐。”伊丽莎白叫住丽贝卡，小心翼翼的看向易施。

    “好，伊莎开心便好。”易施宠溺一笑点头应允。

    如此也好，不违规又能让菲比少受些苦，毕竟丽贝卡的手段太恐怖了。

    殊不知，她点头才是将菲比送入了地狱啊，伊丽莎白早就不是当初那个保持着善心与纯净的样子了。

    “那丽贝卡先行告退。”见没她什么事，丽贝卡退了出去。

    丽贝卡离开后，易施看向了傻站在一旁的莎拉，侧面为其介绍伊丽莎白的身份道：“你先服侍王妃穿衣服吧，就在柜子里。”

    “啊嗯。”回过神来，莎拉走向了一旁的衣柜。

    今时不同往日，她很快的适应了自己的身份，好似一夕之间长大了一样，傲慢骄纵没有了，取而代之的是成熟稳重。

    能够这么快从打击与变故中调整过来，易施觉得一定是憎恨的力量，其实对方回到她身边抱着什么心态，她大致能够想到。

    这样也好，被其怨怼，她的负罪感也会得到释放，至于以后原身回归面临在乎之人的相爱相杀？

    呵呵，活该，本来原身就是个丧天良的魔王，也算是一种报应了。

    “王上……”

    “放心，本王就在屋子里不出去。”

    易施想给抱着衣服走过来的莎拉腾地方，伊丽莎白却拉着她的衣袖不松手，神色间满是缺乏安全感，只得安抚一笑，改变了离开房间去洗个澡的打算。

    闻言伊丽莎白不太放心的松开手，走下床任由莎拉帮她穿衣服，视线却一直停留在易施的身上。

    失而复得宠爱，让她时时刻刻想要呆在易施的身边。

    菲比曾说过自己已经一无所有，只剩下王上了，而她又何尝不是？

    没有了女王的身份，族群被收编的她，除了易施，同样也一无所有了。

    虽然她想这样一直粘着对方，可对方离开这么久，许多公务要处理，她也得去报复菲比，不能一直黏在一起。

    整个下午加晚上，易施完全陪伴着伊丽莎白，哪怕洗澡也是一样，直到见其挂上笑容彻底恢复，她才在第二天上午传召了几位大臣，统一听几位汇报最近的杂事。

    而伊丽莎白则穿着华贵的带着丽贝卡来到了女奴刑罚室，一样的地方，二者的情况反转，使得她进入熟悉又压抑的昏暗室内没有太多的阴影与抵触。

    “是你！王上呢？”

    听到门打开的声音，菲比欣喜的望去，看到伊丽莎白又变得厌恶与失落。

    “呵，王上不会来了。”伊丽莎白走过去，在其面前站定，笑容逐渐恶劣，“这句话菲比时不时很熟悉？”

    菲比坐在铁床上，望着抬头居高临下的伊丽莎白，脑海中闪过当初情景，好像对方也如此问过她，而她也是这么回答的。

    “可恶，你是在愚弄我吗！？”

    菲比恼羞成怒，起身抬手便想给伊丽莎白一巴掌，后者没有动，可她也没有打到对方，因为丽贝卡抓住了她的手腕。

    纤细的手指好似铁钳一般，捏得她很痛也无法再寸进分毫。

    “将她带到后山的培育营。”伊丽莎白以胜者姿态一笑，语气高高在上的命令丽贝卡道。

    完全没有在易施面前的温柔与乖顺，气场也是尖锐凌厉，与之前完全变了一个样。

    “这…菲比大人可是王上的专用女奴。”闻言，丽贝卡有些迟疑。

    培育营是培育卢克索的地方，若送去那里，菲比将会被当做母猪，被卢克索轮流受孕分娩，然后再受孕周而复始直至坏掉。

    “放心，我自有分寸。”伊莉莎白挑了挑眉。

    “此事是否先请示一下王上？”丽贝卡仍旧犹豫。

    王上占有欲极强，哪怕是犯下滔天大错，对方顶多也只是将其折磨致死，并不会让别人碰自己的东西。

    “丽贝卡，知道我是什么身份吗？”伊丽莎白挑唇一笑，神色危险的捏着丽贝卡下巴，让其直视她。

    无论神态与动作都与易施有几分相似。

    “您是王妃。”丽贝卡神色恭顺。

    “知道就好，作为王上身边最有地位的女子，我有权利处置不听话的女奴，即便是坏掉了，再挑一个便好，森精灵可从来不缺乏美女。”放开丽贝卡，伊丽莎白笑着说出了让室内另外两位都诧异的话。

    菲比突然神色激动又不可置信的道：“你堕落黑暗了，可为什么！？怎么会！？”

    自私自利是森精灵堕落的明显表现，可是伊丽莎白外表没有任何变化。

    “呵，因为王上喜欢我现在的样子，为了保持，在这昏暗的惩罚室内，我可没少自我催眠保持着内心一丝的光明。”

    “嘶唔！”

    伊丽莎白说着混合着精灵之力给了菲比肚子一拳，笑道：“而且我可不想变得跟你一样黑暗丑陋，我要成为独一无二的。”

    从小到大，她最不爱听的话就是你怎么跟菲比一样怎样怎样，哪怕只为了这一点，她也绝不会让自己彻底堕落黑暗。

 第95章 触手魔王（二十三）

    “不要！不要！放我出去，求求你，伊丽莎白，我可是你啊――不要…唔放开我嗯啊……”

    被墨绿色肥胖丑陋卢克索一前一后抓住托起，然后溪谷与后门被两个粗壮的性/器狠狠插入，菲比厌恶又绝望。

    “嗯唔~放开我丑陋的垃圾，我可是王上嗯嗯~王上的专属女奴哈啊~”

    更让她绝望的是，早已被易施调教敏感的她，竟然对这粗鄙的下等魔兽来了感觉。

    “怎么会唔嗯~明明很恶心哈啊~好粗好满嗯哈~不要这么用力嗯嗯~会坏掉的哈~”

    “不要哈啊~停下嗯~再这样下去哈~要丢了，嗯嗯~啊啊啊~――”

    在两只卢克索勇猛的突刺下很快菲比长叫一声，突破临界点。

    随后两股猛烈的炽热注入在她的体内，她眼眸涣散，神色迷乱的喃喃道：“被中出……我要怀上低等魔兽的孩子了……”

    在牢笼外望着逐渐迷乱的菲比，伊丽莎白讥笑道：“低贱的母猪。”

    “王妃，再这样去，菲比大人她会怀孕的。”眼见牢笼内菲比再次被另外两只卢克索前后夹击，开始了第二轮，丽贝卡终是忍不住开口。

    分娩过的女子会极大的损失晶莹分泌的养分，没法极大限度的为王上供养。

    伊丽莎白侧头看向眉头微皱的丽贝卡，她眯了眯眼没忍住抬手给了其一巴掌，然后大力拉扯其头发，其实头后仰。

    然后踢向其腿弯，使其没有任何缓冲，硬生生的双膝弯曲磕在地上跪地，发出的碰撞声可以听出这一下非常的疼。

    可是丽贝卡除了猛然皱紧一下眉头，神色恭顺，没有反抗也没有痛哼。

    “丽贝卡，不如王妃你来当怎么样？”伊丽莎白仍旧笑着，语气亲和。

    “王妃恕罪，丽贝卡只是希望王妃注意分寸，不然丽贝卡只能禀告王上。”丽贝卡语气平淡，单纯地阐述着。

    “你在威胁我！？”长时间的折磨让伊丽莎白变得尖锐又极端，她闻言立刻冷下了脸色。

    “丽贝卡不敢。”

    望着仍旧淡然的丽贝卡，伊丽莎白突然平静下来，放开对方道：“算了，我手上有超级恢复药，即便是菲比怀孕了，也能让她恢复如初。”

    她平心静气的解释不是因为丽贝卡的淡定，而是怕对方真的告诉易施，那岂不是没有机会继续报复了？

    “王妃恕罪，原来您早已有了方案，是丽贝卡逾越了。”丽贝卡跪趴在地请罪。

    她真的没别的意思，单纯地全心全意的为王上着想，既然伊丽莎白有不让菲比流失养分，还能完全解气的手段，她自然不会再干涉。

    用超级恢复药的话，不仅是怀孕可以恢复，连下/体的状态除了膜不会恢复以外，完全也可以恢复成被卢克索撑大的前的最佳状态。

    剩下的只要不让王上知道这件事，一切便皆大欢喜了。

    伊丽莎白这番城府与心机，还有改变后的狠辣，确实可以配得上魔王妃之位了。

    这样以来，王上的‘食物’将会被其管理的井井有条，王上也可全心全意的开疆扩土，不再忧心琐碎之事。

    这是丽贝卡决定帮王妃隐瞒王上的关键所在，只要是于王上有益的事，她都会去做。

    没有再看在逾越与痛苦中挣扎的菲比，伊丽莎白离开后山回到了魔王堡，她有些想易施了，无论是心还是身体。

    “嗯啊~停下不要嗯嗯~”

    婉转的yin乱的女音从禁闭的书房门隐约传出，伊丽莎白抬起准备敲门的手猛然握紧，眼眸明明灭灭许久，直到门内女音在高昂后停歇，才转身离去。

    “丽贝卡，跟我回房吧。”叫住准备去忙的丽贝卡，伊丽莎白道。

    丽贝卡虽疑惑却没有发问，而是亦步亦趋的跟在伊丽莎白身后回了易施的卧室。

    只见后者从一旁的桌子上拿过纸和羽毛笔刷刷的写了几笔，随后将笔放回墨盒内，把纸递给了丽贝卡。

    “这五位是在精灵之森已无亲戚的年轻女精灵，你以带回魔王堡来照顾我饮食起居的名义将她们带来吧。”伊丽莎白语气有些低沉。

    她终究是没有彻底堕落，良善的一面被压制却没有消失，只有她自己知道做这个决定是有多么的艰难。

    可即便如此，她还是这么做了，不为别的，她只是想易施身边有自己这个独一无二的存在便够了，剩下的统统都成为女奴和养分供给吧。

    “王妃是打算让丽贝卡亲自调/教吗？”无需言明，丽贝卡便知道伊丽莎白的打算。

    “嗯，意志被彻底消磨殆尽更好。”伊丽莎白谓然一叹。

    这样，她便不用见到曾经爱戴她的族人们失望愤怒甚至怨恨的眼神。

    “是。”

    丽贝卡领命退出房间，脸上的笑意加深，看来伊丽莎白确实成为了合格的王妃了呢，王上这下肩上的担子能减轻一些。

    ***

    除了午时用莎拉当午餐以外，几乎忙了一整天的易施精神有些疲惫的独自去到浴房，脱/光衣服走进浴池被热水浸泡身体，她才深深地呼出一口气。

    没一会儿，闭目享受着放松的易施便听到了脚步声，她没有睁开眼，因为她感受到了伊丽莎白的气息。

    很快O@的脱/衣声消失，入水声传来，随后便是对方柔软的胸脯抵住她的丰满，腰也被其抱住。

    易施这才睁开眼，头微低看向主动投怀送抱的伊丽莎白。

    “王上，我想为您生个孩子。”伊丽莎白温笑着深情的凝视着易施的双眼。

    只要成功的为其生了子嗣，那么她将彻底是其心中独一无二的存在，任何人都无法替代。

    看着神色淡淡的易施，感受着凝滞下来的气氛，她的笑容不减，既然主动提出，她便做好了面对任何结果的心理准备。

    “伊莎，你变了。”易施只是在探究着伊丽莎白的双眼。

    不再是纯净又通透，而是浑浊且深邃，让她无法看透对方的真实想法与心思。

    这些日子的囚禁与折磨终究是让其发生了巨大的改变吗。

    “王上不喜欢现在只属于您的伊莎吗？”伊丽莎白跪在易施两侧的双腿微抬，仰头吻了吻对方的嘴角。

    其实她是想问嘴唇的，可是无论如何改变，心底有些惧怕着对方的事实也不会减少。

    “只属于本王吗？”

    易施被取悦，挑唇一笑，抱住其转身，让其跪趴在浴池的台上，从小腹探出两只粗长的触手，双手扒开其两边的，一听腰狠狠地突进。

    “唔啊！~”

    溪谷与后门一同被贯穿，溪谷还有些干涸的伊丽莎白逾越又痛苦着皱眉扬起了头。

    “本王的伊莎，赐予你为本王孕育子嗣的荣耀又何妨。”易施眯眼喘息着挺着腰，沉声道。

    “嗯嗯啊~王上哈啊~我爱您哈啊~”

    闻言，伊丽莎白激动的眼圈含泪，扭动着屁股回应其易施粗暴的占有。

    只要怀上王上的孩子，她的地位将彻底无可取代！

    “嗯啊~王上嗯哈~顶到底了王上哈啊~好厉害唔哈唔~”

    “哼。”

    易施哼笑一声，抱起伊丽莎白，丰满顶着其被，将其头掰过，探头粗暴的吻住，在其口中征伐。

    “哈啊~唔嗯~唔唔~”

    伊丽莎白双手按住易施怀着她的手，忘情的回应着，而易施则是以更加深入的状态挺动着腰，每次抽拔都带动着溪谷的媚肉挺出然后再被刺回。

    “哈啊，王上嗯嗯要到了嗯啊~”长长的一吻毕，伊丽莎白已彻底地迷乱。

    只见其肤色与发色在堕落与纯洁中几经变化，最后随着其婉转高唱定格在原本的颜色。

    “嗯嗯到了哈啊啊啊啊――”

    “哼！”

    操控触手顶开伊丽莎白的子/宫口，将精纯的精/液满满地注入了进去，易施一下子虚弱了许多。

    原身的受孕方式是消耗本源的，虽然可以补回来，但是射出后的一天会虚弱无比，也算是原身的弱点所在。

    “啊…进来了好满嗯~我会还上王上的孩子哈……”脱力倒在易施怀里，笑容yin乱又满足的的喃喃自语。

    易施为自己对伊丽莎白清理干净身体，将其抱到换衣间才唤等候在门外的莎拉为其穿衣，而她则自己穿。

    她现在没有多少力气，已经没有太多的精力帮对方亲力亲为。

    “将王妃抱回卧室吧。”

    易施强装着平常，待莎拉抱着伊丽莎白离开后，她才传音给丽贝卡，让其带着为数不多的女奴过来。

    “王上，您将本源赐予王妃了？”丽贝卡见脸色苍白虚弱无比的易施，她担忧的走过去。

    易施没有回答，直接分裂触手将三名女奴与丽贝卡卷起，分泌出大量的淫液后，便直奔主动。

    当她恢复了一些放开几人后，三位女奴立刻抽搐着口吐白沫当场暴毙，而丽贝卡也是翻着白眼，除了潮红的脸颊，剩下的地方苍白如纸。

    易施起身将留存在死亡女奴的白浊吸出，从空间戒指中拿出一个华贵的大碗将白浊放入，然后蹲下身抱起对方喂其喝了下去。

    丽贝卡像是很久没有喝水一样干渴，咕嘟咕嘟的很快将白浊饮尽才恢复了些力气。

    “明日去交易市场物色些女奴买回来调/教吧。”循环利用森精灵的计划落空，易施只能继续原身的方式。

    “是，王上。”

    丽贝卡眉眼低垂没有说出伊丽莎白的打算，准备给其一个惊喜。。。

 第96章 触手魔王（二十四）

    伊丽莎白再次去后山见菲比已经是二十多天后，她成功的怀上了易施的孩子。

    虽然没有显怀，但是感受着肚子里的小东西正丝丝吸收着她体内运转的精灵之力，无需医生，她便得知自己的身体状况。

    看来小家伙完美的继承了易施的能力，将她的力量转化成养分茁壮成长着，不出意外，当分娩那一天到来，她的精灵之力将被吸食殆尽，成为一个手无缚鸡之力的废人。

    可她并不后悔，用一身能力换取易施心中最特别，最重要的存在，她甘之如饴。

    相较于她的红光满面，菲比则狼狈很多，浑身白浊，长发凌乱神色呆然，已被受孕的肚子高高鼓起，好似普通孕妇七八个月的状态。

    此时正坐在角落眼神涣散的抬头望着牢笼顶得天窗，绝望的气息铺展着。

    “呵，姐姐怎么如此狼狈？”见其久久没有发现她，伊丽莎白浅笑出声。

    “……伊丽莎白！？”菲比呆呆的循声望去，看清是伊丽莎白后眼睛恢复亮光，她起身扶着坠重的肚子扶着墙走到铁栏杆阻隔的牢门边迫切的哀求道：

    “伊丽莎白，你帮帮我吧，现在拿掉这下等魔兽的孩子还来得及，我求求你，只要你帮我，我愿意做任何事。”

    她不要生下低等魔兽的孩子，她不要！

    “呵呵呵。”伊丽莎白被菲比的样子逗笑，却望着其没有回话。

    “我求求你，我给你跪下，伊丽…不，王妃，我求求你，我不要给低等魔兽生孩子，我求求你呜呜……”

    菲比笨重的跪下，由于大肚子阻碍无法磕头，她直接用头磕着铁栏杆，低泣毫无尊严的祈求着。

    “哈，成为低等魔兽的生育母猪，不正合适你这低贱的模样吗！？”大笑一声，伊丽莎白抬脚踢了踢其抵着栏杆的大肚子。

    “王妃，你行行好，帮我拿掉孩子，我愿意做任何事，做你的奴隶好不好？鞭打我折磨我都好。”菲比抓住伊丽莎白的脚，费力的低头舔舐起来。

    一如之前她对待对方那样卑微，低贱。

    “我可以给你一个机会，不仅可以让你拿掉孩子，甚至可以让身体状态恢复到被卢克索玩坏前的样子。”伊丽莎白从空间戒指中拿出浅绿色的超级恢复药晃了晃。

    “超级恢复药！？”菲比想要去够，却被躲过。

    只听伊丽莎白接着道：“不过这药里混合了魔药，喝下后恢复身体的同时将会力量全无。”

    既然她为了给易施生孩子注定最终成为废人，那么她也必须废掉菲比才行，以免她的好好姐姐他日找到机会翻身。

    她要一生都将其踩在脚底下才会安心！

    “好好好，只要能恢复就好。”菲比没有过多的犹豫迫切的点头，恳切的望着伊丽莎白。

    “还有……”伊丽莎白带着胜利者的笑容道：“从此以后你只能彻底作为王上的母猪，为王上提供养分的存在，没有需要就给我安份的呆在猪圈！”

    “你！？”

    一而再再而三的过分条件让菲比差点爆发，可是沉重的肚子立刻拉回了她的理智，她兀自咬牙切齿却毫无反抗的机会。

    她双手紧抓着栏杆直到脱力发抖才颓然的放开，做王上的母猪自然比做低等魔兽的母猪好，可以有再见王上的机会，也比从此见不到要好。

    所以该如何选，答案早已注定。

    “好。”她沉重的点头。

    “呵呵，希望你信守承诺，我已有了王上的孩子，将成为王上心中独一无二的存在，你若不守规矩，我可以让你出来，同样也可以再把你送回来。”伊丽莎白开心一笑，最后又给了菲比沉重的一击。

    “呵，呵呵哈哈哈……”

    望着意满志得的伊丽莎白，菲比从凄笑到放声大笑。

    她终究是败了。

    在与其无数次的较劲中落败不是第一次，却是最后一次，因为她知道，自从以后，她将再无与其平等竞争的身份与能力。

    将成为看其眼色苟且偷生的低贱母猪。

    她不甘却无力挣扎，不愿却为了可以再见易施甚至被其玩弄而只能屈服。

    伊丽莎白欣赏着菲比败犬般的大笑，等其笑够了才拔出瓶塞将超级恢复药递了过去，又在其伸手的时候将瓶口倾斜。

    “不要！”

    菲比一惊，本能的伸头用嘴去接，当将剩下的半瓶喝下后，怕效果不佳，非礼的侧躺在地上去舔舐洒落在地的浅绿色液体。

    “呵呵呵对嘛，作为母猪这种方式才适合你。”伊丽莎白笑得花枝乱颤。

    她赢了，打败了从小到大羡慕嫉妒恨的存在，一生都会将其踩在脚下，真好。

    喝下了超级恢复药，菲比的肚子以肉眼可见的速度缩小然后回复如初，不仅是身上的斑驳还有被撑大松垮的溪谷与后门也一同恢复到了最佳的状态。

    她站起身望着牢房外的伊莎贝拉眼神很平静，差点成为低等魔兽母猪的她，不会再去做以卵击石的蠢事。

    只有在经历过绝望，她才懂得珍惜自己可以拥有的这一切。

    她随着伊丽莎白离开了牢房回到魔王堡搬进了如今空荡荡的女奴休息室。

    等她再次见到易施时已是两天后，对方看她被丽贝卡带着走进卧室时眼神很平淡，甚至于是冷淡，这眼神刺痛了的她心，也浇灭了她最后的一丝野心。

    就这样也好，她还可以见到对方，对方还会‘需要’她，就这样吧……

    被其卷起喷洒完淫/液后粗暴对待的菲比在忘情的呻吟中想到。。。

    在此前对莎拉的攻略任务结束后，易施便再也没有收到任何的攻略任务。

    她按部就班的按照原身的计划攻伐起大陆，中间虽有波折但没有遇到太大的阻碍。

    来到这个世界的第二年，属于她却又不属于她的女儿降生了，不是人体形态，而是一堆皱皱巴巴很丑陋的触手怪。

    为了分娩这个小怪物，伊丽莎白奉献了自己的本源，成为了空有森精灵外貌却毫无力量等我废人。

    于情于理下，易施对其越发的温柔，宠溺到哪怕偶尔对方耍些小性子，她都会包容的程度。

    在第七年，大陆半边版图都已归她所有，只剩下人族惶惶度日，勇者频频召唤失败的状况下，达成原身的愿望只是时间问题。

    而小怪物已经拥有了人形，在原身强大的基因下，非常形似她小时候的样子。

    连脾性也差不多，才五岁多便抢夺了一名奴仆的身子，也不知是习性所驱，还是上梁不正下梁歪。

    不仅如此，还是个极度恋母癖，恋的不是为其付出了全部力量的伊丽莎白，而是她。

    动不动就探出调皮的小触手骚扰她，若不是易施能够把持住，神们也还没丧天良到发布母女play任务，或许乱/伦在所难免。

    “阿尔法。”

    易施习以为常又无奈的看向坐在小书桌本是安静看书，不知何时将触手探过来撩拨她的大腿的小怪物。

    “母王，我饿~”小怪物奶声奶气，满脸无辜。

    “去找丽贝卡。”易施拿开其细小的触手，面不改色的道。

    对方年纪小‘食量’不多，为了少祸害些无辜妹纸，她将这些年由伊丽莎白物色的几十名身体强悍不容易坏掉的女奴分给了其几名。

    “可是我都吃腻了。”小怪物托着精致的小脸，理所当然的撅起嘴，“母王，我想要菲比当我的契约兽，就像您与丽贝卡那样。”

    闻言易施书写的动作一顿，随即有些出神。

    这些年她与菲比的交流几乎是没有，每次见面都是进食需要，直奔主题，过后对方便会被丽贝卡直接拖走。

    除了进食中对方的浪/叫与一声声对她的呼唤与表达爱意，对方也未在平时跟她搭话，她也是如此。

    明知对方爱着她，可她无法回应，如果这样的话，送给小怪物也算是个好的归宿，她与对方的关系也不用再继续的僵持下。

    “嗯，等你学会了契约术直接契约就好。”思虑过后，易施点头同意。

    “我还要母妃！”小怪物见状眼睛一亮，开始得寸进尺。

    “呵呵，这可不是，她是你母王的。”易施挑眉一笑，危险的望着对她占有欲强烈的亲女儿。

    “嘁，那个内里黑透了的女人有什么好……”不爽的撇了撇嘴，小怪物赌气的埋头看书。

    “阿尔法，她是你母妃！”易施皱眉呵斥小怪物。

    虽魔族天性对亲情淡薄，可她亲眼见证了伊丽莎白对其的付出，如果让伊丽莎白听到亲女儿这么说，一定会伤心的。

    “她不是！她只是为母王孕育我器皿，继承母王基因的我才是母王最亲的存在！”小怪物突然暴躁，狠狠地将书摔在地上大吼，随后冲出了书房。

    这突如其来的变故让易施呆愣在原地，难道是小怪物的叛逆期到了吗？可是太早了吧。

    对于魔族来说，对方还是个婴儿年龄段来着……

 第97章 触手魔王（完）

    阿尔法气呼呼的快步在魔王堡内乱转，直到无意间来到了女奴居住的区域，她眼珠子一转，笑嘻嘻的走向了其中一件房。

    然后毫无礼貌的直接推开。

    “公主殿下？”

    正换着衣服的菲比看见来者愣了一下，没有继续换，而是将脱到一半的女奴装穿回去，系上带子。

    “殿下怎么了？”

    菲比虽然心底还是厌恶伊丽莎白，但对好似缩小版易施的阿尔法还是很喜爱的，也偶尔会陪对方说说话，或玩游戏。

    咳，是单纯地小孩子游戏，不要想歪了。

    “菲比，你说怎么才能让母妃消失呢？”阿尔法直视着蹲下身的菲比，用奶音和纯净的眼神，说出了极其可怕的话。

    这突如其来的话语是的菲比一愣，随后才似懂非懂的探究道：“为什么想让王妃消失？”

    “因为这样我就可以独占母王啦嘻嘻~”许是幻想到只有她与母王生活的情景，她开心的笑了起来。

    “呵呵，可是殿下有没有想过，若是王妃消失，王上可是会愤怒伤心的，说不定再也不会搭理殿下了。”被阿尔法暗黑却不失孩童天真的言论逗笑，菲比摸了摸其柔软的血红色短发。

    “对啊……可是母妃好烦，晚上总是霸占着母王，我也想跟母王一起睡。”阿尔法失落的耸拉着肩膀，然后又不开心的撅起嘴。

    菲比见状眼底闪过笑意，这是伊丽莎白的报应吗？为了王上倾尽所有生下了阿尔法，却被自己的亲女儿所厌烦嫌弃。

    这么想着，她心底还有些快意呢。

    “对了菲比，母王把你给我啦~”抛开不开心的事，阿尔法笑嘻嘻的扑进菲比的怀中。

    闻言，菲比愣了一下，随即神色复杂的抱住阿尔法以免对方摔在地上。

    如果这是王上所愿的话，她不会抗拒而是坦然接受，只要还能看着王上，她是什么身份都无所谓。

    “菲比不愿意吗？”阿尔法不解的抬头看向沉默不语的菲比，眼中满是懵懂。

    她终究还只是个孩子，不懂什么喜欢与爱情，所有亲密的行为无外乎觅食的本能罢了。

    “菲比怎么会不愿意，以后菲比定当全心全意的服侍殿下。”菲比释然一笑，眼眸柔和的回望阿尔法。

    “好~嘻嘻，母王说等我学会了契约术就可以跟你契约了，到时候你就跟丽贝卡平起平坐了，然后你帮我对付她，免得总唠叨着让我读书，还不让我玩。”

    阿尔法高兴又激动，完全不知道菲比其实一直比丽贝卡地位高，但却不会助纣为虐。

    只有其好好读书，学本领，在将来才能承担起继承易施王位的重担，相信那个时候，不仅整个魔族，对方负担的可是整片大陆的至高王位。

    这边菲比听着阿尔法不切实际的童言童语，另一边在阿尔法离开不久后，伊丽莎白便走进了书房。

    “阿尔法呢？”见只有易施一人审批着公文，伊丽莎白疑惑道。

    “去找菲比了，小怪物管我要了她。”放下羽毛笔，易施坦诚相告。

    “……也好。”伊丽莎白怔愣了一下，随即无奈的笑了笑。

    她也不是傻子，自然看出阿尔法对她的不喜，总是跟她对着干，这次怕是也是一样吧。

    聪慧的对方看出了她对菲比的排斥，然后偏偏将其要过去带在身边。

    “呵，阿尔法一点也不像我，不仅长的跟王上一模一样，霸道占有欲强的性子也如出一辙。”侧坐在易施腿上，伊丽莎白浅笑出声。

    阿尔法还是个小孩子，没有什么城府，更不太会伪装情绪，她又怎能不知对方的小心思。

    不过她从未太过放在心上，一来是自己的亲骨肉，二来她笃定于易施对自己的女儿根本没有情爱上的心思。

    自己的女儿是怎么也无法从她身边抢走自己的爱人的。

    “等她长大了说不定反而转过头来讨厌本王了呢。”易施搂住伊丽莎白的腰，混不在意的笑了笑。

    那个小怪物在她面前总是说着难听的话，但是在伊丽莎白面前却从来不会说刺伤对方的话，或许对方根本没有意识到，在心底，对方还是在乎着母妃的感受，怕她难过的。

    “王上，最新的战报已传回。”门外出现了莎拉的身影。

    面对开着的书房门她也没有进来，只是通报一声便让开身子，让易施可以看到她身后的通信兵。

    “嗯，进来吧。”待伊丽莎白起身，易施才将通信兵叫了进来。

    战报的内容很简单，上面写书着又攻下来多少城镇与损伤数量。

    除了战报，还有一份潜伏在人族城镇魔族们传回来的密函，内容也很简单。

    人族一边坚持不懈的召唤着勇者，一边摒弃了国与国的前嫌，联合成一股力量，建立起人族甚至于整片大陆的最后一道放线，决定背水一战。

    “伊莎，魔王堡的事物就交给你了，戏剧进入尾声，本王自然要亲自参与落幕。”易施放下战报，勾起嘴角邪魅一笑道。

    “王上，带上丽贝卡吧。”伊丽莎白没有阻拦，而是提议道。

    丽贝卡细心周到武力也强大，还可以随时让易施拿来补充能量，带上对方也算多了一份保险。

    “嗯，本王准备还带上小怪物，免得本王不在她无法无天。”易施笑着点头。

    主要是怕她不在，丽贝卡也不在，阿尔法便肆无忌惮的拆家，到时候伊丽莎白可是完全管不住对方。

    “嗯。”伊丽莎白眼波流转的点头。

    易施的用意她怎么活不明白，最主要的是怕阿尔法气她吧。

    没有做太多的准备，彻夜无休的与伊丽莎白缠绵后，第二天一早她便将搂着菲比熟睡的阿尔法从被窝里揪起，带着丽贝卡穿过传送门到达了主战场。

    这一去便是三年，三年间魔族军与人族联合军打起了持久战。

    能够拖这么久是因为一直远离争端的龙族加入了战场，并站在了人族那一边。

    龙族数量不多，但实力强横，不至于打的魔族军毫无还手之力，却也让魔族军无法突破大陆的最后放线。

    与此同时所有残存等我种族纷纷加入了人族队伍，只因魔族是邪恶代名词，易施武力强大，可面对龙族与人族组成的龙骑士军团也是毫无办法只能硬碰硬。

    可在前有每个月皆可补充战力的敢死队卢克索，后有直接连通传送门源源不断的输送灵泉水，力量用之不竭的森精灵远程部队的加持下，死一个少一个的人族联合军终究是落败了。

    随着最后一条龙被易施打落地面被卢克索屠杀后，这场战争随之落下了帷幕。

    许是神们的干预，许是小世界的意志如此，人族的勇者召唤迟迟没有成功，当易施拿下人族最后一座城池，勇者召唤计划也彻底的流产。

    当亡灵祭师宣布魔王易施在正式更名为至高王的那一刻，易施也听到了久违的电子音。

    ［任务完成，10秒后脱离本世界，10.9.8……］

    定格的笑望着她的伊丽莎白，拉着她的阿尔法，还有其身后的菲比，不远处的莎拉，丽贝卡……

    易施一一的扫视过去，随即在脱离的那一刻勾起了嘴角。

    作为魔族，原身未来的路还很长，该怎么走，与她有瓜葛的女人们最终结局又是什么，都与她无关了，留给原身去经历烦恼吧。。。

    ps：嗯，说实话，这个世界的剧情被我砍了一大半，因为原计划是重点描写人族攻心计，攻防战的。

    可是写着写着就脱缰了，伊丽莎白与莎拉都是即兴写出来的，大纲中是没有的。

    本来打算写人族收公主，女勇者，甚至女王的，不过写着写着发现森精灵女王与三族那里篇幅有点多，再细写人族的话，本世界一共估计得五六十章。

    本人不想一个世界写太长，所以就砍了，打算之后再写个西幻世界，下次从人族视角出发，不过多涉及别族以免再崩，嘿嘿。

    还有刷母女的，你们是魔鬼吗？人家小公主只是单纯的恋母罢了，就跟普通小孩子小时候跟母亲，或者父亲比较亲，整天想要亲亲抱抱举高高是一样滴~

 第98章 末世病娇少女（一）

    “呼……”

    望着灰蒙蒙的房间，易施长长的呼出一口气，貌似每次回到七度空间，她做的第一件事都是呼气来着？

    ［脱离完成，开始结算评分……］

    ［结算完成，宿主的评分为――］

    “s嘛，我都知道了。”易施生无可恋的摆了摆手。

    她都怀疑是她表现的太过抖S，所以每次评分直接都是s。

    ［嘻嘻，恭喜宿主都会抢答了。］

    棒子系统以不忍直视的姿态扭成一个大拇指形状，仿真棒子的龟/头直直的冲着她。

    “你还会变形了是吧？拿开辣眼睛。”易施嘴角抽了抽，将棒子系统用眼前拍开，“话说能不能不给我鬼畜剧本了？我都怕再这样下去，我真的鬼畜了。”

    盘腿坐在地上，易施支着下巴吐槽。

    ［刚好，宿主已得到了5个s，任务难度将提升到最高等级，升级后可以在一定范围内筛选任务哦。］

    “哈？怎么还升级？没升级都征服世界了，再升级岂不是要征服星辰大海？”易施不敢置信的望着棒子系统。

    卧槽，再升级，真是要她老命了。

    好吧，能够逼一个曾经的高素质职场精英骂脏，可见易施是有多么崩溃。

    ［宿主不用太过担心，所谓的升级是随机筛选的范围变广从全部小世界范围内筛选，不再屏蔽高难度任务了而已，运气好还是会抽到简单任务的，不是只剩下高难度任务滴~］

    “成吧……我有意见也没用，起码丁香筛选，不用一直当鬼畜了不是……”易施艰难的点点头，自我安慰着。

    见其散发着破罐子破摔的气场，棒子系统连惯常的休息三天提醒语都没说，悄咪咪的遁了。

    它怕对方迁怒与它，一怒之下把它拆了。。。

    虽然可以立刻自我重组，可是被活拆的滋味还是很难受滴。

    自我催眠过后，易施才看见手腕上的芯片闪烁着，本以为是她七度空间唯一的熟人短发妹纸安美雅，却没想到是那个反扛联盟的严进。

    啧，之前说的从容淡定，可这才度过一个世界，对方就迫不及待的再次联络她了。

    虽然不知道七度空间与各个小世界的时间流速是怎么计算的，可是七度空间内应该没过太久吧？

    如此沉不住气，果然难成大事的料。

    想了想，易施没有去那个419包厢去见他们，而是直接调出键盘给严进回了一条婉拒的消息。

    按照惯例，她来到了夜色酒吧，特意巡视一圈，没有看到美雅的身影，想来不是在任务中，便是在约炮中吧。

    喝着鸡尾酒，易施望着舞池中扭动的人群，觉得或许这也是一种释放压力的方式吧。

    只不过这种方式并不适用与她。

    足足喝了三杯，易施才回到了自己的房间，在放空中，时间匆匆而过。

    ［休息时间结束，请宿主点选屏蔽类型。］

    棒子系统出现，在易施面前展开了立体光幕，易施仔细的查看了一下，选项有两个，小世界类型与角色性格，每个选项只能屏蔽掉一个关键词。

    看似有选择权，实际仍旧全靠命。

    她没有过多的纠结，小世界类型栏点选掉了ABO，她可不想再体验身下长条肉感觉。

    而角色性格自然是点选掉了鬼畜。

    此时的易施不曾想到，当点掉最为简单粗暴适合她的鬼畜后，新的任务世界会变得多么的心累。

    ［点选完成，开始筛选任务……筛选完成，请宿主尽快熟记。］

    棒子系统音落，一如前一几次一样，易施手中出现了类似于剧本资料的A4纸。

    这次终于是二十一世纪的背景，而原身的愿望也很简单，那就是希望可以自立自强生活富足，独占女神。

    呵呵，嗯，难得看着轻松简单又小清新的任务，但可是……

    按照剧本，她到那个世界不久后就会变成末世丧尸的世界啊！！！

    原身从小体弱多病，在和谐社会下，这个愿望还算简单，可是在丧尸横行的末世中，自立自强生活富足，简直天方夜谭，能有饭吃就不错了好吧？

    “我绝对是拿错剧本了吧？”易施满脸期待的望向一旁金光闪闪的棒子系统。

    ［没有拿错哟，看来宿主已经熟背，那么10秒后开使传送10.9.8……］

    “喂，我虽然记住了，可是心理还没有准备好啊！！！”

    。。。。。

    易施保持着尔康手的姿势穿越到了小世界中，望着镜子中的自己她整个人都不好了，身体瘦小，但是却不科学的有着近D+的欧派也就罢了，下面还特么的多出来了一条软趴趴的肉！？

    ‘系统，你给我出来！！！’

    ［哎哟，宿主不要这么黏人家嘛！要学会独立知道吗？］

    ‘独立你妹！我不是屏蔽ABO了吗！？系统出错了？’

    ［啊哦，这个小世界的角色设定为畸形早产儿，体弱多病外加性器官形态不正常。］

    ‘……不就是futa吗，说的那么高大上做什么。’

    ［既然宿主懂，那人家就去休息啦，再见~］

    所以她特意屏蔽ABO的意义是什么？

    还真是神让你多条肉，凡人无论如何都无法逃脱命运啊。。。

    不过……易施望着镜子中的少女笑了笑。

    自从小学毕业后，她便没有再剪过短发，原身这齐耳短发加上因瘦弱显得大了一圈的眼眸，为她增添了几分可爱感。

    可爱这个词，从来都是与她无缘的，不过回想起来，连红毛杀马特都当过了，变得可爱也不算是什么值得惊讶的事。

    望着四周白花花的瓷砖墙壁与卫生设施，她又忍不住想吐槽，貌似大多数穿越后，她睁开眼都是浴室来着？

    不用说，绝对是神们的恶趣味。

    被神之空间逼成吐槽役的易施将槽点在心中默默倾吐后，才闭上眼睛翻看原身的记忆。

    原身的出身很好，虽不是豪门世家，可也是富二代白富美级别的，只不过双亲都不太畸形又脾气古怪诡异的她。

    而是专宠于天之骄女般的长女。

    在偏爱之下，原身的脾气越发的古怪，虽外表可爱，可是神情总是阴森森的，加上那常年苍白的脸色，在晚上完全可以cos女鬼了。

    以免发生前几次那样的低级错误去，易施这次认认真真的将原身的记忆翻找了一个遍。

    最终得到的结论就是无语，槽多无口。

    双亲因畸形忽视嫌弃原身？拜托，这全是你俩德国骨科后造的孽好吗？孤儿亲兄妹结合，反而生下第一个完全健康高智商的长女才奇怪好吗！？

    而原身……所谓的女神是原身高中的班主任，也是原身的亲姐姐，易家引以为傲的长女。

    所，以，说！为什么近亲结婚！？有没有为后代想过？不仅容易畸形，甚至恋亲这件事都会遗传的啊！！！

    更丧病的是，原身不是病弱而是病娇，是会举起柴刀的那种病娇。

    至于原身为什么在浴室？

    呵呵，因为她刚刚杀死了一名姐姐死缠烂打的追求者，先下药迷晕，然后一刀捅入心脏。

    最后手法熟练的将其大卸N块，分批丢弃。。。

    记忆中也表明，这不是原身第一次这么做了，第一次是在十岁那年。

    十岁啊，还是体弱多病的十岁小孩子就杀了一名十六岁的青少年，这难度系数，绝对是神们给设定了外挂。

    “嘶……”

    无论是心理上，还是身体上都让易施打了个冷颤，刚刚穿越过来时身体还是湿的，现在已经干了，被换气扇一吹，她觉得有些冷了。

    穿上四角裤，披上浴袍，易施吹干短发后走出了浴室。

    这里不是原身的家，而是郊野分尸的小仓库，虽然每次作案之后原身都会打扫干净，可是她还是觉得能够味道淡淡的血腥味。

    换上衣服，易施提上书包锁上仓库。

    相较于仓库的阴冷，外面却是艳阳天，炙热的阳光，显然此时正是盛夏。

    “小姐，快上车吧，以免中暑。”

    见易施站在不远处望着天空发呆，司机兼保镖以为其时不时走神的老毛病又犯了，赶紧下车走过去。

    对方体弱多病，在艳阳下站十分钟以上都很容易中暑。

    “阿冷。”易施呆呆的望着眼前的女子。

    女子刚刚19岁，一头齐肩短发，神色中等称得上是清秀，个子比较高175厘米左右，与现在看看165的她站在一起，整整高了一个头。

    女子名易冷，随原身的姓，原身是在易冷17岁那年偶然在路边捡到的。

    其身手不凡，来历不明，出身未知，那时很寂寞的原身便收留了对方，还求着父亲找人为其办了户口。

    就这样，一直陪伴原身到现在，也是原身杀人越货的助手，助纣为虐起来丝毫没有心理负担。

    易施觉得对方原来或许是杀手特工啥的。

    “没关系的小姐，你还有阿冷陪着。”以为易施的间歇性无安全感综合症发作，阿冷笑着摸了摸对方的头。

    “嗯，回去吧。”易施顺势诡异一笑，走向了停车的地方。

    ps：这个世界易大师是半躺赢性质，有个重生的移动仓库后宫，还有个携带着主角般标配异能的忠犬，2333

 第99章 末世病娇少女（二）

    “bsp;  it&#039;s   not   your   fault……”

    望着讲堂上读着英文课本的女人，易施是一句话也没有听进去，而是观察着对方。

    严肃却不显死板的修身白衬衫，袖子挽到小臂，最上面的扣子未扣露出了精致的锁骨。

    下身是浅灰色的休闲九分裤与半高根凉鞋，一头长发扎成松散的低马尾，五官精致冷凝，整体形成了时尚精英范。

    易施觉得对方更适合做个职场精英，比教育行业更加合适。

    这位便是三班的班主任易云映，原身的女神加亲姐姐，二人相差六岁。

    对方其实也不算是完全的健康，天生的厌男症，严重到连与亲爹发生肢体接触都会干呕反胃。

    故而对原身本身是不像父母那么嫌弃的，可是生理上不允许二人太过亲近，所以姐妹二人的关系不远不近的。

    平日对原身关心有佳，但也只限于言语上与态度上仅此而已。

    可不知道为什么，原身从小时候开始便很依赖姐姐，到了知情爱的年纪一下子就发展成了深爱无法自拔的程度。

    或许是在原身前十几年的成长过程中，对方是唯一能让她感受到被关心关爱的温暖吧。

    在明天早高峰的时期，带着丧尸病毒的大雨便会降临，起源是天灾也是人祸。

    这个世界的自然环境比现实还要恶劣，最终导致了大气变异，以病毒雨的方式回馈给了地球。

    “好，放学吧，记得都早点回家。”

    在悠扬的下课铃声中，易云映合上课本露出了一个清淡的笑容。

    由于明天是期中考试，故而今晚没有晚自习，让学生们可以有个好的精神状态应对考试。

    易施收拾好书包想了想，还是决定去办公室找易云映与其一起回家。

    “姐姐，我们一起回家吧。”易施敲了敲敞开的门笑着道。

    面对易云映时，原身少有阴暗，一直都很开朗。

    “嗯，等我写完最后一点。”易云映写着总结，头也不抬的道。

    魔都一高的环境比较好，不仅学习氛围浓重，设施也都是顶尖的，班主任更是能够拥有单独的办公室。

    易施走进去关上门，乖巧的在一旁的椅子上，眼睛却是凝视着易云映。

    察觉到她的视线，对方本是流畅的书写动作明显僵硬了一些，毕竟对方的厌男症很严重，被盯着看也会不舒服。

    原身性别上不算是男人，可是身体上又不能算是正常女人，其姐姐对方原身的态度也因其特殊性而比较纠结。

    末世就要来了，她一个体弱多病，易云映虽然持续健身可也只是为了保持身材。

    即便不管原身那作恶却让原身承受恶果还被嫌弃的父母，只有易冷一个能打的情况下，她们的前路也非常的堪忧。

    貌似淋病毒雨除了会变异以外，幸运的反而可以激发酷炫的异能来着，但可是……

    她体能垃圾，易云映是任务目标，易冷是唯一的战力，她不太敢冒着任务失败的危险去淋雨。

    不对！

    她可是有神‘罩’着的来着，应该可以不变异激发异能啥的吧大概……？

    易施一下子纠结不已，怎么关键时刻啥提示也没有了呢？要不回去后问问棒子系统？

    “姐姐，明天可以叫我起床吗？”

    别的暂且走一步算一步，当务之急是明早必须想办法拖住易云映，别让她来学校才是，万一淋了雨意外变异，那她难不成攻略丧尸？

    嘶……画面太重口少儿不宜，她所有遭遇加一起还只是个奔四的大龄却内有童心的孩纸呢。

    “…嗯。”

    闻言，易云映犹豫了一下，才艰难的点头。

    此时对方也写好了总集，盖上笔帽拿起包包与易施一同离开了校园。

    成年后考了驾照成为易施专职司机的阿冷早已等候在外，易施按照原身的习惯上了副驾驶，见状易云映才松了一口气坐进了后座。

    回到家中，原身的母亲对易云映嘘寒问暖直接忽略了小尾巴易施，她也没有搭理对方，按照原身习以为常的样子，带着阿冷上了楼。

    进入房间的第一件事便是打开电视，连上了u盘，屏幕上立刻出现了一间浴室的画面，画面里易云映赤身果体的拉开浴室的门，打开了水洒。

    易施的呼吸一下子急促起来，脸上也出现了诡异的潮红。

    原身很早之前就在对方的浴室和卧室都安装了针孔摄像头，会将每天对方换衣服沐浴的镜头剪辑在u盘里，像个痴汉一样YY。

    阿冷见状抿了抿嘴唇，走到易施面前跪坐下身子，脱下其裤子与内/裤，已经肿/胀勃起，比亚洲男人还要粗长，跟黑人兄弟有的一拼的肉/棒正昂然挺立。

    “唔嗯~姐姐……”

    龟/头被阿冷含住，易施眯眼盯着屏幕，双手支撑在身后，呼吸变得粗重。

    阿冷用舌头舔舐着肉/棒的顶端，一只手套弄着棒身，手法熟练。

    “哼~姐姐好舒服……”闷哼一声，易施挺了挺腰，显然阿冷的轻舔以满足不了她。

    见状，熟悉其身体的阿冷立刻尽可能的将肉/棒含入口中，然后前后的吞吐着，一手揉搓根部的囊袋，一手浅进浅出着比正常女性小很多，只能勉强容下一根手指的溪谷口。

    “哈啊~姐姐嗯好舒服~姐姐姐姐嗯嗯~”易施盯着屏幕，低声的吟唱起来。

    过了一会儿，她也不再满足于口/交，她拿过一旁的遥控器，将窗户的黑隔板放下。

    抓着阿冷的头让其行程跪趴在地的姿态头顶向屏幕，而她扒下其裤子，握着肉/棒径直刺入其湿润的溪谷口，一边病态的盯着屏幕，一边半蹲着挺动起腰。

    “唔哼，姐姐的里面好温暖好紧，包裹的阿施好舒服，姐姐哼姐姐，阿施好爱你姐姐……”

    “唔，唔唔唔……”

    阿冷捂着嘴，承受并享受着易施的占有，却拼命抑制着喘息声，只为了不打扰对方的幻想。

    对于她来说，易施便是她的天使，将她从寒冷绝望的冬夜里拉入了温暖阳光的地带。

    她不懂什么是爱，也不知道自己爱不爱对方，她只知道自己愿意为不问过往且愿意给她容身之处的天使贡献一切。

    哪怕被当成发泄品替代品，哪怕每次她的心不知道为什么会变得刺痛无比，她也甘之如饴。

    “姐姐，阿施要/射了哼，射在里面好不好？不会怀孕哟，姐姐好不好？”

    “唔哼，唔唔唔――”

    随着易施射出一股灼热，阿冷也长长的闷哼一声突破了临界点。

    就如易施所说，被中出的她完全不担心会怀孕，因为对方射出的不是白色精/液，而是透明晶莹的，女人发情时分泌出的淫/水。

    “哈，哈哈，哈姐姐……”

    体弱的易施事后比阿冷还要疲惫，她脱力的躺在地上大口呼吸着，却仍旧固执的凝望着屏幕。

    “小姐，我抱您上床吧，地上冷。”不顾因起身顺着腿根流下的二人混合在一起的晶莹，阿冷担忧的望着潮红褪去，脸色更加苍白易施。

    “阿冷……”易施眼神有些涣散，借着电视光努力分辨着身旁的人。

    “是我小姐。”阿冷柔声回应。

    “阿冷我困了，抱着我睡觉。”易施揉了揉眼睛，眼睛半张半合。

    “好。”

    听到好字，易施遵循原身本能的闭眼睡去，而阿冷没有立刻履行诺言，而是将人抱进了浴室快速的把浴缸放好水，将人放进去，又匆匆的洗干净自己。

    最后才就这样光溜溜的盖上被子，抱着蜷缩进她怀里的易施入睡。。。

    ***

    第二天一早，脸色有些凝重的易云映推开易施卧室的门，看到的是其与阿冷赤果相拥而眠的场景。

    她神色诧异却没有意外等情绪。

    ［主线任务开启，任务目标：请任务者为重生者易云映打造一个衣食无忧，安全有保障的生活环境。］

    被系统音吵醒，易施有些怔愣，说起来刚开始发现有大诺恼饧事对她的冲击过大，她忽略了系统没有发布任务这件事。

    而事后她以为主线任务已经开启了，没想到一直都没有激活呢吗？

    重生者易云映？

    易施听到脚步声抬头望去，易云映正神色复杂的向床边走来，没有撞见妹妹与保镖苟且的愤怒或尴尬，只有五味杂陈的感觉。

    对方是末世后重生的吗？若不是不可以崩人设，她真的很想问问对方之后到底发生过什么。

    因为对方一把拉住了她的胳膊，将她拽了起来。

    天呐，居然毫无生理反胃的将她拉起来，与昨天恨不得跟她保持一米以上距离的态度简直判若两人。

    “姐姐？”易施懵懵的望着易云映，任由被子滑下，那对大的不科学的丰满暴露在空气中。

    “该起床了，不然赶不及考试。”

    “我有些不舒服，可能去不了。”

    一手是真的有些不舒服，这垃圾体能，现在她浑身乏力。

    “不行！”

    本来是很平常的话语却让易云映大惊失色。

    早上的光景不一样也就罢了，可不能连其淋雨激发异能的地方也变了，如果那样的话，那她们都死定了！

    ps：你们这也太不清真了，平时没人留言，一看是骨科，病娇加futa，全都冒了出来，啧啧啧。

 第100章 末世病娇少女（三）

    “姐姐？”易施不明所以的望着态度激动的易云映。

    “总之赶快起床。”易云映没法解释，只能拽着易施让对方起床。

    “大小姐，小姐她不舒服，你何必勉强？”此时也醒过来的阿冷按住了易云映的手腕，神色有些冷。

    易施的身体状况对方不可能不清楚，一点小难受都需要静养，勉强只会变得越来越严重，一发不可收拾。

    “阿冷！你弄疼姐姐了！”易施见易云映皱眉，立刻呵斥阿冷，然后笑着看向姐姐道：“既然姐姐想让我去，那我就去。”

    对方如此迫切让她早上出门，不出意外，淋雨她真的会激发异能。

    她就说嘛，这次任务怎么毫无线索，原来在这等着她呢。

    本来昨天下午浪到半昏迷没来得及呼唤棒子系统她还以为来不及了呢，没想到柳暗花明。

    “可是小姐您――”

    被易施转头带着阴冷的眼神看了一眼，阿冷立刻收声，握紧双拳不再说话，只是默默地下了床，打开衣柜套上内衣外衣，然后立刻照顾易施穿衣服。

    易云映只是在旁边看着没有说话，她能够看出易施确实不舒服，本就苍白的脸色都快跟白纸一个颜色了。

    这是昨晚放纵的表现，对方每次明明晚上只做了一次，第二天早上都会一副纵欲过度的样子，自然是体弱导致的。

    末世后，她靠着易施的保护才能活那么久，却身在福中不知福，只因对方三番五次的差点强迫了她，限制她的行动。

    便将对方的一切行为当成了负累与囚禁。

    后来终于摆脱了对方还欣喜无比。

    直到她被曾经疼爱她的父母，还有那个她唯一能够碰触甚至喜欢上的男人出卖送进了实验室。

    在她被日日的所谓实验所折磨的近乎绝望时，浑身染血，步伐踉跄的妹妹出现救走她，她才从记忆中拨开了病态的表现，发现了对方对她的无私付出。

    可惜一切都太晚了，阿冷为了掩护易施进入实验室身死，而易施也因异能使用过度身体更加的虚弱下去，从发烧开始的连锁反应下，即便她冒死拿回了退烧药可是仍旧重病无医而死。

    其临死前，还在念叨着让她活下去。

    她也努力了，努力的孤身一人在末世里挣扎求生，可最终还是没逃过没发现的命运，无路可逃的她不想再回到实验室遭受折磨，直接扑进丧尸群结束了生命。

    没想到上天竟给了她一次重来的机会，这一次她不会再不知好赖的逃开真心待她的妹妹，也不会放过曾经伤害她的人。

    父母于她有养育之恩，她不会杀，却也不会再去管护，至于那些跟她没有血缘的仇人，她一个也不会放过！

    “小姐！”

    阿冷焦急的叫声唤回了易云映的思绪，她循声望去，易施半跪在地上，额头上满是冷汗。

    “阿施，还好吗？”她连忙走过去蹲下身想要扶着对方。

    阿冷却愤怒的将她的手打开，“小姐一点也不好，都是你非得让小姐去学校造成的！”

    望着怒瞪着她的阿冷，易云映又有些走神，说起来对方一直都很反感她，从前她以为是因为其对易施的爱恋，所产生的嫉妒心理。

    现在想来，完全是因为她不知好歹，只知道伤害妹妹，对方才会如此吧。

    “阿冷！”易施呵斥阿冷医生，然后有些气虚的望向易云映笑了笑，“我没事，可能有些低血糖，一会儿吃过早饭就能好些了。”

    “再坚持一下就好，我扶你。”易云映咬了咬牙，狠下心上前拉起了易施。

    激发异能后将有二十四小时的昏迷期，足够易施用来休息的了，不会昏迷的她还可以照看对方。

    被易云映扶着下了楼，此时才刚刚七点多，因为是双休日二人的双亲还没有起，易施在吃过早餐后确实恢复了一些力气，脸色也恢复了少许。

    当三人离开家门，阿冷将车开到门口时，易云映拉住了准备坐副驾驶的易施道：“跟我一起坐吧。”

    “姐姐！？可以吗？”易施欣喜又激动的望着易云映。

    见状易云映神色一柔，心底却有些酸痛，点头淡笑道：“你是我妹妹，有什么不可以的。”

    “嘻嘻，好~”易施兴冲冲的当先坐了进去。

    这一举动使得阿冷疑惑加探究看了易云映一眼，之前只顾着心底憋火的她才发现对方今天貌似有些不对劲。

    不仅几次碰触生理上排除的易施，现在竟然还主动想要跟其挨着坐，这是怎么回事？

    但这也算好事，说不定小姐有可能梦想成真呢，只求这位大小姐不是一时兴起，给了小姐希望后再将其推入绝望才好。

    发动车子，她转动方向盘，让车子向学校的方向驶去。

    “等车！”

    “嗯？”

    在车水马龙的公路上，易云映突如其来的话语让阿冷有些疑惑，不过还是在易施点头之后靠着马路边停下。

    本想回头发问，却发现二人不约而同的望着左侧的天空，她随之望去，只见远方漫无边际的火烧云正快速的向这里铺展开来。

    “下车。”

    早高峰的路上很堵，今天出门的时间又比前世晚上一些，看来是赶到不到学校了。

    “姐姐？”易施装作不明所以的被其拉下车，发出疑问，“怎么了？”

    易云映并没有回答对方，只是望着已经很近的火烧云，被它所覆盖的地方皆下起了雨。

    火烧云将大地染成了血红色，犹如末世序幕一样，衬得四周好似修罗地狱。

    “嘭！”

    关门声转移了易施的注意力，她才发现易云映已经回到了车里，不过坐的是驾驶位，甚至锁上了车门。

    “姐姐你做什么？”车门拉不开，易施歪头看向车内的易云映。

    “很快就好了。”

    “什――”

    哗，大雨淋到易施的身上的同时，阿冷愤怒的打断了易施的话，拍打着车门，“易云映，你究竟要干什么！？让小姐淋雨想要害死小姐吗！？”

    易云映没有理抓狂的阿冷，只是挂着安抚的笑容望着易施，后者笑着拉住了阿冷，回望着姐姐道：“没关系的阿冷，如果姐姐想让我死，我就死掉好了。”

    “小姐……”

    阿冷眼圈一红，不知是难过还是急的，她不顾是在大街上，直接脱下黑色短袖撑起为对方挡住。

    “没关系的阿冷，我要是死了你陪我好不好？孤零零一个人我会怕。”仰起头，易施终于看向身边的阿冷。

    “好，不过小姐会没事的，我立刻带你打车去医院，只淋了一小会儿，不会太――小姐！？”阿冷又哭又笑，将短袖罩在易施头上，没等抱住，对方便猛然倒地。

    她蹲下身想要抱起对方，可是视线慢慢变得模糊，无论她意识如何挣扎，仍旧失去了意识。

    望着脸色病态发红的易施，车内的易云映咬着下唇满脸担忧，她很想下去将人包回车中，可是她不是抗病毒的体质，淋雨只会变成丧尸。

    一切都只能等雨停太阳出来后。

    阳光可以杀死丧尸病毒，但也只能杀死暴露在外的病毒，若是抓咬感染仍旧会病变。

    不过被太阳照射，水源便会被净化，起码饮水不成问题。

    而她前世对方宣称的空间异能者身份是伪装，其实是她母亲给她的祖传玉镯，在逃难中无意摔跤弄碎了手镯也沾染了她的血迹。

    手镯便神奇的化为光点进入了她的体内，她便拥有了一方空间与灵泉。

    空间可以存放除了活物外的任何东西，灵泉更是只要被感染不超过半个小时喝下它便可祛除病毒。

    她靠着这两样能力与易施的庇护在末世活了近八年，却也因这两样能力被送进了实验室，企图找出她几次被感染却没有变异也没有激发异能的秘密。

    好在她留了一个心眼，没有对任何人说自己的能力，不然说不定处境将更加的糟糕。

    故而，她在今早重生后第一件事便是打碎玉镯划破手指染上了血液，她准备在雨停后，将车外的二人拖上车去市中心最大的购物中心搜刮食物与日用品。

    然后去郊外易施的那间小仓库等待二人醒来。

    那间小仓库她并不知道是做什么的，只是在前世对方带她逃出校园后被带去了那里，更是进去了近半个小时才让她进门的。

    或许是什么秘密基地之类的吧？她在对方这个年纪的时候，也是很喜欢有自己的秘密空间，为了有私人空间，高中时期她是在学校附近租住公寓楼，双休日才会回家的。

    在她的发散思维下，下了两个小时的雨终于停了，火烧云神奇般的散去，阳光洒向大地。

    她立刻打开车门将二人拖进车里，即便是温度慢慢升高，她仍旧打开了空调暖风怕被冷雨浇那么久的易施发烧感冒加各种并发症。

    想了想，她拿出储物箱中常备的退烧药，含入口中，然后喝了一口水，嘴对嘴的将药为其喝了下去。

    还要多亏对方前世三番五次的性骚扰，起码让她可以对其做出很大限度的亲密接触行为了。

    虽然仍旧心理上不舒服，但起码生理上不会再有太大的反应。

 第101章 末世病娇少女（四）

    “唔水……”

    再次回复意识的易施只觉口干舌燥像是几百年没喝水一样渴，她朦胧间感觉被上半身被抱起，随后口瓶撬开她的嘴。

    当瓶口倾倒，她本能的疯狂吞咽，当终于喝够了她才勉力睁开眼，一直计划着此时身份的她没有太多迷茫，便辨认出了冷凝不是柔和的易云映。

    “姐姐……”

    易施呆呆的抬手抚摸其脸颊，而后呼吸急促起来，下身也起了反应。

    权当易施还未完全清醒的易云映见状撇开了头，她实在无法直视对方那本是男性的器官，所以来到仓库后，她只是闭着眼脱下了其内/裤后便为其盖上了被子。

    只有薄薄一层夏凉被遮挡，那挺立起来的肉/棒异常显眼。

    “姐姐……”

    易施得寸进尺的继续演戏，使出全身的力气将易云映翻身压下，满眼痴迷的凝望着对方的薄唇，随后头缓缓向下。

    “…还好，退烧了。”

    易云映面对易施深情无比的眼神明显动摇了一下，随后才抬手以试探其额头温度的方式，不着痕迹的止住了其越发凑近的脑袋。

    “我发烧了吗？”易施眼眸一闪，很刻意的故作镇定，坐起身摸了摸自己的额头。

    “…嗯。”因她的动作，那狰狞粗长的肉/棒暴露在易云映眼前，她立刻坐起身，隔绝了视线。

    前世她曾经差点与那渣男发生关系，只不过终究是克服不了厌男症状而打住。

    也因此算是见过男人勃起时的肉/棒，可与易施的比起来，她才发现那男人的好短小。

    是他天生缺陷，还是她的太过粗长了呢？

    “这里…是！？”

    易施看轻周围的环境猛然一惊，顾不上穿没穿衣服啥的，跳下床想要亡羊补牢的藏匿一些不想让易云映看到的东西，结果理想很丰满，身体很骨感。

    她跳下床后直接差点软摔在地，还是易云映及时扶住了她，只不过造型很狗血，他那昂然挺立的肉/棒直直的戳在了对方从身侧揽着她腰的手臂上。

    “姐姐……”

    易施见状抬起头，呼吸粗重，眼神炽热起来，易云映觉得对方更像是想把她生吞活剥了一样。

    “阿施，你唔……”

    话没说完，易云映猛然被其吻住扑倒在床，无论是突如其来的变故，还是盯着她小腹，好似透过衣服传来灼热的肉/棒，都刺激得她无法立刻回神。

    “姐姐姐姐……”

    一吻毕，易施嘴唇向下吻上易云映的脖子吸吮，左手隔着衣服按上了其丰满。

    “唔阿施，放开我。”

    终于回神的易云映只是轻轻一推，易施便如惊弓之鸟一般弹开，她惊慌失措的怯懦喃喃道：“姐姐，我，不是这样的，我……”

    找不出完美打圆场的话语，她直接逃避似的转身跑出了休息室，跑到地下室，她蹲在角落抱着双腿蜷缩起来。

    “小姐，发生了什么？”

    在另一处醒来的阿冷本想去找易施，途中却看到对方光着身子向地下室的方向跑，她连忙跟了过来。

    “阿冷，我搞砸了……”易施抬起头，流着眼泪，脸上满是无措与懊恼。

    因其抬头的动作，阿冷看到了那昂立的肉/棒，已经大概猜到发生了什么。

    她什么也没有说，只是将对方抱到一旁的椅子上坐下，从一旁拿过毯子为其披上，然后一如往常的跪坐下去，掰开其双腿。

    “不要！”

    易施躲开阿冷伸出来准备握住她肉/棒的右手，满脸的抗拒与厌恶，她厌恶的自然不是阿冷，而是自己这不伦不类丑陋狰狞的肉棒。

    她猛然起身，走到一旁放着各色刀具的台子前，拿起一把大型剪刀，没等做什么，手腕便被阿冷握住，“小姐，不要伤害自己。”

    “我不想要，它好恶心，它竟然还想强迫姐姐，剪掉好了，这样它就没有办法觊觎姐姐了！”易施神色有些疯狂，口中的它说的是肉/棒，同时又暗喻着自己。

    “小姐……”阿冷眼中满是心疼，她抱住对方，轻拍着对方光滑的后背。

    “阿冷阿冷，姐姐一定更加讨厌我了，怎么办？”剪刀脱手落地，易施抱住阿冷像个受伤无助的小动物一样抽泣起来。

    “不会的，没关系的小姐。”阿冷安抚着易施，随后蹲下身握住了一直昂立着的肉/棒，“让阿冷来安慰小姐吧，发泄出来之后一切都会好起来的。”

    “真的吗？”易施低着头，期盼的问。

    “当然，我的小姐。”阿冷仰头一笑，随后低头含住顶端的龟头。

    “哼唔……”易施双手向后扶着台子支撑着有些发软的身体。

    见状，阿冷暂停了动作将其抱回椅子上披上毯子，才跪坐在身子继续之前的行为。

    “哼嗯…姐姐，不要讨厌阿施好不好？”易施仰起头，半眯着眼喃喃自语，“姐姐，阿施只是太爱你了，姐姐唔……”

    犹豫再三还是决定过来看看的易云映从门缝中看着里面的场景，听着易施迷蒙深情的呼唤，她整个人都有些不对劲了。

    呼吸急促，夹起双腿溪谷也有着不舒服，她这是怎么了？难不成对自己的亲妹妹发情了不成！？

    “姐姐，不够，阿施想要更多嗯……”

    闻言，易云映身子一颤，连忙退后几步快速离开了地下室，她真是疯了，刚刚那一瞬间她竟然将吞吐的阿冷想想成了自己，想更用力的欺负对方，让对方发出更可爱动听的声音。

    阿冷收回余光，被撑满的嘴形成笑意的弧度，看来大小姐并不是对小姐没有感觉的，这就有意思了。

    只要小姐勇敢一些，一定能够达成所愿，她也会全力帮助小姐的。

    当阿冷抱着果着毯子身体疲惫的易施回到休息室，便看到易云映坐立不安神情恍惚的，显然还在纠结着偷窥到的场景。

    “姐姐。”

    易施的呼唤声才使易云映发现二人到来，她站起身扯了扯嘴角道：“身体又不舒服吗？”

    “还好，就是没力气，姐姐之前发生什么？我们怎么会在这里？”易施见其没有太多的异样，便顺杆子往上爬，与之攀谈起来。

    “其实我在网上……”

    易云映闻言立刻将事先打好腹稿的理由说了出来。

    无外乎在网上看到了末世的言论，在火烧云得以验证后，记起网上所说淋雨有机率触发厉害的能力后，她便决定让易施试试看，成功了便能够在末世立足，若是失败了也算是早早解脱。

    “你神经病啊！？相信网上的天方夜谭！？小姐本来就虚弱，若是发烧引起并发症怎么办！？即便是真的，我也可以保护好小姐，并不需要那百分之五十的可能性！”听完阿冷彻底炸了。

    拿自己亲妹妹的生命去冒险，对方的这个姐姐到底是怎么当的！？

    只顾为易施鸣不平的阿冷完全没有考虑到入若网上的传言是真的，那么她也会有生命危险这件事。

    阿冷的态度让被质问呵斥的易云映反而笑了，笑容中有着悲伤，若是没有她这个猪队友，前世想必二人会活的很好，不会落得惨死的下场吧。

    “末世是真的。”易施没有过多的辩解，只是打开了电视机。

    上面显示的是地方台，却转播着中央台的新闻，全是关系类似于狂犬病咬人吃人，甚至带有传染性的消息。

    早早有心理准备的易施看着还算平静，毫无准备阿冷则是目瞪口呆，对于末世丧尸什么的，她只是陪易施看过几部电影而已。

    从未想过现实中会真的发生。

    “姐姐，我们该怎么办？”

    易云映望着仍旧笑眯眯的易施，根本不像是慌了神寻求依靠的样子，前世对方便是如此，连她都六神无主的时候，对方承担起了本应她这个姐姐的责任。

    带她逃出校园，四处躲避丧尸挣扎生存。

    “你们两个挺过了发热，应该已经有异能了，你们凝神静气好好感受一下。”

    闻言，易施闭上了眼睛，很快便感受到了脑海中好似气团一样的异物，可以任由她操控放出体外。

    并在她四周形成一圈虚无缥缈却又真切可以感受到的磁场，这是什么？

    她睁开眼将情况反映给易云映，嘴上询问对方是否在网上看到这种异能相关的内容，实则明白对方一定会有一个肯定的答案。

    “阿施这种情况应当是精神系异能，释放在周围可以屏蔽丧尸感知，可以段时间内毫无压力的穿梭在丧尸群中。”易云映眼眸一闪，隐瞒了精神系的另一个功能。

    可以操控丧尸，甚至于人。

    前世为了自保，对方没少利用这异能控制着人类自相残杀，若是可能，她不想对方再这么做。

    她主动说出功效，说不定对方便不会像是前世一样自己探索，从而发现操控人的意志功能。

    对方的态度并没有逃脱试探着盯着其双眼的易施，她觉得所谓的精神系不会这么简单，怕是还有别的功能。

    只不过另一个功能应该有些丧天良，所以重生的易云映想要极力避免，到底是什么……？

    PS：年末了，越来越忙，而且还弃了娱乐圈的坑，改写了别的，算是上古卷轴5的同人吧，也不知道有没有人玩过，不过没玩过也无所谓，不耽误看新文。

    不过年前每天两更是没希望了xd

 第102章 末世病娇少女（五）

    比起易施貌似没有什么威力的精神系异能，阿冷的异能则酷炫许多，雷电系。

    bilibili的一团雷出现在其手中，看得她都有些羡慕了。

    因易施身体有些虚，易云映不得不改变计划，决定先在这里休息一天，明天再外出去做实验。

    配合着易施的精神系异能，是否可以让她们三人段时间穿梭在城市中，不被丧尸袭击。

    答案重生的她自然是知道的，这么做一是为了让二人对自身能力有直观的感受，二是她暂时不想暴露空间，顺便去城内搜刮一些食物。

    “哼，哼哼~”

    坐在休息室的床边，易施晃荡着双腿，哼着不成调的小曲，显然心情很好。

    “小姐，有句话，我不知道该不该说……”阿冷站在易施身边欲言又止。

    “嘻嘻，不知道就不说。”易施侧过头，调皮一笑。

    “小姐……”阿冷眼中出现无奈，知道心情很好的对方是在逗自己。

    “说吧，只要不是说姐姐的坏话。”

    “……”

    好吧，她觉得自己想要说的话在易施那里算是坏话范畴，话语一下子被打入腹中。

    “阿冷总是把我当小孩子，该懂的我都懂，姐姐那我们做实验，自己却躲在车里这件事我反而很开心，无论何时何地，我总是希望姐姐能好好活着，不做任何冒险的事呢。”易施说出了阿冷想要提醒她的事，仍旧笑嘻嘻。

    阿冷听完心中一痛，单纯地心疼易施。

    她们其实是一类人，为了在乎的人愿意付出一切且卑微。

    “小姐……”阿冷忽然呼吸急促起来，眼眸深沉。

    她脑海中一个念头叫嚣着，怎么压也压不住，她想将其圈禁在自己的身边，宠着疼着，不想对方那么卑微，只有她一个人卑微就够了。

    “小姐，跟我走吧，我会保护好你，忘掉易云映，一直做我心中无情高傲的女孩好不好？”

    她走过去将易施压在床上，一边祈求着，一边右手向下，隔着裤子撩拨着其腿间的软肉。

    “阿冷愿意为您做任何事，好不好？”

    易施没有反抗，反而笑着抬手摸向阿冷的脸颊，柔声道：“阿冷爱我吗？”

    “爱……”闻言，阿冷神色有些恍惚的摇了摇头，“我不知道，只知道小姐便是我的一切。”

    “那就是不爱我咯，嘻嘻，只要阿冷不爱我，便永远是我的阿冷。”

    阿冷望着易施满意的笑容猛然回神，她触电似的弹起身，无措又有些木愣，“对不起小姐，我……您罚我吧。”

    她也不知道刚才怎么了，为什么会有如此黑暗的想法，嘴笨不懂辩解的她嘭的跪在地上，懊恼无比。

    “嘻嘻，不怪阿冷，是我做的。”易施坐起身笑眯眯的解释起了对方为何突然失控。

    她只是觉得既然那所谓的精神团可以放出体外，那是否可以控制着侵入她人脑海呢？

    故而她试着入侵对方的脑海，操控着对方的思维，将其内心深处最阴暗的一面试着激发出来。

    事实证明，她的想法没有错。

    这个功能确实挺危险的，怪不得易云映想要隐瞒。

    “那小姐岂不是可以用异能达成所愿了！？”阿冷听完直接忽略掉自己被耍这件事，而是一心为易施高兴。

    “我不打算用，姐姐是不同的，即便再渴望，我也想让姐姐心甘情愿的接受我。”易施双腿屈起踩在床沿抱住，有些低落的摇了摇头。

    阿冷见状心中一叹，起身抱住周身散发着孤寂的易施，她虽然会一直陪在对方身边，却永远无法填补其心中的孤寂，这件事只有易云映能够做到。

    哪怕是为了让小姐不再这么寞落，讨厌着总是忽视着小姐的易云映的她，也真切的期望着小姐能够达成所愿。

    “小姐，您或许可以试试徐徐渐进。”回想起之前易云映并不是彻底无动于衷的模样，阿冷灵光一闪。

    “什么意思？”易施不解的抬头。

    “准确的说是徐徐图之，先想办法让大小姐为你用手疏解，只要迈出这一步，以后一次次渐进说不定就可以达成最终目的。”

    “这样吗……”易施若有所思的下巴搁在膝盖上思考着，过了一会儿，她笑嘻嘻的抬头道：“阿冷就是在对我徐徐图之，达成最终圈禁我的目的吗？”

    “小姐……”闻言，阿冷面色一红难得弱气的道：“不要打趣我了。”

    那是她心底最阴暗疯狂的想法，理智至上的她，这辈子都不可能做出这件事，除非是再受其操控。

    “嘻嘻，谢谢你阿冷，我现在就去试试。”一直想不出办法的易施受到阿冷提醒，一下子有种豁然开朗的感觉。

    对啊，这种办法很符合原身的性格设定。

    当她失去了鬼畜设定才知道珍惜，若是按照鬼畜来进行，直接先粗暴占有再慢慢感化就好，何苦为了突破易云映心中的那层亲情防线迟迟找不到方式？

    嗯，鬼畜攻真香，下次还是继续鬼畜吧，病娇是个技术活，她还真无法完全胜任。

    “姐姐。”

    走到隔壁被简单改造成临时休息室的门外，易施敲了敲门。

    “进来吧。”

    易施推开门，便看到易云映头也不抬的拿着一份魔都地图勾画着什么，她走进一看原来是在设定明天出行的路线。

    “姐姐，我难受。”坐在其身边，易施语气带有撒娇的情绪。

    “发烧了吗？”闻言，易云映立刻放下笔，抬手去摸她的额头。

    “没有，是这里。”她拉住对方的手，挪到了支起帐篷的下/体。

    易云映一下如触电般抽回手，不自在的道：“去找阿冷吧。”

    “可是我想姐姐帮我嘛~”易施撅着嘴拉着其手臂摇晃撒娇。

    “呼……”易云映深吸一口气呼出，然后严肃的看向易施的双眼郑重道：“阿施，我是你的亲姐姐，我无法让你对我打消念头，但你要清楚，我们绝对不可以越界，明白吗？”

    听完，易施抓紧易云映的胳膊很是难过的低下头，“我知道的姐姐，我只想让你用手帮帮我就满足了，没有想越界，我只是……”

    说着说着易施眼泪滴下，语气也哽咽起来，“我只是控制不住它，姐姐帮帮我好不好？”

    望着哽咽流泪的易施，易云映心软了，她亏欠了对方太多，对方也为她付出了太多太多，带着末世多年记忆重生的她，又怎么能硬下心让对方更加难过？

    罢了，用手也算是一种方式，也可以避免对方像前世那样，动不动就发疯想要强迫她。

    叹了一口气，她掀开易施的裙子，然后抓着其内/裤边脱边道：“用手可以，但不能要再多。”

    “姐姐！？好~”易施惊喜的抬起头，连忙点头。

    内/裤被退到脚踝，易云映望着粗长偏黑，血管暴起狰狞的肉/棒，犹豫了一下才伸手握了上去。

    “哼~”

    随着一瞬间舒服的闷哼，易云映手中火热坚硬的肉/棒也随之跳了一下，她被吓了一跳后，深呼一口气压下心底的反感，缓缓地上下套弄起来。

    “嗯唔…姐姐好舒服~”易施喘息着凝望着对方低垂的眉眼，双手向后支撑着有些软下的身体。

    过了一会儿，易云映渐渐地可以直视那狰狞之物，只见龟/头处有透明的液体缓缓流出，顺着挺立的棒身流下，因她套弄的动作沾到了她的手上。

    黏腻湿滑，让她套弄的动作越发的流畅。

    “嗯哈~姐姐，另一只手捅一捅后面的小洞好不好？”易施挺了挺腰，皱眉有些不满足。

    易云映动作一顿，侧身另一只手摸向了囊袋后狭小的洞穴，之前偷窥时她看到过，所以立刻便找到了位置，学着阿冷的样子食指浅进浅出。

    “啊~姐姐，好舒服嗯~再深些，全部插/进去嗯哈~”易施身子一颤，仰头婉转吟唱一声，扭了一下腰。

    “阿施当姐姐傻吗？赶快发泄出来，这不是做/爱，只是姐姐为了照顾妹妹，帮忙缓解不适而已。”易云映皱起眉头，语气严厉。

    明明肉/棒弹跳不止，却每每想办法分散她的注意力，让她暂停动作，甚至还打算让她为其破处，她怎么可能上当？

    她算是发现了，自己的妹妹看似乖巧，实则内里得寸进尺的很。

    “嗯，那姐姐动作快些吧。”见意图被揭穿，易施抿了抿嘴唇又乖巧下来。

    面对其阳奉阴违屡教不改的样子，易云映叹了一口气，加快了动作。

    “嗯嗯，哼姐姐，姐姐姐姐唔！！！”

    不敢再搞小动作的易施专心感受着易云映的动作，很快在呼唤声中射/了。

    一股透明液体喷出，易云映躲闪不及直接喷了一身，脸偏开的脸颊上也沾惹了不少。

    易施见状喘着粗气，倾身舔着其脸颊，语气懊恼又含糊的道歉：“对不起姐姐，我不是故意的。”

    被温湿的舌头舔舐，被易施那可爱的声音搞得心跳加速的易云映呼吸一滞，然后连忙起身躲开，转身撂下一句话便匆匆离去。

    “我去洗手。”

    望着其落荒而逃的背影，易施歪头笑了笑，阿冷的办法果然很好，这次无意间除了手交外还争取到了其手指进入1她溪谷的福利，那么下次她再讨要些什么福利好呢呢？

    PS：我有罪，一写H就停不下来，都五章了还没开始写末世的情节。（羞愧的捂脸

    下章开始干正事。（虽然本人觉得这文啪啪啪才是正事咳。

 第103章 末世病娇少女（六）

    阿冷驾驶着小轿车行驶在昔日总是车水马龙的魔都大街上，两旁偶尔已干涸的血迹与外表灰白，步履蹒跚的丧尸们形成了炼狱般的场景。

    错过了最混乱的末世降临第一天，仅仅是一天，整个魔都好似成为了一个死城一般，除了偶尔丧尸的吼叫声，寂静的吓人。

    “姐姐，我头疼。”

    堪堪驶入城市离始终还很远，利用精神力屏蔽了丧尸对小轿车的感知的易施脸色便越发煞白，额头上更是出现了冷汗。

    一个小时多一点吗……看来初期的易施还是很弱的。

    “阿冷，在前面停车吧，我看那里有家小超市。”半搂着虚脱的易施，易云映环顾了一下，然后道。

    “嗯。”

    看了眼后视镜中情况不乐观的易施，阿冷撞开挡路的丧尸，直接直线开上人行道，在超市门口停下车。

    她怕离开车会被丧尸察觉，直接爬到车后座，将易施背在背上，打开车门下了车，与此同时等待易云映也下车，她才向超市内走去。

    没有管里面游荡的三只丧尸，她放下易施待易云映进来后，从里面拉下了卷帘门，才提着剔骨刀将那三只丧尸砍死。

    然后又马不停蹄的打开窗户将尸体扔出去，最后才关上窗户，走到易施身边坐下。

    此时，易云映正喂着易施喝水，异能使用过度的感觉真难受，头晕目眩耳鸣想吐，跟脑震荡一个症状。

    虽然她没有脑震荡过，但曾经扮演过医生的她，对症状特征还是非常熟悉的。

    “姐姐，我好多了。”拦住还想给她灌水的易云映，她勉强的笑了笑。

    她是头晕又不是缺水，都灌下去半瓶了，还想让她喝，她都喝饱了好吗。

    见状，易云映拧上瓶盖，从背包中拿出毯子铺在地上，示意对方躺上去休息一下。

    因为对方身体弱，她空间中没少准备应急药品与用品，只是现阶段她不好拿出来罢了。

    重活一世，她必须得把自己的秘密捂得仅仅，尽量不让自己表现得特立独行，但她会告诉易施自己的秘密，只不过不是现在。

    因为她没有办法解释自己为何好好的弄碎手镯染血，更不想让对方知道她是重生的，前世愧对于对方，她想彻底掩埋过错，重新来过。

    “嗯？”

    走到窗户边查看外面的情况，看丧尸是否发现了她们在聚拢的时候，易云映突然发现有强光晃了她一下，她侧头向斜前方望去。

    只见街对面的一个三层五金店的天台上，一名中年男子正拿着镜子来回反射阳光冲向她们的窗户，好像期盼她们能发现他。

    他很聪明，可能是眼看着她们进来却没有求救，然后再用不出声的方式想引起她们的注意力。

    救下吧，起码不是个猪队友不是吗？

    “阿施，休息得怎么样了？”转身走向刚躺下闭目养神没多久的易施身边，她试探着问道。

    “姐姐，我们要出发了吗？”易施迷糊的睁看眼，费力的支撑起身体。

    “大小姐，今天我们先在这休息吧，小姐她挺不住的。”阿冷见状皱眉打断了想要说话的易云映。

    拿小姐当工具人不成？没看小姐虚脱了吗？

    “啊不是，街对面有个中年男子被围困，我想着阿施休息好我们去救一下，不用立刻。”易云映摇头解释道。

    “你自己都是个拖油瓶还想救人！？”阿冷不可思议的将内心的想法脱口而出。

    “阿冷！”易施声音有些大，表明是真的生气了，在阿冷抿嘴撇开头后，她笑着看向易云映，“我好多了姐姐，对面不远，我们快去快回，我可以支撑的住。”

    说完，她便站起身结果一个踉跄好在阿冷眼疾手快的起身扶住她，不然会直接倒在地上。

    这坑爹的身体，若是没有这好用的精神系异能，即使有阿冷护着，可能活过一个月以上都是奇迹了。

    “阿施别这样。”易云映在其被阿冷扶着坐下好心疼的一叹，抬手摸了摸去有些凌乱的短发道：“不舒服就跟我说，不要为了我强撑知道吗？若是力所能及的我们能救则救，救不了也没什么，比起救人，我更不希望你倒下。”

    经历过末世，本身对外人也比较淡薄的她自然不可能是圣母，力所能及能帮则帮，却不会以损害自身的利益为前提去帮助别人。

    “嗯，姐姐抱着我，或许我会好的快点。”易施乖笑着点头，趁机顺杆子往上爬。

    看出了对方的意图，易云映无奈一笑没有拒绝，直接靠墙边坐在毯子上伸直腿，然后拍了拍自己的大腿。

    见状易施眼睛一亮，爬过去没有坐上去，而是头枕在对方的大腿上躺下，这样既可以与其亲近，又不至于时间久了让对方腿麻，简直完美。

    易云映望着乖巧平躺的易施，眼眸一柔忍不住抬手一下下轻抚着对方的头，好似在哄小孩子入睡一般。

    背景板阿冷觉得自己不应该当电灯泡破坏小姐的好事，直接走到另一边墙角坐下，缩小存在感。

    一下下的抚摸让易施觉得很舒服，没多久便沉沉地睡了过去，当再次睁开眼时，阳光从窗户洒进超市，显然已经是下午了。

    易施翻了个身，面朝其腿间用力的吸了一口气，嗯，除了未经洗过的心裤子的味之外，什么也没有闻到。

    毕竟今早三人才刚洗过澡，换上易云映之前便在城中搜刮好的从里到外的衣物。

    “醒了就起来。”望着妹妹如变态一般的东西，易云映身体有些僵硬。

    “哦。”

    乖乖的起身，她便看到了阿冷貌似也无聊的睡着了，刚刚醒过来。

    “恢复多少了？”收起地图，易云映询问道。

    “已经没什么问题了。”易施笑着站起身，在对方怀疑的目光下甚至蹦Q了两下。

    毕竟她不是生病了，只是异能使用过，睡一觉异能恢复了七八成，身体自然也就无大碍了。

    “那我们――”

    “不用了姐姐，你呆在这里，我和阿冷去就好。”按住准备起身的易云映，易施笑嘻嘻的开口。

    前世与之相处了好几年的易云映自然清楚对方是不想她有一丁点的危险，便也顺势没有坚持。

    有对方的异能加持，这一趟又不远不会有什么危险。

    “走吧阿冷，我们从窗户爬出去。”卷帘门开关麻烦，易施拉起阿冷决定爬床。

    当她扒在窗户沿几次用力也没有爬上去分时候，她才发现自己高估了原身的体能。

    见其倔强的小模样，易云映忍不住偷偷笑了笑，然后走过去推着对方的屁股，冲打头阵已经爬出去的阿冷道：“阿冷，接住阿施。”

    在两人通力合作下，易施才艰难的爬出了半人高的窗户。

    “走吧。”易施绷着小脸，只不过脸上的红晕暴露了她内心的尴尬。

    想她混了这么久，还是第一次如此狼狈，果然病娇什么的还是算了，继续鬼畜才适合酷炫的她。

    易施释放异能包裹在二人周围，然后大摇大摆的向对面的五金店走去。

    异能者虽是少数，但也不是什么稀罕货，她没必要藏着掖着。

    当二人大摇大摆甚至于丧尸错身而过之时，站在天台的中年男子用目瞪口呆也不为过，完全搞不懂是什么情况。

    “大叔，能下楼开下窗吗？”五金店的大门也是卷帘门关得死死的，易施只得抬头叫道。

    中年男子一惊，连忙食指放在嘴边比划个噤声的动作，结果却发现丧尸压根没有发现下面的二名少女，仍旧步履阑珊的游荡着。

    见状，他没有再提醒什么，刚忙转身沿着爬梯进入了楼内，看来是来开窗了。

    “小姐，不对劲。”当中年男子进入楼中，阿冷才低声开口。

    “怎么了？”易施看了看周围，没什么异常啊。

    “这五金店里还有其他人，不止一个。”

    “警惕些，一有不对劲你便用全部异能轰他们，然后背着我逃跑。”易施立刻明白了阿冷的意思，点头道。

    虽还是末世初期，人们大多保留着良知，但防人之心不可无，说不定是团伙钓鱼呢。

    “我们快进去。”

    窗户应是有些老旧，被拉开时的噪音有些刺耳，易施见纷纷转头向声源处的丧尸们，她立刻跟着阿冷跑了过去。

    若是等下被丧尸围住，她们想进也没法进去了。

    “快，拉我一把。”易施被阿冷扶着腰身子探入五金店内，感觉到面前有人，头也没抬的道。

    “……”

    对方没有说话，伸出了跟她因病态显得白皙的肤色有得一拼，纤细却非常有力手轻而易举的将她拉了进去，阿冷紧随其后的翻入店内，一气呵成的拉上了窗户。

    易施松了一口气后抬起头愣了一下，怪不得那么白，原来是外国人吗？

    浅棕色的微卷长发披散着，五官精致且深邃，一双深蓝色的眼眸晶莹剔透，个子跟她差不多高，年龄应该也在16.7岁左右。

    一身军绿色迷彩服，穿着女式军靴，明明是靓丽飒爽的外型，可是却给她一种阴森感，且不知道这感觉又是从何而来。

    总之是一名很奇怪的少女。

    PS：今天醒的有点早就直接更了，省得白天再抽空来更新，嘻嘻。

    本人会虚心接受中肯的意见与建议，若是对此文设定整体感觉不舒服，那就是类型不对口，直接弃文就好，不必提意见了，毕竟类型不合适，读者老爷看着膈应，还发表看法让我觉得膈应。

    正所谓话不投机半句多嘛，直接点x就好，何必留言糟蹋作者的辛劳成果与心情呢？

    我尊重并理解每个读者对小说的洁癖，也不会逼着任何去看不是？（鞠躬

 第104章 末世病娇少女（七）

    在五金店内，一共有十几人，男女的比例比较平均，年龄最大的能有40岁，最小的，便是拉易施进来的那名少女了。

    “你们怎么没有去对面的超市？”易施没有寒暄而是问出了心中最疑惑的是。

    这么多人不可能是末世爆发前就在五金店内，一定是后来逃进来的，既然如此为何不跑去有食物的超市，而是窝在五金店。

    她问的是离她最近的外国少女，可对方只是直勾勾的望着她，此刻她算是明白了为何感觉阴森。

    一个人直勾勾的盯着你，眼神没有任何波动如一潭死水，哪怕是青天白日也会感觉到阴森的吧？

    “你好小姑娘，我叫李修，这家店是我的。”之前天台的中年男子走过来，挡住了二人无声的对视，笑着道：“大家当时都在我家店附近，所以就聚到了这里。”

    “没有出去过？”易施又扫视了这群人几眼。

    有白领打扮的年轻人，也有学生打扮的少男少女，主要由年轻人构成的群体。

    冲刺的话一分钟左右就能到达地方，这么多人愣是不敢过去，作为突遭异变的普通人来说，这些人选择龟缩的做法她可以理解，但绝对是偷油瓶无疑了。

    早知如此，她一定会想办法让易云映打消过来救人的念头，一个还好，这可是一群，她异能还很弱，覆盖这么多人能坚持十分钟都是奇迹。

    她根本不可能也做不到将所有人都保护在内东奔西走。

    “外面不安全，我们都没敢出去。”闻言，李修不好意思的摸了摸头，随后奇异道：“小姑娘，你们是什么人？为什么丧尸像是看不到你们一样，连声音都听不到？”

    “你们中没有异能者吗？”

    “异能者？”

    大家你看看我，我看看你，一脸不知道她在说什么的样子。

    “阿冷。”易施示意阿冷释放异能，在其掌心出现bilibili的白色雷电后指着道：“这就是异能，你们仔细感受一下，若是异能者，会感觉到身体里好像有东西一样，可以操控。”

    听完，几个小年轻显然看过类似的小说，闭上眼睛兴冲冲的感受起来，大人们也紧随其后。

    过了一会儿，大家仍旧皱眉闭着眼一副便秘的样子，当易施失望时，水声从李修身后传来，她抬步绕过他看去。

    只见外国少女掌心冒着小水流从顺着手掌流到了地面。

    她见转嘴角抽了抽，水系异能啊，根据易云映的说法，太阳紫外线可以杀死丧尸病毒，故而水流不会污染，且水又没有什么攻击力，有些鸡肋啊。

    虽然丧尸比较脆，可是哪怕幻化成水箭也无法给丧尸造成伤害吧？毕竟哪怕有高压水枪的射速，顶多射在身上很疼，也不至于穿透皮肤不是？

    “嗯，对，这就是异能。”见外国少女歪头，即便神色没有变化，易施也心领神会的点点头，回应对方的疑问。

    “唉，我啥也没感觉出来。”

    “我也是……”

    “为什么那个小哑巴有，我却没有，老天不公啊……”

    其他人陆续的放弃，睁开眼唉声叹气起来。

    易施听着大家的哀怨，也了悟了外国少女不说话的原因，原来是哑巴吗？有些可惜。

    “我的异能是精神系，可以小范围屏幕周身的一切，所以丧尸发现不了我。”她说着看向了李修，“我可以帮助你们去到超市，但也只能仅此而已，我的能力有限，不可能长时间护住这么多人。”

    “这我明白的，我们只需到超市就可以，想必官方的救援用不了多久就能到。”李修万分感谢的点头。

    易施听完其乐观的言论没有说什么，继续道：“以我现在的能力，保险起见一次只能带一半人过去，你们分一下组吧，谁先谁后。”

    说完易施便走向了货架，她看到了厚实的实心钢管，丧尸的头很脆，比起剔骨刀，或许钢管更加好用些。

    直接爆头的画面或许会残暴了一些，不过比拿刀横劈斩首要省力气。

    “这个怎么样？”易施双手拿起钢管，递给了阿冷。

    阿冷则是单身轻而易举的挥了挥，有些重会影响速度，但是也因为重，挥下的力道会很足。

    “我用可以，大小姐怕是不行。”阿冷放下胳膊，给出了完整的结论。

    “那就拿一个吧。”易施放下拿起的另一根。

    连易云映都用不了，她自然更加没法用，拿多了只是徒增负累。

    “嗯？你也想要？”见外国少女走过来，易施笑了笑。

    见其伸出手，她便拿起放下的那根递到了对方手中。

    “嘭！”

    一声巨响，不锈钢的货架凹下去了一块，可见其力道之大。

    “吼，吼吼！！！”

    “砰砰砰。”

    作死般的行为引起了本就有些围拢过来的丧尸们的注意，开始怕打着卷帘门。

    “你有病啊！？不知道丧尸对声音特别敏感吗！！？？”一名年轻女子冲外国少女愤怒的叫道。

    “闭嘴！”易施皱眉呵斥。

    知道丧尸听觉灵敏还大吼大叫，脑子瓦特了？

    “不就是有异能吗？还把自己当个人物了……”被小姑娘呵斥，年轻女子有些丢面子的嘟囔了一声。

    不过还算有些脑子，知道有求于人，没有大声怼回去。

    “这边七个跟我走立刻，其他人上天台关紧天窗！”

    见卷帘门摇摇欲坠的模样，易施也不等你推我让都抹不开面子先走他们讨论出结果了，直接独断专行。

    “凭什么他们先走？不是应该女士优先吗？”之前的年轻女子也发现了卷帘门的情况，彻底暴露了丑恶的嘴脸。

    “一分钟后就会开窗户，到时候丧尸进来了而你们没有逃去天台被吃了可不要怪我。”易施抬手看了眼手表没有搭理年轻女子。

    “哎我跟你说话呢，你这人――”

    “离小姐远点。”阿冷抬起右手左手的剔骨刀神色冷厉的拦住了打算走过来，想要跟易施撕扯的年轻女子。

    “哎哟喂，吓唬谁呢？有能耐你砍我啊！？”年轻女子冷笑着丝毫不慌。

    青天白日的对方还真敢杀人不成？

    “噗――”

    在年轻女子推开阿冷继续往前走了一步，阿冷毫不犹豫的手起刀落，女子保持着冷笑的神色人首分家，随后从其脖子处喷出了大量的鲜血。

    “啊！！！”

    这一幕让场面先是一滞，随后吓傻了胆大的，吓疯了胆小的。

    “阿冷将尸体从窗户扔出去，大叔你在丧尸跑向窗户的时候拉开卷帘门，你们跟我走，剩下的想活命的立刻去天台！”易施阴森一笑。

    “好！”

    “别叫了，快快走。”

    “走走走，上天台。”

    在这恐怖的场景中，她的话变得震慑性十足，所有人立刻动了起来，被分到第一批的向易施靠拢，剩下的人已经可以说是连滚带爬的往楼上跑。

    在阿冷将尸体扔出去，丧尸蜂拥而至的时候，李修使出吃奶的劲一气呵成的拉起了卷帘门。

    易施看了眼仍旧站在她身边，并不是第一批次的外国少女没有说什么，带着人群向外走去。

    “记住不要慌，保持队形，有丧尸挡路也不要绕推开就好，以免超出我异能的覆盖范畴。”

    待大家发现丧尸真的没理他们，仍旧聚在窗户地下拥挤着想要挤进去分食尸体的时候，易施提醒着他们不要掉以轻心。

    随着易施的步调慢悠悠的走在大街上，大家即便知道发出声响也不会被丧尸发觉，却还是轻手轻脚恨不得连呼吸都憋着。

    这种样子让易施很满意，虽然是拖油瓶，但起码不是猪队友这就够了。

    当然其中不乏阿冷那干净利落的震慑手段，虽然那年轻女子最不该死，但在末世这种人活得越久就容易祸害更多人。

    猪队友的典范，早死早超生也好，自己解脱了，也不会祸害别人。

    “阿施，怎么这么多人？”

    等了半天不见人回来，有些坐立不安早早在窗口等候，第一时间发现易施踪影打开窗户的易云映有些诧异。

    “嗯，还有一批呢。”易施灿烂一笑，扑进了易云映的怀里。

    “你还好吗？若是难受就晚点再去。”易云映关心的摸了摸易施的头。

    知道了对方总是为了她勉强自己的脾性，她特意询问了一句。

    “还好，姐姐多抱我一会儿就更好了。”易施用脸颊蹭着易云映胸口撒娇道。

    “得寸进尺。”屈指敲了一下易施的头，易云映将其推出了怀抱。

    别以为她不知道对方是在借着撒娇吃她的豆腐，真是大意一点也不行。

    “嘻嘻~”易施调皮一笑，被揭穿也一点不慌。

    反正对方知道她的心意且排斥却不厌恶，那趁机偷偷蹭点福利无伤大雅。

    “你……”易云映望着走到易施身后的外国少女眼中闪过诧异。

    原来墨染也是魔都的吗？重活一世，没想到这么早就碰到了。

    看着其默默地跟着易施寸步不离的样子，她神色变得有些恍惚。。。

 第105章 末世病娇少女（八）

    静悄悄的夜，易云映轻手轻脚的走出了帐篷，望着没有任何声响的隔壁帐篷，她快步的离开了帐篷区，然后呼出一口气。

    可就在她放松下来的一瞬间，突然感受到身后好似有人盯着她，她转身望去被吓了一跳。

    只见穿着整齐的墨染站在她身后不远处，直勾勾的盯着她，浅蓝色的眼眸中没有丝毫的波动，好似仿真充气娃娃般的死物。

    “你会后悔的。”墨染的声音清亮，却平谷无波好似机器人。

    说完，对方便转身离开了。

    易云映无暇想太多，立刻转身就忘出基地的方向跑去，她怕墨染去告状，易施起来追赶她。

    最终，她无惊无险的逃出了易施建立的小型基地，从此也再未见到墨染。

    不过最后只是孤身一人带她逃走的易施表明，十有八九，当初为了救出被囚禁在华夏三大基地之一的她，墨染的命也搭了进去。

    墨染如阿冷一般，身份很神秘，几乎很少说话，迫不得已必须开口的时候也是言简意赅。

    很多时候简略的话语让人很难立刻理解，必须得去猜与揣摩。

    易施不知有什么磁场，总是吸引着稀奇古怪的人，而且一旦被吸引，还是死心塌地的那种。

    无论是前世还是今生，她都没有搞清楚原因。

    “姐姐？”易施见易云映望着直勾勾盯着她的外国少女发呆，抬手在其眼前晃了晃。

    看来应是前世见过吧。

    “嗯，怎么了？”回过神来，易云映看向了易施。

    “我说我要去接剩下的人了，姐姐自己小心些。”李修这群人品性皆是未知，还是谨慎一些好。

    “不担心我，去吧。”易云映点头表示明白。

    见状，易施便让阿冷拉开窗户准备离开，她被拉出窗外回头时，发现刚才推她的人不是易云映，而是外国少女，此时对方踩在窗户沿正准备出来。

    “你跟来干什么？回去。”易施无语的拦住了要跳下来的外国少女。

    见其盯着她没有动弹，她无奈一笑，“虽然你跟着我/干嘛，但是我最慢十分钟后就回来，你别去了。”

    闻言，外墨染抿了抿嘴唇才退回了超市里关上窗子，然后站在窗前一动不动的望着她。

    易施不再看对方，转身释放异能向对方的五金店走去，毕竟神们没有发布任务，对方不是她当然攻略对象，她不必挂心。

    话说回来，如此尤物的少女，神们居然没给她发布攻略任务，难道是对方异能太鸡肋，与她完成主线任务没有帮助才没有发布？

    第二趟也很顺利，剩下的一批人躲得安分，丧尸们虽被五金店内的头颅所吸引，但是并没有堵住楼道口。

    在两位女人也大胆的推开挡路的丧尸，而不是冒险的绕道走之下，第二批也有惊无险的进入超市内。

    当易施习惯性的寻找易云映时，却发现对方并没有像刚才那样，过来拉她，帮助她的是一直堵在窗口的外国少女。

    而对方此时站在角落望着穿梭在货架中，饿坏了的人群们，神色有些难看。

    “姐姐，发生了什么吗？”她走过去想要拉住对方的手，却被其躲开。

    “你让阿冷杀人了？”易云映低头看向易施，语气有着质问。

    易施闻言低下头，双手在身前扭着弱气道：“没有，是阿冷她自己动手的……”

    “呵，长本事了？还知道甩锅？”易云映直接被其气笑了，抬手屈指敲了敲其头顶道：“末世已到，以前的一切一笔勾销，从现在开始，我会注意不与任何人走得太近，而你不准再杀人。”

    郊野仓库的所见所闻让她感到震惊却又不觉得意外，毕竟对方可是在末世之初就敢指示阿冷杀人，还有次自己动手的存在。

    回想起她身边的追求者无故失踪，或是突然不再出现在她面前的情况，一下子前世在末世降临前的疑惑都得到了解答。

    “好~嘻嘻，姐姐可不能食言。”听易云映如此说，易施也不装了，直接扑进其怀中，笑嘻嘻的道。

    易云映勾了勾嘴角表示默认了。

    她无法逾越心中亲情那道界限，为了弥补前世所亏欠的一切，她愿意用这种方式来换取。

    即便不找另一半，她也不会是孤身一人，怀中的妹妹不就是连甩都甩不掉的存在吗？她又怎么会孤单？

    余光瞥到了不远处盯着易施看的墨染，她眼眸一闪，决定找机会与妹妹单独谈谈。

    饿了一天多的幸存者们毫无节约精神的大吃特吃，易云映只是靠在墙边坐着，抱着坐在她腿上，靠着她胸口看似假寐，实则吃豆腐易施，有一下没一下的摸着对方的头。

    她们的背包都是满的，她的空间中更是有大量食物与物质，倒是不差这些东西。

    反正明天早上她们就可会离开，这超市的食物这些人如何分配，跟她们都没有什么关系。

    她之前想要救人完全是以为五金店只有一个人，带上能当个苦力帮忙搬搬东西。

    可看到这么多人后，她便改变了主意。

    前世经历了那么久的末世，她虽然还有着自己的底线，但也不能称之为善良，很多事情都有着自己的取舍标准。

    就好比她怀中的妹妹，虽大多是弥补之心，但却又不乏明着利用之意。

    如此毫无介怀的与之亲近，主要原因是跟其相处很清楚，无需那么多弯弯绕绕，有事情只要她提出来，对方便愿意义无反顾的去做。

    她这么做是很卑鄙，但为了报仇，为了能够好好的活下去，她已顾及不了那么多。

    说句不要脸的话，她利用对方亲近对方，反而比有原则的划清界限更让自己的妹妹开心幸福。

    当幸存者们吃饱喝足各自找地方休息，易云映便借机拉着易施来到了空间狭小的卫生间。

    “姐姐要主动帮我吗？阿施好开心。”

    易施见其特意反锁了门，无需她有意为之，身体的本能便使肉/棒高高昂起。

    “阿施，我是有事让你去做。”拉住她准备脱裤子的手，易云映神色有些闪躲。

    心中打好腹稿的她，事到临头突然又不知道如何开口了。

    这让她突然想到了在网上看到过的一句话，在网上做个真正的好人难，在现实中做个撕下伪善的恶人更难。

    “嗯，姐姐你说。”听到有事吩咐，易施收起了嬉皮笑脸的态度，表现出了对她充分的重视。

    可这使得她更加的难开口。

    明知道对方痴恋着她，她却让对方去搞定别的女人，哪是人干的事？但她也只能这么干。

    有了墨染的加入，她们便多了一份保险。

    与前世不同，她不再对易施不假辞色，对方也更加一门心思扑在她身上，这事如果她不提，极有可能改变前世的轨迹。

    不仅对方不会接纳墨染，还容易因总当灯泡，妨碍对方与她独处而让阿冷直接偷偷的除掉。

    不是她自恋，而是她太明白易施的脑回路不正常与可怕之处了。

    “很难说吗？没关系的姐姐，只要姐姐一直与阿施亲近，让阿施做什么都可以。”易施看出了易云映的难言之隐，拉住对方的手眼中满是狂热的笑道。

    那模样好像哪怕是让她现在去死，她也能够含笑九泉的样子。

    “其实……我有特殊的能力，不是异能……”

    犹豫再三，易云映还是没能直接说出口，而是说出了自己的空间，顺势将末世后自己一些违和的表现推到了空间身上。

    将前世对末世的见闻当成得到空间传承后的未卜先知。

    她没有讲相关细节，只是对异能的认知，与对末世后一次次异变的情况做出来大致的讲解。

    “所以，那个外国少女水系异能不是普通的水，对丧尸有腐蚀性，可以轻易杀死丧尸是吗姐姐？”综合易云映所说的情报，易施对其想与她说的话有了大致的猜测。

    对方详细的解说了异能的种类与能力，说到水系异能的时候，可谓是事无巨细，至于想要表达什么？

    心里知道对方是重生者的易施自然很快的领悟了。

    怪不得神们突然消停，原来是不用发布任务，她也要为了姐姐，去搞定那少女吗？呵呵……

    至于她未说，对方为何知道外国少女是异能者这件事，易云映也给出了很好的解释，因为空间可以感知异能者的存在。

    “她是水系异能者吗？如果有办法拉她入伙就好了，等她能力上去与阿冷的雷系联合，杀伤力将非常大。”易云映装作惊讶又欣喜道。

    “噗哈哈，姐姐你的演技浮夸。”易施真实的被逗笑了。

    对方表情很生动，恰到好处，但是对于一个比较冷淡，情绪波动表现的都不大的人来说，生动的演技反而成为浮夸。

    “……”被易施嘲笑，易云映脸色微红。

    是害臊也是尴尬。

    既想达到目的，却又不想亲自说出口，而是让对方自行领悟，她再顺水推舟。

    这又当又立的做法，她反应过来后自己都有些恶心，明明决定跟妹妹坦然些，可事到临头却又不自觉的用上了社会上那一套，真是不应该。

 第106章 末世病娇少女（九）

    当易云映开锁离开卫生间时，易施笑着的嘴角是怎么也压不下去。

    只因她见缝插针借着其羞愧难当的时候，用以后帮她解决时让她亲亲为奖励，痛快的点头答应会搞定那外国少女。

    只要不是心头肉易云映，面对别的女人，她鬼畜些也不算崩人设，反而更符合原身爱恨分明，心底只专爱一人的设定。

    所以说，这波不亏。

    本想出去叫那外国少女，没成想她一打开门便发现对方就在不远处，仍旧是深邃无波的眼神，在暗下来的天色与卫生间灯光的衬托下，阴森之气尽显。

    易施冲其招了招手，对方立刻走了过来，让人拉进卫生间反锁上门后，她笑着道：“有没有兴趣明天跟我们离开？”

    而此时墨染的注意力被另一个地方吸引，没有太听到易施说了什么，她状似不解的歪了歪头，伸出食指戳了戳其裤子中央的凸起。

    “你是男的？”

    清丽有特色的声音搞得易施一愣，奇异道：“原来你不是哑巴？”

    少女仍旧没有搭理她，戳完之后直接上手来回摸了，余光还时不时撇着她那对大得一样身材违和的丰满，显然还在纠结她是男是女的问题。

    “我不是男的，只不过算是个畸形，多了一个这个。”易施任由其探索着继续道：“你叫什么名字？”

    “墨染。”

    闻言，少女抬头看了她一眼，回答完又看向她腿间，眼神仍旧无波动，也不知是单纯地好奇，还是有更深层的意思。

    所以她决定试探一下。

    “墨染？你父亲是华夏人？”易施有些诧异的笑着，并开始脱自己的裤子。

    “教官起的。”收回手，墨染视线仍旧停留在下方。

    教官？是孤儿或者被卖了？

    易施脱下裤子，那因昂然挺立的棒子弹跳出来，颜色很深，筋条暴起着，每次她自己看到都觉得丑陋与狰狞。

    为了让她更好的完成任务，有乓簿桶樟耍还非得给她个如种马男们一样的大牛拜托她是女人好嘛？不需要这玩意仍旧可以让妹纸们性福！

    “你是做什么的？”她拉起墨染的手，放在肉/棒上握紧，带动着套弄起来。

    “杀手。”

    墨染一手跟随着易施的节奏，一手主动的摸上了龟/头按压。

    “哼嗯~这熟练，还兼职上床吗？”易施身子一颤，酥麻感直冲脑门。

    “经常帮教官做。”面对易施露骨的话语，墨染的神色与语调仍旧平淡。

    好似个没人情绪的傀儡一般。

    “唔哼~你教官真是个禽兽。”彻底放下手享受着墨染的服侍，易施眯眼道。

    表面一点也没有自己现在也在利用无知少女，做着禽兽行径的自觉。

    “除了让你帮他这么弄，你教官还会让你做什么？”见墨染对她的话没有任何表示，易施进一步诱导道。

    闻言，墨染分出一只手摸向她的后门，然后捅了进去。

    “唔！！！”

    WTF！？感情那个教官还是个抖M吗？

    “好了，我知道了。”易施拔出墨染的手，制止了对方的行为。

    虽然她对很多妹纸这么做过，可是她并不想自己也体验一把……

    一个己所不欲，只施于人典范。

    “很痛？”见易施皱着眉，墨染歪了歪头。

    “还好，不过我教你一些更好玩的。”易施诡异一笑，将人推到墙上，吻住了对方的嘴唇。

    然后双手解对方的衣服。

    全程，墨染就像个木偶一样，不回应不反抗，任由她摆弄。

    也知道那个杀手组织怎么调/教的，这已经算是被抹杀本性了吧？

    一吻毕，墨染保持着木然的神态，只不过呼吸有些急促，显然是不会换气导致。

    “你教官对你做过这种事吗？”易施望着其紧身运动背心，有些难以下手。

    居然还有人不穿bra的！？

    墨染没说话，只是摇摇头表示否定。

    “脱/光衣服，接下来还要更好玩的。”易施最终放弃了亲自动手的打算，她是真的体虚，光脱对方外衣外裤，她就喘得不行。

    墨染闻言并没有感觉到易施对她做的事情哪里好玩，不过见其兴致勃勃的样子，她便动手脱背心打算配合。

    或许对于对方来说很好玩吧，只是她不懂其中的乐趣罢了。

    墨染的胸不大，却也不小，刚好一手可以掌握，易施一边把玩着，一边冲呼吸凌乱起来的对方问道：“他做过这种事吗？”

    仍旧是得到了摇头的答复，易施左手探向了其溪谷口，沿着缝隙游走着，“这样呢？”

    “唔……”

    墨染身子僵了一下，随后又快速放松，又是摇了摇头。

    好吧，看来那个教官还没有她这么禽兽，又或许是觉得太小了，准备养熟了吃？

    不过听话乖巧，甚至勉强自己也尽量保持着不动如山的样子，怕是被从小就用特殊的方式调/教的吧？

    “腿张开，蹲下一些。”易施试探着用命令的口气道。

    果然，墨染立刻照做。

    本来应该是对教官的绝对服从来着，她目前也不太懂对方为什么对她也是这种态度。

    当其溪谷渐渐湿润，易施上前一步，拿着肉/棒磨蹭起对方的溪谷口，呼吸也是急促起来。

    “现在我要将你彻底变成我的东西，而你的这里，便会是我的专属容器，听懂了吗？”易施挑起盯着她肉/棒的墨染的下巴，望着其双眼。

    果不其然，从其眼底发现了恐惧，却没有退缩与抗拒，甚至在被迫与她对视后，更是敛去了眼中轻微的色彩。

    墨染缓缓地点头，显然是抱着动作慢点便晚些面临未知事态的心理，真有意思。

    “唔……”

    “哼唔……”

    易施挺腰将肉/棒一插到底，二人同时闷哼了一声。

    一个是因为其溪谷的狭窄紧勒感，一个是因为好似体内被撕裂一般的疼痛。

    “搂着我的脖子。”感受到其半蹲的双腿微微发颤，易施贴在墨染耳边道。

    墨染乖乖照做，双手缓缓地搂住了她的脖子，她便缓缓地挺动起腰。

    “唔哼……唔……”

    随着肉/棒抽拔，一丝血迹顺着腿根流下，墨染忍不住皱着眉忍受着疼痛，压根咬的生疼只为了让自己不发出声音。

    “唔嗯~唔嗯嗯~”

    渐渐地压抑的闷哼变得婉转，疼痛慢慢减弱，随着易施每次的抽/插，一股股让墨染酥麻的如电流般沿着下面延伸到四肢百骸，最后汇聚于脑海。

    使得她神智有些涣散，无论如何克制压抑，仍旧没有什么效果。

    这种感觉让她很没有安全感，却身心非常的舒服与愉悦。

    “怎么样，好玩吗？”易施望着其潮红的脸色与克制却凌乱涣散的神情，笑嘻嘻的问道。

    “嗯唔…嗯…”墨染摇摇头又点点头。

    充分的表达出了心中的纠结与迷茫。

    “哈啊…无论你觉得好不好玩都要尽快习惯呼哼…因为以后你作为哼…我肉/棒的容器，需要时常经历这些，明白吗嗯…”易施一边加快速度的挺动着，一边气喘闷哼的道。

    “唔唔，嗯哼，唔嗯嗯~”

    随着易施的动作，墨染再也无法控制自己逐渐飘散的神智，只是凭借本能的点点头表示明白。

    “嗯~嗯嗯~唔嗯嗯唔――！”

    “哼嗯――”

    最后，随着易施狠狠地一听腰，极致的逾越从墨染脑中炸开，然后脑袋一片空白，身体也如同漂浮在云端，轻飘飘的很舒服，让她忍不住沉溺其中。

    易施拔出释放后疲软的肉/棒，强撑着精神支撑着软成一片的墨染，同时压在其身上喘息着。

    当墨染回神，她忍着乏力与溪谷的疼痛托着易施的腰蹲下身，将软肉含入口中舔舐吸吮。

    每次教官疲软都是让她这么帮着对方清理的，有时候还会让她用嘴代替双手，喷出的白浊很苦涩很腥，却总是让她吞下。

    但易施不同，对方没有那难闻难吃的白浊，只是黏糊微咸的透明液体，混合着她下面流出的血腥味，没有什么难吃的味道。

    “唔…好了。”当疲软过后，感知渐渐回笼，以免再昂首挺胸，易施连忙示意墨染停止。

    她这小身板可经不起第二次，若是再昂首，只能难受着，等其慢慢软下来。

    “你用异能冲一冲下面，然后自己擦一擦吧。”一起裤子拿出兜里的面巾纸，易施递给墨染。

    墨染也没有说什么，只是蹲到便池上，冲洗了一下溪谷，然后用面巾纸擦干，随后穿上了衣服。

    二人一前一后的走出了卫生间。

    首次，在清醒的状态下，墨染望着易施的背影有些走神。

    教官说过，等她25周岁，她便可以被人带离组织，然后只要她乖乖听话，带她走的人会一直照顾她，直到她死亡。

    可是现在，她既不想回去组织，也不想等到25岁就被人照顾，她只想带着这个特别的女孩身边，去照顾对方。

    而她也找到了教官口中所说的安身之处，已成为女孩专属容器的她，女孩的身边就是她的安身之处。

    她决定隐瞒下自己还只是个杀人工具，还不配成为别人专属之物这件事，就这样一直呆在女孩的身边。

    听话了十几年，她做出唯一这件任性的事，神一定会饶恕她的吧？

 第107章 末世病娇少女（十）

    “你们是准备离开吗？”

    一大早，李修被尿憋醒，本想去厕所，却发现了收拾妥当，一副准备出发的几女。

    “嗯，异变爆发后我们给家人打电话却总是占线，所以想要回家看看父母的情况。”易云映笑了笑，谎话张口就来。

    回家找亲人这个借口也能很好的杜绝这帮人想要赖上她们的可能性，毕竟谁也不想冒着危险陪人找非常可能是拖油瓶的亲人不是。

    “这样啊，你们还会回来吗？”闻言，李修理解的点点头。

    其实他也是非常担心亲人的安危，可是他的老家在市外的乡镇，目前的情况赶回去也不太现实，只能走一步看一步了。

    乐观些说不定别的地方并没有发生这种事也说不定呢。

    “大概不会了，不过我建议你们在食物所剩无几之后主动想办法离开，若是救援吃吃不到，又饿没了体力，想逃出魔都都不可能了。”易云映摇了摇头，送上了自己的忠告。

    至于对方会不会听，那就不关她的事了，毕竟她们自身也不是完全安全的，帮不了这帮人太多。

    “姐姐，出发了。”

    “好，那再见。”

    听到易施的催促，她没有在跟陷入沉思的李修说什么，抬步像窗口处走去。

    休息了一夜，让围聚在丧尸分散也少了许多，加上入队的墨染，她们一行四人坐上车，重新出发向市中心。

    她们最终的目的地是北三省中林吉省的省会小连市。

    那里人口多但不至于像南方这么密集，且面积广阔，更因为是靠海的缘故，华夏第一个官方成立的幸存者基地便在那里。

    丧尸怕水，在海边建立基地，大海成了天然的屏障，更是确保了海上的逃离路线，是为数不多的以少数损失撑过了一次又一次的丧尸异变进化狂潮的基地。

    不仅她的仇人会最终去到那里，而且还相对的安全，去小连市是最好的选择。

    她准备在市中心停留个两三天，收集够了日常用品与食物，便直接穿过市中心，从另一面出城上高速。

    “姐姐，我们要回家吗？”易施语气平常，但是也暗藏着抗拒，“他们是自私的人，不仅累赘，说不定到了迫不得已还会伤害我们的。”

    闻言，易云映握在方向盘上的手一顿。

    前世，易施也说过类似的话，可识人不清的她没有放在心上，甚至谴责对方没有良心。

    父母虽从小冷待对方，可该给的东西一样也没少，在灾难面前弃弃亲人于不顾简直是禽兽的行为。

    可如今再听到这句话时，她心中竟然是解脱，说到底，工作经历与末世遭遇，让她与普通人一样，变得又当又立。

    明知道一些事情的善恶，却总是不想自己去做恶人，然后便睁一只眼闭一只眼，事不关己下得过且过。

    自私自利各扫门前雪，所以她才会对任何事总是直率，不怕做恶人的妹妹又是愧疚又是想善加对待。

    “阿施想回去吗？”

    呵，又是这种诱导性的提问，明明只要说我们不回去了就好，可话到嘴边总是变成这个样子。

    “……姐姐，我们不回去了好不好？我不想回去。”易施望着双手紧抓方向盘，指尖有些泛白的易云映，随后灿烂一笑。

    “好。”易云映勉强的笑了笑，直视着前方，没有敢看易施。

    她这个妹妹总是如此的通透，前世，她抗拒对方也有这个原因。

    阿冷坐在车后座旁听了全程，眼中闪过鄙夷却没有出声，姐妹二人一个愿打，一个愿挨，只要彼此关系越发亲近，小姐越发开心幸福，她便会一直当旁观者。

    来回使用了几次异能，易施的能力也强了一些，这次撑了一个半小时才感觉到难受，而此时她们已经到达市中心，距离物色好的百货商场还有不到十分钟。

    故而，易施便没有说自己难受的事，只要在挺一会儿就好。

    “阿冷，你背阿施进商场，我们先去安全通道锁上门缓缓。”时刻怕易施透支的易云映早就发现了对方的异样。

    见对方没提，她也就是默默地加快了车速，在商场门口停下车后立刻道。

    “好。”

    同样也察觉到的阿冷丝毫不含糊，爬到前面打开车门背起了易施，等另外两人下车后，四人快步向商场内走去。

    按道理说，末世爆发的时间段商场只是刚开门，里面不可能有太多的丧尸，可实际情况是里面一楼聚集了很多丧尸游荡着却不离开。

    易云映见状心中有了猜测，她们推开挡路的丧尸，挤进安全通道锁上门后，几人立刻背着易施跑到了二楼，同样锁上了门，然后向三楼进发。

    毕竟安全通道的楼梯是通的，未免被丧尸闻到活人的气息，七层楼的门必须全部上锁。

    当将楼顶的门锁上后，阿冷已经有些喘了，她放下易施，拿着钢管向楼下走去。

    安全通道内也有近十只丧尸在游荡，易施一旦接触异能，她们便会被发现，自然是先下手为强。

    “阿施，撤掉异能吧，在这等着。”易云映安抚好易施，神色一禀，也握着剔骨刀跟在阿冷身后下楼。

    “墨染，你去也帮忙吧，不要让姐姐有危险。”易施瘫坐在门边，看向盯着她的墨染。

    犹豫了一下，墨染点头小跑追了下去，易施现在很安全，既然是对方的命令，在其没有危险的情况下，她自然会照做。

    易施费力的支撑起身体，从窗户望着楼道外尸满为患的顶楼眯了眯眼。

    从缝隙中可以看出，顶楼是卖家具的，一般情况下，经理的办公室也会在顶楼。

    在不会有太多人购物的时间段聚集了这么多丧尸，只有一个可能性，这栋楼里有幸存者。

    极大可能是在顶楼的办公室内，毕竟顶楼是午安开放式的，除了办公室，应该没有别的隔间了吧？

    五分钟后，楼道内丧尸的吼叫声彻底停止，三人或许是休息了一会儿，十五分钟后才重新回到了顶楼。

    “这大楼内有幸存者，很可能不知一层楼有。”易云映靠着易施坐下，拿出纸巾擦拭着沾满污血的剔骨刀，第一句话便是这个。

    如果只有一层有人，那不可能每层楼的丧尸都很多，一般下方的丧尸再彻底丢失目标后慢慢游荡散去。

    如此执着不肯离去，那就是偶尔能够听到或闻到活人声响与气息。

    丧尸虽然没有思考能力，但是进食的本能很强很执着，除非长久感知不到，不然根本不会轻易离去。

    时常围攻幸存者基地便是因为本能驱使，即便丧尸潮被杀光，也会有另外一批闻腥而来。

    除非把丧尸感知范围内的丧尸全部杀死，幸存者基地才能站住脚，但也要偶尔清理无意间游荡到附近，闻到味道赶来的丧尸。

    人聚集的越密集，便越容易吸引丧尸敢来，但若分散又不能很好的抵御丧尸侵袭，是个无解的死循环，只能挣扎着求生。

    “很正常，市中心人口最密集，无论是异能者醒来后，还是没被雨淋到的普通人，都会选择显眼的地方避难。”易施躺着易云映腿上，闭着眼笑了笑。

    在灾难发生时，人们会本能的像看起来可靠的地方跑，剩下的也会本能跟着人群方向跑。

    想必这栋楼里幸存者会很多，说不定哪层都有，如此高级的上档次的百货购物中心，想必每层楼都会有厕所，是避难的最佳地方。

    “姐姐想去救吗？”易施睁开眼，笑容纯良且天真。

    好似无关善恶，全凭易云映一句话来行动。

    “休息一会儿，然后收集物资，明天一早就直接出城。”没有直接说，但易云映充分表出不救的意思。

    先不说救出来如何安置的问题，但是外面那么多丧尸，她们也会力不从心。

    若是勇敢那些人自然会想办法自救，若是龟缩胆小，救出来早晚也是死，那还不如龟缩在这里多活几天，饿死总比被丧尸分食来幸福。

    “好，姐姐，我们出城后去哪？”易施毫无意见的点头，并询问起动向。

    “去北方。”易云映望向窗户外面的蓝天，幽幽道。

    许是地球的自我净化，那场病毒雨下完后，魔都的天空纯净了许多。

    “去京城吗？”易施疑问道。

    京城作为华夏的核心应该有能力组建基地的吧？

    “不，更北，去北三省，那里地大物博，人口没有南方这么多，我们在那里安家，再也不回南方了。”易云映说着低头拇指抚摸着易施的额头，柔柔一笑。

    前世因操劳，妹妹的身体越来越差，所以今生她不想对方为她的安危过多劳累，她们去小连市的幸存者基地安家，低调度日便好。

    只要她主动留在妹妹身边，对方就不会为了圈养她独自劳心劳力的建立小基地了吧。

    今生，她想让注定不长寿的易施，少劳累些多活几年，待其亡故，她也会跟着离去，不是什么浪漫的殉情，只因这是自己欠对方的。

    今生，她只想复仇与弥补遗憾，若都达成，便会此生无憾，不会执着于长命百岁。

 第108章 末世病娇少女（十一）

    “床的话也拿一张吧。”

    与臭烘烘满是腐败气息的丧尸们拥挤着在顶楼挑选家具，拉着易施的易云映一伸手将一张铺着被褥的双人床收进了空间中。

    自己妹妹的身体不好，在不得不露营的情况下，有张床也是好事。

    易施被拉着穿梭在尸群中仿佛回到了生前与大妈们拥挤着购买打折商品的感觉。

    不知不觉，她已经不用再为生计奔波劳碌，在神域的小世界中，任务虽然丧天良了一些。

    但相应的，她体验了各种上流社会的生活，并且学到了不少有用的知识，有时候，她还真的很难完全分辨这一切究竟是好事还是坏事。

    “阿施，不舒服了吗？”见易施走神的样子，易云映有些担忧。

    虽然对方休息了一个多小时，可是在一天接连使用异能的情况下，难保对方身体不会因承受不住而使异能使用时间变短。

    “没有姐姐，只是姐姐这么用力的抓着我，我有些受不了了。”说着易施眼睛低了低。

    这话倒是不假，正因为身体本能的反应使得她下面胀痛难受，所以她才会发散思维，想些有的没的。

    易云映顺势望去，望着妹妹下面的小帐篷眼角有些抽搐，她妹妹什么时候觉醒抖M了喂。

    由于她抓得紧便起了反应？听着怎么这么像借口呢！？

    “姐姐还欠我一次呢。”见其无语凝噎，易施又加了把劲，抓住其心中愧对她的点猛戳。

    “收集完物资再说。”叹了一口气，易云映再次妥协。

    她收回之前的想法，她的妹妹对她并不是完全没有心机，只不过全用在那种事情上，呵呵。

    二人从顶楼一直到了一楼大厅，整个过程用了将近一个小时，不仅收集了日常用品，还有她们用不上的烟酒。

    这东西以后可是有市无价，无论是用来贿赂还是以物易物都很有价值。

    “反锁了？”

    说到做到的易云映拉着易施本想进卫生间，却发现被反锁，她顿了一下敲了敲门道：“有人吗？”

    既然碰到了她还是准备看看情况，人少的话护着他们离开附近，带到个还算安全的落脚地是完全可以做到的。

    “是，是人吗……”很快，里面传来了一个哆哆嗦嗦的女音，又恐惧也有期待。

    “…你说呢？”易云映无奈一笑。

    丧尸若是轻轻敲门与说话，那人类是彻底没活路了。

    “你，你是救援队吗？”静了一下，里面的女音继续试探道。

    “不是，麻烦能不能先把门打开，尿急。”易施不耐烦的皱了皱眉。

    “不，不行，你们是坏人怎么办？”

    闻言，姐妹二人对视了一眼，哟呵，警惕性还挺高。

    也不知是之前经历过什么，还是被末世小说荼毒耳濡目染所致。

    “那就算了，本想顺便救你出去呢。”易云映一副不在意的语气，身子却是没动。

    “别别别，我开门。”

    果不其然，里面的女音立刻动摇了。

    左右困在这里早晚也是死，还不如赌一把，若是对方能带她逃出市中心那就再好不过了。

    咔嚓一声，门锁被打开，女子探出头看到外面游荡的丧尸后在尖叫前捂住了嘴，然后才看向在丧尸堆中悠然站立，甚至之前还跟她聊天的二人。

    而丧尸也好似当二人不存在一样。

    易云映推着女子进入卫生间，然后将门反锁。

    女子20出头的样子，一身售货员的工装打扮，长得中等偏上，只不过有些大众脸没什么特色。

    看那秀丽的五官与气质，是典型的南方女子没错了。

    “你们是什么人？为什么丧尸对你们没反应？”女子望着五官有几分相似，很可能是姐妹的二女，惊疑不定的问道。

    “我们是幸存者，我叫易云映，这是我妹妹易施，她是精神系异能，可以屏蔽自身周围的丧尸感知，你可以……”

    易云映不嫌繁琐的再次向新的幸存者科普了关于异能的相关知识，而后瞥了易施一眼。

    其想表达的意思，易施秒懂。

    那就是卫生间不隔音，有外人在，关于那种事确实不适合直接在这里进行。

    “啊，我感觉……”女子感受了一下，满脸惊喜的刚想说话，却是后颈一痛失去了意识。

    “阿施……”易云映无奈扶额。

    好吧，人都晕了，她再说什么也没用了，只能被其拉着走进了隔间反锁上门。

    “姐姐……”

    易施迫不及待的拉着易云映的手按向下面，踮起脚想要亲对方，却被其闪躲开。

    “姐姐，你答应过阿施的……”见状，她满脸的委屈。

    易云映有些僵硬的扯了扯嘴角，不怪她，是身体的本能反应，对此，她只得闭上眼来个眼不见为净，省得再无意躲开。

    “唔……”

    两唇相接，闭眼的易云映明显感觉到其裤子内的肉/棒弹跳了一下，她摸索着褪下其裤子，握住肉/棒拇指按了按龟/头上的小口。

    “唔嗯~”

    果不其然，听到了吸吮着她舌头的妹妹那可爱的闷哼声。

    只有过一次经验，又没有特意去记忆，但是对方的敏感处却印在了她的记忆中，闭着眼睛的情况下记忆尤其清晰。

    她一手套弄着粗长火热的棒身，一手加重力道蹂躏着顶端的龟/头，不知怎的，她想听到妹妹更多可爱的声音。

    “嗯哼…姐姐，有些疼……”一吻毕，易施扶着易云映的肩膀，语气婉转略带撒娇。

    “不喜欢？”

    易云映睁开眼，望着脸色潮红，还是被欺负的小媳妇一样的妹妹，心中竟有一种想让对方更加凌乱，眼圈含泪的冲动。

    她是无意间觉醒了抖S属性吗！？还是对自己的妹妹，禽兽吗？

    即便心中唾弃着自己，可是她手上的动作仍旧没有减轻，当成妹妹得寸进尺的报复也不错呢。

    “哈恩…喜欢唔，姐姐不要这么刺/激，我快忍不住了哼唔……”易施眼神涣散，瘫在易云映怀中摇着头。

    易云映勾了勾嘴角，蹂躏着龟/头的手向下，摸上囊袋用力一握。

    “不要嗯唔！！！”

    易施身子一颤再也没忍住，一股透明液体激射而出，射到了易云映身上与手上。

    “姐姐坏心眼~就不能让我多享受一下吗？”易施赖在易云映怀中，不甘心道。

    易云映嘴角微勾，用那只干净的手摸了摸妹妹的头，“阿施，我能给你的只有这么多，我们是亲姐妹，对于我来说这些事只是为了替你缓解难受而已，我不会享受其中，也不会为了让你享受迟迟不结束。”

    “姐姐……”易施抱住易云映的腰，头埋在其胸前闷声道：“姐姐好坏，想要利用阿施却只肯付出最低的代价，可阿施却又，为之欣喜。”

    “对不起阿施。”易云映道歉的语气中没有歉意，只有包容与柔和。

    对方所说的这些本就是二人心领神会，没有说明却默契的达成了共识的事情，故而她不会因此表达出内心的愧疚。

    自己的妹妹也不会想让自己愧疚，而是充分的体会到对方的好便足够了。

    当二人收拾妥当后，望着仍旧倒在地上的女子相视一笑。

    不仅换了姿势，那红扑扑的脸颊明显的诠释着对方早已醒来的事实，看破不说破的模样，起码是个聪明人。

    易施心底却有着满满地无奈，就手刀而言，她完全做到了快狠准，但架不住这具身体辣鸡，力道有些轻了才会让对方这么快醒来。

    这具身体简直虐心又虐身，自己给自己找罪受，真希望时间可以倒流，她绝对不会点掉鬼畜的选项。

    “姐姐，她好重的样子，要是一会儿也醒不过来，我们直接走不管她算了。”易施眼珠子一转，恶劣又可爱的故意道。

    “这…好吧。”易云映装作为难的顿了一下，然后同意。

    “唔…发生了什么？”

    闻言，女子立刻装作刚刚恢复意识的模样坐起身捂着脖子，可闪躲的目光还是暴露了对方心中有鬼，只不过二人权当没看见。

    “你叫什么名字？”易云映拉起女子，笑着问道。

    “我叫孙美慧，对了，我好像也有异能。”说着她摊开右手，绿色的藤蔓从手掌钻了出来。

    “木系异能。”

    二人对视一眼，皆有将其拉入伙的意思。

    木属性攻击性不高，但是用于限制丧尸行动争取逃跑时间之类的完全可以做到，关键时刻也会成为很好用的异能。

    且这个孙美慧虽然有些神经大条不太会遮掩情绪，但是警惕性与情商都不低，至少不会是猪队友。

    “美慧姐，你拉着我，我们先离开这里与我们的同伴汇合再说。”无需易云映开口，易施便伸出了手。

    孙美慧完全是个正常人，无需太多手段，在孤立无援下，只要她们伸出橄榄枝对方自然会接受。

    再者说她们都是女人，也会让其少一些警惕与堤防。

    当社会秩序崩塌，女性本能的都会对陌生男性抱有警惕心，这是无可厚非的。

    毕竟生理上，体能弱于男性的女性总是被迫害的对象。

 第109章 末世病娇少女（十二）

    孙美慧，如易施预料的一样，末世前是个没有什么跌宕起伏经历的普通人。

    出身于乡村，初中毕业便因家里贫穷，为了弟弟能够接受良好的教育，来到了魔都打工。

    父母不至于偏激的重男轻女，但还是在观念上更加疼爱儿子一些，成绩优异的她没有上高中，一是父母有着不想让她念的意向，但最终还是征询她的想法，没有蛮横的直接让她去打工。

    二是她觉得继续读也没有什么用，因为家中根本不可能拿出供她未来上大学的费用，还不如直接不念了。

    替家里减轻负担的同时，未来弟弟上大学还可以拿得出学费。

    就这样，在家中帮农了一阵，待成年后便跟随同村的小姐妹来到了魔都，这个让她憧憬又感觉压抑的城市。

    混了这么多年，她的生活还算过得去，一直做着包吃住的零工，不仅生活费自理，还有少许富裕给家中寄钱。

    她本以为自己便会一直这样下去，然后找个条件还算不错的男人结婚生子，简简单单的过完一生。

    却没有想到照常上班，因淋雨在更衣室换完工作服刚到一楼岗位直接昏倒的她，再次醒来一切都变了。

    吵杂，恐慌，明显不正常的人袭击着周围的民众，甚至还直接吃人。

    当她反应过来时，第一反应便是冲进离她很近的卫生间反锁上了门，期间有人砸门求助，她也只是捂着耳朵蜷缩在墙角发抖。

    她不敢开门放任何人进来，她不想死，她怕她打开门会有变成怪物一般的暴/乱者也冲进来。

    最终外面渐渐安静，她试探着打开过门，从门缝中看到游荡的怪物他又立刻将自己锁回厕所，靠着喝水度日，直到易施二人到来。

    “不是你的错，你的选择是对的。”听完，易云映蹲下身拍了拍蜷缩着发抖的孙美慧。

    那时候，对方只是个手无缚鸡之力的普通女子，能做到自保已经很了不起了。

    易施望着因易云映的安抚，逐渐放松下来的孙美慧，心中思绪杂乱，若是站在道德制高点，对方的做法无疑是错的，自私的。

    若是换位思考，如果生前发生这种事，她也会先确保自己的安全。

    这件事本身就无对错，全看当事人怎么选择罢了，旁人也没有批判的权利与立场。

    “吃些东西吧，你是异能者可以帮上姐姐的忙，以后就跟我们在一起吧。”易施从背包中拿出食物和水，笑容和善，话语却暗示性十足的走过去道。

    “好，谢谢你们，我虽然现在还不敢杀那怪…丧尸，但是我会尽力适应的。”孙美慧神经大条发作，根本没有听出她话中的深意。

    很快的振作，甚至很感激大家接纳她成为伙伴。

    见状，易施的笑容有些僵，都说天然可腹黑，这话果然不假。

    “你知道商场内还有其他幸存者吗？”几乎一天没吃饭的几人也随之在附近做下，易云映撬开肉罐头，用面包的包装纸包了一些，递给孙美慧道。

    “谢谢，我不知道，自己藏在卫生间里，只感觉世界上只剩下我一个正常人一样。”孙美慧道谢接过，接着苦笑着摇头。

    之前在听到敲门声的时候，她正在做着内心的斗争，没有拼死一搏的勇气，只是在想着是用领带吊死还是折磨的慢慢饿死哪个好。

    又因内心期盼着有救援到达，所以并没有做出明确的决定，就那样干熬着。

    “内个……你们接下来要去哪？”甩开灰暗的记忆，孙美慧试探的问道。

    “北三省。”易云映回道。

    “那可不可以顺路去林吉省外围的桃林村看看？走高速进北三省的话途经那里的。”闻言，她满脸的期待。

    “呵呵，我劝你还是放弃这个念头，不会有好结果的。”易施诡异一笑，神色阴暗起来。

    “什么意思？”孙美慧有些不明其意。

    “好，我们也不着急赶路，到时候去看看吧，不过你要做好最坏的心理准备。”易云映起身抱住易施，笑着看向孙美慧道。

    自己的妹妹总是把人性想的太糟糕，虽然她亲身经历过被亲人背叛，但不代表全天下的父母都是如此。

    或许这次是个契机，若孙美慧的父母没有因异变而对自己的女儿改变态度，或许能够改善妹妹的黑暗心理。

    若仍旧没有经得起考验，最多也只是让妹妹维持原样而已。

    她真心希望妹妹可以真正的变得阳光一下，而不是只在面对她的时候才会有积极向上的想法。

    嗯，我懂的。”以为易施说的也是这个意思，孙美慧抿嘴点了点头。

    早早步入社会的她比同龄人成熟许多，再说她已经21岁，本身也不是小孩子了，该想到的情况，在被困在卫生间那几天自然都胡思乱想过。

    天色渐渐地暗了下来，供电系统还没有断，为了足够明亮白天也开着灯的百货商场里灯火通明。

    安全通道也借着光，从门上的窗口照进光亮，倒是没有显得楼道内非常的黑暗。

    下午收在空间内的双人床派上了用场，易云映摆在过道内让易施躺上去，顺便盖上了薄被。

    对方体虚，睡着会体温会下降很多，即便是夏天也不能开空调，甚至得盖着薄被入睡。

    “姐姐，睡不着吗？”我在易云映怀中，易施听着其不似睡着的呼吸声，轻声道。

    “嗯，有些热。”为了抱着易施，也盖着被子的易云映额头已经出汗，但仍旧包容着妹妹一同躺在床上。

    易施闻言拉开薄被将自己向蝉蛹一样裹紧，然后滚进了其怀中笑道：“嘻嘻，这样姐姐就不热了。”

    “呵，别闹，再捂出热伤风可就麻烦了。”易云映好笑着扒开薄被，换了重方式单独为她盖上。

    “姐姐，我很喜欢末世。”她侧身与易云映对视，语气轻柔。

    “嗯？为什么？”易云映满脸诧异。

    “因为末世到来后，姐姐变了很多，也愿意亲近阿施，比起束缚诸多的和平社会，还是现在这样更好。”易施呼吸有些快，她头前倾，在其没有闪躲下吻上了对方的嘴唇。

    没有深入，只是浅尝即止，而后带着笑容闭上眼睛语气逐渐弱了下去，“对于我来说，能够与姐姐亲密起来，比做任何事情都开心……”

    听着渐渐平稳的呼吸声，易云映面无表情的抬手摸了摸被浅吻的嘴唇，刚刚一瞬间，她不仅动心了，也动情了。

    情之所至，让她无法身体做出反应躲开妹妹那纯情不带有任何欲望色彩的吻。

    好像情况超出了她料想的范畴，起不知所起，当她意识到时才发现，不知不觉她竟然对自己的亲妹妹产生了不一样的感情。

    这……可如何是好？

    长久下去，她还能够坚守底线，不越界吗？

    经年的末世经历，让从来都是珍惜睡眠时间，很快入睡的她有些失眠了。

    望着妹妹纯净的睡颜，她的心凌乱一片。。。

    不远处，打地铺的阿冷望着床上易云映的后背，耳边听着略微凌乱的呼吸勾了勾嘴角。

    一切都往小姐期望的方向发展，末世或许真的是一个让她与小姐都感觉到开心的新世界。

    即便危险丛丛，却很容易发展成及时行乐，让人类的所有情绪都被激化，放大。

    有坏的方面，自然也不乏好的方面。

    当心思各异的众人陆续睡去时，月亮早已高高挂起。

    一夜无话，第二天一早，因孙美慧的加入，空间变得拥挤的小轿车往出城的方向走去。

    趁易施异能时间内，易云映加了一次油，然后在没有停留在哪怕途中易施异能透支收起，她仍旧没有停车。

    而是躲避着丧尸的追赶与围攻，飙车有惊无险的离开了城区，上了高速。

    高速公路的情况也不容乐观，时常会出现连环车祸的景象，道路上偶尔也会游荡着丧尸。

    好几次因车祸现场导致车辆无法前行，这时只能全员下车以易施的异能加持步行，用易云映的空间异能收起轿车。

    待穿过车祸地时再重新放出轿车赶路。

    “嘀嘀嘀――”

    在寂静的高速公路上，刺耳的喇叭声传来，易施从后视镜望去，是一辆小型巴士，之前不远处堵车严重，这车很可能是在刚才的岔道口过来的。

    许是发现了她们的车，所以加快了车速追赶上来。

    “大家警惕些。”

    易云映见四周比较平静没有丧尸，便嘱咐一句，缓缓地停下了车。

    末世降临还没过一个星期便有胆冲出城市的人，若脾性相投的话，搭个伴走一程也不无不可，顺便还可以交换一些情报。

    除了一些大事件，大多数时间被易施圈养在身边的她，对末世的状况其实了解的并不全面。

    车子停下，众人没有立刻下车，后方的小型巴士见状在安全的距离停下，随后车门打开，下来一位穿着打扮起码看起来人模人样的三十岁左右的男子。

    从车中望去，可以看出小型巴士里还有一些人影，不过并没有下车。

 第110章 末世病娇少女（十三）

    “你们好，我叫白毅，你们是从魔都出来的吗？”男子看到全女性的组合愣了一下才笑着道。

    这个叫白毅的长得还算俊朗，浓眉大眼，皮肤偏古铜色，笑起来给人一种爽朗的感觉，看她们也是只看脸，易施目不斜视的初步判断对方也许是个比较正派的人。

    “是的，你们是丰镇的？”易云映点点头。

    她没记错的话，刚才的岔道口是丰镇的方向，距离魔都最近的镇子，不算小，只看面积的话，有小城市规模了。

    “对，你们……是有异能者吗？”白毅犹豫了一下还是问了出来。

    几女穿着整齐干净，除了看起来病弱的少女之外，各个面色红润精神头很足，一点不像侥幸活下来，疲于奔命的样子。

    “你知道异能？”易云映闻言有些诧异。

    “啊嗯，我是重度书虫，末世类的也有涉猎，异变发生后，我差点被丧尸咬到，危机之下右臂覆盖上了金属层，我猜测我应该拥有小说中类似的异能，其他人或许也会有。”白毅不太好意思的挠了挠后脑勺，如实回答。

    毕竟都三十多了，还像个小年轻似的沉迷小说，对陌生人完全属于羞于启齿的事。

    “原来如此，我们都是异能者，我叫……”易云映了然一笑，随后依次为白毅介绍她们的名字以及异能。

    是交好之意也是震慑。

    在前期全异能者队伍本就是罕见的存在，直到中后期，许多被意外咬伤幸运的没有变异激发异能的人多了起来就，异能者的比例才有所增加。

    成为异能者便完全可以说是高人一等，不论是待遇还是境遇上都是如此。

    因为异能者即使被丧尸抓咬到因激发异能有了抗体所以也不会变成丧尸，只要不是致命伤或者直接被丧尸生吞活剥，异能者们完全不用怕与丧尸战斗时的小伤。

    “你们这是要去哪？”听闻几女都是异能者，白毅立刻有了结伴之心。

    人多有个照应不说，这几人也完全不是拖油瓶，共同结伴有利而无害。

    “我们打算先往北方走，人口少一些，说不定幸存者基地就快建立了，顺便找个保险些的安身之处。”易云映看出了白毅的打算，仍旧坦诚相告。

    她也有结伴的意思，如果合得来可以互相照应，如果合不来，随时脱队也没有什么困难。

    “正好，我们也是这个打算，我们车上还有位置，不如直接同行吧，也有个照应。”白毅爽朗一笑，邀请道。

    “也好，我们把车收起来吧。”

    敲定了同行的意向，二人随后交换了情报，在听说高速公路时常会有连环车祸车辆无法直接通行的情况后，他更加庆幸自己邀请了几女同行。

    有易云映这个空间异能者在，需要步行时完全可以先将车收起来，之后再放出来继续前进。

    若是没有对方，他们只能弃车步行，危险将大大的增加。

    “我说白哥，你这也太老好人了吧？怎么什么人都往回捡？”

    几人随着白毅上车，脚步还没站稳，尖锐的讽刺声便传入耳中，易施循声望去后眯了眯眼。

    是一名25.6的女人，不仅画着浓妆，还穿着精致的深蓝连衣裙与丝带凉鞋，不知道的还以为这位姑娘是要去郊游呢。

    不得不说，这位姑娘长得倒是挺好看的，本是小公主类型的容貌却因浓妆显得庸俗，一脸傲慢无礼的养自己，明显是末世前活的太顺遂被惯坏了。

    这种人大多数情况下没多少坏心眼，起码不会像心机婊一样当面一套背后一套，可是却是最容易让人反感的那类人。

    人呐，有时候活的太直白纯粹会没朋友的。

    “我为大家介绍一下……”

    白毅貌似对女人的态度习以为常，笑着扫视小型巴士的众人一眼，侧开身子向大家介绍。

    易施也借此机会打量了一下巴士内的人群，怎么说呢……

    虽不至于老弱病残，可是放眼望去，能够参与砍杀丧尸的人也很少，多是些柔弱女生与四肢不勤的白领之流，为数不多的几位青壮年眼珠子滴溜溜的转，看着就是心眼多的那种。

    真亏的这种队伍配置能够成功的逃出丰镇，绝对是运气好占大多数原因。

    听到她们都是异能者，还是特别实用的那种，所有人的态度为之一变，不至于阿谀奉承，起码变得笑脸相迎了。

    由易云映与孙美慧出面跟大家客套过后，巴士启动，两支队伍合并重新出发。

    “白哥，你们是打算去不远处的乡村歇脚搜刮物资吗？”听到旁人的对话内容，易云映皱了皱眉，然后走到前面找到了白毅。

    “是啊，放心，我们这里有深沟乡出身的，据说那里人口不多，居住的也比较分散，不会太危险的。”白毅笑着点头，以为她担心安全问题，特意解释了几句。

    “我觉得最好还是不要去深沟乡，我们可以连夜赶路，明天一早就会到丰乐镇，由我妹妹带着一些劳力去搜刮一圈保险些。”易云映给出了更好的建议。

    虽然有些舍近求远，但是今天是末世第七天，晚上将升起红月，丧尸虽然还没有这么快进化，但是动物飞禽走兽会因红月照射而随之变异。

    届时，乡村将是最危险的地方，跟城市比起来也不逞多让，变异动物袭击人类大多时候都是防不胜防的。

    特别是群居的老鼠与变异后几乎快成残影的猫，这个时间段去乡下，无疑是送死。

    “这……”闻言，白毅有些犹豫。

    毕竟他们一早就定好了的，因其一句话便临时改变行程，会不会不太好？

    “易妹子，你不用担心，我家就是深沟乡的，土生土长再熟悉不过了，我会选择稳妥的路线带大家进村。”白毅身边的憨厚汉子拍着胸膛打包票。

    “可是――”

    “哟~这才刚来就想出风头啊？不就是有异能吗，一个没有攻击力的异能而已，还真把自己当成个人物了。”

    易施望向声源处有些诧异，本以为又是那个女人，没想到是其身边坐着的另一位女人，对方三十多岁，穿着朴素相貌秀丽。

    气质非常像那种小肚鸡肠，看谁都不爽，喜欢挑刺的尖酸刻薄之人，再加上矫揉造作的语气与神态，硬生生的破坏了起码还算耐看的容貌。

    “易小姐想要舍近求远是有什么原因吗？”白毅冲女人皱了皱眉，然后态度仍旧很好的看向了易云映。

    闻言，她抿了抿嘴唇不知道该如何解释，重生或未卜先知什么的自然不能说，一时间她还真找不到好的借口。

    “我倒是觉得易小姐的提议挺好的，有易小姐的妹妹在，去镇子搜刮也没什么危险，物资也丰富些。”

    “是啊，到时候我们带上易家姐妹过去就好，免得拖家带口的更加危险。”

    “可是万一我们离开了，剩下的人遇到危险怎么办？”

    人多了想法自然也多，有觉得原计划挺好的，也有觉得易云映的提议更好的，更有无所谓，怎么整都行的。

    “好了，这样吧，我们还是用之前的民主方式举手表决，采用人数多的方案。”在巴士内变得乱哄哄的时候，白毅立刻起身拍了拍手，吸引大家注意力后笑道。

    “嗤。”

    在巴士内安静下来的情况下，易施的嗤笑声尤为明显与刺耳，使得众人不约而同的望去。

    只见新加入的一行人中存在感最低的少女此时满脸的嘲讽与诡异，与可爱的外表形成强烈的反差下，竟然一时间让众人有些怔愣。

    “怎么！？你什么意思？”之前的刻薄女人感觉被侮辱了一般，立刻跳脚起身，质问着，“小孩子一个一点礼貌也没有，爹妈怎么教的？”

    得，已经开始问候别人的爹妈了。

    这种人啊很想是被害妄想症，易施明显对事不对人的态度，人家偏偏对号入座。

    碰了一下握紧钢管想要起身的阿冷，易施望着刻薄女道：“泼妇。”

    “你――”

    “阿施！”

    闻言，易云映皱眉呵斥了一句，不是因为对方的态度，而是不愉于对方那没素质的话语。

    妹妹可是处于行为举止还未定型的年纪，若是不加以阻止，跟刻薄女这种人对骂，变得素质低下可就越长越歪了。

    被易云映呵斥，易施立刻收起了嘲讽的态度，恢复了平淡存在感不高的模样。

    易云映冲白毅歉意一笑，回到了易施身边坐下，拉起易施互扣的双手，无声的安抚着。

    “好，同意原计划进行的举手。”插曲过后白毅重新主持大局。

    他话音刚落，之前第一个出言赞同易云映计划的第一个举手，有一自然有二。

    最终大多数都选了改变计划去丰乐镇，特别是没有战斗力的人们，除了没事找事的刻薄女，连之前第一个讽刺她们的女人也举手了。

    毕竟人们本能的趋吉避凶，可以不用面临危险躲在安全的后方的情况下，哪会有那么多人想要去找死呢？

 第111章 末世病娇少女（十四）

    “白哥，前面是加油站，我们停一下吧，连夜赶路最好加满油，不然晚上黑灯瞎火的不安全。”开车的年轻司机小哥望着远处隐约可见的红色标牌，窗口。冲身后叫了一声。

    采用少数服从多数的方式决定改变计划连夜赶路，打算明天出村后再加油的原定计划自然也要跟着随机应变。

    “好。”

    白毅闻言回应了一句后起身向后方易施几人所在处走去，然后在易施面前站定笑着道：“易施，一会儿能麻烦你用异能保护下巴士吗？”

    “高速加油站能有几只丧尸？你们下去砍死不就行了？”易施皱了皱眉，没有答应。

    把她当防护罩了？明明三下五除二能解决的事情，还让她浪费异能做什么？

    “丧尸自然要杀，但有备无患二手准备保险些。”面对易施的冷言冷语，白毅仍旧笑容爽朗，没有往心里去。

    在他看来，少女就是个叛逆期的小姑娘，这种作态实属正常。

    “不管，你们一个个成年人都是废物不成？”脸埋进易云映胸口，易施一副懒得跟他废话的态度。

    “小姑娘，你这就不对了，我们现在是同伴，要懂得互相帮助知道吗？”另一边坐着的大叔不愉的说教道。

    易云映挑唇摸了摸易施的头，看向白毅道：“白哥，这种小麻烦还是不要劳烦我妹妹了，她身体不好用异能本来就耗费精力，况且若是大家对她的能力产生依赖一点小事就动用，她的身体会受不了的。”

    “最重要的事，五度的滥用，一旦遇到危机阿施的异能透支那才是更危险，我们会下车跟你们一起杀丧尸，放心吧，不会出现意外。”

    易云映一番话点醒了白毅，对方说的很有道理，毕竟还没怎么样呢，他就第一反应是想要依赖易施的异能了。

    异能可不是能够长时间持续使用的东西，若是养成习惯，异能透支什么的还是其次，更容易因太过依赖避风港一样的能力，丢失危机感与警惕性造成无法挽回的后果。

    “那好，小王我们准备下车吧。”

    车子刚好停下，白毅看向战斗人员，说完便提着西瓜刀往前面走，想要去看看外面有多少只丧尸。

    “白，白哥！情况不太妙！”

    没走两步，他便听到了司机小哥惊慌的叫声，他直接小跑过去，当看到前方的景象时瞳孔骤缩。

    上百只的丧尸围堵在加油站，怪不得与易云映几人合并后，一路上稀稀拉拉的遇到过几次小规模车祸却没有发现丧尸，原来都聚集在这里吗？

    “易小姐你看――”

    “丰兴加油站…原来丰兴加油站在这里，阿施，过来！”

    没有搭理白毅，跟随过来查看情况的易云映神色冷厉喃喃一声，随后叫易施过来。

    “姐姐，怎么了？”易施有些不明所以的望着神色肃杀，眼底却有着激动的易云映。

    “白哥，我与阿施下去后，你们把车倒回去离远些，我们救完人就与你们汇合。”

    “好，多加小心。”

    白毅倒是没有多想，以为易云映也是跟他一样有着正义感的人，立刻点头答应下来。

    “阿施，进去后想办法缠住里面那个酒红色波浪长发的性感女人，让她远离戴着眼镜的男人，只要阻止二人太过亲密，之后只要不越界，我可以给你进一步的奖励。”下了车，易云映望着躁动的丧尸群语气幽幽，第一次没有掩饰的说出了自己的利用心思。

    那女人是她复仇对象的强大助力之一，只要阻止二人的共患难甚至拉拢到自己的阵营，便相当于砍掉那人一臂。

    她不会让对方一死了之，她要让其空有野心最终在一事无成的悲哀中死去。

    “好，姐姐。”易施眼眸一闪，灿笑着答应。

    果然，这位就是这个世界的人型任务发布机吧？有对方在，她在这里的任务期间怕是再也听不到系统音了。

    这样也好，起码方式方法可以由她自己掌控，不至于必须按照发布任务中那些各种丧天良的方式执行。

    “阿施凝心静气，将精神力以丧尸为中心铺展开，让它们停下动作分开一个通道，你可以做到的。”

    丧尸拥挤着，她们自然进不去，易云映没有过多的纠结，便看向了易施说出了精神系异能的另一种用法。

    她一分钟也不想磨蹭，紧怕因为犹豫错过了分开二人的最佳时期，错失了先机。

    愣了一下，易施点点头尝试着照做。

    不仅可以渗透操控人类，甚至可以操控丧尸这是易施也没想到的，这么看来精神系异能完全是大杀器外挂版的存在啊，可攻可守。

    很快丧尸停止疯狂的动作木讷着缓缓分出一条通道，易云映见易施脸色苍白如纸摇摇欲坠连忙背起对方向加油站的小超市跑去。

    “打开门！快！”

    望见从钉着木板的缝隙向外查看的人影，易云映大叫了一声。

    里面的人动作很快，她跑到时便立刻打开了门，当她冲进去后，铁门又立刻关上。

    易施也在进入的一瞬间昏了过去，丧尸恢复了疯狂的模样，继续围堵住超市，企图破坏障碍物进入。。。

    ***

    “唔……”

    当易施再次恢复意识时迎接她的便是太阳穴一抽一抽的痛，操控丧尸的方式很逆天，但是相对的消耗也是巨大的。

    “阿施，还好吗？”

    听到易云映关怀的话语，她睁开了眼，接着便听到了丧尸砸墙挠门的声音。

    “姐姐我还好。”她被其扶着坐起身，扫向了超市内。

    一共有十人，七男三女，男女分别在左右两边，明显不是一伙的，只因避难临时凑到了一起。

    她也从其中很快辨认出了之前易云映所说的眼镜男与性感女。

    眼镜男跟易云映差不多的年纪，斯文却不失英俊，见她望去还微微勾了勾嘴角以示友好，嗯，很帅气的感觉。

    而性感女则是一身酒红色的紧身皮衣皮裤，明明是素颜却是嘴唇艳红，五官魅惑，一头过肩酒红色的大波浪长发披散着，身材火辣性感。

    笑容中有着魅然与危险有些神秘的感觉。

    “怎么样，恢复需要多久？”

    易云映的声音唤回了易施的注意力，她灿烂一笑道：“虽然头还很痛，但是异能恢复了许多，屏蔽感知硬挤出去还是完全没问题的。”

    “二位，要跟我们一起走吗？”

    显然，在她昏迷时，三方已经简单的交流过了情况，所以易云映才会直奔主题。

    “自然，不然呆在这等死吗？”性感女冲易云映妩媚一笑，眼中有着发现猎物的色彩。

    嗯？百合女吗？易施看了眼其身边存在感很低的女人，嗯，都是易云映这种冷淡型的，看来对方好这一口啊。

    既然是百合女又怎么会跟眼镜男后来厮混到一起的？难道又是类似于男主光坏掰直弯女的雷人设定？

    “麻烦易小姐了。”眼镜男起身显然也是打算跟其一起走。

    见状，易云映拉着易施起身简单的嘱咐了几句话便看向易施。

    “既然如此，还是牵着手保险些。”性感女笑容满是深意的走过去，本想顺势拉住易云映的手，却没想到半路被其妹妹牵住。

    “这样更加保险些。”见性感女望来，易施立刻闪躲着视线，明显心虚的道。

    “呵呵，我就是这个意思。”性感女媚然一笑，拐弯抹角的戳穿她的此地无银三百两心态。

    当打头的男子推开铁门，性感女便没有再继续调侃她，而是神色警厉的目视前方。

    少女的异能很好用，丧尸不仅没有冲向他们，反而像是彻底失去目标一样动作变得迟缓，漫无目的的有着分散开的趋势。

    无惊无险的离开了包围圈，被困了两天的众人皆是忍不住呼出一口气。

    他们的食物不多了，本在合计着明天强行突围的孤注一掷计划，没想到突然有了转机。

    “谢谢你了小丫头。”没有放开易施的手，性感女用另一只手想要摸对方的头却被躲开。

    “你可以放开我了。”易施嫌弃的甩开对方的手。

    “哦？刚才不是你主动拉住我的吗？”性感女玩味的挑了挑眉。

    “那是因为――”

    易施猛然止住话，看了眼走在前面跟眼镜男聊天的易云映神色一变，顾不得跟其废话，散步并作两步的快步上前插入二人中间。

    “呵，有意思。”

    性感女此时哪还能不明白易施之前的态度是因为什么。

    没想到她也有自作多情的一天，原来少女的主动只是因为不想自己与其姐姐太过亲密吗？

    不过她啊，反而喜欢看别人气急败坏又拿她没办法的样子，本来只是感兴趣，这下她准备将易云映纳入怀中这件事付诸于行动了呢。。。

 第112章 末世病娇少女（十五）

    与白毅汇合后，当其得知又添了两名异能者时非常的高兴，不仅如此，眼镜男一伙各个都可以参与战斗，一下子让小队实力强了不少。

    在几方寒暄下，易施也知道了眼镜男与性感女的名字，男的叫尚恩浪，女的叫殷菱，嗯……皆是很有特色的名字。

    十人的加入使得小型巴士彻底坐满，由于变故使得未加上油，众人商议了一下，最后用多数表决的方式再次改变计划。

    晚上在视野相对开阔，附近没有丧尸的地方休息一晚，明天再出发。

    车内躺不开，故而男人们都选择睡在了车外露天，易云映也带着易施在公路边放置了床，准备晚上在外面入睡。

    “呵，原来你不是女的是男的啊？”

    天色渐暗，在车上喝多了水的易施第三次走进小树林尿尿，刚尿完突然听到了调侃的声音。

    她惊诧的转身望去，只见殷菱站在斜后方笑容玩味。

    这货啥时候过来的？走路都没声的吗？

    “要你管！”易施提上裤子，冲其翻了个白眼。

    “嗯？”望着走路其一颤一颤大的不正常的胸部，怎么看也不像假的啊？

    她拦住对方的去路，伸出按了按其胸部诧异道：“真的？”

    “你！有病啊！？让开！”殷菱不按套路出牌让易施打开了对方的手，想要推开对方。

    “呵，急什么，陪姐姐待会儿。”轻笑一声，殷菱拉住易施推搡过来的胳膊，然后将人往怀里一带。

    “放开我！你什么毛病！？唔――”挣扎间，她的下面被殷菱用力一握，她疼得闷哼了一声。

    “呵有意思，竟然都是真的？”殷菱验证过后更加的感兴趣，趁对方失神的时候一下子扒下了其裤子。

    望着软趴趴明显的男性器官，她眼中满满地兴味。

    “喂！你要干唔不要！”弱点处被握住揉搓，易施更加用力的挣扎。

    可是对方力气很大，左臂牢牢地箍着她的腰，就她这有气无力的身体根本挣脱不开。

    WTF！？

    难道是世道好轮回，苍天饶过谁？没想到她竟然会有反被强迫鬼畜的一天。

    感情鬼畜是必要的存在是吧？她不鬼畜被人，就只能被别人鬼畜！？

    “嗯哼，好大，没想到你瘦瘦弱弱的，这东西却这么大。”殷菱眼中有着奇异。

    偶尔为了助兴，她倒是没少看过A.V，这尺寸都赶上黑人了吧？

    天生喜欢同性的她也不是没有好奇过被男人的肉/棒进入是什么感觉，但只因对男人无感，又没有遇到看着还算顺眼的男人，所欲从来只是好奇，没有尝试过。

    而这个少女……

    她放开昂立的肉/棒，将其衣服连带bra推了上去，没了束缚的一双丰满弹跳了几下，她眼眸变得深沉。

    女人的身体却有肉/棒，这不就是完全符合她的口味吗？可以满足她的好奇心，又不用跟臭男人发生关系。

    她突然觉得自己‘爱上’少女了呢。

    “你放开我可恶的老女人！我的身体是姐姐的，你不配碰！”看似慌乱被动，实则殷菱的一系列神色变化她都尽收眼底。

    明显感觉到对方对她产生了兴趣，对于鬼畜她扮演了那么多次再了解不过了，知道什么反应能够激起对方的征服欲望。

    “哦？原来你喜欢自己的姐姐吗？”殷菱装作才发现的恍然大悟模样，随后笑容恶劣起来

    “喜欢自己的姐姐还能对别的人产生反应，小丫头你还真是yin乱呢。”

    “我没有嘶嗯~”易施想要辩驳，丰满上的樱桃却被捏住，又疼又酥麻使得她忍不住叫出声。

    “我看你姐姐对你也没有那个意思，还不如放弃算了，投入我的怀抱，我来做你的姐姐。”放开樱桃，殷菱右手向下再次握住火热狰狞的肉/棒，缓缓地套弄起来。

    “你算个什么东西哼，放开我……”易施呼吸急促起来，却硬撑着想要脱身。

    “可是你的肉/棒可不这么认为，被我弄得很舒服呢，还一跳一跳的。”殷菱含住易施的耳垂，语气暧昧道。

    “放开我嗯哼…不要，那么用力，会，会……”易施双手扒着箍着她腰间的手，却怎么也扒不开。

    “会怎样？会舒服的射出来嗯？不是没感觉吗？”殷菱语气魅惑，有着恶魔低语的即视感。

    “哈嗯，不要，停下要不行了嗯嗯唔――”在其快速富有技巧的套弄下，易施很快没忍住射了出来。

    “呵，竟然是淫/水吗？没想到现实中真的存在futa呢，真是尤物。”殷菱望着手上的晶莹，有些痴迷。

    “…放开我……”易施语气有些冷漠，也有些凄然。

    “怎么，难道不想进入姐姐的小穴感受一下？你一定没体验过吗？”殷菱放开易施，舔了舔掌心的晶莹，诱惑性十足。

    “呵，我有两个被我破/处只属于我的专属容器供我玩乐，不知被多少男人艹烂了的烂穴我才不稀罕。”冷笑一声，易施提上了裤子。

    面对鬼畜自然不能一味示弱，偶尔也需要盛气凌人一些才能激起对方的好胜心。

    “真是失礼的小丫头呢，姐姐我虽然不是处，可也只被女人进入过屈指可数的次数好吗？”殷菱神色不愉的挑眉道。

    “呵呵，一把年纪了还猥亵未成年，也不害臊。”翻了个白眼，易施径直离开了小树林。

    “……”望着易施的背影，殷菱无语凝噎。

    什么叫一把年纪了，她才27岁还没到30岁，是女人风华正茂的年纪好嘛？

    虽然……确实应该比那丫头大了是岁左右的样子。。。

    口味偏好一直是冷淡御姐型的她，不得不说心底是有些被打击到的，曾几何时她也很鄙视老牛吃嫩草，萝莉控一般的好姬友来着……

    当易施走出树林时天色彻底暗了下来，众人都来到了车外仰头望着一个方向，她随之望去有些怔愣。

    暗红色的满月，衬得附近的星星也变成了红色，怪不得她回来的路上感觉月光怪怪的，现在看来在黑暗中偏红色系，让本是满月明亮的夜晚变得黑暗。

    “嗷呜――”

    一声悠长尖锐的狼叫传来，让众人为之一颤。

    “这附近不是普通的生态园区吗？怎么会有狼？”

    “对啊，这又不是野生林区。”

    众人一下子交头接耳起来。

    “快上车，我们立刻出发，今晚不睡在这了。”知道事态不对的易云映收起床，大声道。

    “为什么？”

    “又怎么了？”

    “坐了一天车，我可累了，有狼怕什么，园区的铁网很结实也出不来。”

    “就是啊，瞎折腾什么……”

    自从几女加入后几次折腾不断，大家都有些怨言了。

    “易小姐是察觉到了什么吗？”比较机敏的尚恩浪走过来询问道。

    “只是觉得奇怪，天黑后无论是蝉鸣还是蟋蟀的叫声都听不到了，刚刚还听到了狼叫，再加上诡异的红月，我觉得还是小心一些好。”易云映装作深思的样子给尚恩浪做出了多方面的提示。

    这个男人机敏的很，从来不会发生大意失荆州的情况。

    “听易小姐这么一说……”

    附近的人自然也听到了她的话，此时也反应过来这夜晚有些寂静的过分了。

    明明傍晚时蝉鸣还吵的人烦躁。

    “易妹子想法有道理，我们保险起见还是――”

    “啊！！！！！”

    作为队伍的临时领队，白毅当机立断本想让大家上车，结果树林里便传来惨叫声。

    “喂！别贸然过去！”

    白毅充冲冲向树林的两名男子叫了一声，见二人执意如此，他只得咬牙追了上去。

    “姐姐，我们也去看看吧。”易施拉住易云映，也小跑着往树林的方向赶去。

    惨叫声是在她之前身处方位的另一边，离不不算近，她必须得去看看是什么情况。

    毕竟她不是重生的，易云映又有意隐瞒，为了了解情况，她必须得自己研究才行。

    与此同时，为了确保任务对象的安全，她自然要拉上对方。

    “赶快回到车上，我们立刻离开！”

    没追多远，白毅三人折返着狂奔回来，还多了一个一直没有出树林的殷菱。

    “什么情况？”

    从四人凝重的神色中察觉到了事态的严重性，易施二人也跟着折返跑，同时易云映开口问道。

    “是……”

    “吱吱，吱吱……”

    “MD，小野猪大小的老鼠，还是成群结队的，这个世界太疯狂了！！！”

    无需过后解说，听着身后越发接近的老鼠叫声，易施转头便看到了毛发脱落，全是黑红，乌泱泱的一大片老鼠向她们追赶而来。

    “小丫头，上来我背你！”

    易施的速度明显拖慢了众人的脚步，殷菱面不红气不喘的跑到她身边，拍了拍肩膀。

    紧急情况下，她自然不会矫情，用力一跃便跳到了对方的背上，一下子便感觉四周不太对，对方好似在没有任何阻力的情况下奔跑的。

    风也不是迎面扑来，更像是从背后推着对方前进。

    原来殷菱是风系异能者吗，怪不得跑得比男人还快且不费力。

 第113章 末世病娇少女（十六）

    没了易施拖累，几人仍旧是跑不过变异后更加迅捷的老鼠，易施转头眼眸一凝，前排的变异鼠瞬间僵直。

    虽然阻碍了一下变异鼠群的脚步，可当后方的变异鼠直接攀跃踩踏前面的一批后，鼠群再次恢复了迅捷速度。

    “快！全部上车！东西不用收拾了！”

    不过这小小的阻碍已经足够，他们跑出树林，白毅一边拉扯着边缘的人们往车的方向跑，一边大吼道。

    “这是啊――”

    之前的刻薄女本想杠，却在看到紧随而至的变异鼠群后直接吓得腿软堆坐在地。

    “喂，不要挤！”

    “我先上，你退一下快！”

    “你怎么不退我！？”

    望着毫无组织与秩序，拥挤在前后门上不去不肯谦让拼命拥挤的人群，易施皱了皱眉。

    按照这速度，他们都得交代在这里。

    “阿冷。”

    “是小姐。”

    无需过多的言语，阿冷立刻意会了易施的意思，她上前抬起钢管就是对着拥堵在车门口的人群一顿狂抽。

    “啊！你干什么！？”

    “你有病啊！？”

    而墨染也有样学样，走向后门用暴力的方式让人群散开，然后再挨个往车里推。

    “墨染上车！不要管其他人！”

    望着在这种危急时刻，竟然还好心帮助别人的墨染，上了车的易施大叫了一声。

    “啊！！！”

    “啊，不要，不要过来！”

    当堪堪恢复秩序之后，变异鼠群接踵而至，来不及挤进内圈的人们立刻受到了袭击。

    易施望着因有人被鼠群袭击再次慌乱推搡拥挤的人群，她笑着走到驾驶位，在司机小哥被乌泱泱的变异鼠群吓得目瞪口呆的时候，按下了关门键。

    “喂，你――”

    “少废话，立刻开车，快！”

    “啊啊哦。”

    不是易施突然觉醒了王霸之气震慑住司机小哥，而是变异鼠群早已冲进人群中。

    不仅啃噬着被关在外面的人们，还攀爬上巴士，车壁发出咯吱咯吱的声音，很显然它们实在啃噬着巴士。

    万一老鼠变异后在群攻下真的能够啃开车壁那就完蛋了，抉择下，自然是直接开车比较保险。

    变异鼠群早已围住了外面的人们，即便再打开车门也只是将变异鼠放进来而已。

    “咔嚓！”

    “啊！！！”

    易施与司机小哥的担忧没有错，变异鼠确实是铁齿铜牙。

    顺着女人的尖叫声望去，易施便看到车顶棚已经被啃开了一块，她立刻扶着驾驶位的车座保持身体平衡，再次使用了异能屏蔽掉车内的气息。

    很快，变异鼠失去了目标犹如丧尸一般变得木讷，轻而易举的被奔驰着的巴士甩飞摔到了地上。

    当后方的鼠群与人们的身影看不到了，众人才劫后余生般的大大的松了一口气。

    “唔……”

    易施在一个拐弯处脱力的没抓稳椅背，多亏身边的易云映及时扶住才没有摔倒在地。

    变异鼠显然比丧尸多保留了一些思维，她仅是保守起见之操控了一排，结果却是异能透支。

    刚刚的屏障她是勉强展开的，虽不至于昏厥，可头却是嗡嗡的胀痛。

    幸亏她没有选择操控所有变异鼠，不然想必当场就会昏过去，大家的别说安全逃离，能不能跑出树林都是个未知数。

    “易施，你刚刚为什么关门！？明明还可以上来更多的人！”易云映扶着易施想要去后面休息，半路却被人拦住，满脸愤怒的职责道。

    拦住她们去路的不是别人，正是正义感爆棚的白毅。

    “我跟你很熟吗？直呼其名的？”易施嘲讽一笑，好似一个完全不懂察言观色，我行我素的熊孩子。

    “你知不知道你刚才关门害死了多少人！？”白毅握紧双拳，胸口起伏忍着怒意。

    若对象不是个病弱的小姑娘，即便是女人，说不定他都会忍不住打对方一拳，虽然……不会用全力就是了。

    “你这话什么意思？难道是阿施叫来的变异鼠群害死的别人吗！？”听到白毅这种站在道德制高的话，易云映直接冷下脸。

    是这群人磨磨叽叽，明明可以有秩序的上车全身而退，结果乱糟糟一片迟迟无法撤退。

    若是她，当时也会选择关上车门。

    这种情况下不能用此举害死多少人来看待，而是要看易施当机立断的举动救下多少人才对。

    “呵，小丫头害死多少人我不知道，只知道在座的，包括无能狂怒着的你，都是她救下的。”殷菱讥笑着出声，想法与易云映不谋而合。

    车内除了一下子变得僵硬尴尬的白毅，剩下的人皆是有些沉默，包括杠精刻薄女。

    死里逃生再加上无论明确辩论出对错的矛盾，让他们脑子很乱，需要静下来好好消化一下。

    过了一会儿，白毅颓然一叹，移开视线看向周围道：“你们有谁被咬到吗？”

    这个问题让车内的气氛更加凝滞，被丧尸咬到会变异，被变异鼠咬到想必也不会有例外。

    众人互相打量着，有些疑神疑鬼的样子。

    因减员一半巴士再次空荡起来，易云映扶着易施到后排让其躺在她腿上，见没有任何人坦白的情况，以防万一，她开口道：

    “大家放心，被咬到不只会变异，还有激发异能的可能性，所以我们不会抛弃被咬的人，顶多绑起来限制行动，这样彼此都安全一些。”

    “我，我被咬了……”

    此言一出，便有个小姑娘哆嗦着举起手，然后展示了一下被咬破的裤腿与擦破皮的脚腕。

    伤势不算严重，这种程度的伤，无论是变异还是激发异能一般都会在十个小时左右才会发作。

    “白哥，我这有绳子，你单独给她绑在车座上吧，不用太紧只要无法挣脱开就行，免得被勒得难受。”

    “好谢谢。”

    白毅脸色沉重的接过绳子，走过去给已经开始抽泣的小姑娘绑在车座上，车厢内再次安静了下来，只能听到小姑娘轻微的抽泣声。

    “哎，这是什么世道啊……”坐在易云映另一边的孙美慧，望着小姑娘的方向低声一叹。

    “末世。”易施语气虚弱的说出了一个不尴不尬的冷笑话。

    可惜听到对话的人们不仅笑不出来，连感受尴尬的心情都没有，只有易云映微勾着嘴角屈指轻轻敲了敲她的额头。

    注定是个不安稳的夜晚，夜深了，司机小哥关上了车内的灯，幸存者们一个个的都闭着眼，但是熟睡的没有几个，多是半梦半醒。

    后半夜，易云映贡献出了放在空间分小轿车油箱里一半的汽油，他们在无需找加油站冒险的情况下连夜赶往了丰乐镇附近。

    相较于其他人，先是被殷菱‘耗费’了体力，后是两次使用异能透支了精神的易施却是睡得很香甜与踏实。

    直到被阳光刺得受不了醒来，已经是艳阳高照了，此时巴士已经停下，车内几乎没有几个人，都在车外活动身体或聊天。

    她睡前枕着的易云映的腿，也变成了墨染的腿。

    坐起身，她便看到了与白毅，尚恩浪，殷菱聚在一起聊着什么的对方，或许是在讨论进入丰乐镇搜刮物资的人选吧。

    “阿冷，几点了？”

    由很会照顾人的墨染为她穿上鞋，她没有起身，靠着椅背看向了坐在斜前方望着车窗外的阿冷。

    “八点刚过。”阿冷抬手看了眼腕表，转头冲易施答道。

    “哈欠，都这么晚了，怎么还不出发？”易施打个哈欠，大大的伸了个懒腰。

    “是大小姐想让小姐好好睡一觉，听他们的意思，搜刮队也准备在丰乐镇停留一晚，所以不着急出发。”阿冷从背包中拿出外套走过去一边给易施穿上，一边解答道。

    如今已是九月中旬，温度也降下了一些，未免对方感冒，早晚都该穿外套了。

    “这样，我去上个厕所。”穿好外套，易施起身走向车外。

    这帮人真是太宠她了，什么事情都是面面俱到，真怕待久了成为废人，可按照原身的情况，她还不能拒绝。

    不过当小公举被所有人宠着的感觉确实挺幸福的。

    “阿施，醒了？”

    面对巴士方向的易云映在她一下车便发现了她，然后立刻走过来淡笑着帮她捋了捋有些炸毛的短发。

    “嗯，姐姐我去上个厕所。”易施灿烂一笑，用头蹭了蹭对方的掌心。

    “让阿冷跟着吧，以免有什么突发状况。”易云映闻言冲车窗边的阿冷招了招手，随后看向易施道。

    “好吧。”想了想易施点头同意了。

    为了隐私，小便自然要到隐蔽的地方，以免带个人一起去确实更加安全一些。

    阿冷走下车却带了一个小尾巴，易施无奈的看了眼要么谁都不跟着她，一旦有人跟着她，对方绝对会随同的墨染没有制止。

    对方虽然正常人的思维与情感几乎于没有，但起码算是一个有着少许三观的好姑娘，对其这种妹纸，她还真做不到太过绝情，用完就扔。

    说起来……易施看了眼一左一右跟左右护法似的二女，女生一同结伴上厕所这件事，哪怕在生前的学生时代也没有经历过嘞，蛮新鲜的。

 第114章 末世病娇少女（十七）

    最后的商议决定，由白毅带队，一个十人乘坐巴士前往丰乐镇，剩下的则是留在高速比较安全的空地上。

    表决的过程很顺利，因为想要离开丰乐镇只有一条路，被留下的人也无需害怕搜刮队丢下他们独自离开。

    “白哥，前面丧尸越来越多了，我们是不是绕一下路？”被选中负责开车的男子冲后方喊了一句。

    这小型巴士质量本就一般，且比较笨重，横冲直撞加急转弯的话，很容易翻车。

    “不用，绕开丧尸多的地方就好，等到了镇子的繁华区，我妹妹会展开异能。”回答男子的是易云映。

    “好嘞。”闻言，男子踩下油门加快了车速。

    如今已经停电断网，他们靠的是白毅队伍中一个女人手绘出来的周边城镇的地图。

    虽然比较简略，但是重点路线与地点却完整的标注了出来，故而他们中无人来过丰乐镇也不至于迷路。

    小型巴士穿梭在丧尸群中，越往中心地带进，丧尸的数量越多，意外发生意外，驾驶员被迫慢下了车速。

    闻腥而来的丧尸越聚越多，当几乎寸步难行时，疯狂的丧尸群突然变得僵直木讷。

    知道是那名少女开启了异能，驾驶员松了一口气，踩下油门撞开散开速度比较慢的丧尸群，向预定的路线驶去。

    他们第一站便是镇子里最大的一家五层超市，然后会在那里停留一晚，第二天再搜刮一些日用品，最后傍晚前离开镇子与外部等待的人员汇合。

    “这超市里是有人吗？”白毅望着前方已经可以看到轮廓的超市皱了皱眉。

    超市的电动卷帘门禁闭，周边围满了丧尸徒劳的砸着门窗，接近后还可以看到一楼窗户已经被砸碎，从里面用类似铁柜一样的东西挡着，阻止丧尸进入。

    “有些麻烦。”殷菱眯眼猜测道。

    能够清理掉里面的丧尸，占据这么大的超市的队伍，人数一定不会不会少，很可能存在两个以上的异能者。

    若是歹徒，他们贸然进去无异于自投罗网。

    “怎么办？”白毅拿不定主意的看向旁边的易云映几人。

    “没关系，进去吧。”易施望着三楼用白布做成的旗帜，上面写着sos的大红字母诡异一笑。

    无论是好人还是坏人都无所谓，有她的异能在，真要打起来，他们胜出的几率更大。

    若是歹徒就更好了，说不定还能捡到比较趁手的武器。

    “我先下车，你们下车后贴紧一些。”巴士停下，易施起身往车后门的方向走去。

    随后下车的是易云映等人，之后才是其他人，无需多做安排，众人便默契的以她为中心围成了紧密的圈子，一同往楼侧荡着的绳索方向走去。

    里面的人显然是发现了他们，一位男子伸出头，然后冲他们招了招手，又指了指绳子，将实现准备好的白板拿出窗外。

    上面写着我拉你们上来几个大字。

    “你们先上，我最后一个。”易施停下脚步，冲身边的人们道。

    毕竟她要是上去了，下面的人会立刻被丧尸感知到。

    “我跟小姐留下最后吧。”即便知道易施的能力，阿冷仍旧不放心。

    众人闻言都没有什么意见，易云映几人是相信阿冷的能力，其他人则是不太关心这种事。

    此次前来的毕竟都收战斗人员，无需上面的男子使力，他们一个个都是抓着绳子攀登了上去，就连殷菱也是如此。

    孙美慧留在了高速公路那里，所以全队只有易云映吃力基本靠上方的男人们协力拉上去的。

    到了易施，阿冷直接背着对方，用绳子缠在二人的腰部紧贴在一起，随后右腿用力一蹬，双脚几个借力便攀登了上去。

    这身法一看就是练过的。

    进入超市内，易施才发现目光所及之处只是刚才接应他们的男子一个人。

    “这里只有你自己吗？”白毅代替众人问出了心中的疑惑。

    “还有很多人，都在顶楼随我来吧。”男子友善一笑带走众人往安全通道走去。

    坠在队尾的尚恩浪倾身冲易云映低声道：“你说为什么只有一个人下来？”

    易云映不着痕迹的躲开了一些距离，随后摇了摇头，“上去就知道了。”

    爬上顶楼，安全通道铁门打开口吵杂的声音立刻冲进易施的耳朵，里面的情况有些乱。

    “张梁记你什么意思！？为什么食物分配这么不平均！？”

    三十多人的团队分成了两拨由一男一女打头似乎在争论着什么，倒看不出是陆续进来避难形成的队伍产生了分歧，还是本身就是两伙人偶然一同在这里安身。

    不过只有男子一人来接应的原因却是找到了，这针锋相对的事态，确实没有闲心去接待外来幸存者。

    “小哥，这是怎么了？”白毅见男子满脸无奈，便好奇的问道。

    “哎，就是食物分配不均闹的……”男子无奈一叹向大家解释起了原因。

    与他们队伍的情况差不多，有可以砍杀丧尸的，自然也有没能力战斗的老幼妇孺。

    超市里虽然食物和日用品都有，但是衣服什么还是需要去外面搜刮。

    这一男一女算是团队中的灵魂人物，男的叫张梁记，女的叫迟鹃，都是异能者。

    在救援不知会不会来，什么时候会来的情况下，即便目前食物储备还算充足，但长远起见，众人绝对统一配给。

    战斗队每天冒着生命危险去外面搜刮物资，却只能得到窝在超市安逸避难的人们同样份量的食物，久而久之自然爆发了不满。

    无奈于张梁记不仅大男子主义，还富有英雄主义，只要一被追捧便膨胀的过分，坚持一视同仁。

    迟鹃则是相反的觉得没战力的那一拨整天坐吃等死也消耗不了多少体能，一天吃两顿就好，这样他们的食物可以多吃一阵。

    而张梁记自然不愿意听女人的，也认为自己的方式才是正确的，矛盾挤压这么久，正好在今天爆发了。

    “好了二位，来客人了，先不要吵了。”男子上前拍拍手叫停。

    针锋相对的双方这才发现有新的幸存者，纷纷缓和了神色向这里走来。

    “你们好，我叫张梁记，你们从哪来？”

    张梁记看着能有30多岁，长得人模人样，在这末世的大背景下居然穿着一身西装，一看就是个注重外表的人。

    “你们，我叫白毅，我们是魔都方向过来的。”白毅出面伸出手出与张梁记握了握。

    然后二人便寒暄了起来，而迟鹃也不知是不是被张梁记闹的对男人没了什么好感，直接走向了很有气场，看着能力很强的殷菱面前跟其自我介绍。

    易施没有参与幸存者尬聊的活动，而是打量起了周围的情况。

    也不知道这伙人从哪弄来的帐篷，将顶楼清理出一大片空地，座立着一支支帐篷。

    看来这个超市他们是白跑一趟了，不是歹徒，他们也不可能不管不顾的偷走食物，断人活路。

    “迟鹃姐，你是本地人吗，知不知道附近哪里还有比较大的超市。”易施走到跟殷菱交换着情报的迟鹃面前拉了拉对方的衣角。

    “有，丰乐镇北面有个乐嘉超市，一共三层，起码食物还很齐全。”迟鹃貌似没有什么心机，直接给出了珍贵的情报。

    毕竟如今食物非常珍贵，他们吃光了超市的食物，若不转移只能在城市中搜刮，这么重要的情报说出去，等于把应该属于他们的食物往外送啊。

    易施一时间都不知道说什么好了，她只是想试探一下，看看对方的表情，若是不肯说或撒谎，那么必定有别的地方，没成想对方大赤赤的说了出来。

    对此，殷菱同样有些诧异，她跟迟鹃绕弯子本来也是想打探一些情报的，结果易施仗着年纪小的优势直接发问，居然还得到了答复。

    还真是一个敢问，一个敢答啊。

    “迟鹃姐，你是什么异能？”易施见状继续明摆着套话。

    “我啊，火系。”迟鹃说着还摊开手掌展示了一下。

    “我们队伍里正好没有火系，不如你带上愿意跟随你的人，与我们一起走吧。”

    易施一副天真烂漫的模样，让知道其本性的殷菱等人嘴角直抽抽。

    “这…不行，我们中异能者只有三个，要是走了，其他人怎么办？”迟鹃顿了一下，笑着抬手摸了摸天真烂漫的小姑娘的头。

    “自生自灭被，他们都是大人了，难不成靠别人保护一辈子？末世都来了，迟鹃姐你又不是他们的亲人，为什么要让自己受委屈，还要保护他们？”易施歪了歪头，满脸无辜的说出了谁都懂，却很少有人能够直白说出来的话语。

    嗯，她还是未成年的孩纸，童言无忌嘛咳……

    此言一出满室寂静，众人望着易施或若有所思或好笑的摇头，显然是有的人觉得有道理在深思远虑，有的人只当成了少女无知，引人发笑的话语。

    而迟鹃自然也是深思远虑的那类人，她是个不乏正义感的人，却不是老好人，力所能及的事，她也会能帮则帮，可若成为了拖累，她还有必要再帮下去了吗？

 第115章 末世病娇少女（十八）

    易施的‘童言’过后，众人很默契的岔开了话题，交换了基本情报，白毅等人再次聚到一起讨论着下一步打算。

    这里的物资他们于情于理都不好动，只能再去别的地方寻找，未免发生变故，他们或许该立刻出发去下一家，按照原定计划明天下午离开镇子。

    “阿施，你在打什么主意？”

    怕易施搞事故而没有参与白毅他们的讨论的易云映，低头看向枕着她大腿，闭着眼睛却是嘴角带笑的妹妹。

    她太了解对方了，这意味不明的笑容明显是打着什么坏主意。

    “我在想如何将迟鹃那一派人带走，然后姐姐你顺便把下面的食物搬空。”易施睁开眼，没有隐瞒。

    “带走迟鹃他们可以，但是食物不能动。”易云映皱眉屈指敲了敲她的额头。

    “为什么？那帮人坐吃山空后还是死路一条，若敢于面对丧尸，即便我们拿走食物，他们也可以在镇子里搜刮一样饿不死不是吗？”易施歪了歪头，眼中满是不解。

    “……”对于妹妹一针见血的话语易云映无言以对，最后只是叹了口气道：“总之就是不行。”

    道理她都懂，可是有些事情讨论起来有道理，可不适合真的去做，能够活的像易施这么纯粹的人，世间罕见。

    “哦。”易施不爽的瘪了瘪嘴，倒是没有反对。

    其实她也不是真的要这么做，她不是原身，了解原身的思维模式，却跟易云映一样，有些事情是无法真的做出来的。

    她知道对方会反对，才会这么说，既不崩人设，又不用真的做出绝情之事，算是经历了这么多世界所总结出来钻空子的小技巧吧。

    “姐姐，我想了。”

    看白毅几人起码一个小时内不至于立刻出发，易施自然不会放过任何攻略易云映的机会。

    末世本就疲于奔命危险丛丛，留给她啪啪啪的时间还真不多。

    “嗯，去厕所吧。”易云映抿唇看了眼白毅等人，许是得出了与她相同的结论，然后便点头答应下来。

    二人起身一前一后走向了不远处显眼的卫生间标志，然后进入厕所隔间，并反锁了门。

    在易云映熟门熟路想要脱她裤子的时候，她拉住了对方的手道：“姐姐，你也脱好不好？”

    “阿施――”

    “我知道的，我就蹭蹭不进去，姐姐用大腿帮我夹好不好嘛~”易施打断了易云映皱眉想要呵斥的话语，摇晃着对方的手撒娇道。

    “……好，不能要再多。”犹豫了一下，易云映无奈点头，之前在加油站承诺过给易施奖励，只怕她拒绝对方也会以此为原由堵住她的嘴。

    所以她只能严正警告对方不能越界。

    “嗯嗯嗯。”易施立刻欣喜的点头，自己低头脱/裤子。

    当她抬起头时，易云映手扒着内/裤边缘缓缓脱下，幽黑的森林使得她身体本能的起了反应，呼吸也急促起来。

    “不可以摸！”易云映打开了易施伸向她下面的手。

    “姐姐，姐姐……”易施痴迷的望着易云映的黑森林，握着肉/棒缓缓地插入其腿间。

    溪谷口传来的温热使得她身子一颤，抱住了对方的腰，缓缓地挺动起腰部。

    “唔……”

    炽热坚硬的肉/棒磨蹭着私密处，酥麻又干涩，使得易云映忍不住闷哼一声。

    “姐姐那里好温暖，里面会不会更温暖？”易施喘息着喃喃道。

    “不许…瞎想。”易云映极力控制着呼吸，不想让易施察觉到太多的情绪。

    “姐姐，加紧些好不好？”易施抬起头，撒娇道。

    闻言，易云映并拢了双腿，这下子肉/棒与溪谷口紧密的挨着，在对方的抽/插间酥麻感更加的浓烈。

    “唔好紧~姐姐好紧好舒服唔――”

    未免易施再说出引人遐想又羞耻的话语，她低下头主动堵住了对方的嘴，无需她做太多，对方便主动深吻着她。

    “哈，哈哈嗯…姐姐，你湿了。”一吻毕，易施一边喘气一边笑嘻嘻的道。

    “不要说……”易云映红着脸撇开头，满心的羞耻。

    竟然对亲妹妹有了感觉，这让她受到了良心的谴责。

    “姐姐对阿施也是有感觉的对不对？喜欢阿施的肉/棒对不对？”易施这次没有听话，而是在其耳边紧追不舍的追问道。

    “这是正常的生理反应，我怎么会对自己的亲妹妹有感觉？”易云映压抑着酥麻，快/感与越发强烈的空虚感，义正言辞道。

    “嗯哈~姐姐好湿，这样子闭上眼好像阿施的肉/棒在姐姐小穴里一样，嗯~好舒服，好爱姐姐~”易施闭着眼，加快了动作。

    易云映仰着头，咬唇控制着自己不叫出声，只是呼吸越发的急促与凌乱，眼神也有些涣散，脸颊染上了潮红。

    她双手紧抠着隔断的墙壁，希望妹妹可以快点结束，她……快要受不了了。

    “阿施，不要啊~”

    失神的时候，她不知道易施何时将她衣服推了出去，然后含住她丰满上的樱桃吸吮起来。

    身子一颤之下，她不小心将压抑着的低吟冲口而出。

    “嗯别，阿施，不要这样嗯~”

    她的身体早已软绵，抓着对方的肩膀，却发现根本没力气推开孱弱的妹妹。

    “姐姐的声音好好听，姐姐给我好不好？姐姐……”一边用手揉搓着易云映的丰满，一边吸吮着其丰满上的樱桃，易施语气含糊道。

    “哈啊，不行嗯…阿施唔~我是你亲姐姐，我们不能嗯……”推不开易施，易云映只能放弃般的握着对方的肩膀，抗拒又无力的摇头。

    与此同时，眼泪顺着眼角流下，因为她发现她已经抗拒不了妹妹的触碰，不断张合着的溪谷暴露了她内心的渴望。

    除了一丝保留的理智，她的身体早已向妹妹投降，怎么会发展成这样……

    “姐姐，阿施受不了了，让阿施进去吧，嗯唔……”易施嘴放开被蹂躏的充血的樱桃，仰头亲吻吸吮起易云映的脖颈。

    “阿施……”

    “真是的，娟姐还在犹豫什么？跟那伙人一起走不是很好吗？”

    “好了，别抱怨了，我们等娟姐做决定吧，我相信娟姐会想明白的。”

    在易云映即将松口的一瞬间，两名女人进入了卫生间，打断了她的话让她清醒过来，她望着满脸懊恼可惜的易施神色变得冰冷。

    她竟然被这些日子看起来乖巧听话的妹妹所蒙蔽，以至于对其完全不设防下被钻了空子控制了情绪。

    呵，她真不该忽略到对方丧心病狂的本性。

    “啪！”

    “嘭！”

    “嘶――”

    待小解之后的两女离开，她抬手便狠狠给了易施一巴掌，而被打的易施身子一歪，头狠狠地磕在了墙上滑倒在地。

    不是她碰瓷，而是近十分钟操控异能攻破易云映心底防线的她早已有些虚脱。

    对此易云映有些后悔自己的冲动却没有缓和下态度，直接扯下一截卫生纸擦干溪谷口后，提上裤子开锁离开了隔间。

    狼狈的躺在地上的易施懊恼的捂着头，扶着墙站起身，我勒个大去，就差一点啊！！！

    这个世界不仅攻略对象难搞，人设使然又不能用强，连老天都跟她对着干。

    本来按照预想，时候易云映虽然会更愤怒的可是起码心中的那条底线不复存在，以后的情况会简单一些。

    这下好了，不是愤怒，以后反而会处处堤防她，这还是她第一次玩脱了，简直悲催。

    本想缓一缓再离开了，没过一会儿，墨染却走了进来，不用想，一定是易云映指派的，她该庆幸于对方没有跟她决裂，还是关心她的吗……阿西吧！

    “哼…直接含进去。”墨染跪下身舔舐着肉/棒，易施闷哼一声命令道。

    待其听话照做，她直接按住对方的头，挺动这腰让肉/棒抽/插其口。

    “唔，唔……”

    入的有些深，墨染一阵阵的闷声干呕，但却没有躲开也没有反抗。

    “你说该怎么做才能得到姐姐？”易施低着头，笑容有些病态。

    “唔呕，唔唔……”根本没办法说话的墨染自然没有回应她的问话。

    “呵呵也是，你只是个容器而已，怎么会懂这些。”自问自答的一笑，易施加快了动作。

    “唔唔……呕唔……”

    墨染双手抓着易施的小腿，抬眼望向低着头，眼眸黝黑有些森冷的对方，她抬起舌头顶着梆硬的肉/棒，希望对方可以开心一些。

    “呵，我知道，为了姐姐能够一直喜爱我，我自然会保持开心的样子。”易施灿烂一笑，将肉/棒尽根没入墨染的口中。

    “唔……”

    墨染忍耐着干呕的欲望，将肉/棒喷射出的东西尽数吞了进去，然后含住疲软下来的软肉轻轻的吸吮着。

    “可以了，没心情继续。”拍了拍墨染的头，易施淡淡道。

    闻言，墨染吐出软肉，扯下一旁的卫生纸帮其擦拭与穿裤子。

    “走吧，差不多该出发了。”被穿好裤子，易施走出了隔间。

    虽然异能快要空了，但是自己作的死，自然不能拖累队伍，挺一挺再坚持半个多小时还是可以做到的。

 第116章 末世病娇少女（十九）

    易施闭着眼睛，忍住皱眉的欲望，即便头疼的快要炸裂，脸色苍白如纸，额头冷汗淋漓，她表情也没有任何异样，呼吸仍旧平稳。

    她知道，这种时候只有适当的硬撑才会引起易云映的怜惜，一味的装可怜只会让情况更糟。

    而易云映那是不是瞥向易施的眼神，证明着易施的计策很奏效，让对方担忧却拉下不下脸来关心，正面情绪在心底累积，渐渐地也就将卫生间里的事情放下了。

    “还有多久才到？”没有台阶，易云映只好走上前低声询问司机。

    “转个弯就到了，希望这次别再别人占领了。”司机笑了笑减缓了车速准备转弯。

    也不知是不是他的祈祷有了作用，入目的三层超市正门大开着，游荡着零散的丧尸，显然附近没有人类存在。

    “到了吗？”感受到巴士停下，易施睁开眼侧头看向车窗外。

    “到了，小姐我扶您。”阿冷也是松了一口气扶着易施起身。

    此时她们正位于丧尸密集的地方，即便看出对方已是强弩之末，阿冷也不好叫停，毕竟对方也不可能停下异能。

    按照之前的方式下了车，众人围着易施进入超市，断后的几人合力拉下了卷帘门，易施才收回了异能。

    “吼！！！”

    一瞬间，超市内游荡的丧尸全部面向人群疾跑而来，一点也不像没有目标时那迟钝僵硬的模样。

    众人拿起手上的武器，三下五除二的灭杀掉了丧尸，而后将尸体顺着窗户丢了出去，顺便关窗上锁。

    “阿冷，扶我去卫生间…”本想坐下休息可是强烈的反胃感使易施改变了注意。

    靠着阿冷的力量，她加快脚步，进入卫生间后立刻推开对方，冲洗手池呕了起来。

    “呕咳咳，呕噗咳，咳咳……”

    望着随着未被消化的食物一起涌出的血色，易施想要打开水龙头的手顿了一下，随后才冲水。

    “小姐……”

    望着脸色越发苍白，神色却很淡定的易施，阿冷红了眼圈，嘴唇颤抖着不知该说什么好。

    就着水龙头簌了簌口，易施勾了勾嘴角。

    真是对不住原身，这么折腾下去，她能不能活着完成任务都是未知数，即便完成了，元神回归时，恐怕也时日无多了吧……

    顺便洗了把脸，易施才关掉了水龙头，笑着看向阿冷道：“不要让姐姐知道。”

    “…是小姐。”阿冷颤抖的呼出一口气，保持着镇定。

    当二人走出卫生间时，一楼只剩下两个人看守，其他人大概是上楼搜刮食物去了。

    “小姑娘，你还好吗？”其中一个比较憨厚的汉子关心道。

    “还好，只是异能使用过度而已。”易施友好的点头回应。

    随后，她便靠墙坐下闭上了眼睛。

    现阶段独占女神这个愿望勉强算是完成了，毕竟易云映知道原身的性子，未免多生波折，也不会跟别人走的太近。

    虽然距离完美定义还有些差距，但是若在这种情况下她挂了，也应该算是完成了任务，只不过评分大概会低一些。

    可对于没太大用的评分系统，高低她都是无所谓的。

    至于生活富足，自立自强……

    在末世中，这个条件的定义更加模糊。

    早已脱离了父母的她也算是自立自强了，可生活富足。。。

    或许是不愁吃不愁穿就可以了？

    那么想要达成这个条件有两个途径，有野心点是建立自己的基地，自给自足，没出息点就是抱紧易云映大腿跟其找到一个安身的长久避难所。

    而这两个方法，自然是没出息那一条更加容易达成些，可这就代表要彻底攻略易云映，才能永久将二人捆绑在一起。

    所以说到底，还是要攻略易云映吗……

    易施睁开眼忍不住苦涩一笑，为什么要点掉鬼畜？真是自作孽不可活，当个病娇真是身累心也累。

    “阿施……”

    走下一楼，易云映正好看到了好似生无可恋的易施，忍不住心中一痛，她自己也分不清这心痛的由来是亲情还是爱情。

    说到底，之前自己妹妹并没有操控她，她还是有神智与理智的，只不过是放大了心底隐藏的情绪罢了。

    是她滋生了龌鹾的思想，不全是妹妹的错，亲近着想要利用对方，给对方希望，却又不肯断了对方的念想的自己何尝是无辜的？

    “易小姐？”

    “啊，不好意思，白哥你说了什么？”被白毅唤回神，易云映暂时丢弃了杂乱的念头。

    在楼上时，她没有直接将物资纳入空间，而是跟白毅商议着记录下物品。

    说不定他们什么时候就会分道扬镳，未免到时候关于物资问题起纠纷，还不如一开始就记账，减少麻烦。

    所有人分摊区域，用了一个小时左右便把所有物资数量都核对好，易云映这才将食物与物品收入空间中。

    折腾不断，待完成了今天的任务时已经下午3点多，众人各自找地方休息，拿出背包中的食物吃了起来。

    易云映本想与易施保持一些距离，却发现对方靠着墙从两个小时前就保持着靠墙闭目养神的姿势。

    那眨动频繁的眼睫毛表明，对方斌没有睡着。

    她犹豫了一会儿，还是起身拿着背包走了过去。

    “阿施，先吃点东西吧。”

    易施睁开眼，望着易云映如平常一样灿然一笑而后摇了摇头，“晚点吧，现在没有胃口。”

    闻言，易云映看了看四周，拉起她道：“跟我来。”

    她虽然疑惑，不过仍旧亦步亦趋的跟着对方，无论对方要做什么还是要“”聊什么，只要搭理她就可以从中找到打破僵局的突破口。

    来到卫生间，易云映从空间中拿出一个西红柿打开水龙头清洗。

    她的空间与普通的空间异能不同，里面的时间流速是静止的，大雨过后，她搜刮了不少生鲜蔬菜水果。

    “吃吧。”易云映见易施直勾勾的盯着她手中的西红柿，好笑的递了过去。

    前世在末世辗转了那么久，她对这些东西的渴望早就被磨灭，不会像妹妹这样，太过想念水果蔬菜。

    只要能吃饱就好已成为了习惯。

    “…姐姐你吃吧，我没有胃口。”

    易施真心实意的犹豫了一下，才忍痛摇头，想她前几个世界想吃什么没有？到了这里连个西红柿都觉得馋，这生活水平差距让她想哭。

    易云映愣了一下，心中柔软一片，拉起易施的手将西红柿放上去，温声道：“吃吧，我空间里还有很多。”

    “姐姐……”易施抬头望着其柔和的眉眼张了张嘴。

    “嗯？”易云映疑惑的望着欲言又止的妹妹。

    “……”又是张了张嘴，易施最后笑着摇头道：“没什么。”

    说完，她便咬了一口西红柿，然后吸吮着里面的汁水，酸酸甜甜的味道让一直感觉不太舒服的胃一下子缓和下许多。

    其实她想问对方可不可以在她有生之年一直陪在她身边，可她本身却是不太相信口头上的承诺的。

    计划总是比不上变化快。

    哪怕易云映此时此刻真心实意的答应下来，若未来有什么变故，比如毫无预兆的坠入爱河，倒时候承诺反而成了负累，很容易被打破。

    无法像前几个世界一样，用强势的方式把目标捆在身边，单单一个没有多少实际效应的承诺，怕是也无法判定她完成任务。

    那么还不如不问。

    “阿施，以后不要在做那种事了，也不可以操控别人。”易云映抬手抚摸着易施的头，告诫道。

    “嗯，那姐姐以后还能不能帮我……”易施乖巧的点头，随后期待的问。

    “可以，不过不许擅作主张，可以碰哪里，要经过我同意才行。”易云映痛快点头，未免其得寸进尺顺便约法三章。

    “好~都听姐姐的。”易施开心一笑，连啃西红柿的动作都欢脱了许多。

    当她吃完西红柿肚子反而咕噜噜的叫了起来，二人相视一笑离开了卫生间来到阿冷与墨染所在的位置，拿出背包中的食物填饱肚子。

    “我空间里还有很多瓜果蔬菜，等有机会姐姐给你做顿热乎的。”易云映欣慰于妹妹终于有了胃口，见其好像小仓鼠的模样啃着饼干，心情愉悦的道。

    “嗯~”易施同样开心的回应。

    随后她便看到易云映视线移向了侧前方，笑容淡了下来，没有微皱。

    她不明所以的望去，便看到了挨在一起共同的吃着一个午餐肉罐头，各自脸上带笑聊着天的殷菱与尚恩浪。

    虽然不知道前世二人与易云映有什么过节，不过对方不太想二人走的太近这一点她还是能猜到的。

    故而她直接起身走了过去。

    “老女人，我也想吃罐头。”站在殷菱面前，易施居高临下语气生硬的很。

    殷菱抬起头意外的挑了挑眉，对她避之不及的小丫头居然主动跟她说话，即便话语难听，但也是破天荒的行为了。

    “喏，拿去。”殷菱很慷慨的将还剩一多半的午餐肉罐头举起递给她。

    易施看了一眼没有接，而后又看向对方道：“你喂我。”

    “……”殷菱挑起的嘴角抽了抽，这丫头犯什么病了？

 第117章 末世病娇少女（十九）

    二人对视了一会儿，殷菱无奈败下阵来，没办法，小丫头傲娇的小模样反而更对她胃口，她拍了拍身边还有一个位置的毯子道：“坐吧，我喂你。”

    “我想跟姐姐一起吃。”易施抿唇站在原地没有动弹。

    “…那正好让你姐姐喂你。”殷菱笑容一僵，很像抽对方。

    拿她的罐头去献媚，是人干的事吗？

    “我想让你喂我！”易施头微扬，直接那鼻孔看殷菱。

    “……”所以，小姑奶奶你到底要怎样？

    无语凝噎的殷菱突然福至心灵，看了眼笑望着她们嬉闹的尚恩浪，收回视线望着不耐烦的点着脚尖的易施一笑。

    难道是看她跟尚恩浪走得近吃醋了？

    明明觊觎着亲姐姐，却又吃她的飞醋，还真是个贪心的小丫头，不过她喜欢！

    “走吧小姑奶奶。”殷菱起身，一手端着午餐肉罐头，一手拿着面包和水瓶，当先向易云映几人那里走去。

    易施紧随其后，还偷偷的向望着这边的易云映比了剪刀手，搞得对方差点忍不住笑出声。

    一边拉着易云映的手，一边享受着殷菱的投喂，没想到她无意间居然达到了左拥右抱的成就，心中简直哭笑不得。

    “小丫头很贪心呢。”亲手帮易施擦干净嘴唇，殷菱语气暧昧。

    “指什么？”易施懵懂歪了歪头。

    “呵。”轻笑一声，殷菱挑眉不语。

    她一开始就看出了对方没有外表那么单纯，相处这几天也印证了她最初的直觉没有错。

    “白哥，有车声！”

    天色渐暗，安全起见众人来到了三楼休息，被留在一楼轮值的一名男子突然跑上来。

    闻言，众人的神色皆是有些严肃，毕竟在这只需崩坏的末世，见到幸存者第一反应不是激动，而是警惕。

    走到窗边，易施将头探出为关得窗口，只见附近的丧尸都被车声与人气吸引了过来。

    一共有两辆车，打头的是轿车，跟在后面的是面包车，这么看来人数至少五个以上。

    车里面的人没有下车，只是打开了车内灯，因变得昏暗的天色，易施辨认出了里面的人。

    “是迟鹃姐，我下去接应。”易施一乐，转身就要下楼。

    “小姐，我去吧。”阿冷见状连忙拉住了她的胳膊。

    “你去有什么用？”她无语的看了阿冷一眼，随后顿了一下，了然。

    对方是怕她身体恶化吧？

    其实是她之前作死滥用异能导致的，正常的使用不会有什么问题的。

    “总之，我跟墨染去就好。”

    “好，小心些。”

    易施见状没有坚持，而是等二人拿着武器下楼后，才不紧不慢的跟下去。

    若没有意外，迟鹃带来的应该都是能够砍杀丧尸的人，有二人里应外合边战边退，应该可以有惊无险等我回到超市。

    “你和她发生了什么吗？”

    观望的易施听到易云映的声音诧异的回头，随后笑了笑，“没什么，是她总是瞎操心。”

    玩着笑颜平常的易施，易云映脑中闪过了前世的场景。

    那时的她非常排斥对方，觉得对方像蟑螂一样恶心科可怕，使用过异能后明明总是一副随时会倒下的样子，但休息过后却再次恢复生机。

    偶尔她也有想过对方就这样直接死掉多好。

    这样她也可以自由了。

    直到最后对方拼尽一切将她救出，在其病倒谈心时她才偶然得知。

    原来对方身体早就有了衰败的迹象，随着为了保命一次次使用，透支异能下，第二天虽然可以恢复精神，可身体的症状却是无法完全恢复。

    得知自己时日不多，对方便想出了殊死一搏的计划，不仅葬送了墨染与阿冷的性命，连其自己的命也搭了进去。

    为了就一个厌恶自己排斥自己的人，所付出的代价太大，也太沉重了。

    “阿施，你的身体还好吗？”以免对方像前世一样逞强自己，易云映由衷的担忧道。

    “…还好，休息了几个小时恢复一些了。”易施愣了一下，随后点头一笑。

    “那就好，有什么不舒服的地方跟我说，不要勉强自己。”易云映不放心的嘱咐着。

    “我知道了姐姐。”

    看来前世原身选择了跟她差不多的方式保护易云映啊，不然对方怎么会猜测她想勉强自己？

    不过无论如何，她必须勉强自己，不然她真的怕没有那么多时间慢慢给对方寻找，相对安全的安身之处就挂了。

    在二人聊天的时候，迟鹃等人已经陆续冲了进来，随着断后的阿冷与墨染跳回超市，一同前来的幸存者们安全到达。

    来的一共有13人，有男有女。

    重新回到顶楼，白毅非常欢迎迟鹃的加入，没有多问原由，只是跟其解说着他们的计划。

    “你是说镇子外面还有你们的人？且大多都是没法战斗的？”听到白毅的话，迟鹃皱了皱眉。

    别的幸存者队伍的情况她不了解，只知道之前的团体中，那些无能的人像是大爷般的寄生虫一样。

    不仅毫无贡献，每天吃了睡，睡了吃，还总是挑三拣四屁事多，所以使她对任何明明有力气，却不敢直面丧尸的幸存者没什么好感。

    “是的，大多是小孩子，或女人，没什么战斗力，不是胆小。”白毅看出了迟鹃的想法，赶忙解释。

    “呵，小孩子和女人？”迟鹃冷笑一声，看了几眼易施等人。

    易施也算是半个小孩子了，还是个病秧子，怎么也参与进城？说到底就是没有勇气罢了。

    什么不是从零开始锻炼起来的？谁天生就会跑跳？

    嘛，虽然迟鹃的想法偏激了，但还是有些道理的。

    至于易施，若没有异能在身，她也会选择呆在大后方，体弱多病的她哪怕有心也是无能为力。

    “迟鹃姐，我想你误会了，招揽你的是我，你不用负责其他人的安危与伙食，服从我的安排就好。”易施坐在不远处，纯良一笑。

    “你这话什么意思？大家都是一起的，还想搞分化不成？”白毅皱眉看向易施。

    再怎么年少无知，有些话还是需要喝止的，不然有的人当真了，到时候岂不是麻烦？

    “呵，我们可没心情跟白‘队长’过家家，我们只不过是临时组队同行而已，早晚要分道扬镳的。”讽刺一笑，易施摇了摇头。

    白毅此人正义感很强却优柔寡断，别说末世，在和平年代也不适合当领导者，不然一定会害得别人为其埋单。

    当个冲锋陷阵的兵卒才更为合适。

    “易小姐，这话是你告诉你妹妹的吧？什么意思？刚弄到物资就想着独吞分道扬镳了？”一名愣头青一样的小伙子直接冲易云映质问道。

    “就是啊，易施一个小孩子，怎么可能有这种心思？”

    “对，一定是易云映偷偷说过……”

    此言一出，其他人纷纷微词。

    说到底，把全部物资都放在对方身上，他们就感觉不太踏实，若是对方拿着物资跑路，那他们岂不是白忙活了？

    人心隔肚皮，谁知道易云映她们会不会见‘财’起意？

    看吧，所谓的公平民/主的团队往往却是最不堪一击的。

    互相之间没有信任，疑神疑鬼，一件小事，一句话，就能让虚假的团结瞬间瓦解。

    说到底，在一帮目光短浅的普通人中施行民主，在法律崩坏，道德沦丧的情况下，大多数只会演变成多数人的暴政而已。

    归根结底，乱世用重政，不说一言堂，起码也得到了关键时刻只需要一个人做决定，其他人无条件遵从的团队在末世中才会走的长远。

    “白哥，不如我们明天就分开走吧，物资我会让阿施护着你们搬上车，我一样不要。”易云映看了易施半晌，随后神色冷然的看向白毅。

    选择跟这些人组队完全是为了让易施感受集体的好处，改变对方排斥所有人，所有人都是恶劣的看法。

    可如今看来，或许天真的是她，活了两世，仍旧没有自己未成年的妹妹看得透彻。

    “易小姐，你不要在意，都是误会而已，你妹妹的话有道理，可是语气带刺让大家听着不舒服才会发牢骚。”白毅看到情况往没预料到的方向发展，赶忙解释。

    这个易施虽然嘴臭些，但是在队伍中的作用是巨大的，易云映等人也是，个个都是异能者，有她们在，起码在一起逃亡期间，他们会安全很多。

    “那还真是抱歉了，毕竟真话总是会刺痛你们这些虚伪的大人。”易施阴阳怪气的道歉。

    “你――”白毅被气得有火没法发。

    他实在没办法冲未成年还是个女性发火，这与他的修养不符。

    “就这么定了，迟鹃姐，你跟我们一起走吗？”易云映看向迟鹃。

    既然普通团体不行，那么就择人而交吧。

    迟鹃等人有战斗力，性格三观也比较正常，共同过生活一样可以起到同化她妹妹的作用。

    “嗯，我本来就是来投奔易施妹妹的。”迟鹃点头一笑，摸了摸末世后仓促剪短，狗啃一般的短发。

    同时也算是给了白毅一个台阶下，不至于让其有种被挖墙脚没面子的感受。

    ps：嗯，又是分章重复了，不是内容重复哦~

 第118章 末世病娇少女（二十）

    “你跟我们走吗？”易施看向了坐在她身旁的殷菱。

    “如果你愿意被我玩弄身体的话，我可以勉强带着手下加入你的队伍哦。”殷菱暧昧的看了眼易施的腿间。

    “手下？你是黑道头子吗？”易施疑惑道。

    “…真是看不起人，我是缉毒大队副队长好吧？”殷菱被一噎，拍了一下易施的后脑勺。

    “呵呵，那我就是公安局长。”捧读一笑，易施是一个字也不信。

    对方无论是穿着还是长相，都不像是啥好人。

    “啧，喏！”殷菱不爽的啧了一声，从皮衣里怀拿出证件丢给她。

    “殷菱，都城缉毒支队副队长……”望着上面对方黑长直扎着高马尾，很是正经的证件照，她嘴角抽了抽，“终于官方也像娱乐圈一样，堕落成只看脸了吗？”

    “噗…呵呵，小姑娘，其实我们副队工作时很正经敬业的，这次为了追查一位毒枭，特意换了造型想要混入交易的夜店，没想到还没来得及等到晚上，世界就变成了这样。”一名寸头男子路过听到的话，喷笑的解释道。

    “哦，那就是平时不正经的意思呗。”易施恍然大悟，还真是人不可貌相。

    堂堂一个副队长，私底下竟然能干出猥亵未成年，对方还真是诠释了什么叫做衣冠禽兽。

    “嗯，差不多这样吧，我缉毒警主要是为了给老爹报仇，然后就准备辞职的，毕竟这工作实在不适合我。”殷菱还是很有自知之明的。

    易施闻言便没有再调侃，复仇吗……

    仇恨是最能够成为执念的东西，她深有体会，想想之前的修仙世界，那具身体为了复仇筹划了那么多年不说，还放弃了太多。

    “小丫头，让姐姐玩玩怎么样？满意了明天就跟你走哦~”见易施走神，殷菱恶意的在其耳边低语道。

    “好啊。”

    望着痛快点头的对方，她反而一下子不知道该做什么反应了。

    她是对其的肉/棒好奇，可也有些恐惧，对未知的恐惧，虽然她不是个处，但只有被女人手指进入过，从未感受到疼痛的她，那里无疑与处一样紧绷。

    被小丫头那比东方男性还要大的肉/棒进入，她还未做好心理准备。

    话是她说出去的，当易施起身走向卫生间时，她只能跟上，同时在心底思索着该如何做才能避免立刻真的发生关系的方法。

    “唔……”

    与之前在小树林的弱势与抗拒不同，小丫头很热情，将门反锁后，立刻踮脚吻住了她，双手隔着皮衣揉搓着她的丰满。

    “哈，哈嗯…怎么这么热情？”一吻毕，殷菱靠在门板上喘息道。

    “为了让你满意啊。”易施说着就准备脱她的裤子。

    “别……”制止的动作与话语比思想先动，回过神来，她已经按住了对方的手。

    一下子她有了不好的预感，对方聪明敏锐的很，很可能从她未来得及掩饰的情绪中发现什么。

    “哦？~”

    果然，只见对方语调拉长的哦了一声，随即笑容意味深长。

    “嘻嘻，原来副队长姐姐有些害怕我的肉/棒啊？”易施发现了新大陆般，天真又恶劣的笑道。

    “主要是怕丫头你这病殃殃的身体不行。”

    殷菱自然不会被牵着鼻子走，将人反压在门板上，低头吻住，双手解她的衣扣。

    她本想重新掌握主动权，无奈与根本不是对方的对手，力量根本不足以推开对方。

    “唔嗯……”

    很快，她的外衣被解开，对方直接将手探入里衣，将bra也从后方打开，上手按住揉搓起她的丰满。

    “呵，明明瘦得可以看见肋骨了，这里却这么大，丫头有着一具淫/荡的身体呢。”殷菱靠在她耳边调侃道。

    只不过……这话怎么这么熟悉？曾几何时，她才是说这话的角色好吧？岂可修！

    “唔嗯…来，副队长姐姐，我们开始吧。”易施挺腰用小腹蹭着对方紧贴的腿间，不甘示弱道。

    “这么急？好吧。”

    殷菱装作没懂易施的含义，单手拉开其裤链，连带内/裤一起扒下，用手握住已昂然挺立的肉/棒套弄起来。

    “嗯嗯…嗯哈~”

    丰满与肉/棒一同被攻击，易施腿软下来，这时她才悲催的发现，武力没对方强的她，无论如何口嗨也是无法胜过对方的。

    “哈，丫头的叫声好可爱，小脸也红扑扑的。”完全掌握了主动权的殷菱开始嘲笑起易施。

    话说，之前的担忧完全没必要，对方哪有那能力在她手上抢到主动权？

    想罢，她半蹲下身体，头也探入其里衣内，含住另一边丰满上的樱桃吸吮舔舐起来。

    “啊嗯…别这样唔~要，要射了……”

    此时，易施才发现这具身体的欧派异常敏感，仅仅被玩弄了不到十分钟，肉/棒肉棒便一跳一跳的想要释放了。

    “这么快？这样可不能让姐姐满意哦，必须忍耐才行呢。”含住樱桃，殷菱语气含糊。

    易施眼光一闪，嘴角微微勾起，“双手并在身后，跪下！

    殷菱神色突然变得呆滞，停下动作跪在她面前，双手背在身后，她快速脱下外衣走过去将其双手死死的绑在一起。

    “哈，哈哈……”

    成功的短暂操控了殷菱，不过代价也是很大的，即便是在其最松懈的情况下，许是对方心智比较坚韧的缘故，她头上已经出现了冷汗。

    脱力下，避免失去意识，她连忙收回异能，没有来得及绑住对方的双脚。

    “呵，这是精神系异能的能力之一吗？真是厉害，不仅可以操控丧尸，连人都可以。”殷菱转过头玩味一笑，随即抬起一条腿准备起身。

    而易施自然不能让其起身，立刻抓住对方未抬起的后腿用力一拉，前腿浮空下，对方身体失去平衡嘭的一声摔倒在地，听着就很疼。

    可她没空管其痛不痛，连忙扑过去双手巴着其腰两侧的裤沿用力一拉，一气呵成的脱到了其腿弯，达到了限制其双腿的目的。

    “呵呵，你这强jian的手法很熟练嘛。”冷笑一声，殷菱放弃了徒劳的挣扎。

    “副队长姐姐再说什么？我怎么听不懂？”易施很是无辜的骑在对方身上，拉开了其皮衣的拉链。

    “好了，我知道了，放开我，我跟你走就是了。”殷菱面上稳如老狗，实则心里慌得一批。

    这还是她第一次面对如此被动的局面，弱势普通妹子也就罢了，这位可是大琶让茫她还没有做好心理准备。

    可惜易施没有再搭理对方，直接将上衣与bra推上去，低头含住其丰满上的樱桃。

    “唔嗯~丫头嘶――”

    樱桃被狠狠一咬，本想说话的殷菱疼得身子一颤。

    “除了呻吟，我不想听姐姐的嘴发出别的声音呢。”

    望着易施那森然的笑容，殷菱有些肝颤，我去，病娇啊！

    为什么总在她以为看透其本质的时候，对方便会暴露出更可怕的性格！？

    “丫头，你看我们是不是唔嘶――”殷菱勉强一笑，又哄的话还没说出口，肩膀又被狠狠地咬了一口。

    “姐姐不乖哦，都说了不准说话呢？”易施双手握着她的丰满揉着圈，眼眸阴暗的一笑。

    这下，殷菱真的想哭了，弱势这丫头是病娇，她刚才就不会那么过分了，兔子逼急了都会咬人。

    病娇逼急了拿起柴刀都是有可能的，好吧，她认栽还不行吗。

    见殷菱不再开口，易施满意一笑，从身子上方挤进其双腿之间，用龟头磨蹭起对方的溪谷口。

    “……”殷菱身子一抖，张了张嘴，没敢说话。

    不是她怂，是她能够看清形势，现在她是砧板上的鱼肉，没有办法反抗啊。

    “唔哼……”

    “嗯好紧，看来得更加湿润些才行。”

    龟/头堪堪进去便寸步难行，易施退出来，左手向下，按住溪谷前的小核碾压起来。

    “嗯嗯…哈嗯~”

    酥麻感让殷菱忍不住喘息出声，她动着腰想要躲避，但是其中指却紧贴着让她无法躲开。

    望着殷菱眉头微皱只能被动承受的样子，易施满意又逾越的勾着嘴角，“肉/棒好疼，真是迫不及待了呢。”

    殷菱闻言咬着下唇瞪易施，呵，给我等着，吃一堑长一智，来日方长，这笔账她们慢慢算。

    “姐姐不要这么瞪着我嘛~我可是为了姐姐好哦，明明很好奇却不敢尝试，那我来帮你好了。”

    “呵，我还真谢谢你啊嗯~”冷笑没维持多久，因其轻掐小核，一下子被打回来原型。

    “不用谢哦，下次再让姐姐尝尝这里被玩的滋味。”易施低头舔了舔其嘴唇又用肉/棒捅了捅其后门。

    殷菱一瞬间身体紧绷没有说话，心里却是极力否定，绝对不行，那么粗捅进去，她的菊花岂不会被撕裂！？

    “放心吧，不会有事的哦，阿冷可是很喜欢被插后面呢，明明该做个我yy姐姐时用得充气娃娃呢，可每次总是忍不住叫出声，嘻嘻，倒也蛮可爱的。”

    好吧，这丫头已经是病娇晚期没救了，好在这次对方不会尝试入她菊花，那么她绝对不会给对方下次掌握主权的机会！

 第119章 末世病娇少女（二十一）

    “嗯啊…停下，不行太粗了……”

    当易施的肉/棒进去三分之一时，殷菱终是忍不住皱着眉叫停，果然与她预想的一样，伴有撕裂般的疼痛。

    “嘻嘻，这种时候就要一鼓作气哦。”

    “嗯啊！”

    易施嬉笑着猛力一听腰，殷菱仰头痛叫出声，最后大口大口的呼吸着空气缓解疼痛。

    “里面好紧，热热的，看了你没有说谎，确实没被男人进入过呢。”没有立刻挺动，易施眯眼细细的感受着对方的溪谷。

    “呵，怎么不叫姐姐了？”稍微缓过来一些，殷菱轻声一笑玩味道。

    “你喜欢姐妹play？”易施纯良的歪了歪头。

    殷菱摇了摇头没有说话，不如说不叫姐姐更好，不然她总有一种被当做替代品的错觉。

    “嗯嘶…等下我嗯~”

    在她出神时，身上的丫头突然缓缓地抽动起来，微痛与酥麻感并济，给她一种别样的刺激。

    “不等，被我插着居然还能走神，我很生气呢~”

    “嗯哈…嗯~丫头别插那么深哈啊~”

    与手指带来的快/感不同，这次是密集且强烈的，她没有用过，所以不知道跟按摩棒比起来如何。

    但是想象的话，她觉得差不多，只不过就是触感与温度的差异而已，快/感应是相同的。

    “嗯哼~殷菱你的小/穴好舒服，跟阿冷和墨染的感觉不一样。”易施闷哼一声，喘息道。

    好似经过训练调/教一般，她每次抽动对方都会配合着收缩溪谷，层层媚肉时刻紧贴着她的肉/棒，所带来的快/感直冲脑门。

    “哈啊，丫头太快了嗯啊，慢，慢点嗯嗯，好深哈~顶开子/宫口了啊嗯~”

    因其变得高频率的动作，殷菱已经无暇顾及对方说了什么，完成被动的沉浸在快/感当中。

    却因太过抗拒而无力反抗的摇着头。

    “好紧哈啊~”

    易施为了不让自己泄身而慢下动作，低下身用嘴和手蹂躏起对方的丰满，以此来增加其快/感，争取同时到达。

    “嗯啊~嘶不要咬嗯哈~啊哈~”

    稍稍有了喘息的机会，感受到了逾越的殷菱直接屈起双腿盘住易施的腰，让二人的私密处更加紧贴。

    这种感觉确实很美妙，怪不得许多天生的百合也经常被掰直，怕是爱情没多少，欲望占上风吧？

    同性才是真爱，异性只为繁殖后代吗……呵呵，她很庆幸遇到了小丫头，这样她不用成为自己曾经厌恶的双性恋，却又可以享受到如此美妙的结合。

    在百合中，像她如此重欲的并不多，又因性格原因经常成为了攻方，每当她也想享受时，对象却比她先软了，无奈只能满足对方憋闷自己。

    “嘶啊…嘶――易施，你疯了！？”

    她费力低头一看，自己的樱桃已经冒血丝了，这已经不是什么情趣了。

    “嘻嘻，每次弄疼你，你的小穴就很紧，媚肉还一颤一颤的好舒服。”易施调皮的笑出声。

    此时对方已经停下动作，好似在细细感受着她溪谷的美妙触感。

    “可是我并不舒服，不准再咬！”殷菱恶狠狠的一瞪。

    说到底，刚才发生的一切看似一个强迫，一个被强，但在她心里只不过就是情趣而已。

    她们早晚都要走到这一步，本想一步步来，但是被迫一步到位，她慌张是有，可除了中间发现对方是个病娇以外，她没有太多的抵触情绪。

    “好~”易施笑嘻嘻的点头，趴在她身上再次挺动起腰。

    “啊啊~嗯嗯啊~哈啊~啊啊啊――”

    节奏快而猛，此次顶弄着她的G点，没有多久，她便长叫一声突破了临界点。

    感受着一股暖流射进她的子宫，她本能的缩紧溪谷，因知道对方没有受孕的功能无需太过担心，她仍旧沉浸在前所未有的余韵中没有回神。

    “哈，哈哈，哈……”

    趴在殷菱身上，易施全身是汗，是累出的汗，却也夹杂着体力透支的冷汗有些眩晕的冷汗。

    “唔噗咳，咳咳……”

    突然，她感觉嗓子一痒，本以为是普通的咳嗽，却没有想到连带咳出一口血。

    “丫头！？”

    “咳，咳咳……怎么会这样……”

    易施勉力按着殷菱的胸口坐起身，摸了一把嘴角，望着沾到手上的血有些怔愣。

    她刚才虽然使用了异能，可正是因为怕透支才急刹车停住，按道理说不应该又吐血啊。

    难道是上午因吐血身体还未恢复结果又一次次的使用异能导致的吗？十有八九是这样。

    “你这是什么情况？”

    用反绑着的双手不太方便的撑了一下身子，随后利用腰力仰卧起坐般坐起身，殷菱皱眉询问道。

    “没事，异能使用次数多了而已，我给你嘶――”

    易施笑了笑一语带过，本想起身为殷菱解绑，结果起的太猛眼前一黑，再次恢复意识的时候脑袋右边特别痛，应该是摔倒时撞到旁边的洗手池了。

    “你别动，我自己来！”

    制止住还想起身的易施，殷菱将双手绕到腿弯，随后特别灵活的屈起双腿从双手之间穿过去，反绑变成了正绑，将双手递到了对方面前。

    这一番操作看得易施叹为观止，只有手长腿长的人才能做到了吧？她原来的身体能不能做到没有试过，起码现在这具身体是绝对做不到的。。。

    最终，折腾了好久，当二人处理好战场，易施被殷菱抱着走出卫生间时，天早已黑透。

    就二人这形态，不知道的，还以为是被‘强’上了的殷菱才是迫害者一样。

    “阿施？殷小姐，你做了什么！？”这不，易云映就误会了。

    “呵呵，你应该问问她对我做了什么，便宜都让她占了，结果还得我来善后。”嘴角抽搐的笑了笑，殷菱觉得自己太冤。

    闻言，易云映安静下来，习惯性的放平双腿仍有昏暗的场景中，脸色惨白似鬼的易施枕在她腿上。

    她猜想应是妹妹自己玩的太过火，反而给自己玩虚脱了。

    “我准备跟你走，你们要去哪？”挨着易云映坐在铺着的毯子上，殷菱侧头看向对方。

    “初步计划是去北三省，等到了哪里，差不多就会有幸存者基地建立的消息了，到时候去避难。”易云映摸着易施的头，轻声道。

    不知道为什么，明明一切都如计划中的一样顺利，她心底却有些不舒服。

    易施是个没有安全感且很难信任别人的人，除了阿冷和她，哪怕在虚弱也不会以完全没有防备的姿态示人，更何况是被抱着了。

    而现在殷菱成为了这个意外，是妹妹实在没有力气了，还是已经信任甚至依赖对方了呢？

    她不希望是后者，但分析过后，后者的可能性却最大。

    如果有一天，妹妹不再执着于她该怎么办？

    ！！！

    她在想什么！？

    妹妹爱上别人不是好事吗？那样她们就可以真正的以健全的亲姐妹的关系相处了不是吗？

    望着低着头却隐约可见面色急变的易云映，殷菱挑唇咽回了还想继续了解情况的话语。

    妹妹有情而姐姐也有意但不想承认吗……

    呵呵，有意思。

    她对小丫头说不上爱情，只是看到心仪之物般的喜爱之情，还有能以女孩子的身份给她别样的愉悦感仅此而已。

    她这个或许是不懂爱，不会爱，也不需要爱，只需要一个满意的床伴就够了。

    所以，姐妹二人的纠缠与纠结她不会去破坏，自然也不会去助攻，还是从旁看戏比较有乐趣。

    没有察觉到攻略对象的动摇，易施精力不济的闭着眼睛享受着对方的温柔轻抚，迷迷糊糊的进入了梦乡。。。

 第120章 末世病娇少女（二十二）

    最终无论白毅如何挽留，易云映执意下，在易施护着的情况下，众人离开丰乐镇与外围的人汇合。

    接上了在外等候的孙美慧，她直接从空间取出物资放到了车上，随后便分道扬镳。

    除了迟鹃与殷菱，尚恩浪也不知怎地选择跟她们同行，易施敏锐的察觉到了易云映的抗拒，却又意外的点头答应下来。

    她猜测十有八九跟其前世有关，或许还是仇人。

    她是不太能够明白对方的心理的，既然有仇又何必带在身边恶心自己？直接除掉不就好了？

    人员增加了二十几位，易云映空间内的小轿车自然装不下那么多。

    故而由易施带领着阿冷墨染与殷菱，她们再次进入丰乐镇寻找合适的车辆，这次易云映并没有跟随。

    过程比较顺利，不仅找到了插着钥匙的巴士，还顺便加满了油，待与易云映等人汇合后，正式往北三省出发。

    因队伍几乎全部是战斗人员，一路上几乎都是有惊无险，在易施的异能加持下，进入了北三省地界内后，他们的队伍仍旧未有任何伤亡的情况。

    若对普通人来说这丧尸横行的末世是地狱模式，那么对他们来说就是简单模式了。

    哪怕坐普快火车也只需要几天几夜的路途，他们却走走停停总共花了近一个月的时间。

    这一个月的时间，在易云映与殷菱不谋而合的阻止下，易施减少了使用异能的次数与时间，也没有再发生吐血的状况，这让她稍稍安心了一些。

    没有进入病入膏肓的状态，起码对于她来说，执行任务时间还是比较充裕的。

    “嗯唔，姐姐嗯，姐姐的舌头还淫/荡嗯唔……”

    幸运的是，她们进入北三省地界的第一晚，在小镇内找到了一家三层小旅馆，丧尸不多，被褥都比较干净。

    而易施与易云映自然是住在一间房的，此时前者正赤身果体的半躺在床上，后者跪坐在其腿间穿着浴袍，扎着高马尾，一手握着狰狞昂首的肉/棒，一手中指浅进浅出着前者狭小的溪谷口，低头含着肉/棒前端吞吐舔舐着。

    在这一个月里的晚上休息时间，偶尔易云映会被妹妹求着帮她解决，除了突破底线，她被其磨得几乎什么方式都试过了。

    听着妹妹一如既往可爱的声音，她吸吮着龟/头，感受到流出晶莹的溪谷口忍不住来回缩紧张合了几下。

    从好似机械运动到每次结束后溪谷口潮湿一片，再到空虚与渴望仅用了不到一个月的时间。

    最近每次结束她都得平复好久才能抹平空虚的感觉，太过磨人了，可她又无法拒绝妹妹那可怜巴巴甚至与祈求的模样，简直是无解的死循环。

    “哈啊，姐，姐姐停下……”

    已经了解了易施此事的状况的易云映明显发现对方即将泄身，听其叫停，她抬起头，看其又有什么馊主意。

    “姐姐你躺下。”易施屈起双腿避开她，挪了挪身子，随后拍了拍空出的位置。

    “你想做什么？”她冷下神色，用表情警告其不要挑战她的底线。

    “放心吧姐姐，阿施知道的。”易施乖巧一笑。

    她半信半疑的撸下皮套散开头发，在其身边平躺下，紧盯着其一举一动。

    易施爬到其腿间分开她的双腿扛在肩上，这使得她更加警惕。

    “嘻嘻，姐姐好湿~”易施托起易云映的臀部，望着暴露在她眼前的溪谷口嬉笑道。

    “别说阿施唔……”

    易云映难为情的撇开头，溪谷口却触不及防的被柔软覆盖住，她连忙转头，只见妹妹弓着腰，嘴唇贴着溪谷口，甚至还伸出了舌头舔舐着。

    “嗯唔，阿施别……唔嗯~”她身子一颤，连忙伸手去推对方的头。

    “吸溜唔唔，姐姐的淫/水真美味~”

    “哈啊~阿施别那么用力吸唔嗯~”

    易云映动作腰躲避却是毫无作用，并上双腿想阻止却让其的嘴唇与她的溪谷口更加紧贴。

    这别样的刺激与酥麻使得易云映无法真正的大力推开易施。

    久旱逢甘霖，一次次的空虚在心底叠加，此时她没有完全沉溺其中已经是很大的毅力了。

    此时此刻，她无论身体与心理都是无法抗拒的。

    只要……只要不突破底线就可以了吧，嘴而已，这样不算越界……

    易云映一次次的在心里催眠着自己，实则二人早就超出了亲姐妹之间的距离范畴，但有时九十九步与一百步的差距还是很大的。

    人们往往都会安慰自己，只要没有彻底做绝就不作数，可又往往，剩下那一步会因一次次的试探彻底迈出去。

    人类不是无情感只有理智的存在，有了第一下突破下限，大多数都会有第二次第三次与无数次直到再无下限。

    “嗯嗯~阿施嗯哈，啊哈~唔唔嗯――”

    易云映的思维逐渐涣散，就这样被亲妹妹的舌头送上了顶峰，当易施放下她的双腿是，一小滩晶莹从溪谷缝中流出。

    “嗯唔…阿施让我嗯~现在不行唔~”

    在她身体还非常敏感的时候，易施并紧了她的双腿，肉/棒贴着溪谷口抽动起来。

    酥麻顺着溪谷口钻入内里，然后蔓延到了全身。

    “姐姐姐姐唔哼，姐姐刚才的声音好好听，阿，阿施已经等不了了，肉/棒涨的好难受，姐姐帮帮阿施好不好？”易施用丰满抵着易云映的丰满，满脸祈求的望着脸颊潮红的未退的对方

    “哈嗯，唔嗯……”

    易云映夹紧了双腿   让其肉/棒更加紧贴她的溪谷口，也不知是为了让酥麻更加浓烈，还是回应妹妹的祈求。

    只不过她催眠着自己是后者。

    “哼唔，哼嗯~”

    “嗯嗯，啊嗯哈啊――”

    过了十分钟，易云映再次突破了临界点，而易施也泄了身子。

    二人的晶莹交汇着濡湿了易云映的屁股，随后下流染湿了身下新换上的床单。

    肉体上下紧贴，二人一同喘息着，黏腻的身体表明，刚刚的澡白洗了，还得重新洗一次才行，顺带床单也得换。

    缓过神后，易云映扶着易施走进了狭小的卫生间打开花洒，当先帮妹妹清洗身体。

    突然，帮其擦着沐浴露的动作顿住，只因她余光看到那软趴趴的肉条，以肉眼可见的速度再次硬朗昂首成长为粗大的狰狞。

    她眯了眯眼，抬头看向脸蛋微红，撇开头不好意思看她的妹妹，只听其小声道：“姐姐的手的触感，让阿施想起了握住肉/棒时的感受……”

    “……憋着吧，身体不想要了？”默了一下，易云映恢复擦抹沐浴露的动作。

    妹妹的身体本应清心寡欲，无奈长着一条经不起挑逗的物件，她最近经常会担心对方纵欲过度而尽量与其保持距离。

    无奈于对方总是黏上来，她怕对方伤心又不太推开。

    “唉……”

    听着妹妹粗重的呼吸与肉/棒一跳一跳并且好似肿胀充血的样子，她无奈一叹，用满是泡沫的手握了上去。

    “我来就好，不要乱动。”

    “嗯哈~滑溜溜的好舒服好痒~”易施双手放在后面扶着瓷砖墙，舒服的眯上眼，像只慵懒的小猫。

    可是易云映知道，弱势给对方主动权，对方更像是只野兽，不知节制到每次都是脱力到虚脱。

    她低下头含住其丰满上的樱桃，加快着节奏，企图让其少耗费一些精力。

    “姐姐哈啊~姐姐……”

    易施挺起胸主动迎上去，声音清亮而婉转动听。

    被其所蛊惑，突破了两次的易云映溪谷却再次湿润起来，为了让自己也少受一些折磨，她抬头主动吻住易施，另一只手揉搓起其丰满。

    即便是多点进攻，也花了将近半个小时才让易施泄了身，二人草草清洗了一下身子擦干后便走出卫生间。

    望着妹妹那已经半干，而她时不时还滴着水的头发，她思索着自己时不时也应该把头发剪了？

    在末世中，美不美观已经不重要了，处理起来简单，行动方便才是硬道理。

    “我帮姐姐剪吧。”

    易云映将想法说出口，易施立刻主动揽下活计。

    她虽然不会剪头发，但是起码能够保证剪整齐，不至于让对方自己剪，因看不到后面而剪成狗啃头。

    易施拿着易云映从空间中翻找出来的剪刀，没有犹豫，握住长发从后脖颈处咔嚓就是一剪子。

    随后放开对方的头发梳了梳修剪整齐，她没有见太短，中分齐肩发蛮适合对方的，干练多了几分英气。

    易云映投桃报李的也帮易施修剪了一下长长了不少，刘海已经有些挡眼睛的头发。

    二人来来回回的折腾到了半夜十点多，才关掉太阳能小台灯，穿着浴袍相拥而眠。

    一夜无话，第二天一早，众人坐上巴士再次出发。

    说别人说是先去小连市看看，实则易云映自然是有目的的规划着路线，到了那个海边基地。

    不出意外，尚恩浪很快就会加入官方的幸存者小队，然后跟基地长的女儿勾搭上加官进爵。

    呵，她自然不会让一切那么顺利，她已经想好如何在其看见升职希望之后，再狠狠地将其拉入谷底。

    ps：我昨天居然没更新！？忘了，一点印象没有，一直以为更新了，还是看评论一翻后台才发现没有更，按照约定，两更补上！

 第121章 末世病娇少女（二十三）

    “易姐，前面有路障。”

    当值开车的小哥突然减缓车速，冲后面叫了一声。

    离开之前的小镇后，她们稍微绕了一下远，按照与孙美慧约定前往林吉省外的桃林村。

    详细论起来，现在的队伍完全是易施组织起来的，但对方听姐姐的话，故而慢慢地无需言表，所有人都将易云映当成了临时领队，有什么事都会找她。

    而有野心的尚恩浪表现得很低调，毕竟只是临时组建的逃亡小队，于他而言没有什么可算计的，倒是也没有争夺发言权的想法。

    他们刚下了高速拐进前往桃林村的土路没多久，便被粗制滥造的栅栏拦住了去路。

    这栅栏怎么看都像是匆忙赶工制作出来的，防御性没多少，应是有什么机关，用来预警的。

    “停车吧，美慧你下去跟他们交涉一下。”望着高高的草丛里钻出的几名男子，易云映喊了声孙美慧。

    看穿着打扮应是村子里的人，即便互相不认识，但是孙美慧自报家门，这帮人大概也会有印象的吧。

    毕竟按照对方的说法，村子并不大。

    孙美慧下车与几名男子交谈几句，对方便痛快的放行条，看那神态与语气，明显其中两名男子是认识她的。

    “方哥，我给你指路吧，我们去村子中心，他们说幸存者都聚在那里了。”孙美慧回到车上后很开心，显然应是得到了家人无恙的消息。

    见状，易云映则是感觉喜忧参半，希望这算是与外界隔绝的小山村的生活可以自给自足吧，不然粮食短缺的情况下，什么事情都有可能发生。

    俗话说得好，穷山恶水出刁民，一旦食不果腹，往往民风再淳朴，也可能干出可怕甚至令人发指的事情来。

    一些小山村的丧天良之事，其实责任不完全在于法律意识薄弱，还有着从众心理的原因。

    本就与外界联系不易，当身边的人都那么做的时候，大家都会当做理所当然的事，不这么做反而会成为异类，奇葩。

    望着已过丰收的季节却仍旧无人收割的麦田，她心中不好的预感更加强烈。

    即便乡下存粮很多，可坐吃山空早晚有吃完的一天，这周围难得的平和，活下来的人为什么不收割耕种？

    难道平和只是表面吗？

    接近村中心后，巴士得到了村民们的关注，几乎所有活着的村民都从屋子里出来，易施粗粗看去能有七八十人的样子。

    看来桃林村虽小，原来的人口应该挺多的。

    迎着村民们警惕，打量的视线，众人陆续下车。

    “美慧！？”

    以为饱经风霜的中年男子惊喜的快步走过来拉住孙美慧，上上下下的查看着她。

    “爸……”

    千言万语在心中，但仅仅喊了一声爸，孙美慧就哽咽的说不出话。

    这些日子，她早就做好了最坏的心理准备，却没想到，听峰子哥她的家人都很平安，她父亲与弟弟甚至勇敢的拿起锄头参与了灭杀丧尸的行动。

    没有去关注妇女二人感动的在会，见因他们中有同乡归来而稍稍放下警惕的人们，易施心中的违和感久久无法散去。

    侧头看向易云映等人，显然他们也发现了违和，皆是一副若有所思的样子。

    “妈和弟弟呢？”激动过后，孙美慧才发现人群中没有发现另外两位亲人的身影。

    “啊…他们在田里干活，世道一下子变成现在这样，我们不敢出村，汽油之类的无法补充，所以只能人力收割。”孙父慈爱一笑，解释道。

    “这样啊，那――”

    “美慧啊，这些人都是哪来的？”

    孙美慧还想继续了解父亲三人的近况，却被略显苍老的声音打断，她循声望去，是年过七旬，身子骨仍旧硬朗的村长。

    “村长，他们都是我的同伴，想去小连市，顺便随我回家看看情况。”

    “这位是桃林村的村长。”

    孙美慧为双方简单的做了自我介绍，两方态度都不算热情，只是挂着友好的笑容点头示意。

    “美慧，你还要走吗？外面不安全，虎子说外面全乱套了，还是留在家里吧。”闻言，孙父一惊，赶忙劝阻道。

    “可是……”孙美慧有些犹豫。

    本来她是以跟随易家姐妹为前提才会答应她顺路回乡的，见家人都还健在便不跟二人走了，这无疑是卸磨杀驴的举动，太不道德了。

    可私心里，她也是偏向留下的，根据沿途遇到的幸存者那里零散获取的情报来看，现在不仅是华夏，全世界只要有人的地方都发生了异变。

    与其去外面冒险，还不如留在村里避世更加的安全。

    “哎呀，有什么事屋里谈吧，诸位都去我家吧，我家地方大，站在这里聊也不是个办法。”村长笑着看向易施等人，邀请道。

    众人自然没有意见，不过一行近二十多人，也就只有易施等人跟村长去他家中，其余的都各自找地方休息去了。

    村中心是房屋密集的地方，除去在外打工目前无音信的与变异成丧尸被杀死的，所剩人口还不到三分之一，故而空出的房屋很多。

    村民们没有热情招待他们，但却主动提及此事，并愿意让他们挑选暂住。

    “现在村里只能靠自给自足，所以也没有太多富裕招待你们，喝些茶水，下午只能委屈各位跟我们一起吃大锅饭了。”村长招待几人坐在炕上，让老伴帮大家煮茶。

    “客气了村长，我们有食物且人数又多，就不用您费心了。”作为话事人的易云映笑着摇了摇头婉拒道。

    除了说出来的原因，她还有些害怕他们下药，防人之心不可无。

    “唉，那我就不再坚持了。”村长长长的叹息道出了心底的无奈。

    屯粮他们确实不多了，其人力有限，即便加班加点，他们也不知能不能收够挺过后半年与明年前半年的粮食。

    “村长，恕我冒昧，村子里除了老人，为什么不见女性？”易云映直接问出了心中的疑虑。

    这正是违和感所在，许是有小女孩但大家没人女儿出来，可也不至于妇女们也一个不见吧？

    “啊，之前有提到过，都去农田干活了，能多收点是点。”村长一笑，解释道。

    “这样。”易云映神色日常的点了点头，便岔开了话题。

    经过二人的闲聊，易施整理出了村里的情况，赶上农闲期，淋雨变成丧尸的村民不算多，由大家齐心协力下算是彻底灭杀，然后由自家人火化埋葬。

    本来在粮食紧缺的情况下只要有劳力的就该去田里，可是红月那晚许多动物变异。

    桃林村倒是没有什么野生动物，但是老鼠，家禽家畜还是很多的，并且具备一定的生物本能，不会一窝蜂的进攻，总是不知从哪冒出来防不胜防。

    故而男人们被分成了两拨，一拨跟随下农田干活顺便保护女性朋友一拨留守村子以免村里没有战斗力而彻底被老鼠与流窜的家禽家畜们得逞。

    “变异动物怕火吗……”

    这倒是易云映前世所不知道的情报，前世遭遇变异动物不是逃跑就是由易施短暂控制而后灭杀，没有注意过太多的细节。

    与村长一直聊到下午开饭，他们才起身告辞，孙美慧自然是与父亲在一起聊着近况。

    “你们相信村长的话吗？”殷菱走到易家姐妹身边看向二人。

    只见她摇了摇头道：“话中没有什么漏洞，反而可疑。”

    “真假参半吧。”易施简单的说出了自己的想法。

    就像易云映所说，无论什么问题，村长都能无需思考便回答的滴水不漏，即便村长与普通老人不同思维仍旧灵活，可是一般情况下都会需要思考一下再作答的。

    而对方那模样更像是早就想好了说辞，背得烂熟于心，被提问时无需思考便脱口而出。

    打个比方就是，别人提问中午吃了什么，一半人自然是要回想一下，但若一直在心中反复记忆着中午吃的炒饭，当别人提问时，就无需思考立刻作答。

    “不管怎么样，明天我们就离开了，互不干涉就好。”尚恩浪在三人身后出声，为讨论画上了句号。

    而他的想法自然也是三女的想法，他们不是什么正义使者，且若有隐瞒也会是全村共同打掩护的结果。

    他们妄加干涉，反而可以称为多管闲事。

    无论是末世还是平和社会，每个团体或地区，都有着自己的生活方式与体系。

    不能因与自己所觉得正常的情况不同就去指手画脚，那纯属吃饱了撑的。

    回到巴士停留地点，看巴士的两男一女正有说有笑的围坐在一起吃着食物，看到几人回来立刻起身询问情况。

    “叫所有人回来都今晚委屈一下睡在车里，村里老鼠很多，分开睡有危险。”

    易云映简单说明了情况后问起了其他人的去向，得知各自找地方休息，便让三人去叫回来。

    无论是变异动物的隐患还是村子里的违和感，都不适宜分开行动。

    他们是外来者，人生地不熟，一旦分散，被逐个击破的可能性更大。

 第122章 末世病娇少女（二十四）

    “姐姐在想什么？”

    入夜，蜷缩着双腿枕在易云映腿上的易施没有什么睡意，索性翻身仰躺着，却发现枕着的人没有闭目休息，而是望着车窗外想着什么。

    “我在想孙美慧若是想带着家人一起走，我该不该带上。”

    易云映摸了摸妹妹的头，直言不讳，又因周围的人都闭着眼睛不知是不是睡着了，故而放轻了声音。

    “嘻嘻，这一点姐姐没有什么好顾虑的，因为这个选项完全不存在，村子里这么平静，孙美慧不可能带着家人去外面冒险，只有自己跟我们走，或留下两个选择。”易施用头轻蹭着对方的手心，嬉笑道。

    “平静吗……”

    易云映瞥了一眼外面看似在守夜巡逻，实则只在巴士附近徘徊的几名男子，没有再说什么。

    这个村子是否真如村长所说那样还算安全她不知道，只知道村子里有着自己的秘密，且说谎也不只是因为警惕外来人那么简单。

    “说起来，我们巴士停留的地方，是村民回到中心地带唯一的道路吧？”易云映另一边的殷菱睁开眼，挑唇一笑。

    除非桃林村的民众喜欢钻灌木丛回村，不然一定会路径这里。

    自从与村长谈完话回来，便没有任何村民出去过，也没有村民从外面回来过。

    那么，所谓的收割农田的女人们哪去了？

    难不成是去村后头的高山坡上务农，所以从另一个方向回村的不成？

    且下午大锅饭时，连负责煮饭的都是男人和老人，根本不见别的女性身影，她们难不成睡在农田吃在农田？

    即便如此，那村长的话显然存在冲突，变异鼠患未除，夜晚睡在露天无异于送死。

    “丫头，去方便吗？”见思索着未接话的易家姐妹，殷菱看向易施。

    “在情况未知时候，你还有心思想别的？”易施没有起身，直接送其一个大大的白眼。

    “……是真的去方便。”默了一下，殷菱变得无奈。

    即便她再喜欢羞耻play，也不至于拿自己的命来玩。

    “哦，那我陪你吧。”见其不像是撒谎，易施不情不愿的起身。

    毕竟易云映让她跟其搞好关系，不至于完全攻略，但保持亲密的关系还是必要的。

    她之前的猜测没有错，这个世界系统安静的过分，看来神们无意在凶险的背景下为难她，由重生者易云映代理了任务发布机。

    二人一前一后下了车，然后直接走向了不远处守夜的村民，村子里应该有公共厕所，她们可不想钻灌木丛被变异生物袭击。

    由一名小哥带领来到了一走进就可以闻到浓重味道，由隔板阻隔的简易露天厕所，易施自然没有跟进去，与带路的小哥一起站在不远处。

    “嗯啊……呜呀……嗯放过我吧……”

    听着隐约入耳痛苦多于逾越的呻/吟声，易施神色如常的打了个哈欠。

    领路小哥见状微微松了一口气，这都快后半夜了，那帮家伙居然还在做这事，村长明明说过今晚安分一些的，真是……

    不一会儿，殷菱便解决完生理问题出来，三人直接原路返回。

    “谢谢你啊小哥。”

    “不，不用……”

    被殷菱那撩人心弦的笑容搞的红了脸，小哥慌忙摇了摇头，逃也似的往同伴的方向快速走去。

    “嗯，午夜出行总是能够遇到诡异的事呢。”殷菱从易施挑了挑眉。

    “说的跟闹鬼似的，人心更可怕。”易施没有看‘舞骚弄姿’的殷菱，抬步上了巴士。

    养猪似圈养吗……

    还是不要告诉易云映了，免得麻烦。

    不是她没有同情心，而是自私的情感占了上风，敌多我寡加上女人们救出后安置问题，任务优先的她良心受着谴责，却从未犹豫过是否救她们。

    “啊！救命！！！”

    回到巴士没多久，迷糊即将睡着间，划破寂静般的惨叫声传来，接着便是一个接一个，一下子吵乱了起来。

    “是变异鼠吗？”

    易云映猛然睁开眼，打开车窗冲慌乱路过的守夜队询问。

    “不知道，你们最好关紧门窗不要出来。”为首的中年男子摇了摇头便快步离开。

    “阿施，我们去看看。”

    易云映到底是人性未泯，事情发生在眼前，第一反应自然是能帮则帮，若无能为力才会放弃。

    “哎姐姐，算了……”被强拉着起身的易施使力让其停下，随后摇了摇头。

    “你有事情瞒着我？”停下脚步，易云映神色有些严肃。

    之前从厕所回来后，妹妹与殷菱的神色便满是深意，此时又制止她，以她对妹妹的了解。

    不只是怕她陷入危险那么简单。

    “有些事，还是不知道比较好。”见不肯对姐姐撒谎的易施低头不语，殷菱出声解围。

    “阿施。”易云映没有理对方，只是望着自己的妹妹。

    只有她自己知道，她态度这么坚决不是因为妹妹的隐瞒，而是单纯地不爽于妹妹跟别人有着心领神会的默契，却什么也不肯对她说。

    这种被排除在外的感觉非常的不好，使她非常的焦躁，好似被妹妹从心底隔绝了一般。

    “这个村子已经成了养猪场。”易施叹了一声，一副拿姐姐没办法的样子坦白道。

    “我猜测许是女人存活的数量不多，为了繁衍后代，或为了单纯地享乐发泄，男人们将女人们圈禁起来共同使用了。”

    闻言，巴士内的所有人都很沉默，不知道该说什么的同时，也代表着虽然同情愤慨，可他们除了保持沉默并没有多少想解救女人们于水火的心。

    俗话说得好，物以类聚人以群分，能在同一团队流亡这么久，起码脾性上是合得来的。

    比如良心未泯却是利己主义，是团队最大的共通点。

    “…小张，关灯继续休息吧，天一亮我们就出发。”易云映打破了沉默，然后拉妹妹坐回了座位。

    “姐姐？”易施有些讶异，她还以为对方起码会尝试着救人呢。

    “比起良心的谴责，我更想你尽量少使用些异能，保重身体。”易云映眼眸柔和，简单的解释道。

    若想在那么多男人手中救下女人们，那必然得需要妹妹异能的助力，如果是这样的话，她还不如什么都不做。

    妹妹的人生注定是短暂的，她不想对方因为她心中与她们无益的正义而一次次消耗着自己的生命力。

    其实，前一阵趁她独处时殷菱找她谈过话，她早已知道了妹妹吐血的事，这让她更加珍爱妹妹的身体。

    也因为她知道这件事，才会做出了这样的决断，如果不知道的话，或许她会选择尝试救人，但是没有如果。

    骚乱渐渐平息，一切动乱都是在黑暗中发生与平息，不久前才得知变异动物怕火的她心中有了数。

    这次怕不是变异鼠引起的，而是村民内部发生了什么变故吧。

    此后一夜无话，第二天一大早，因无法伸展身体，又有着心事的众人便陆续醒来。

    易云映本想去找孙美慧，却正好，对方走过来，找到了她。

    对方的状态明显非常不好，精神不济且一副疲惫样。

    “你还跟我们一起走吗？”她没有问发生了什么，也不太想知道答案。

    现在看来，昨晚的骚乱说不定就是眼前这位引起的，或许靠着木系异能才会安然无恙吧。

    “嗯，一起走。”孙美慧扯了扯嘴角。

    与易云映猜测的差不多，昨晚的骚乱是孙美慧引起的，目的自然是为了救母亲。

    她也想过求助于易云映，可是一路走来对方帮助她太多，她实在不想让其因她牵连其中。

    夜里，她潜入母亲被关的地方，却发现母亲满身斑驳，早已神志不清麻木不仁。

    她本想偷偷带走母亲，途中却被发现，她几乎没有多少犹豫便杀了过来查看的男人。

    可因第一次杀人，没有一击致命导致其惨叫出声，而村子里立刻警醒起来。

    望着连拖带拽也无法使其跑起来的母亲，听着越来越多，越来越近的人声脚步，那时的她异常清醒与冷静。

    之后，她亲手杀了自己的母亲，借助异能躲进了灌木丛一直到天亮。

    她知道一个人无论如何也不配用自己的思维模式来决定一个人的生死，况且那人还是她的母亲。

    可她实在无法不管不顾任由母亲浑浑噩噩的遭受折磨过活。

    她也知道其实其他方法还有很多，可面对听之任之的父亲，神色疯狂一边想要强迫她，一边嘴上说着亲生母亲的滋味的弟弟，或许她也被影响到变得可怕起来。

    所以，她当时做出了最极端的方式，让母亲解脱，让自己跟这个家了断。

    从前的她从来没有想过，年仅十六岁的会疯狂如斯。

    “不管怎么样都过去了，在这看不到希望的混沌世界，背负些什么，反而会成为活下去的动力。”易云映仿佛看透了她心底等我疮痍，笑容宽慰的拍了拍她的肩膀。

    这句话也让她的心情轻松了许多，望着不远处不甘心的弟弟，与神情闪躲怕她坏事父亲，她露出了笑容。

    在这丧尸横行的操蛋世界，或许心灵黑暗些才能更好的挣扎生存下去呢。

 第123章 末世病娇少女（二十五）

    带带上重新归队，看着成熟也深沉了许多的孙美慧，巴士再次出发。

    在前往小林市的途中，他们从搜刮的幸存者那里的知道了海边基地建立的消息。

    途中更是遭遇了第二次降雨，这次降雨丧尸再次进化，不仅身体硬度增强，一旦发现目标奔跑的速度也更的快。

    可以说除非在逃跑速度减慢之前找到躲藏的地方，不然哪怕遇到落单的丧尸，在它不知疲惫的匀速追赶下，人类终究逃不过被追上吞食的命运。

    随着生存越发的艰难，人们哀叹却不至于绝望，因为陆续有人意外被感染却没有死，反而爆发了异能。

    丧尸强大的同时，异能者的数量也慢慢多了起来。

    这就好像为了人类活的不能太安逸，又不至于让人类灭绝，自然法则在两者间权衡保持着微妙的平衡一样。

    队伍中有基督教徒说这或许是神罚，却又悲悯的不忍人类灭绝。

    易施对此连嘲笑的心思都没有，因为她知道，这虽然是神的手笔，但可不是惩罚而是娱乐而已。

    神早已抛弃了所有小世界中的世人，将人类当做玩具肆意对待着而已。

    不过有一点她无法否认那教徒的说法，或许神们已黑化，可心底保持着一丝悲悯，才不至于将现实世界也划入他们的游乐场。

    “除了异能者，男女将分开隔离十二小时，请各位保存好自己的身份卡片，毕竟现阶段只能手写录入你们的身份，若是卡片丢失，补办翻找很麻烦的。”

    由于他们队伍中的异能者较多，入口处的登记人员还算客气，异能者被抓咬不会变异，所以也就没有了隔离的必要。

    目前来说，将一家五星级酒店与各类民宿包含在内的海边基地住房空余还算很多的，可却不提供免费入住。

    都是以一积分一天起，房屋越高档租金越贵的租住形式，在这里，除了管理层与加入防卫队的人员以外，可以说是众生平等了。

    无论你以前是什么身份，到这里，想要得到什么只能用积分去换，没有积分便不会享受任何特权。

    而积分的兑换方式很简单，那就是用物资去兑换处兑换，或者到任务大厅接取任务，幸存者之间私下交易等等。

    他们人数比较多，一路上搜刮的东西几乎将她庞大的空间填满，故而易云映自然不会委屈自己与队友，去兑换处兑换了积分，分发给众人。

    因为之前讨论过，找到避难所后，尚恩浪将跟他们分开行动，所以她给对方了三百积分，算是断绝了互相之间的利益往来。

    望着选择往富人区入住的尚恩浪的背影，她勾着嘴角眯了眯眼，复仇总算拉开了帷幕，她很期待之后的演出。

    易云映选择租住了一间民宿，背靠大海五室一厅价格又非常的便宜，一天只需五积分。

    原因应该是处于基地边缘地带，丧尸虽然怕水，可总会觉得不安全，反而是基地中心的改建房，虽然不宽敞却成为了富人区，最主要的原因便是有安全感。

    而房间分配是她与妹妹一间，其余五间殷菱，阿冷，墨染，孙美慧各一间，至于迟鹃他们则是住在附近隔壁的同一排民宿。

    这也是易云映选择这里的另一个愿意，距离比较近的空房很多，省得住得远又没有通讯手段，联络起来很麻烦。

    “明天休息一天，后天我们就去任务大厅看看吧，坐吃山空也不是办法。”

    由孙美慧主厨易云映与迟鹃打下手，众人聚集在易云映租住的民宿吃了一顿热乎的饭菜。

    饭后由男人们善后收拾妥当，易云映拍了拍手表示解散。

    当她在妹妹之后享受完奢侈的热水泡澡后走出浴室，却发现对方已经不在房间了，她没有太过在意，打着太阳能小台灯拿出很早前就勾画好的地图看了起来。。。

    而易施去哪了？她本来想要去客厅拿忘在茶几上的水喝，中途却被阿冷与墨染合力托进了前者的房间。

    “喂，你们做什么？”

    墨染按着她的双手，阿冷骑在她身上解着她的衣服，让一直与二人相处中处于掌控地位的她有些懵逼。

    这是要造反咩？

    “小姐，您只顾着大小姐与殷菱，已经很久没有碰我们了。”阿冷脱/光易施的衣服，总是成熟稳重的她难得出现委屈的神情。

    “所以呢？就用强的？”易施灿烂一笑，可笑容里却蕴含着无尽的危险。

    “过后如何惩罚阿冷都好。”阿冷低头虔诚的含住软趴趴的肉条，用舌头挑逗起来。

    她曾以为小姐幸福她如何都好，可是逐渐被冷落才发现，她也不是那么无私的，哪怕是单纯地发泄，粗暴的对待，她也想小姐如以前一样玩弄她，利用她。

    “嘶……墨染，放开我。”刺激的触感使得易施一颤，抬头看向不言不语却坐在她头顶，死死地压着她双手的墨染。

    墨染眼中出现了细微的犹豫，随后终究是慢慢地放开了手，那缓慢的动作暴露了她有多么的不甘心。

    被队友背叛，阿冷怔愣在原地，她未想到看似固执无情的墨染居然这么没有原则。

    “呵呵，阿冷的叛逆期到了呢，像母狗一样趴下，作为主人得好好教训一下才行。”笑容逐渐病态，易施命令道。

    “……是，小姐。”抿了抿嘴唇，阿冷万事休矣般照做。

    “唔哼……”

    本以为会像以前那样，被抽打屁/股，命令着学狗叫，却没想到被扒下裤子后，渴望已经的肉/棒快准狠的插/入她的溪谷。

    虽然完全干涸的溪谷火辣辣的疼，但是她却是欣喜万分。

    “哼，好好感受疼痛吧，这是你违背我的惩罚。”冷哼一声，易施好不温柔的大力挺动起腰。

    “哼唔……嗯嗯……小姐呀啊……哈咕……阿冷，愿意接受处罚啊……”

    “呵呵呵，阿冷好像母狗啊，叫来听听。”易施神色愉悦且病态，握住其腰两侧让肉/棒更加深入。

    “汪咕……汪汪啊啊……汪哈啊……”阿冷神色痛苦且满足，毫无尊严的配合着对方的羞辱。

    “还有你，脱下裤子趴在阿冷身上！”易施看向了眼露渴望的墨染。

    墨染动作快速却不慌乱的脱下裤子，头挨着头跨趴在了阿冷的身上。

    “呵，已经湿了吗？看来很有容器的自觉，知道主人要用的时候必须以最佳的状态面对。”

    “嘶嘶……嗯哼……唔唔……啊…哈嗯嗯…”

    溪谷口前的小核被捏着拉扯，随着力量的加大，墨染终是忍不住痛苦又愉悦的叫出声，随后被三指贯穿，那满涨感让她忍不住夹紧溪谷，更加紧贴的感受着。。。

    ***

    “你在干――”

    “嘘――”

    迟迟不见易施回来的易云映出屋想找对方踪影，却看见殷菱站在阿冷门前，手握着门把从也不知是偷偷打开，还是本来就开着的门缝中偷窥着什么。

    她走过去想要询问，却被制止住。

    “啊哈……嗯嗯……咕哼……”

    “唔嗯……嗯……嗯嗯……”

    比较明显的婉转暧昧声音传入易云映的耳中，她忍不住透过门缝望去，随后便看到了体位奇葩的3p大戏。

    她犹如被钉在原地一般无法动弹，明明知道非礼无视，却连移开视线的力气也没有，大脑一片空白。

    可以明显的感觉到，这次意外的偷窥与很早之前在妹妹的小仓库那次心境有着明显的不同。

    不是嫉妒，而是满满地不敢置信。

    她一直以为，在除非必要稳固与殷菱关系的情况下，已经可以让她帮忙的妹妹，只会找她做这种事，而不是像现在这样来找即便不做这种事，仍旧会忠心耿耿的阿冷二人。

    这对她的打击无疑是巨大的，她以为妹妹除了她，不会需要与渴求任何人的……

    “你啊，很像一种人。”殷菱悄悄地关上了房门，被别人打扰，她失去了看真人小电影的兴致。

    “什么？”易云映思维仍旧有些迟钝。

    听到了对方的话，却无法做出很快的思考与反应，只是有些机械的反问。

    “不愿意回应别人的心意，却又想独占别人，让其围着自己转，这种人叫什么来着？”殷菱无视了易云映崩裂的神态认真的低头思索，随后恍然抬头，用右手锤了下手心道：“对了，绿茶婊！”

    “呵，你又懂我和阿施什么？”冷笑一声，易云映无视了她的恶意中伤，转身想要回房。

    “即便你们隔着伦理道德，可不愿意决绝的拒绝，给他人甜头就为了利用他人，甚至还想他人围着自己转的做法，就是绿茶婊的表现。”殷菱站在原地，语气轻缓，却可以肯定已经关上房门的易云映完全听到了她的话。

    她说这番话没有为易施出气，更加没有助攻的意思，纯属看不惯的随性而为。

    她认为，做人可以毫无底线，可以肆意洒脱游戏人生，但唯独不可玩弄他人的感情。

    毕竟自己如何堕落都是自己的事，可玩弄别人的感情就很恶心了。

    这一点小丫头做的就很好，虽然利用着阿冷，墨染甚至是她，可一开始便态度明确的表示出来所做的一切并非爱情，而是建立在各取所需或单方面利用，一个愿打一个愿挨的基础上。

    若可以接受那么便关系达成，若不能接受那就一拍两散，而不是像易云映这样，纠缠不清不肯放手又不肯抛弃一切。

 第124章 末世病娇少女（二十六）

    关上房门，易云映脱力般的靠着门板滑落在地，殷菱的话语就像利刃一般，一刀刀的割破了她的遮羞布，将心底一直埋藏不肯承认的部分展露出来。

    经过深思熟虑的她，对方所说的那些问题她又怎么会不明白。

    什么不得已而为之，想要一直待在妹妹身边其实都是自我催眠而已。

    犹记得前世临死前她深深地后悔与悔恨，并且默默地想过如果可以重来一次，她愿意抛弃一切，接纳对她无私付出的妹妹。

    可重生真的发生了，她却又迈不出那一步了，更是自我安慰着即便不做出违背伦理之事，只要一直陪在妹妹身边，也算是接纳妹妹了。

    人之将死其言也善，可若死里逃生，不是所有人都会选择一善到底，反而像以前一样卑劣才更加真是一些。

    而她如今的所作所为，便是事实的写照。

    靠坐在门板前良久，她勾了勾嘴角，眼神变得坚定起来，有些事，终究还是需要做出抉择的。。。

    对被偷窥甚至于当做谈资之事一无所知的易施，在安抚好阿冷与墨染后，便在阿冷的房间重新冲洗了一下身体，随后才有些疲惫的准备回房。

    病弱的身体加上这次自由度比较高，没有那么多刻板丧天良任务的情况，使得她有些清心寡欲，因此才疏忽了那两位渴求她的可爱女子。

    疲惫的不只是身体，还有心理与精神上，她首次有些厌倦任务世界，想要早点完成任务离开。

    若是没有一个健康的身体，无论什么任务难度都会提高许多，她第n次忏悔自己没有自知之明，点选掉了最适合自己的人设。

    前几个世界的比较顺风顺水与高评价，确实让她有些膨胀，认为无论什么情况都可以驾驭得了。

    可现实却是狠狠地给了她一个耳光，除了简单粗暴的攻略方式，其他的她根本难以完美的驾驭，身心俱疲。

    她其实本就是个比较冷情的人，虽不至于无情，可对于爱情这件事，她哪怕爱得再浓烈却也无法热烈的表现出来。

    许是她平时总是理智占上风的缘故。

    所以，对于这种需要时时刻刻将深切爱恋表现出来的人设，她光是演戏就已经很疲惫了。

    但还需要顾及人际关系，身处于末世背景，还要面临着时刻都有可能的有生命危险的状况。

    每次异能使用过后的精力不济，一桩桩，一件件的大事琐事叠加在一起，她没有被压垮已是毅力所致。

    最要命的是，任务完成度她心里估摸着只能算到百分之五十，相对安逸的生活环境，在末世背景下，还是比较难达成的。

    “阿施。”

    “姐姐――”

    进门后，易施刚打起精神笑着想要跟易云映打招呼，可抬头看向床上之时，她的笑容有些僵。

    意料之外的状况，让疲惫不堪的她未能及时做出原身该有的反应。

    ［警告，宿主有崩人设的危险，请尽快调整状态。］

    无视了终于再次出现的系统音，易施无缝的迅速作出反应，并用了一个可以完美解释之前僵硬的神色，阴暗却违和的笑容甜美的走向了浴袍半解，神色慌乱的易云映。

    “姐姐，刚刚干什么去了？”

    “…刚刚？我一直在房间里啊。”微不可查的顿了一下，易云映不明所以的望着妹妹。

    “是吗……”易施爬上床，骑坐在其身上，伸手抚摸着很像是吸吮出来的暧昧红痕。

    易云映低下头，才反应过来为何妹妹有些疯狂，原来之前坐在门板前纠结时，按着胸口的手太过用力，是的睡衣扣子硌红了胸口。

    失算了，早知道就不为了更好的诱惑妹妹换上浴袍，一直穿睡衣就好，这下还真是不好解释。

    “是尚恩浪吗，姐姐……”就在她想着如何很好的圆谎时，易施语气轻柔的发问。

    显然是没有相信她的‘鬼话’，紧追不舍的询问着。

    易云映抬起头，望着妹妹今生第一次出现，前世如梦魇般可怕的笑容，她强笑道：“阿施在说什么？这个痕迹只是我洗澡时搓的有些用力造成的而已。”

    “姐姐为什么怕阿施？”易施好似未听进去她的话一样，疑惑的歪了歪头。

    “……”易云映闻言心中一紧。

    她怎么忘记了，在怀疑她的时候，妹妹对她的任何细微情绪都特别的敏锐，她是有些怕这样的妹妹。

    但并非心虚，而是前世造成的心理阴影，恐惧已成为了本能。

    “阿施明明非常爱护姐姐，姐姐为什么要害怕抗拒阿施？”易施倾身含住易云映的耳垂用虎牙轻撵着，语气满是委屈。

    “我没有嘶――”

    “够了！我不想再听姐姐说谎。”

    易施用力咬了一下易云映的耳垂，语气有些烦躁与抗拒。

    “……”

    面对已经陷入疯狂状态的易施，易云映默了一下，随后闭眼深呼吸了一下。

    对于疯狂状态的妹妹，其实她也不是毫无办法的，已经决定抛弃一切的她本想来个美好的第一次，可是现在明显情况不允许。

    “对，我就是厌恶你！”易云映语气冷漠下来。

    “姐姐……？”当她强硬起来，不出意外的，妹妹却变得畏缩，直起身有些发颤的望着她。

    妹妹眼中的情绪不是害怕也不是生气，而是小心翼翼，看得她心中一痛，可她知道只有用刺伤对方的方式才能让其冷静下来。

    一味的轻哄与安抚，只会让情况更加恶化。

    “一副病殃殃的身体，加上丑陋的肉/棒，不只是我，任何人见了都很厌恶不是吗？”易云映挑唇一笑，捏着妹妹的下巴，眼带讽刺的问道：“阿施喜欢如此丑恶畸形的自己吗？”

    “…不喜欢……”易施露出了想哭却哭不出来的表情，眼神有些涣散，“对不起姐姐，阿施是如此不堪……”

    见差不多了，易云映右手向下，划过其上半身，隔着裤子按向被她辱骂却变得异常有精神的肉/棒。

    发病时限定版抖M易施吗……

    前世她只觉得妹妹恶心到无可救药，可如今来看，却觉得有几分可爱，也让她有些兴奋。

    “哼…姐姐……”眼眸重新聚起神采，易施期盼的望着她。

    “阿施，想要姐姐吗？”易云映眼眸柔和的一笑，语气诱导着。

    “想…可是阿施……姐姐……”易施眼中露出渴望，随后又是自卑与犹豫，不敢确定她话中真假一般的低下了头。

    “阿施既然想，姐姐便给你，阿施要记得，如此丑陋的你，只有姐姐愿意完全接纳，嗯？”

    “姐姐！”

    易施喜极而泣，扑进了易云映的怀中，喜极而泣的吻住了对方的嘴唇，急不可耐的脱着自己的裤子。

    她不知道发生了什么，为什么攻略目标突然无节操起来，可既然对方想要主动打破伦理那条线，她自然乐不得顺手推舟。

    “哈唔……呵呵，阿施好像小奶狗……”仰着头，任由妹妹压在她身上乱亲乱啃，易云映笑出声。

    毕竟对方毫无章法的动作，比起逾越更多的是很痒。

    “姐姐，谢谢你愿意接纳阿施，阿施为了姐姐也会试着接受如此丑陋畸形的自己。”阿施说完，缓缓地将肉/棒送进了其已经湿润的溪谷口。

    “哼嗯……嘶嘶……”

    “很疼吗姐姐？”

    望着刚刚进去一个龟头，神色便有些痛苦的易云映，易施手足无措的停下了动作。

    “没关系进去吧，长痛不如短痛。”易云映勾起嘴角，安抚的冲妹妹一笑。

    易施咬唇点点头，然后闭眼使劲一听腰。

    “啊啊啊――”

    仿佛身体撕裂般的疼痛直达脑门，易云映双手扣着易施的肩膀屏住呼吸，过了一会儿才大口大口的呼吸起来。

    “姐姐好温暖，包裹着阿施好舒服~”易施用脸颊蹭着易云映的胸口，撒娇道。

    易云映摸着妹妹的头，眼中闪过笑意。

    是的，这样才对，只要依恋她为她神魂颠倒就好，其余的人都只是她们姐妹二人的棋子而已。

    她的妹妹满心满眼只有她，听她的话就好，她希望此后，哪怕为了持续的控制着阿冷三女，也是以她的请求出发，而不是主动去寻求其他人。

    “阿施，喜欢姐姐吗？”

    “喜欢。”

    “爱姐姐吗？”

    “爱。”

    “那以后除了姐姐，若是姐姐不提及，不要主动用这丑陋的肉/棒进入别人知道吗？”

    “都听姐姐。”

    “乖妹妹，来，尽情的享受姐姐带给你的欢愉吧，此后一直做姐姐身边丑陋却讨姐姐欢心的阿施便好。”

    “好……”

    “哈啊……阿施恶心的肉/棒却很舒服呢嗯嗯……阿施姐姐那里舒服吗哈啊……”

    “好舒服，好温暖，姐姐姐姐……”

    易施乖顺的被易云映抱着头，挺动起腰，虔诚又痴迷的不停的呼唤着对方。

    而陷入了欢愉与满足于易施的乖巧的易云映，并不知道此时自己的神态有多么的病态与疯狂。

    或许，病娇也有着传染性呢。

    ps：唉，老毛病又犯了，那就是码完一个文后，对新文有各种想法，可是写着写着发现有点不对劲，写出的跟自己想的不一样，不是坑了，就是推翻重新，搞得到现在一个坑挖了不少，可都没写到5万字就觉得崩了。

    这让我想起了曾经骂了80多章，发现写崩了，卡住没法继续写了的巨坑，难受得很。

    每次码完一个文的存稿，总是陷入想要放弃不在写完的怪圈，心累。。。

 第125章 末世病娇少女（二十七）

    “嗯嗯……哼……姐姐嗯……”

    感受到下/体的酥麻，易施迷迷糊糊的睁开眼，此时天已经大亮，昨晚激烈的做了前后两次的她，此时还有些脱力。

    当她向身下望去，却见易云映跪趴在她的身侧，吞吐着不知何时昂首挺立的肉/棒。

    WTF！？这攻略目标被夺舍了不成，那妩媚的神色与色/情的动作，还是那个总是很克制的易云映了吗？

    易云映发现妹妹醒来，嘴角勾起更加卖力等我吞吐着。

    “姐姐……阿施嗯哈……阿施不行了啊――”

    没一会儿，易施便身子一颤，一股暖流从肉/棒顶端射出，被其尽数吞下，随后肉/棒疲软下来。

    “阿施早。”咽下咸湿的晶莹，易云映侧躺下，支着身子抚摸着对方的头。

    “姐姐早安。”只见妹妹眯着眼，享受着她的抚摸，像只乖顺的小猫。

    二人又静静的躺了一会儿，易施才由易云映照顾着起身穿好衣服，当她们走出房间，住在这里的几女早已吃好的早饭，很是‘和谐’的玩着斗地主……

    “嘀嘀嘀！！！”

    没等双方打招呼，刺耳的警报声响起，众人循声望去才发现，原来电视柜上放着的长方形物体不是音响，而是喇叭。

    “紧急通知紧急通知，基地外围遭大批丧尸围攻，请有能力者在正门集合，此次参与防御的队伍，将一人奖励50积分，希望大家踊跃参与，海边基地是……”

    警报声过后，一个声音清亮的播音腔女音响起，语速很快但吐字清晰，先是按照实现准备好的条件鼓动，后是以保护大家共同的避难所的话语晓之以理。

    “走，我们也去，阿施，一会儿跟在我身边，不要乱走动。”

    易云映迅速做出了反应，带着大家出门，又让大家分散去找其他伙伴，等人齐了之后立刻向正门处走去。

    按照前世的情报，海边基地顶住了好多次丧尸潮屹立不倒，这次必然是有惊无险，既然如此，有积分自然要赚了。

    “你们去西边的围墙。”

    正门处临时开设了五个登记处，登记员只是询问核对了队伍人数，然后便直接指派。

    当易施在队尾慢悠悠沿着梯子爬上围墙，站在五米高的围墙上望着黑压压一片，望不到边的丧尸群，心中没有多少惧怕，更多的是震撼。

    虽然魔王世界她也带领过不少兵力打仗，可站在高处俯瞰还是第一次，连绵不绝的丧尸吼叫声与枪声，给她一种站在人类最后一个堡垒上的错觉。

    海边基地长显然是个有先见之明的人，除了拥有热武器与远程异能的人之外，每位参与防卫的人都得到了一百支箭矢与一只简易弩。

    安装箭矢的方式很简单，无需花费多大力气，只是准头还需自己掌握，不过在入眼处皆是密密麻麻的丧尸的状况下，闭眼都能射中，只不过要射中头部还是需要瞄准与运气参半的。

    “啪啪啪――”

    “噗轰――”

    不知是谁想到的主意，一瓶瓶装着汽油的玻璃瓶被砸下粉碎，随后火系异能者引燃，轻易的烧到一大片。

    迟鹃见状将弩箭放到了易施脚下，向火系异能者那里走去，加入了红烧丧尸的群体。

    另一边水系与雷系异能者许是得到了启发，开始合力作战，一个广浇水，一个广撒雷网。

    对此，墨染只是看了一眼便继续拿着弩箭咻咻咻的射着，呆着易施身边摸鱼。

    为难之下现急智，渐渐地异能者们不再蛮干，土系直接将地面转化成流沙状大片的埋葬丧尸等等。

    到了下午的时候异能干涸，弩箭也消耗殆尽，近战的异能者与普通人开始发挥了用处，打开大门，从正门迎战起丧尸。

    在众志成城下，面对大群丧尸，战斗也持续到了天黑才结束，唯一值得庆幸的是伤亡不多，算是一次非常宏大的胜利。

    而这一战，也让海边基地的幸存者们面对丧尸横行的末世多了几分自信，只要还有人类存活着，一切都还有希望。

    损伤甚少的统计结果让胆却未参与队伍扼腕不已，早知道这么容易，他们也参加就好了，毕竟50积分足够一个人吃半个月的了。

    连带妹妹直接交给她的积分票收好，易云映带着大家往住处走去。

    近战砍杀为了锻炼自己的她在阿冷的护卫下也参与了，所以现在满身污血，她只想立刻回去好好的洗个澡。

    走到基地中心地带，她的脚步顿住往斜前方望去，接着微弱的路灯，她看到了不远处一身脏污与一名女子有说有笑的往前走的尚恩浪。

    由于是背对看不到女子的容貌，但是可以看出其举手投足间很优雅有气质，若不出意外这位应该就是与她有几面之缘的，前世尚恩浪最大的倚仗关丹了。

    关丹乃是基地长的独生女，给人柔和优雅的感觉，但为人处事却是干净果决很有头脑双商很高。

    可以有情有义也可绝情绝义，是个别人如何待她，她便如何回馈对方的人。

    虽然她被送入实验室也有对方的推波助澜，可完全是被尚恩浪蒙蔽后的行为，冤有头债有主，所以她并不想对其怎样，井水不犯河水便好。

    客观的说，尚恩浪此人能力配得上他的也是，但却不喜脚踏实地，而是总是走捷径恨不得一步登天的人。

    为此，靠着那俊逸的外貌，不少女人被她蒙蔽利用，前世所得到的地位，说是耍心机，靠女人上位的都不过分。

    “姐姐，我可以杀了他吗？”

    易施用平常的语气说出可怕的话使易云映回神，她收回视线侧头看向妹妹，摸了摸对方的头道：“阿施如果高兴的话可以这么做，只不过还不是时候。”

    自己这个妹妹一直看尚恩浪不顺眼，原因不用问也知道。

    不是重生的尚恩浪之前自然死性不改的想要接近她，拿她当自己的仓库，虽然她态度坚决的拒绝，可对方仍旧有事没事的就往她身边凑。

    直到她油盐不进的拒绝了很多次，对方才彻底死心。

    可由于对方的行为，也让一手成功的惦记上了除掉他这个狗皮膏药，她早有察觉却没有制止安抚对方的情绪。

    被妹妹记恨也好，以后想要动手时，妹妹也会变得非常乐意效劳。

    “嗯，听姐姐的。”易施乖巧的点头。

    回到民宿，易云映便立刻脱掉衣服走进了浴室，不出意外的，没多久妹妹也光溜溜的走进来，还挺着狰狞昂首的肉/棒。

    对于妹妹对她身体频繁的渴求，早已抛弃伦理廉耻心，对妹妹产生了独占欲的她自然是喜闻乐见的。

    为自己与妹妹冲洗好身体，鱼缸的水也放好，她坐进去后分开双腿示意妹妹进来。

    易施神色一喜，屁颠屁颠的小跑进去，坐在易云映的双腿之间，靠着其柔软温暖的胸口舒服的呼出一口气。

    “哼嗯……姐姐……”

    刚刚舒缓下来，她的肉/棒便被其从她腰侧绕到她身前的右手握住，然后收紧。

    她疼痛又舒服的闷哼了一声。

    “呵，阿施的声音真可爱。”易云映轻笑一声，说出了很久之前就想说的话。

    “哼嘶……姐姐原谅阿施……”握着肉/棒的手更加用力，易施反手抓住易云映的肩膀，求饶道。

    “不行呢，对于丑陋却恬不知耻总想被姐姐宠爱的妹妹，得好好的惩罚一下才行。”

    不知不觉被乖顺的妹妹激发出了抖S之心易云映，将另一只手也绕到身前捏撵着那大得过分的丰满上的樱桃。

    “嘶哼……姐姐对不起哈啊……好舒服姐姐哈……”

    听着妹妹痛苦却逾越的声音，易云映呼吸凌乱起来，在妹妹耳边轻声道：“阿施转过来，到姐姐里面来。”

    易施转过身子，在易云映配合着双双腿搭在她肩上后，她对准其溪谷口，将肉/棒送了进去。

    “嗯……”

    “哈啊~”

    易施呻/吟的被进入的易云映还要欢愉，托着对方的臀部，没有立刻动作，眯眼细细其乖巧的感受着。

    望着乖顺好似唯她是从的玩偶一样的妹妹，易云映心中成就感爆棚，对的，就是这样，感恩着自己带给其的一切，对她令行禁止就好，其他的什么都不要想，只想着她就好。

    “阿施，喜欢姐姐的下面吗？”

    “喜欢，好温暖好舒服，姐姐阿施受不了，好像也让姐姐舒服起来……”易施呼吸粗重眼带祈求，肉/棒一跳一跳的表达着渴求。

    “呵，可爱的阿施，好好的让姐姐舒服吧。”易云映宠溺的摸了摸妹妹的脸颊。

    “姐姐哼……姐姐阿施好爱你……”

    “嗯哈……阿施嗯咕……用力哈啊……让姐姐感受更多嗯嗯……”

    伴随着动荡的水声，易云映双手抓着浴缸的边缘，声音婉转，身体随着易施卖力的动作沉浮着。

    呵，在一切都崩坏的末世，还执着于什么伦理道德？

    原来抛掉虚无缥缈的东西随性而为是这么快乐欢愉的事情啊，她的阿施，她会牢牢地禁锢在身边，谁也不给！

    ps：不行，我要冷静一阵，不去想新小说，看看综艺，玩玩游戏，不然总是陷入焦急_码字_码不出_硬码_写崩_重写_焦急_重复反复的怪圈了，很容易得焦虑症的西八。

    对了，庆余年大家看没？主演各个演技在线，喜欢看穿越，权谋，智斗的可以去看看，非常让人上头。

 第126章 末世病娇少女（二十八）

    “姐姐哈……饶了阿施……姐姐……”

    易云映不知是打开了什么奇怪的开关，昨晚做到了大半夜不说，今天一早易施也是从被口/交中醒来。

    而究其原因对方竟然反过来怪她的肉/棒一大早便这么精神，这属于生理自然现象等我范畴，为什么要她来背锅？

    不是说要爱护她的身体吗？再这样下去她觉得会挂的更快。

    “呵，阿施好可――”

    “咚咚咚。”

    “醒了吗？有人找你们。”

    易云映妖娆一笑，本想继续逗弄的妹妹，可突如其来的敲门声打断了一切。

    听声音应该是殷菱。

    今天是她们来到基地的第二天，若说有人找的话……难道是尚恩浪还未死心？

    意犹未尽的停下了晨间活动，姐妹二人穿好衣服走出了房间。

    当看到沙发上坐着，被阿冷警惕对待的中年男女时，二人皆是一愣，一个恍然，一个诧异。

    易施恍然于差点忘记了原身还有一双便宜父母，易云映则诧异于二人居然这么早就到了海边基地。

    在前世，与父母重逢的她没少听二人提起受了多少苦，多少波折。

    直到最后她都以为二人是苦怕了，所以才会做出拿她换地位的举动，而如今看来，还是她太天真了。

    二人虽然有些狼狈，但起码面色红润，即便是刚到海边基地，按照时间来算，这二人明显是末世爆发后   没有顾及与寻找她们姐妹，而是直接搭着顺风车来到这里。

    呵呵，比她想象中还要自私自利。

    “小映，真的是你，你平安无事就好。”易母直接无视了易施，起身走到易云映身前惊喜的打量着她。

    望着只有惊喜没有感动的母亲，她讽刺的笑了笑，前世的她还真是眼盲心盲，再会时只顾自顾喜极而泣，却忽略了那么多细节。

    比如二人从未关心过她的遭遇，只是自顾自的跟她诉苦，比如二人这好似熟人久别重逢的喜悦，却完全没有大难与女儿重逢激动。

    “你们什么时候到的？”易云映站在原地，看了母亲，神色有些冷淡。

    “啊，几天前到的，世界突然大变样，小映你可不知道我和你爸爸……”

    呵，开始了，二人究竟受多少苦她无法探寻真假，不过被她的爱慕者一路护着，不至于连饭也吃不饱就是了。

    侧头看了眼站在一边低着头不言不语的易施，她心中难受起来，若不是她们关系到了亲密无间的地步，此时妹妹会像末世前那样回房窝起来吧。

    许是感受到她的视线，妹妹抬起头，她笑着冲其招了招手。

    “……小施你也没事就好，以后我们一家人好好在一起过日子。”易母总算看到了易施，停下诉苦抬手想要去拉对方却被躲开，她眼中闪过不愉但没有发作。

    自己这个畸形的小女儿虽然讨厌，但是在现在的世道却可以发挥极大的用处，末世来了，人心也变了，不少有能力寻求刺/激的应该会很喜欢她。

    卖个好价钱或者一次次租用出去都能让他们的生活改善不少。

    那犹如为货物定价的眼神让易云映的眼神彻底冷了下来，她道：“叙旧改日再说吧，我们今天还有事，就不留你们做客了。”

    “小映，你这是什么意思！？”易云映此话一出，一直端着身份的易父彻底炸了。

    本来一家之主的他来求助自己的女儿这事就让他有些拉不下脸，而对方竟然说出了这种话。

    “字面上的意思，阿冷送客！”易云映懒得再跟二人废话。

    前世的遭遇还历历在目，她选择冷待二人已经是尽了最大孝道了。

    “小映你怎么能说这种话？我是妈妈啊，你怎么――是不是你啊！？你这个小怪物！自己祸害我和你爸爸还不够，竟然还撺掇你姐姐这么对我们！！！”

    易母不可思议望着自己的大女儿，当余光瞥到小女儿好似明白了什么，伸手就要发难，好在阿冷一直警惕着拉开了对方。

    “……对不起妈妈，阿施，阿施只是太爱姐姐了，对不起……”

    即便‘母老虎’被束缚住，易施仍旧吓得发抖，易云映连忙抱住妹妹。

    别看妹妹好似可怕会毁灭一切的样子，实则面对家人心底是懦弱，顺从不敢反抗的。

    不然也不会有多次想强迫她却未遂了。

    前世她借助尚恩浪的力量逃到父母身边，妹妹也是多次相见她都被母亲骂了回去。

    明明可以让墨染与阿冷偷偷抢人，却不敢越父母住所的雷池半步。

    面对尚恩浪也是，即便因她心属于他这件事恨之入骨，可却因她不允许妹妹伤害他，妹妹便从未想过利用异能弄死他。

    “果然是你！！！我怎么就生了你这个小畜生啊！？我到底造了什么孽哟……”

    看着撒泼打滚干嚎的母亲，易云映冷声一笑，“你造了什么孽你心里没点数吗？当你跟亲哥哥结合的时候，就应该想到会有遭报应的那一天！”

    抱着埋在她胸口发抖的易施，她这话也是说给自己听的。

    而她的报应大抵就是宠爱之人无法长寿会早早离开她了吧……

    “啪！”

    “易云映，你怎么跟你妈妈说话呢！？我们生你养你宠你这么多年，你就是这么回报我们的吗！？”

    戳到了逆鳞，易父暴跳如雷，三步并作两步的走过来，狠狠地打了她一个耳光。

    易云映没有躲，感受着脸颊的灼痛，她反而彻底释然了，“打也打了，骂也骂了，我们姐妹二人往后不再欠你们什么了，易先生易太太请吧。”

    “你！！！哼，跟我起来，撒什么泼？也不嫌丢人！”

    易父被气得发抖，本就大男子主义的他被再三驱赶，自然没有脸面再留在这里，他气急败坏的拽起易母离开了民宿。

    看了一场狗血大戏的殷菱难得没有出言讽刺，而是坐在沙发上当背景板。

    “阿施没事了，他们走了。”易云映拍着一边一抖一边呢喃着对不起的妹妹，语气柔和宠溺。

    可第一次面对母亲那毫不掩饰的厌恶与辱骂，对妹妹而言打击还是蛮大的，见常规的方式安抚不好，她只能冲殷菱抱歉着让其先跟大家去任务大厅，她之后再赶过去。

    半抱着易施回房，易云映放开了妹妹，坐到了床边，神色也冷淡下来，妹妹对她的情绪变化很敏感，若她冷下来，对方必定慌乱的无暇再想刚才的事。

    “姐，姐姐抱……”果然，易施先是一愣，最后眼带慌乱的张开了双臂撒娇道。

    但却未得到回应，变得彻底手足无措起来，“姐姐对不起，原谅阿施好不好？不要离开阿施……”

    拉起易云映的手，她再接再厉。

    “呵。”

    轻声一笑，易云映顺着妹妹抓自己手的力道将人揽入怀中，“阿施要记住从今以后那两人不再是我们的父母，你不用怕也不用搭理，只要想着姐姐就好，不要再为无关紧要的事情分心了嗯？”

    “嗯，阿施听姐姐的。”易施用脸颊轻蹭她的脸颊讨好着。

    安抚好妹妹，易云映带着其赶往了任务大厅。

    里面的人很多，她找了一会儿才看到了殷菱等人。

    由于风力发电只能满足日常所需，故而基地内的电器并不多，登记什么的也是用手动抄录。

    任务黑板上是用粉笔密密麻麻的书写着任务，查看起来不是很方便，不过聊胜于无。

    海边基地刚建立不久，许多地方都未完善，这也导致任务的种类与数量很多。

    小到基地建设，大到外省寻人。

    在易云映到来后，众人商量了一下，选择了赚取积分比较容易的周边清理丧尸的任务。

    随着幸存者陆续赶来，住房紧张是早晚的事，基地扩建自然得早早展开，第一步便是清楚丧尸开始。

    这个任务比较自由，什么时候去都可以，一个丧尸的右手掌算是1积分上不封顶。

    众人登记了任务后回住所拿了装备与食物便立刻出发。

    丧尸都在进化，他们为了生存不能止步不前，而锻炼他们的最好方式便是砍杀丧尸。

    若是遇到丧尸群，有易施在也可有惊无险，没有生命威胁的锤炼方式使得大家都非常的积极。

    拿着身份卡片取走巴士，由易云映开车从正门出去，此时外面的人很多，都在收殓着昨天大战后的丧尸的尸体。

    这个任务易施在大厅看到了，只不过一整天下来才5积分的苦力活，显然对于他们而然很鸡肋。

    不出意外，今天海边基地周边的丧尸都会被分堆摆放然后火化。

    这次看似人类胜利了，可究其根本无非是人类的自相残杀罢了，每具丧尸的尸体曾经都是一条人命。

    人们在胜利的喜悦过后，面对这些堆积成山的尸体反而心情一下子沉重起来。

    连防御力强大的基地都不多末世之初，人们根本无法看到文明复苏的希望。

    当有效的组建起研究队企图研发疫苗或治愈药剂的时候，拿得是过了多久？而他们能活着等到病毒被分析出来，甚至制造出药品等我那一天吗……？

 第127章 末世病娇少女（完）

    “小妹妹，你在看什么？”

    处理好后勤事务有些疲惫的关丹发现家门前站着一名短发少女，有些诡异的直勾勾的望着她的住所。

    少女有些苍白瘦弱，若不是夕阳还在，身后也跟着保镖，她还真有些不敢上来发话。

    “有坏人。”易施看了眼知性女人，视线再次移向了房屋。

    嗯，她这话自然是骗人的，她只是在用精神触角催化着尚恩浪的阴暗的内心。

    这是易云映让她做的，为什么这么做，扮演着言听计从的妹妹的她还真不好问。

    “坏人？阿亮。”关丹愣了一下，眼神示意身后的两名保镖去看一看。

    虽然目光所及大门完好的关着没有被撬动的情况，但在人心越发叵测的时期，小心驶得万年船。

    闻言，易施愣了一下视线再次移向知性女人，怪不得觉得熟悉，这位不是半个月前与尚恩浪并肩走在夜色中的女人吗。

    易云映，最近下午总是单独行动，今天突然给她了一个莫名其妙任务，看来是为了弄清楚二人的活动规律好下手吧？

    尚恩浪是个有野心的人她可以看出来，可与这个女人有什么关联，情报不足的她仍旧无法做出判断。

    “小姐，只有尚先生在，没有可疑的人。”过了一会儿，两名保镖走出来，身后还跟着满脸莫名其妙，穿着家居服的尚恩浪。

    “易施？你怎么在这？”尚恩浪看到易施非常诧异。

    “姐姐，这是你家吗？”没有搭理对方，易施看向了知性女人。

    “对，这位哥哥是姐姐的男朋友，不是坏人哦。”以为是场误会，关丹弯下身淡笑着解释道。

    而另一边与关丹挑明不久的尚恩浪首次从对方口中听到正式介绍，心中还是蛮开心的。

    虽然追求关丹是因为对方的身份，但不乏对其的好感，如此有气质的女朋友带出去也非常有面儿。

    “那姐姐小心，他是坏人。”易施点点头，望着灿烂一笑。

    “……”

    “你在胡说什么！？”尚恩浪面对易施的目光，突然有种被看穿的慌乱感，他不由得有些心虚。

    “我又没有胡说，你心里清楚。”易施无辜的歪了歪头。

    “哼，以前你就阴阳怪气的，没想到许久未见还变本加厉了，赶紧滚蛋！”有些恐慌的尚恩浪直接恶语相向。

    “恩浪？”关丹见状皱了皱眉，呵斥了一声。

    她看着也觉得有些阴暗，所以并没有将其的话放在心上，呵斥男朋友也只是因为对方有些过分有失风度。

    “啊抱歉，她是我之前一起逃来小连市的同伴之一，因为有些过节，总是看我不顺眼才会胡言乱语。”回过神来，尚恩浪连忙补救。

    同时奇怪于自己怎么像个愣头青一样沉不住气了？

    易施没有再说什么，直接转身离开。

    这个插曲关丹并没有放在心上，尚恩浪是什么人她自认相处下来了解的很清楚，反而认为是少女被娇惯导致谁不顺她心意便跟谁过不去。

    回到屋里，关丹立刻将外套脱掉，走到暖炉前烤着火。

    “阿丹，我提交上去的那份申请，你父亲怎么说？”尚恩浪走到关丹身边坐下，揽着其腰道。

    关丹无奈的拉开了总喜欢动手动脚，有着渴肤症一样的男友微微摇了摇头，“父亲虽然肯定了你的能力，但是觉得经验不足，得再磨练一段时间。”

    “…这样，许是我太急于得到一个配得上你的身份了。”尚恩浪没有表现出任何异样的情绪，而是自我调侃。

    “呵呵，什么配不配得上的，我喜欢的是你这个人，又不是身份地位。”关丹柔和一笑。

    “阿丹……”

    尚恩浪闻言有些动情，倾身吻住对方，没有被拒绝的他抬起手想要脱其衣服，却被推开。

    “阿丹？”热情被无情的拒绝给浇灭，尚恩浪有些不愉。

    女人还是顺从一些好，若不是有求于对方，他也不会一而再再而三的忍让。

    毕竟一个大男人又有多少受得了被女朋友当中训斥的？他却遭受了好几次。

    虽然对方初衷是好的，可也会让他感觉没面子，难道不能语气娇柔一点，非得严肃正经的说吗？

    “抱歉恩浪，我还是有些保守的，不至于新婚之夜再交付，可是现在还是有点太快了。”关丹歉意一笑，抬手抚摸男友的脸颊安慰着。

    他们才正式交往了三天，认识相处也才半个多月，有些保守的她无法简单的顺理成章。

    且她还觉得步调慢些能够很好考验对方的耐性，说实话，她现在没有办法肯定，说着对她一见钟情的男友到底是单纯地想要得到她，还是想要爱护她。

    “我知道了。”打开关丹的手，尚恩浪直接起身离开。

    刚才被当着保镖的面呵斥，再加上热情被拒，他是真的呆不住了。

    望着无声爆发的男友，关丹愣了一下，随后有些难受，低头思虑着是否自己的做的太过了，导致好脾气的男友甩袖离去。

    第二天一早，尚恩浪便敲响了关丹的房门，二人坐在沙发上谈了一会儿，本是来低头的他在道歉后，也得到了关丹的反省之语，这才让他的心情舒服了许多。

    而对于非常包容自己的男友感情加深的时候，关丹并不知道，这一切只是导火索。

    她的让步没有换来男友的一如既往，反而是冷战的时候越来越多。

    另一方面在尚恩浪看来，关丹完全是个不可理喻，独断专行的傲慢女人。

    他几次三番委婉提醒对方不要在公众面前让他没面子，可是对方总是我行我素。

    又过了半个月，导火索终于被引燃，被队友起哄着的他想要顺势与其拥吻，却被推开严肃拒绝。

    在队友诡异的视线下，他只觉得毫无脸面可言。

    “好了，别生气了，是我不对，我只是不喜欢做亲密的行为被围观而已。”知道这次是她做得不对的关丹回到家中立刻道歉。

    “呵，是，无论我对你做什么，你都不喜欢。”冷笑一声，尚恩浪甩开她的手。

    “恩浪！你这话过分了！”

    “过分？我还有更过分的！”

    反感不已的呵斥声响起，尚恩浪像是被摁下了爆炸开关，突然赤红着双眼，愤恨的望着她。

    “恩浪你……”关丹被吓了一跳，忍不住后撤了一下屁/股。

    “躲什么？你是我的女人却总躲着我/干嘛明明爱着我，听我的话，为了我去求父亲给我升职就好，为什么总是不听话！？”

    尚恩浪野兽一般扑倒了关丹，撕扯起对方的衣服，“我知道了，是你没有尝过我的厉害，只要彻底成为我的人就懂得乖乖听话了。”

    “放开，尚恩浪你放开我！！！”

    对方话中庞大的信息量关丹已经无暇顾及，只是拼命的推搡着对方，可男女之间力量差距悬殊，根本无力反抗。

    挣扎间她碰到了裤兜里的硬物，连忙掏出，按下了按键。

    “哔――”

    刺耳的警铃声响起，尚恩浪刚清醒一些却又被气道：“你个婊/子！原来一直在防我！”

    “啪！”

    “尚先生！？你在干什么！？放开小姐！”

    当关丹的脸被打偏，保镖正巧刚来，二人合力制住了疯狂的用异能反抗的尚恩浪。

    然后在关丹的指使下将人带走交给她父亲处置。

    “回去吧。”望着狰狞高声咒骂的尚恩浪，易云映快意一笑，拉着易施往住所走去。

    她之所以任由二人关系确定后才让易施动手潜移默化，便是知道关丹那原则性很强，经常不分场合的性格。

    一次次被下了面子，忍耐过后却是什么也没有得到，还露出了丑陋的面目，对于那个有野心，大男子主义的尚恩浪来说，是最好的报复了吧。

    “姐姐，不杀他吗？”乖顺的被拉着亦步亦趋，易施不甘心的道。

    “他活不过明天的。”易云映摇了摇头。

    基地长作为女儿控，前世因为尚恩浪‘宠爱’与‘忍让’的态度将其一步步提拔，而今生，欺骗女儿且强迫未遂的两件罪行，足以让其被愤怒的基地长杀死。

    “剩下的日子，我们就在这里度过吧，当你倒下去那一天，姐姐会陪你。”

    “姐姐――”

    “若是不想我生命这么短，那就爱惜自己的身体，让自己尽量多活。”

    止住了妹妹的话，因为易云映知道妹妹想说什么。

    好好的活下去。

    这是前世妹妹临终前说的话，可试着好好活下去的她已经体会过没有对方的凄凉。

    不出意外，妹妹至少还有二十年可活，那么她前世今生加一起，勉勉强强算是五十出头，虽不算寿终正寝，可是生命并不短暂，已经足够了。

    ［任务完成，10秒后开始脱离世界，10.9.8.7……］

    易施灿烂的笑容消失，将好字连一个音都没有吐出来的嘴唇合上勾了勾嘴角。

    刚好，这个好字留给原身来回答吧，比她代劳要好很多。

    原来得到了相对安逸的生活，却迟迟没有完成任务的原因是在这吗？

    最近她都在考虑着是否自己组建基地了，毕竟她认为该完成的都完成了，可还没有被系统判定完成任务，让她有些摸不着头脑。

    彻底放下过去，展望未来，易云映怕是此时此刻才算真正的重生，开始另一种新的人生吧。

    ps：这个世界作者写的是比较痛苦的，经常卡文，而原因就是人设问题。

    本想写多种性格，写着写着才发现，本人只适合写狂炫酷霸拽的玛丽苏女主，不太会写被动性格的女主。

    wuli易大湿自我忏悔不该点选掉鬼畜等同于本人的真实忏悔，其实写到一半我都想删了的。

    不过后来想想就当做易大湿的一次历练与自我认知的成长过程吧，没有尝试过，又怎么会知道自己能力有限只能鬼畜呢hahaha。

    另外，这个世界设定成病弱女主就注定对丧尸之类的打怪情节会描写的很少，主要想写人性方面。

    由于篇幅较短，自然展现出的人性很片面甚至于偏激，但本人还是想写。

    最后，之后还会写一次末世世界，下次将会着重于打怪升级。

 第128章 神之眷属

    ［脱离完成，开始结算评分……］

    “啊！！！！！！”

    站在空荡的房间内，易施来了次人类版的土拨鼠尖叫，包含着浓浓的崩溃感，但是表情却是笑着的。

    ［怎么了怎么了宿主？］

    棒子系统围着莫名其妙的易施转圈，身上的金光一闪一闪的。

    “我不想回忆，自己去看任务录像吧。”捂着脸，易施心底是崩溃的。

    撒娇卖萌这种事，在她生前还是小孩子的时候都没有做过，而在任务世界中却是节操掉光。

    嘛，虽然她貌似节操早没了，可是身体上的节操和心理上的是不同的。

    ［是吗，那人家之后一定会去……嘀嘀嘀，紧急实况转播，范围限于七度空间，在外任务者将无需参与……］

    话说到一半，棒子系统突然宕机，随后变为红色，从顶端射出光幕。

    画面上正在进行一场紧张刺/激的战斗，一方使用者五花八门的能力攻击着，一方看似有些疲于应对的防御着。

    易施挑了挑眉，其中一方她看到了好几个熟面孔，便是严进等人，另一方男的顶光环，女的一双纯白的羽翼，是神明一方的人。

    画面没有前因后果的实况转播着，易施索性坐到了地上观看，心情非常的平静。

    她不认为严进以卵击石的行为能为他们打开突破口，再者说，他们根本无法离开七度空间，即便打开突破口又有什么用？

    至于她为何看出严进等人是在突围的原因很简单，画面的背景便是夜色酒吧的419号包厢。

    许是突然来了兴致，许是触碰到了神们的底线，所以他们才会遭到围捕的吧。

    “废物！”

    在严进等人即将打开突破口的时候，一名衣着华贵的神出现，一抬手便挥开了伤痕很累累的围捕人员，很是装×的打了个响指，所有人的能力再无法施展。

    “呵，愚蠢的人类们，七度空间的一切都是伟大的神明们赋予你们的，自然随时可以收回。”那位神轻笑一声，道出了残酷的现实。

    “怎么会这样……”

    严进等人被挣扎爬起的战斗人员制服着带走，他们没有反抗，显然还未从打击中回过神来。

    转播并没有因此结束，没过多久画面一闪，飘渺宏伟的神之域出现，严进等人都被压着跪在下方，而神明们高高在上的坐着，用在看不听话的猪狗一般俯视着他们。

    “愚蠢的人类们，你们的作为真的以为可以瞒天过海吗？只不过是我们拿你们当小丑罢了，但你们不该试图触碰神圣的神之域，为此你们将会付出代价。”

    “呵，神圣？在我看来反而肮脏不堪，这神之域与你们一样，看着光鲜亮丽，实则恶臭腐朽！”

    严进听完冷笑的抬起头，用愤恨的视线凝视着上方的神明们，毫不掩饰自己的厌恶。

    事已至此，卑躬屈膝已无用，还不如将心中的厌恶痛快的宣泄出来。

    “即使我们失败了，可早晚有一天，会有人推翻你们这群比恶魔还不如的神们！！！”严谨身旁的女子慷慨激昂的怒吼道。

    “哈哈，蝼蚁们的狂怒，我很中意你。”

    突然一位神明大笑，抬手一吸将那位清丽的女子吸到了身边，他轻轻一捏便将其衣物粉碎，动作优雅的撩开下摆，露出婴儿小臂粗狰狞的肉/棒，掰开其双腿，狠狠地挺进去抽动起来。

    “啊！！……额哼……呀啊……”

    如此粗壮之物捅进女子干涸的溪谷，她除了疼痛再无其他，不知对方使了什么神术，她跪趴在其座位前，一个手指头也动不了，只能僵着承受其凌虐。

    “阿玉！！可恶，放开她，有什么冲我来！！！放开她！”

    一名男子见状双目赤红疯狂又徒劳的挣扎着，企图挣开神使们的钳制，此番作态，显然与那清丽女子关系不一般。

    “哈哈，艾尔克，你也太着急，蝼蚁们企图用肮脏的手段触碰神之域，加之辱骂伟大的神明们，你们将不配被宽恕，神罚过后便将被发配到培育空间，成为神们宠物的繁殖器皿！”

    中间的神明放声嘲笑一句，随后神色凌厉的看向下首的严进等人。

    “哈哈哈，原来神们也怕我们，所以才会要一直将我们留在掌控范围内吧？不过没关系，早晚有一天，你们将被推翻！”严进疯狂大笑，面如罗刹般的恶毒诅咒。

    当严进等人被押走，突然给中间的神切了一个近景，只见他眼神蔑视般的道：“今日之事希望任务者们引以为戒，不然下场便是如此。”

    “另外。”他本想离开可像是又想起了什么，笑道：“本想评分过后通知的，现在一并说了吧。”

    “任务者易施恭喜你，今日起你被授予神之眷属的称号，在七度空间内享有一切特权。”

    “哈！？”

    听到自己的名字，易施先是本能的惧怕身子一抖，听清内容后直接蒙蔽，什么鬼？

    ［哇塞宿主恭喜恭喜，看来神大人们很看你呢，顺便一提，此次评价仍旧s哦，而且又破了一项最快成为眷属的记录，撒花撒花~］

    望着棒子系统周身迸发出的金光花瓣，易施有些无法回神，神之眷属，干嘛的？

    怎么每次她任务基本掌握了情况，就会有新的设定冒出来？

    作为她的伴生系统，她不懂的自然要问它了，然后得到的解释将她破损的三观再度碾成渣。

    简单的来说就是，神之眷属相当于七度空间的钻石贵族，身份尊贵，可以很大程度上改造七度空间的设施。

    甚至看中某些任务者，一句话便可以将其在七度空间的身体纳为己有，强取豪夺。

    呵呵呵……

    怪不得这里很多设施都这么齐全以现代化，原来都是一代代的神之眷属建造出来的吗？

    赶走了棒子系统，易施起身离开了房间，她现在需要喝几杯鸡尾酒消化一下，顺便联络一下懂得很多的安美雅，希望对方没有出去执行任务。

    正所谓说曹操，曹操到。

    刚走出房门，易施便收到了安美雅的联络，只有四个字，老地方见。

    这几个字让她嘴角抽了抽，搞得她们认识了好久一样，再说了，虽然夜色酒吧的吧台算是老地方，可除了那里，她们也没在别的地方见过啊。

    说到底，只计算在七度空间的时间的话，她们也就是几面之缘而已。

    踏入酒吧，易施便感受到了诡异的气氛，环境仍旧昏暗吵杂，舞池中的男男女女仍旧疯狂扭动，可她总是能感到似有若无的视线。

    当她查看，便刚巧与一个男人四目相对，对方等我神色很矛盾，敬畏而又厌恶，看到她发现自己，便立刻收回了视线。

    “哈真不巧呢，任务者中最让人抱有希望的组织被灭，又得知任务者中又多了一个神之走狗，大家对你抱有恶意是很正常的事。”安美雅早已叫好了鸡尾酒，易施坐定便推给对方并嘲笑道。

    “神之走狗……”易施无奈扶额，这个称呼客观来看，还真是贴切呢。

    “呵呵，不愧是我看好的人，果然升职了，速度还这么快，欢迎加入走狗俱乐部，我带你去见见同伴。”

    “什么意思？”

    易施对安美雅的话有些猜测，却又不敢肯定。

    “就像你想的那样，我也是眷属，除此之外还有很多。”

    “额，原来七度空间的贵族爵位这么不值钱吗……”

    易施已经不知道该从哪里吐槽好了。

    走进0号包厢，里面的人不多，四男五女，围在一起……看A.V？

    还是一脸严肃认真，好似在课堂上听课的样子看A.V？

    不愧是神之走狗，敬业与学习精神真是值得敬佩哈。

    “哟哟哟，这不是传说中的最强新人易施阁下吗？”

    没等安美雅介绍，一名妩媚动人的女子站起走了过来，语气装腔作势，但纯属搞怪范畴，没有一点讥讽的意味，是一位有趣的人。

    “嘿尊贵的易施阁下，缺RBQ吗？”

    面对如此露骨的话语，易施挑唇一笑，任由其无骨一般搭在她肩上道：“跪下，舔我的鞋子。”

    “嘶……抖S啊？真是人不可貌相……”妩媚女子发抖的搓着胳膊远离易施。

    “呵呵，我们的新人王可是鬼畜界大师，叫你不关注潜力任务者的任务录像，碰钉子了吧？你好，我叫沈隶，是走狗俱乐部的老大。”

    一名相貌俊逸，行为举止很有气质，很像是大家出身，不到30岁的男子走过来伸出手。

    “你好。”

    易施笑着与之握了握手，瞥了眼其胸牌，耽美部吗，好看的人都去搞基（姬）了的感觉？

    “嘛，不过也不用对他多么恭敬，只不过就是资格最老的而已，顺便一提，他惯常随机到人设都是病娇诱受。”安美雅直接拆台。

    “……顺便一提可以不提。”沈隶面上一红，不好意思的咬了咬下唇。

    嘶……原来不是帅哥，是美人啊，咳咳。

    那娇羞的小模样，差点给易施弯成蚊香圈的取向给捋直咯，不愧是大前辈，简直可怕。。。

 第129章 行走的x药少女（一）

    之后安美雅又依次向她介绍了目前没有外出做任务的眷属们，对于丧天良的任务执行者，大家性格都以外的正常。

    起码是在表面上，每次安美雅的顺便一提都会打破她对他人的初印象。

    “我们说是俱乐部，但并不是强制性的，不过作为过来人我还是建议，若想打发时间还是来这里跟同伴一起比较好。”介绍完之后，沈隶再次开口。

    “为什么？普通任务者会排斥？”虽然没打算与任何人发展成朋友关系，但以防万一，易施还是问了一嘴。

    沈隶摇了摇头，“这只是原因之一，还有两个原因，其一，这次反动联盟的事，普通任务者十有八九会认为是我们高密。”

    “其二，成为神之眷属的附庸将享受在不是消极怠工的前提下评价低于及格线时，惩罚将被豁免的权利，难保会有利用这点的任务者来利用你。”

    “最主要的是，反动联盟被瓦解，你便被提拔为眷属，偏激者说不定将责任算到你头上，认为是你告密的，难保不会有残党耍诡计向你报复。”

    易施听完了悟的点点头，况且她还与严进等人接触过，之后在七度空间里确实该小心一些。

    “对了，我把大家在各个世界收集的，能在七度空间空内修习的秘笈都传给你，有技傍身总归安全些。”妩媚女子插入聊天中道。

    她的名字叫许如梦，俱乐部中秘书一样的角色，是女强部的，在安美雅的顺便一提中，惯常随机的人设为抖S妖娆女王，啧啧啧。

    接收到资料，易施直接放下一直端着的鸡尾酒，坐在沙发上看了起来。

    虽然她对于交际比较冷淡，但却不是一个喜欢独处的人，哪怕是吵杂的环境，只要让她一个人呆着做自己的事，她反而更喜欢人多的地方。

    资料的种类很全，包含了武侠，魔法，修仙。

    武侠需要锻炼，喜欢在七度空间时可以懒着的她自然不考虑，而修仙所需花费时间太多，对于相比起来属于速成范畴的魔法她倒是很有兴趣。

    关掉光幕，她喝着鸡尾酒也一同观摩学习起A.V，当三杯酒下肚喝的心满意足的她才起身告辞，并表示每次回到七度空间都会过来一趟。

    毕竟走狗俱乐部的人们她相处着很舒服，回来第一件事便是喝酒已成惯例，既然如此，来这里顺便聊聊天，交流一下任务心得也是好的。

    人的习惯性是强大的，不知不觉她已经习惯了现在所经历的事情，对噩梦开始的地方也产生了归属感。

    或许是每次回到七度空间都会得到短暂做自己的时间的缘故吧。

    刚来的她从未想过，被神所看中的反而是这群保有本心却又随波逐流的人们，她突然陷入思考。

    难道神们将死亡的他们指引到这里，真的只为了利用他们来直播想看的情景剧吗？

    如果真的是这样，那么不应该偏爱享受其中，完全不想离开且没有底线的人群吗？

    一如往常般，遇到不理解的疑惑，在无法得到深入的情报时暂时抛在脑后，易施回到房间。

    按照魔法入门的方式盘膝而坐，感受魔法元素。

    话说，为啥西方魔法还需要跟东方修仙一样打坐啊？难道因为是从东方类西幻小说世界提取的原故？

    额，是整个东方范围还是只在中国？

    貌似七度空间内只能中国人来着？明明神明们是西方样貌啊？

    难道除了七度空间还是六度八度？里面存在着别国人？佛教或东方人也受西方的神们支配吗？

    额……想远了，面对引人深思的一个又一个谜团，易施赶忙拉回思绪，感受着魔法元素。

    许是神们为他们重新构造的身体，感受魔法元素的效果很显著，因不得其法而进入又溢出的火红色一个个小光团，她笑着睁开眼。

    火系吗……很酷炫又杀伤力强大，她觉得或许自己是某位作者笔下小说的主角，不然为何会对主角标配的魔法元素亲和力这么高？

    yy完毕之后易施笑着翻阅其火系魔法初级篇，休息的三天便在孜孜不倦的沉迷在魔法中度过。

    ［休息时间结束，请宿主点选屏蔽类型。］

    易施舍弃了人设屏蔽，两次机会都用来屏蔽世界类型，一个是ABO，一个是futa，她真的不想要大虐　

    想要破廉耻用道具不是更好吗？花样还多，非得给她多长一个部件干嘛！？

    人设的话，按照安美雅之前几次的顺便一提，她大概确定了规律，那就是适合什么几乎每次都会筛选到什么，若是实在没有才会分配别的人设。

    ［点选完成，开始筛选任务……筛选完成，请宿主尽快熟记。］

    啊，这次的世界背景让易施非常激动。

    是21世纪并且没有末世的21世纪，虽然有很多槽点，但起码小命的安全性得到了一定的保障。

    而槽点就是明明地理位置是华夏，却有着贵族世家的设定，一些底蕴雄厚的世家甚至会让官方部门礼让三分。

    不仅如此，甚至黑帮也想是现实世界中的黑手党一样，虽然见不得光不能拿到明面上来说，却也是一种尊贵身份的象征。

    这次她要扮演的角色便是魔都土皇帝般存在，黑帮大佬的女儿。

    原身的愿望是报复她父亲，让其一无所有……

    ……什么仇什么怨居然让原身将弑父异样的心愿化为了执念？

    这个疑惑只能等接收了原身的记忆才能知道了。

    “开始传送吧。”

    ［传送开始，倒计时10秒，10.9.8.7……］

    失重感过后，易施张开眼睛扯了扯嘴角，好吧，又是浴室，已经约定俗成了。

    看到自己下面没有大牛没有任何女性不该用的器官后，她才舒心的闭眼融合原身的记忆。

    原身之所以想要弑父，原因很简单。

    九岁那年半夜渴了想要出去喝水的她，就这样意外的目睹了父亲一边下/体丑陋狰狞之物捅弄着背对他的母亲的屁股，一边用领带勒死的场景。

    对于只有九岁的孩童来说惊吓无疑是巨大的，伴随着轻呼声，父亲发现了她，就这样挂着一如往常让她不舒服的笑容，抱起发抖的她回到房间。

    面对父亲的轻哄声，本就困乏又受到惊吓的她慢慢睡了过去。

    此后，母亲就此消失，母亲的消失也预示着她那夜所见所闻，并不是梦魇而是现实。

    当她被同桌的男生告知，被父亲看到裸/体很奇怪之后，她回到本想请求父亲每年生日不要再拍裸/体照，她觉得不舒服，她同桌也说这是不对的。

    可当时她父亲仍旧笑着，第二天她便被告知不用再去公立学校上学，而是转到了‘贵族’学院女子部，并给她请了家教，无论她如何哭闹反抗，也无法改变除了上学外，一直被圈禁在家中的命运。

    随着她渐渐长大，虽然无法过多接触外界，但有着网络的她仍旧懂了很多事，她看懂了父亲每次面对她时笑容的含义，是病态，是疯狂与占有欲。

    初初明白一切的原身恐慌害怕，并将所以事情说给了多年来一墙之隔，总是在父亲不在家，偷偷爬过来陪她玩耍的小哥哥听。

    小哥哥听后非常不可思议与唾弃她父亲。

    隔了几天，小哥哥兴奋的可以帮她逃跑，可以将她藏起来，用零花钱养着她，不用再被困在这里。

    得到逃离可怕的父亲的希望，原身自然欣然答应，可离约定的日子过了许久，她再也没有见到小哥哥。

    当她壮着胆子大叫了隔壁小哥哥的名字，回答她的却是他的家人，而小哥哥早在他们约定的那天，也就是三天前失踪了。

    那一瞬间，她想到了被虐杀等我母亲，不知怎的，她本能觉得是父亲做的。

    等到父亲回家，她首次大胆的质问，然而，原身没有得到打骂，只是得到了两张录像带。

    里面的内容让心智未成熟的原身坠入了黑暗，也不敢再违背父亲。

    一盘是小学一年级时男同桌被虐杀的过程，一盘便是失踪的小哥哥被虐杀的过程。

    最让她崩溃的是那与母亲被虐杀时如初一辙的场景，可怖的肉/棒从身后进出着被害者的屁/股，随着父亲的发泄结束，被害者也随之失去了生息。

    神色复杂的睁开眼，易施觉得整个人都不好了，因为那两位男生虽然可怜，可都有些目的不纯，那眼底隐藏的占有欲，原身看不透，可她看得一清二楚。

    望着镜子中与自己无异，只是稚嫩许多的脸，加上日式齐刘海长发让她多了丝清纯感，她的眼眸逐渐迷蒙，随后大力吸了一口气移开了视线。

    卧槽/卧槽，这是怎么回事？明明还是熟悉的配方，熟悉的味道，怎么迷之魅力放大了数倍？

    刚才失神的一瞬间，她都要爱上自己了，怪不得原身记忆中戏份最多的男性，无论是小孩子，少年还是父亲都想将原身占为己有。

    这位就是个行走的x药吧喂？

    这到底是什么玛丽苏设定？

    易施撸了一把脸，摸了一把滴着水的及腰长发，吹干头发后，穿上了浴袍。

    原身的父亲虽然不是啪女儿的鬼父，但却也是终极变态，沉迷观赏女儿的身体，男女不忌，喜欢虐杀，呵呵，对方确实罪该万死。

    唯一让她觉得安慰的是，那位鬼父只限于看，不会亲自上手让她不至于崩溃。

    只不过被小妈涂抹一小瓶十几万的护肤精油，鬼父在旁看着什么的，还是有些让她想立刻拿起菜刀将其乱刀砍死。

    悲哀的是，她做不到，只能按照步调来。

 第130章 行走的x药少女（二）

    走出浴室，卧室内还有其他人使得易施一愣赶忙回忆了一下最近的记忆。

    哦，跪在床边，五官端正有着女子特有的英气的齐肩发女人名叫鱼眉，身穿一身浅灰色西装套裙，因衬衫衣扣系到了最顶端，气质显得古板。

    一双狭长的丹凤眼给人一种伶俐感，其外在气场很符合对方那商场女王的身份。

    别看对方外表看着才25.6岁的样子，实则今年已经30岁，至于为何跟原身有交集，原因很简单，就是单纯地网友发展到了面姬的关系。

    二人相识于一个百合S.M论坛，因理念比较合便发展到了私加好友，深聊之后便直接面姬的地步。

    而所谓的理念也很简单，那就是共同认为S.M是催化情欲的一种情趣，那种发展到吃屎喝尿的重度调/教反而只是单纯地凌/辱与恶心。

    原身之所以接触S.M，有这种想法自然是因其父的影响所扭曲后的结果，那种完全支配的感觉让变故后，情绪波动便很难感受到的她，可以变得兴奋起来。

    但与父亲不同的是，她非常讨厌给他人身体上造成伤害这种事，觉得S.M是她无趣的生活的调味剂点到即止便可。

    而接近鱼眉，除了观点契合之外，自然是有着别的心思，对方作为年轻企业家，虽白手起家底蕴不丰厚，但是人家有钱啊。

    正所谓兵马未动，粮草先行，想要搬倒父亲，钱是必不可少的，不喜欢阴谋的原身在二人初次play之后便向鱼眉坦白。

    许是鱼眉对原身的很满意，许是原身的x药光环加成，鱼眉没有过多犹豫便表示会在力所能及的方面相助，当然了，是在她负担的起，不损害公司利益的前提下。

    对于原身来说这个许诺已足够，她没有指望过单靠鱼眉便可支撑起她的行动，一开始便准备广撒网，多方面找援助。

    望着无视她，坐在床边独自思索着什么的易施，鱼眉呼吸急促，嘴角微微勾起，久违的放置play吗？小家伙坏主意还真多。

    对方是她第一个任主人，不出意外也是唯一的主人，只因对方满足她所有的想法。

    外表好看，拿捏有度，再加上比她小了一轮多的年纪，都让她满意。

    毕竟作为M来说，被小自己那么多的人调/教，在其面前展现丑态，这本身就是一件让M们可以兴奋起来的事。

    “过来。”消化好二人的情况，易施淡笑着冲其勾了勾手指。

    “主人……”终于被呼唤，穿着高跟鞋与套裙的鱼眉不太方便的爬到她的脚边。

    她倾身捏起鱼眉的下巴，拇指捅入了其口中。

    “唔啾……吸溜……”

    那在商场上雷厉风行的女王，立刻淫/乱又卑微的吸吮，用舌头拨弄着她的手指。

    “呵呵，下/贱的母狗。”易施逾越一笑，另一只手隔着西服握住其丰满大力的揉搓。

    “哼啾……嗯吸溜……”

    鱼眉的脸上染上了红润，屁/股摆了摆，显然是来了感觉。

    “躺下岔开腿，让我看看你发情的样子。”

    “噗哈，是主人。”

    吐出易施的拇指，鱼眉顺从的平躺下，冲着易施分开双腿并且屈起，让对方可以更方便观看。

    只见其并没有穿内/裤，连体黑丝的腿间已经濡/湿一片，黑森林也若隐若现，诱惑十足。

    “真是条下/贱的母狗，已经这么湿了？”易施蹲在鱼眉腿间，食指挂了挂已凸起的小核。

    “唔哈……对不起主人，请惩罚我这淫/乱母狗吧……”鱼眉身子一颤，越发的空虚难耐。

    她的小主人总是这么坏心眼，每次等她饥渴不已才会满足她。

    易施直接蹲着身体转身，然后从床底下拉出一只一米多长，有些笨重的箱子，打开后，呈现的全部是各色道具，非常齐全。

    用柔和的棉布绳子将鱼眉忍耐不住开始自摸的双手绑到身后，随后不紧不慢的开始解对方的衣扣。

    望着易施的动作，鱼眉满是难忍的祈求，早已熟悉对方手法的她知道，若对方没有粗暴的直奔主题，只是不紧不慢的进行的话，那么将折磨她还就才会满足她。

    不是一直用粗暴的手段辱虐，而是松弛有度，很少用暴力来带给M全身心的满足，她的小主人在她眼中是最优秀的。

    “嘶哈……嗯嗯……主人哈啊……”

    暴露在外的双峰被乳夹伺候，随着易施玩性大发的拨弄着上面的铃铛，使得鱼眉痛并快乐着。

    将鱼眉的套裙推上去，易施双手用力，撕拉一声，直接从中间撕开黑丝，捏了捏其一张一合的流着口水的溪谷口。

    “唔哈……好难受……主人原谅淫/乱的母狗，拜托不要在折磨母狗……”

    那挠痒似的手法让鱼眉的脸上的痛苦越发浓重，双手无法活动的她，双腿颤抖着非常想合上狠狠地磨蹭，可她无法违反小主人让她保持姿态的命令，只得出声祈求。

    “最近你真是越发得寸进尺了呢，是想要支配主人，满足你淫/贱的需求吗？”易施抬手握住乳夹用力一捏。

    “嘶――对不起主人，饶了母狗嗯哈……母狗只是太爱您了，见了您便想下/贱的分开双腿求欢……”鱼眉神色痛苦，面色却是越发的潮红与激动。

    “呵，贱/货，看来得好好调/教一下才行。”冷笑一声，易施转身拿出皮拍力道适中的拍打起鱼眉的上半身。

    “唔啊……哼啊……主人饶了哼啊……饶了母狗……求嗯求您大发慈悲嘶啊――”

    疼得发颤的鱼眉却丝毫不敢躲闪，只是嘴上求饶着，皮拍抽打面积大且小主人很好的掌握着力量不至于抽搐痕迹，可是刺痛却也是很钻心的。

    “唔哼――”

    很了一会儿，鱼眉猛然收住求饶的话语，腰微微抬起又落下，随后一小滩晶莹缓缓流出，显然是在被抽打的过程中突破了临界点。

    “真是不长教训的母狗，给我趴着撅起屁/股！”见其突破，易施神色冷凝下来，丢开皮拍拿起穿戴式仿真棒子穿上，一边捡起皮拍，一边命令道。

    “是主人……”

    鱼眉颤颤巍巍的转过身，撅起屁/股岔开腿，脸颊抵着地毯，她此刻的惧怕不是演技，而是真实的。

    她已经完全代入到母狗的身份，面对主人的责难，她无法反抗，却又惧怕惩罚。

    “啪！！！”

    “给我报数，漏掉一个多加一鞭！”

    “嗯啊……1……哈哼哈2，唔哼……”

    一边承受着易施在身后猛烈的抽动，一边被抽打着，还要分出注意力数着被打的次数，三项加一起，让鱼眉挣扎在无暇顾及的边缘。

    那紧怕犯错的紧张心态使她紧绷身体，因此溪谷也紧缩着，那高级硅胶棒子每次进出都带动溪谷内的媚肉拉扯，使她短暂的失神。

    “哈啊……主人嗯嗯……母狗好爱您……主人啊啊啊啊――”

    在鱼眉失神的时候，易施便停下了拍打，前者一边向她表白着爱慕，一边随着她狠狠地顶弄其G点浪叫着突破了临界点。

    易施抽出仿真棒子，带出了一滩晶莹，显然这种方式让看起来禁欲系的女人逾越敏感到了极点。

    “多谢主人的赏赐。”

    当鱼眉回神后，用脸颊挪动着转身，额头抵着地毯冲站在她身后，刚将穿戴式玩具脱下的易施如往常一般道谢。

    “去洗洗吧。”易施解开对方被绑着的双手，语气平淡的开口。

    “嗯。”

    二人很默契的解除了主仆状态，鱼眉恢复了矜持冷淡的神色，脱掉单纯是易施为她准备情趣用的高跟鞋与西装套裙，走进了浴室。

    她平时都是穿裤装的，且很少穿恨天高，多说只是三厘米左右，用来维持形态与气势的半高跟。

    在非S.M状态下，她本就是如外貌一般是个冷淡保守的人，不会过度的去凸显自己。

    对于从草根爬上来无权无势的她来说，过度的凸显自己，让商场上的男人们看轻自己的同时，也会惹出不少麻烦。

    所以，性冷淡的古板女人是她对外的最佳形态。

    简单的冲洗了一下，十分钟便出来的的她，看到的是坐在床边抽着烟的易施，与蹲着身体，穿着女仆装收拾残局的佣人。

    若是她与对方唯一感到有代沟的地方就是这个了，即便易施心智很成熟，却有着小女生的爱好，那就是她不太懂的二次元兴趣。

    这位佣人的女仆装是易施强迫对方穿上的，毕竟在华夏，多么尊贵的家族，也没有让下人穿女仆装的习俗。

    况且在华夏的文化中，连女仆这个称呼都不存在，只有丫鬟或者宫女？

    无奈的笑了笑，她走向了易施，抢下香烟掐灭在烟灰缸里，“小小年纪就抽烟，也不怕早逝？”

    “事后烟嘛，平时也不抽。”

    原身有着烟瘾却不大，只有觉得孤独或事后的事后才会犯，即便她有意想改，可生理上的难受还是让她拿出了香烟点燃。

    烟瘾确实跟毒瘾有得一拼啊，额，虽然她没有尝试过毒瘾，也希望永远不要尝试。

 第131章 行走的x药少女（三）

    当鱼眉离开后又过了两个小时，原身的父亲便回来了。

    她也得以‘首次’见到鬼父的本人。

    怎么说呢，对方年近四十，却看似只有三十最有岁的样子，身材很健硕，五官立体，给人的感觉硬汉又不粗犷。

    “哈，我的小公主，这么打量爸爸做什么？”易父诧异又开心很久没有正眼看过他的女儿的打量。

    而易父开心了，可易施却很难受，对方看她的恶心眼神，使得她浑身鸡皮疙瘩暴起，现实面对面承受眼神侵犯，可比原身记忆中的场景还要难以忍受。

    “没有什么，只是发现你又丑了。”易施神色淡漠的与之直视。

    原身面对父亲时便是如此，没有什么表情，小嘴摸毒行为上却非常的乖顺任其摆布，若不是眼神并不呆板，不知道的还以为是木偶或者傀儡。

    “调皮。”易父抬起手，面对女儿冷下来的眼神，又可惜的收回准备刮女儿鼻子的手。

    易父对原身的爱是扭曲且病态的，许是什么童年阴影，又许是他便是位肮脏的男性的缘故。

    他受不了任何男性触碰自己的小公主，即便是他自己，除非必要也很少会去触碰，这也是为何擦护肤精油都让后找的妻子代劳的缘故。

    相对的，他开始有意引导扭曲原身的性取向，让她的生活中只可以接触女性。

    就结果而言，他的做法非常成功。

    原身并不是天生的百合，甚至曾对邻居小哥哥有着好感，可当她明白父亲会虐杀掉任何接近她的男性后，便不再向往。

    而时间刚好的，能够得以排解寂寞的鱼眉出现了，不仅对她百依百顺，还不被父亲所在意，她便彻底开始倾向于女性，潜移默化下，已经完全成为了百合。

    又因父亲的作为与不许她接近男性的缘故，本能的对男性排斥起来。

    当然了，这只是易施根据原身的回忆整理情况后做出的猜测，具体是否如此，还有待验证。

    “小公主，今天是父女交流日哦，快去做准备吧，你妈妈也快回来了。”

    听到这句话，易施身体一僵，乖顺的转身上楼回房了。

    所谓的父女交流日便是一个月一次的护肤时间，为了让原身的皮肤维持在最佳状态，其后妈会为其涂抹护肤精油，鬼父自然从旁欣赏。

    没想到到达的第一天便要经历这个，让她连该来的还是来了的悲哀情绪都无法释放，啧。

    说起来鬼父都马上四十岁的人了，还自称爸爸，有毒吧。

    回到卧室，易施走进了浴室，然后关上门狠狠地抖了抖身上的鸡皮疙瘩。

    这个变态父亲起码还给原身留了一丝丝隐私，起码她的卧室是没有摄像头的，也因此她得了一些喘息的余地。

    想着要跟这个鬼父相处至少一年以上的时间，易施就觉得前途灰暗，若不是鬼父对女儿扭曲的爱只限于欣赏不会触碰，说不定她真的会黑化。

    不会去管什么初心，绝对会用最快捷简略的方式完成任务然后走人，本来，她对评分什么就不是很看重，只要达到及格线就好。

    当易施冲洗好身体走出浴室时，鬼父与一个三十多岁的女人已经站在了卧室。

    女人长得很漂亮，五官精致柔美，身材更是凹凸有致匀称得好似艺术品一样，而这个女人，与原身的母亲有着五六分相似。

    她真不知道易父是否爱原身的母亲，还是单纯地只喜欢母亲的外表甚至于基因，只为生下漂亮可人的女儿？

    她非常怀疑因为原身母亲不在了之后，原身变得很少笑的缘故，所以易父才会又娶了一个与原身母亲相似的女人，企图可以让原身重展笑颜。

    但不可否认的，手法手段狠绝，让人闻风丧胆的黑道教父般的存在却有着男人共通的毛病，那就是直男癌。

    毕竟这个女人的存在反而无时无刻不再刺激着原身的神经，让她一次次的回忆起儿时那个如梦魇的夜晚。

    而这个女人就像易父偶尔所说的一样，是个空有其表劣质品，那时常畏缩恐惧的神色，完全破坏了自身的相貌与气质。

    她不知道易父跟其当初是什么原因结婚的，只知对方貌似很怕易父，甚至于惧怕原身，少有的几句单独交谈，女人都挂着略显讨好的笑容。

    “开始吧。”鬼父坐到易施的床边，冲女人抬了抬下巴。

    女人乖顺的打开精油为果着身体，长发被浴巾包住的易施涂抹精油，精油有些凉，在秋末未开空调的情况下，易施没防备的颤了一下。

    “抱歉，弄疼了你吗？”女人见状手足无措的停下了手。

    易施闻言无语凝噎，对方手法说暧昧一些就跟爱抚似的，能弄疼她就够怪。

    “继续吧。”

    瞥了眼满眼痴迷的凝视着她的鬼父，易施皱了皱眉，她不想多说话，只想快点结束这让她感到反胃的羞耻play。

    许是因她盯着对方尽量忽略鬼父恶心的视线的原因，接下来的工作，女人一直身体很紧绷，手也有些抖。

    她与原身一样，不知道对方怕鬼父也就是算了，为什么还怕原身？二人多说是关系冷淡，对连话都没说过二十句的原身，有什么好怕的？

    “出去。”

    当精油涂抹完成，易施眼神有些无神，望着墙上的油彩画轻轻的开口。

    “小公主真是冷淡呢，好吧，爸爸很期待下个月小公主的生辰哦。”说完，鬼父与女人便一前一后离开了房间。

    一个硬汉以邪魅娘炮的调侃语调说话，那个杀伤力差点让易施吐出来。

    至于为什么称呼后妈为女人，那是因为原身并没有关于对方名字的记忆，鬼父带回来时也只是简单的说了句此后对方便是她的新妈妈仅此而已。

    有些抗拒跟母亲想象的女人的原身，自然也不可能主动去探究对方的名字。

    “公主殿下，今晚想吃什么？”

    鬼父前脚刚走，后脚一名跟原身年纪差不多，穿着女仆短裙，一头齐耳短短发，有着婴儿肥小圆脸，显得非常可爱的女佣便开门走了进来，语气带着欢快，显然是想如此来宽慰情绪阴暗的易施。

    这位便是下午帮易施收拾残局的那个佣人，名字叫做易购，是原身从鬼父的地下买卖所买来的，名字的来源也很简单，易施所购买，呵呵哒。

    她是不是再买个女仆，然后叫苏宁嘞？

    冰凉的精油已经变热，显然效用开始发作，她将眼神聚焦在易购身上，笑容虚幻且破碎，“阿购。”

    “公主殿下，阿购在这。”易购快步走到其面前，想要拉其的手，可因其手上满是精油，未免影响效用又收回。

    “脱/衣服。”易施站在原地，提出了一个听着很过分的要求。

    可易购神色毫无变化，习以为常的脱下了奴仆装与小两件，那白洁的没有黑森林的溪谷口也暴露出来。

    不要误会，她不是什么白虎体质，发育也很正常，没有黑森只因是被原身给剃光了，五天一次，连重新长出来的机会都没有。

    那萝莉标配，不科学近D+的丰满上，有着两个鲜红的大字，左易右施。

    在这个世界，身体被刻上别人的名字，便代表着‘奴隶’的身份，不是什么常见的是，只是上流社会的潜规则罢了。

    易购丰满上的字不是刻的，也不是纹身，单纯地用油性马克笔写上的，虽然难洗掉，可洗的次数多了自然会变淡消失，故而隔几天便会被重新描画也如剃毛一样，是常态。

    将淡下的红字重新描好，易施阴暗的心情好了许多，轻轻的勾了勾嘴角，“阿购。”

    “是，公主殿下。”

    易购笑着点头，走到床边拉出床底的箱子，找出高级硅胶震动棒子，将润滑油涂抹在上面，随后躺在地毯上，分开双腿屈起，将棒子送入干涸的溪谷，按下了震动开关。

    “唔哼……唔唔……”

    双手扣着地毯，易购承受着酥麻，扭动腰肢，取悦着心情不好的易施。

    易施的笑意越发浓重，她走过去，抬脚踩住棒子根部，一下下的顶着。

    “嗯唔……好深哈啊……”

    “手。”

    闻言，易购一手蹂躏起自己的丰满，一手中指按住溪谷前的的小核左右捻动。

    “啊哈……这样嗯……这样好激烈嗯嗯……公主殿下嗯……这样下去会没等到精油挥发完毕便高/潮的哈啊……”

    按照易施的命令全力刺/激着自己，易购用话语祈求着对方放宽刺/激限度。

    “忍着，不然今晚让你一直被这东西插着。”易施用力踩了踩仿真棒子，语气带上了笑意。

    “怎么……嗯啊……太蛮横了公主殿下哈啊……”易购委屈的呢喃着。

    “阿购说了什么吗？”易施笑着歪了歪头。

    “嗯啊……公主殿下，阿购嗯啊……一定会忍住哈……”

    易购见状连忙摇头，恶趣味上头的易施可是很吓人的，不会用暴力，可让人‘欲仙欲死’的手段多得是，她自然不敢忤逆。

 第132章 行走的x药少女（四）

    “公主殿下，起床了。”

    清晨的卧室内，换下了女仆装，穿着制服的易购轻柔的推了推熟睡着，纯净无瑕的易施。

    “唔，几点了？”易施挣了睁眼，看清了是谁后又闭上道。

    “已经六点半了，今天是周一公主殿下。”

    “唔，周一就不能不来吗……”易施语气模糊的蹭了蹭枕头。

    “周一不可能不来的公主殿下。”婴儿肥可爱的脸上出现来温柔的情绪，易购直接拉着易施起身。

    对方是低血糖的体质，早上总是起床困难户，且只有这个时候，才会毫无顾忌的表现出少女该有的可爱与赖皮。

    她喜欢这样的公主殿下，不过同样喜欢平时的公主殿下，总之无论公主殿下什么样子，她都喜欢，想要宠着，护着一辈子。

    可她只是个没有任何人权的奴隶，无法像鱼眉那样，在大事上帮助公主殿下，可她会倾尽所能的照顾公主殿下，让对方不再像曾经那样，一副生无可恋的样子。

    即便每月的父女日后，她也希望对方可以在她的活跃下走出阴霾，不将负面情绪积压在心底，最终走向毁灭。

    当折腾完易购，精油挥发的差不多时已经是零点过，再加上原身的低血糖，易施早起异常的困难。

    等打理好时已经是7:30，从家到学校需要30分钟，这代表着她连吃饭的时间都没有。

    只能由易购带些三明治在车上吃了。

    原身就读的魔都私立学院很像是一些校园玛丽苏小说中的‘皇家’学院，能够在那里读书的非富即贵。

    不过因这个世界阶级制度很明显的缘故，并没有用来增加冲突点的贫穷优等生免费入学之类的设定。

    能够进入魔都私立学院就读的，除了非富即贵以外，只剩下像易购一样，有担保人的普通学生。

    所谓的担保入学简单的来说就是上流社会学生家中产业的下属或附庸，而普通学生一般都是以‘伴读’的形式，陪伴富二代或官二代的学生就读。

    只有很少一部分是天资不错，被主家看中独立入学培养，以后重用的存在。

    魔都私立学院包含了幼稚园到大学所有课程，虽然每个阶段有着独立的院校，可是都是挨着的，没有太大的距离感。

    只要有资格进入魔都私立学院，那就意味着保送，成绩不再是影响升学的标准。

    没有升学压力却并不代表学业宽松，反而比公立学校繁重许多，除了应试教育，从高中开始还有着企业管理一流的课程。

    从高中开始，男女便分开就读，一是尽量避免不纯的关系，二是男女学生所需要学习的课本外的课程并不相同。

    男子主要是‘帝王学’，礼仪课为辅，女子则是相反，礼仪课为主，管理学为辅。

    并不是什么交易场所公开搞性别歧视，而是家长协会的决议，当然，虽然有重男轻女的原因在，但大多家长都是出于‘爱护’女儿的想法。

    比起让女儿独当一面遭遇社会上的残酷与灰色地带，还不如将女儿培养成豪门贵女，找到一个好的老公，或是可以代替女儿承担产业，或是门当户对强强联合。

    无论出于什么心理，易施都觉得有些可悲，哪怕是因爱护女儿才会如此，可这么做已经将女性划定为娇弱，难经风雨的存在。

    而现实也是如此，相较于男性，女性不仅体力方面弱势，且大多都是感性动物，确实不如男性坚韧。

    可这并不是不可以改变的，只要给女性历练的机会，心智方面完全可以后天强韧起来。

    只因天生的优劣便将人的一生贴上了固定的标签，她对这种事不会像极端的女权主义那么愤怒，只是单纯地感到悲哀。

    女人被轻视的问题，不但是抗议，斥责所能解决的，而是以身作则走出舒适圈，不因自己的性别便觉得男人该让着你，而是忽略全部性别，公平竞争。

    若是人人如此便能迎来平等，可这终究不现实，一些女人之所以在网上看到轻视女性的言论便激愤咒骂，那是因为她们内心的不自信，觉得自己不可能胜过男性，所以才会像被踩到尾巴一样炸毛。

    随着易施飞远的思绪，车子穿过了街区在校门口停下。

    她推开车门下车时，周围响起了纯女声的尖叫。

    “啊！是公主殿下！”

    “公主殿下早安！”

    “公主殿下今天也很美丽呢！”

    望着保持着姿态优雅又激动的女生们，易施暗暗乍舌，因她的到来，本是分散的女生们向她围拢过来，并且很有素质没有推搡的情况发生，还为她留出一条走向校门口的通道。

    “大家早。”微笑着统一回应女生们的热情易施走向了校门口。

    不愧是参照小说生成的世界呢，大多女生仰慕女生的女校景象起码在中国是不可能存在的。

    哦，应该说连根本意义上的女校都几乎不存在，哪怕是卫校，也会存在少量的男生。

    她也再次见识了原身x药光环的威力，很显然，少女们对原身不仅是单纯的仰慕，还有着爱恋与向往。

    但这不代表少女们都是百合。

    注定大多婚姻无法自由选择的贵女们，反而很喜欢禁忌一类的事情，在学生时代，与同性发生一段甜蜜梦幻的故事该有多美好。

    不出意外，这应是大多高中女子部少女们的心思。

    百分之九十的少女都只是抱着好奇，向往，与隐瞒违背父母，叛逆的与女生发生关系这种梦幻又刺激的这件事向往而已。

    而在外人眼中纯净无瑕，温雅柔和，好似二次元公主一样的原身，便成了大多数女生想要触碰禁忌的对象。

    而这恰恰也方便了原身的计划，虽然贵女们能帮她的不多，可是广撒网总是没错的，自然效果也是有的。

    进入教室，连高二一班的同学都管她叫公主殿下，易施只能忍着羞耻感微应下。

    公主殿下吗，这托马是什么羞耻play啊？

    明明反感这个称呼却有意传播开来，自虐般的提醒着自己勿忘国耻呸，勿忘仇恨吗。

    原身一直有意的接触着贵女，说是为复仇做准备，可根本没有想好该如何事实，说到底还是个眼界不宽的小孩子啊。

    因着原身x药光环的原因，已经有着许多固定或不固定的啪啪对象，这也意味着十有八九，神们不会另外给她攻略任务了。

    所以如何完成任务还得需要她从中计划与衡量。

    啊~

    从一个普通的任务者成为神之走狗不说，都当不成人了本身却得不到什么福利，任务难度只增不减，真是够了。

    目前她能想到最好的方式便是利用法律达到复仇的目的。

    原身厌恶父亲，讨厌暴力，自然不可能想要成为父亲那样的人，若是父亲杀了母亲，她又做出弑父的举动，那么最终跟父亲又有什么区别。

    再者说，她自身也不想那么去做。

    收集足够制造起舆论轰动社会的证据，到时候有关部门自然不会再睁一眼闭一只眼。

    说不定有关部门反而喜闻乐见呢。

    这个世界华夏制度即便再宽松，官方也不会愿意让黑色家族作为魔都的土皇帝作威作福下去。

    迟迟没有动作，十有八九是因为牵连甚广，又没有足够一举端掉的筹码吧。

    觉得自己的想法很切合实际的易施，没有听课而是以托腮望着窗外发呆的姿态整理起了原身记忆中‘炮友们’的情报。

    作为少有独生女情况的校园贵女们，能为她提供的帮助不多，可既然觉得动用法律的手段，她也无需让她们帮助太多，只要是能够起到一定的作用便好。

    想要收集易氏堂的情报，找到致命的破绽，那必将是日积月累急不得的过程。

    而黑帮教父般的易父自然也不会是疏忽大意的人，她之后的行动必须小心谨慎，一旦被识破，便意味着任务失败了一多半，她赌不起啊。。。

    已经不是第一次扮演学生的易施，结合之前世界的知识，学习起来并不吃力，一些知识点虽然记不起，但听着老师的讲解便会很快融会贯通。

    一整天课程下来，除了与她所指的内容完全不一样的文科意外，剩下的学科完全无需太过专注的去听。

    “公主殿下，直接回家吗？”

    放学铃响起，易购收拾好书包，走到坐在原位并未收拾东西的易施发问，一边问还一边帮其收拾课本。

    “在车上等我吧，今天约了一个可口的小猫咪。”易施摇了摇头。

    中午她找到了一个比较容易攻陷，于她有利的少女，约好了放学会在音乐教室见面。

    “那好。”易购习以为常点头，拿着自己与对方的书包离开了教室。

    易施又在变得空荡的教室内呆了一会儿，等学生基本离校之后，才起身往高二专用音乐室走去。。。

 第133章 行走的x药少女（五）

    “嗯唔……公主殿下哈……”

    司晓如往常一般巡视着放学后的校园，见音乐室门半开着，她本想走过去关上，却听到了里面暧昧压抑的喘息声。

    听到公主殿下这个称呼，她皱眉表示不愉却并不觉得意外，能够胆敢在校训为优雅，矜持的女子高中部内做这种事的，除了那位‘公主殿下’，就没有其他人了。

    透过门缝看去，司晓忍不住红了脸。

    易施笑容与纯净无暇的外表非常不符，有些魅惑的坐在钢琴的长椅上，一名高一留着齐肩发的学妹正侧坐在她的腿上，及膝裙被拉到了腰部，纯白的内/裤被脱下在一只腿上挂着。

    门户打开间溪谷隐约可见，而易施则用着中指浅进浅出着学妹的溪谷口，随着抽动，暧昧的水声在环绕声很强的音乐教室变得非常惹耳。

    “公主殿下嗯哈……要，要去了唔……”

    “呵没关系，在愉悦中露出丑态吧，我会越发疼爱你。”易施在其耳边轻笑一声，加快了动作。

    “嗯嗯公主殿下，哈啊……嗯嗯啊啊――”潮红满布的学妹抓紧易施的手臂，既迷乱又有些惧怕的迎来了人生第一个高/潮。

    “喜欢吗？”易施望着失神的学妹，柔和的道。

    “喜欢…比想象中还舒服……”胸口起伏着，学妹眼带迷恋的望着好似无论何时都会保持端庄的易施。

    她竟然坐在公主殿下的腿上，被其宠爱，这是多么让她激动又美妙的事。

    “做好我要你做的事，还会有更舒服的奖励哦。”抽出被处子的溪谷紧紧咬合的中指，易施动作温柔的帮其整理衣着。

    “我一定会办成的公主殿下。”学妹连忙点头，声音郑重且清脆的允诺。

    “嗯，先回家吧，时间不早了。”轻描淡写的点点头，易施没有表现出自己内心的重视。

    “那公主殿下再见。”学妹忍不住亲了其脸颊一口，拿起书包转身小跑的溜了。

    易施无奈的摸了摸脸颊，对于小学妹的单纯良心刺痛，被玩弄了不说，还得被利用着做事，结果对方一副占到便宜的样子。

    真是被卖了还帮着输钱的傻孩子。

    “我说过多少次了，不准在校园内做龌龊的事，你可是公主殿下，大家的偶像啊，被其他学生撞见影响有多大知道吗？”

    望着怒气冲冲，面容虽稚嫩气质却很成熟的少女，易施眼中闪过笑意，‘偶遇’这位纯属意外之喜啊。

    明明语气是严厉的呵斥，可说的话显然是担忧她的形象，简单来说，就是个傲娇。

    “偶像吗…追星的少女们若是得知偶像会艹粉，反而欢呼雀跃吧？”易施拿出湿巾擦拭着中指，语气随意。

    “你你，你在说什么？那个字是妙龄少女该说的吗！？”司晓手指颤抖着，满脸不可置信的指着偶尔会语出惊人的易施。

    司晓这个人，在原身面前看着像个无脑傲娇，实则平时是个聪慧思想成熟的人。

    成为校园‘偶像’，以此来利用身份物色合适的帮手这个主意便是对方为原身出的。

    也是对方一手将原身打造与推上这个位置的，是原身身边为数不多真正深爱着她的人，而不是像刚刚那个小学妹一般，只是出于憧憬向往与好奇。

    “反正没有其他人，说了也就说了，我本来就是个肮脏的人。”易施望向窗外的夕阳，挂着轻嘲的笑容。

    曾经的原是在校园里是个恶劣，出口成脏，浑身带刺态度，摇身一变成为完美的代名词，几乎都是司晓的功劳。

    “你在说什么！施施一点不都脏！”司晓急切又心疼的拉住易施大声反驳，难得的喊出了小学时的称呼。

    她俩很有缘分，从幼儿园便成为了，那时原身还是个可爱伶俐的乖孩子。

    也因为见过原身变故前的性格，司晓也从其性格大变后的探究与关注中发展到了爱恋。

    “呵呵，我的晓晓还是这么可爱。”被其逗笑，易施揽住对方的腰，捏着其下巴吻住了对方的嘴唇。

    “唔唔，啾哼……”

    从欲拒还迎的挣扎到迎合起在她口中扫荡的舌头，整个过程用了不到五秒钟。

    司晓虽不想与易施发生太过亲密的行为，却总是无法抗拒对方的‘强硬’。

    不想成为与那些女生一样的存在，却又渴望对方的亲近，矛盾又近乎自虐的行为。

    “哈，哈哈……易施，不要再继续了，求你……”抓住准备解她衣扣的手，司晓满脸哀求。

    因为她知道，心爱之人若想继续，她根本无法在行动上拒绝，渴望亲近的她也无力拒绝。

    “唉，何必呢……”易施望着流泪的司晓，抬手无奈的为其擦了擦眼泪，“你应该知道，我向来是来者不拒的。”

    “就因为知道……我才不想这样，我想成为你心中特别的存在。”苦涩一笑，司晓在她放开手后退开了两步，与她保持距离。

    “特别的存在吗……希望有一天你能达成所愿吧，学生会长大人。”呢喃了一声，易施整理好衣服，与司晓擦身而过，离开了音乐教室。

    在一个扭曲到黑暗一片的人心中寻找特别的位置，怎么可能找得到呢。

    望着易施洒脱的背影，司晓笑了笑，是幸福的笑容，这样就够了。

    对方只有在她面前才会展现出最真实的自己，或许只是因为自己知道对方一切，才会让其觉得无需隐藏。

    可某种意义上，她便是对方身边特别的存在不是吗？虽然，对方并没有真的在意过这件事。

    满心疲惫的坐进车中，易施在聒噪的易购开口前便闭上了眼睛，一副需要休息，没有多余精力的样子成功的让对方合上了嘴。

    行走在各个小世界的她很少能够遇到正常人，即便有，最后也会因她变得不再那么正常。

    而她作为站在一群‘病人’中的正常人是真的很累，何况她还需要扮演最不正常那个。

    有时太过入戏，她甚至会觉得她其实才是那个不正常的。

    好在每次任务后都会回到七度空间得到沉淀与缓冲，不然倔强的不肯动用情感稀释的她怕是早就‘疯’了。

    “你…怎么了？”

    回到家中，事务繁忙平时半夜才回家的鬼父自然不在，想要按照原身的性格忽略坐在客厅看电视的女人，直接上楼的她，却发现对方左脸颊青紫一片，不由得疑惑道。

    “嗯啊，没事，洗澡时不小心滑倒，磕在了浴缸上。”女人偏开脸，闪烁其词。

    易施没想到奔三的女人竟意外的单蠢，如此拙劣的谎言也好意思说出口。

    原身家浴缸都是统一制式的，可没有巴掌形状的边沿。

    “他打的？”易施走到女人边上站定，捏起了对方的下巴，让其与她对视，没有闪避的机会。

    “……”女人与之对视失去了撒谎的勇气，只是咬着下唇不说话。

    被殴打已是家常便饭，这次之所以这么严重是因为昨天擦精油时，易施的注意全在她身上，罕见的忽略了那个男人的存在，让其非常的愤怒。

    每次在女儿这受气都会发泄在她身上，但几乎都很有分寸的不会去动会露在外面的地方。

    而这次，虽是迁怒到并不是毫无缘由，故而才会失了分寸。

    “小公主怎么了？妈妈惹你生气了？”

    难得在非固定日子早归的易父看到客厅内的情景眼眸一暗，随即收敛无影无踪，挂起恶心的笑容。

    “没，只是关心一下摔伤。”放开颤抖不止的女人，易施转身上了楼。

    “跟我回房。”等易施回房，易父冷下脸色，撂下一句话，随之上楼。

    女人眼中出现了凄苦的情绪，他回来的太不是时候了，明明她小心翼翼的不触碰对方的雷区，可仍旧逃不过被暴力对待。

    “啊！对不起，原谅我……”

    刚进房间关上门，她的头发便被等在门口的男人暴力拉扯着往床边走，她本能的开始道歉。

    “贱/货！是跟小公主告状了吗？以为她能救你吗啊！？”

    男人神色疯狂且狰狞，按下了机关，天花板上降下了铁链，她被粗暴的锁住双手，然后男人按着遥控将她吊起。

    “我没有，没有，饶了我求您，求求您原谅我！”望着男人拿出半指粗的鞭棍，女人蔓延惊恐。

    即便是情趣用品，可在男人的力道下每每都会抽出一道道鲜血淋漓的痕迹，且因它很细的原因，给她的痛苦也是剧烈如针扎般。

    “啪！啪啪！啪……”

    “额啊！对不起啊啊！原谅我啊！……”

    随着女人的家居服被鞭棍破开，也露出了女人伤疤满布的身体，可以说除了四肢，她的前胸后背几乎没有完好的皮肤。

    “对不起……饶了我求您饶了我……”

    当男人发泄过后，女人早已神志不清，只是本能的道歉求饶。

    “我说过，你只是个讨小公主欢心的玩偶，为什么总是忘记自己的身份？”

    “对不起，我知错了……”

    “哼，今晚好好反省一下吧。”

    丢下鲜血淋漓的鞭棍，男人按着遥控，女人缓缓地被吊入天花板，随着天花板合上，女人的身影才彻底消失。

    上面是别墅的阁楼，黑暗且带着腐朽味，不仅身体上疼痛，女人精神上也遭受着折磨。

 第134章 行走的x药少女（六）

    “说吧，怎么回事？”易施坐在床边用脚碾压着穿着女仆装，门户打开的易购的溪谷，询问道。

    “嗯唔是……”

    易购喘息着一五一十的将所见所闻汇报给易施。

    公主殿下买她回来自然不单单是当做女仆的，还暗中斯巴达式的给她收集灌输了许多黑客的知识。

    虽然她的技术还不成熟，但黑进易父在别墅安装的家用小型摄像头系统还是可以做到的。

    对方很多疑，自然不会信任女人，故而他的卧室也是有着摄像头的。

    由于易施的疑惑，易购不看不知道，一看吓一跳，原来女人与易父根本不是夫妻关系，反而像是主人与奴隶一般相处，翻阅着存盘记录，其行为简直令人发指。

    “阁楼吗……”易施眯着眼睛若有所思。

    若是女人敢于踏出脚步摆脱鬼父，那么她倒是可以好好的利用一番。

    对方即便不受鬼父信任，可却也是唯一会与鬼父同床共枕的存在，说不定会有用到对方的地方。

    “走吧，去阁楼看看。”

    天色已晚，走廊的灯早已被佣人关掉，易施摸着来到了阁楼所在，不出意外的，门被锁上了。

    她拿出万能钥匙，轻而易举的打开了老旧的锁，开门走了进去。

    “谁……？”

    听见老旧的铁门倒牙的吱呀声，半梦半醒的女人一个激灵清醒过来，语气颤抖胆怯出声。

    若是那个男人的话，对方只会将她降进卧室，而不是从门口进入，可除了对方，没有任何人有钥匙，也没有任何人会来。

    又是深更半夜的，她很难不往灵异方面去想。

    “是我。”打开拿着的小台灯，易施语气轻柔，怕吓到对方。

    “你…怎么会……”女人诧异又呆愣的无法消化这件事。

    易施上前几步，查看了女人的身体，随即抬头道：“你恨他吗？”

    “不没有，这是我……我们……”想要找借口的女人急切又无法做出合理的解释。

    即便是S.M，也不会做到这种地步，可她又不想承认这是被虐待，以免易施去斥责男人，那么她会受到更加残暴的对待。

    “如果被这么对待却连恨都没有，那与行尸走肉又有什么区别。”易施见只有恐慌情绪的女人，失望的摇了摇头，想要转身离开。

    “你，你这话什么意思？”话语快于思维，但女人回过神来，那略带期许的话语早已冲口而出。

    “字面的意思，任何人只能帮你一时，无法帮你一世，若想彻底摆脱现在的处境，全看你有没有那个勇气。”易施停步转身，凝视着女人道。

    女人听完眼中出现了思索，显然在思考着她话中的含义。

    易施没有再开口，很有耐心的等待女人自行思考消化。

    她无法将话语说的太过直白，因为她不确定女人有没有那个勇气，也怕对方是个奴性十足的人，之后会向鬼父报告她的行为。

    “我，我想要摆脱他，可是即便有勇气也是徒劳……”过了一会儿，女人开口了。

    先是清洗激烈，后又清楚知道着悬殊的差距，消沉下来。

    “呵没关系，有我在，只要你愿意配合，我便能将你从他手中解放出来。”易施抬起手摸了摸女人的脸颊，语气柔和。

    “你……？可他是你父亲。”闻言，女人有些茫然，搞不懂对方为何会帮她对付自己的父亲。

    “可除此之外，他也是个罪大恶极的人，应该遭受应得的报应。”易施歪了歪头，有理有据。

    “你是想――”发现了易施的意图，女人不可思议的睁大了眼睛。

    “怎么样有没有勇气？你需要做的不会很多，也不会正面跟他对抗。”见女人反应过来，易施进一步道。

    “……可不可以让我想想？”犹豫了一下，女人无法立刻做出决断。

    毕竟眼前的只是个未成年的少女，计划失败多说也是被那个男人用更加严防死守的方式圈禁，但她不同，一旦失败，那便是死。

    “当然。”易施点点头转身离开了。

    她也明白女人犹豫的原因，不过犹豫反而是好事，总比断然拒绝来得强，只要希望的种子种下，之后她不着痕迹的催化一下，便会立刻壮大茂盛起来。

    回到卧室，易施走进躺到了床上伸个懒腰，都快后半夜了，她也该睡觉了，不然明天起床会更加的困难。

    “公主殿下，那个女人能够信任吗？”站在易施的床边，之前在外把风的易购担忧道。

    “呵呵，如果她有胆量的话，只会选择跟我合作，如果没胆量，岂会做出告状这件绝对会被我报复的事？”她敢接触女人，便是抓准了女人的心理。

    即便合作不成，女人也会装作一无所知，胆怯的忍受着虐待，午夜梦回时，或许还会不包太大希望的期盼着她能够成功。

    那样对方无需做什么，也能从鬼父的魔爪中解脱出来不是吗？

    一觉睡到第二天早上，易施又在艰难的抗争中起床，这次猜到她会赖床的易购早了半个小时叫她，让她得以吃上健康的早餐。

    鬼父的房间门在她出发后也是禁闭着，毕竟对方的业务是下午到晚间见不得光的活动，对方很少会早起。

    迎着少女们殷切的问候走进教室，易施坐到座位上的第一件事便是打了个哈欠，连续两天睡眠不足，让作为学生，作息很规律的身体有些疲惫。

    “铃――”

    望着踩着上课铃走进教室的英语老师，易施挑了挑眉，她怎么把这个‘炮友’给忽略了？

    这位一丝不苟的绾着长发，相貌柔和神色却严厉的英语老师许雪柔，可是学院长的女儿。

    能够在魔都开设‘贵族’学院的人，权势地位自然不言而喻，看来下课后，她得好好跟对方交流一下姿势了。

    感受到易施淡然却暗含攻击性的眼神，许雪柔心尖颤了颤，知道今天对方已经盯上她，使她紧绷又心生期待。

    注意力没有分散多久，她便开始正式讲课，不再去关注对方。

    “铃――”

    “好，下课吧。”

    下课铃声响起，在学生心中或快或慢的第一节课结束，许雪柔整理好教案，踩着坡跟鞋走出了教室。

    易施吩咐易购下节课帮她请假后，也起身走出了教室，不远不近的跟在对方身后。

    对于她很敏感的许雪柔显然察觉到了她，顿了一下脚步，才又往办公室走去。

    魔都私立学院有着资金雄厚的家长协会，每名教师都有专属的办公室，也方便了原身与许雪柔一次次的play。

    “当当当。”

    许雪柔刚回到办公室，门便被敲响，她不自在的整理了一下没有任何问题的衣着，才道：“请进。”

    当办公室门打开，不出意外的出现的是易施，只见她关上门，挂起玩味的笑容，径直向她走来，每一步都仿佛踩在她的心尖上，让她发颤又激动。

    “许老师有没有想我？”易施站在坐立不安的许雪柔身边，笑着歪了歪头。

    “嗯……”许雪柔面上一红，不太好意思的轻嗯一声。

    “呵~”易施转身走到会客沙发上坐下，靠着椅背，双腿交叠，冲其勾了勾手指，“过来。”

    许雪柔立刻起身，走到易施腿边跪下，见其缓了缓跌在上面的腿，她会意的抬手脱下对方的鞋子与袜子，捧着对方白皙小巧的脚低头舔舐。

    已是深秋，对方又没有脚臭的原因，舔舐起来没有任何异味，反而散发着淡淡的香味，应该是沐浴露的味道。

    含住其脚拇指，她抬眼打量易施的神色，没有太大的波动，淡淡的居高临下的望着她，见状她放心的吸吮起身。

    二人的play向来是从脚开始的，她有着轻微的恋脚癖，而易施的脚非常戳她的萌点，丝毫无茧，光滑细嫩的脚，怕是很少有人会拥有吧。

    一开始还是任由她贪婪的吸吮的易施，很快动起脚拇指蹂躏起她的舌头，动作有些粗暴，使得她的口水顺着嘴角流出。

    “今天就到这吧。”抽出脚，易施叫停了许雪柔对她的脚无止境的渴求。

    二人很少会做全套，对方不是M，是个恋脚癖，只因迷恋原身的脚，才会为了有机会品尝而卑躬屈膝。

    “是有事吗？”见满足了她，却不深入，许雪柔自然是明白对方有事要她去做，才会给她甜头。

    “嗯，帮我尽可能多的收集易守成的罪证，慢慢来，不用急于一时。”易施点头说出了自己的请求。

    多找几个人来想办法收集，之后整合起来，说不定会有意想不到的收获。

    “你父亲可是魔都的‘帝王’，若是发现我在调查他，到时候我父亲都未必保得住我。”站起身，许雪柔挂上了淡笑。

    这可不是小事，也不是仅仅舔一舔脚便可让她卖命的事呢。

    易施对于许雪柔的态度并不意外，对方可不是那个天真的小学妹，作为一个高学历成年人，自然不可能因为一点甜头便义无反顾为她做事。

    ps：大家元旦快乐啊，一年又过去了，真的是快，又老了一岁555

 第135章 行走的x药少女（七）

    “你想要什么？”仰视着许雪柔，易施认输般的任其开条件。

    “从今往后，任我随意舔弄脚心。”

    易施冷下神色，好似受到侮辱一般盯着端着姿态的许雪柔，原身是个自尊心很强的人。

    让她在他人面前露出娇柔的神态，简直就是奇耻大辱。

    “要知道，整个魔都，谁也不会有许家更能够深入调查易守成不是吗？公主殿下。”低身贴在易施耳边，许雪柔轻声道。

    谁还不是小公主呢？

    为了有一天能够完全肆意的玩弄对方那双让她欲罢不能的玉足，她也不至于卑躬屈膝这么久。

    而今天，她终于等到了这个机会。

    她再怎么说也比对方多活了那么多年，又怎么看不出对方是有目的的接近她。

    可这反而正中的她的下怀，说出所求之时，便是她得到想要的之日，互相利用，互利互惠蛮好的。

    “好，但如果东西不能让我满意，那么我们的关系彻底结束。”闭了闭眼，易施当然选择妥协。

    她又不是原身，挣扎犹豫都是演出来，她乐不得的做成这笔交易。

    “呵呵，公主殿下果然是个聪明人。”许雪柔蹲着抓起易施的脚，冲早已觊觎不易的脚心伸出了舌头。

    “唔嗯……可恶哈……”痒感让易施蜷缩起脚趾头，屈辱不已的没有反抗，人有对方施为。

    本就是身体有着莫名吸引力的她，这副脸色微红，屈辱不已的姿态，反而激发出了许雪柔的辱虐心，更加欺负对方的脚心，想让对方哭出来。

    “可恶哈啊……可唔恶……”

    重复着这两个字，易施忍受着从脚心直达头顶的痒意与酥麻，当终于解放时早已气喘吁吁的瘫倒在沙发上，神情涣散的像是刚被啪了个爽一样。

    虽然没有让其痒哭出来让许雪柔有些失望，不过来日方长，第二节课快结束了，第三节她也有课不能继续了。

    “许雪柔，早晚一天，我会报复回来的。”摊在沙发上，易施虚脱又咬牙切齿的道。

    “没关系，你的脚心我可以随意玩弄，你报复我，我也可以报复回来。”坐回椅子上，准备着第三节课的教案，语气淡定。

    “……”我托马……无言以对。

    她易・玛丽苏・鬼畜・大施居然也有吃瘪的一天，成吧，她认栽……

    用湿巾擦了擦脚，易施穿好袜子蜷缩在沙发上小憩起来，身体疲惫再加上被折腾一遭导致精神不济，她真得短暂的补一觉。

    毕竟在课堂上睡觉，可有失‘公主殿下’的身份。

    当易施呼吸平稳，许雪柔笑了笑，拿出毯子为对方盖上。

    其想要对付易守成这件事，她能猜到个大概，对方的遭遇也是知道一些的。

    不是恋脚癖重症的她于情于理都没必要冒着危险去触碰易守成，可相当于在温室中长大的她，自然同情与心疼少女的经历。

    所有感情揉杂在一起，才致使她犯险，少女很有让人痴迷的魅力，她不想如此给人美好感的少女一生都活在父亲的病态中。

    ***

    鬼父名为易守成，其人在整个华夏最无法排进前十，但在魔都却是令人闻风丧胆的人物。

    不仅是手段狠辣，更是杀人不眨眼，且事后有着高超的反侦察手段，即便警方知道是他做的，却根本没有证据。

    无论如何深入调查，也只能逮捕到一个替罪羊小喽。

    而他的势力在魔都错综复杂根深蒂固，一些事情，哪怕是魔都的市长也需要通过他的首肯，才能做出一些政策举动。

    在世家可以影响到官方的世界里，易守成是个起码表面正派的人士也就罢了，偏偏是个黑帮大佬。

    让黑帮影响到决策实施，自然会让官方毫无面子。

    易守成所涉及的生意包括红灯区，走私，人口买卖，贩毒，甚至于走私枪支。

    无论哪个世界的华夏，热武器始终是管制最为严格的，可他却硬生生的开辟出了一条官方无法查到路线，每年都会有大批的枪支流入魔都。

    因着有钱人总喜欢品尝禁忌味道的原因，警方的调查自然受到了多方阻挠。

    作为华夏门面之一的魔都却是最乱的，说是群魔乱舞也不为过，每年被枪击的民众屡见不鲜。

    说易守成是华夏的毒瘤都不为过。

    为了寻找突破口，警方不是没有试着接触过原身，可无一例外，下场便是后门被性侵后窒息而死。

    并不知道易守成性癖的警方以为是警告的一种方式，只能歇下从原身这里寻找突破口的打算。

    毕竟魔都是易守成的地盘，只要触碰禁忌，在无法离开魔都的情况，无论怎么防备，也是难逃一死的。

    “唉……”

    放下自己将传闻与记忆整合后的资料，易施深深的叹了一口气，这杀伤力强大的大BOSS底蕴比他想象中的要深。

    明明是个靠一己之力打天下主，怎么才二十几年势力就搞的这么大，太不真实了，原型是谁写的小说昂？她绝对只寄一箱刀片，嗯，在心中。

    拿过一旁的‘花名册’，她用铅笔勾勾画画，之后又擦掉重新勾画。

    “最根本的问题是没钱吗……”用自动铅笔点着鱼眉的名字，易施心中满是犹豫。

    一开始想的好，可实际操作起来，她实在无法管对方伸手讨借一笔启动资金。

    鬼父怕原身偷跑，一直对金钱方面管制的死死地，日常用品都会着人为她准备最好的，没有启动资金的她，想要暗戳戳炒股来钱都做不到。

    想要雇佣高端人员，钱自然必不可少，她……真的要向鱼眉开口借钱吗……

    “唉……”

    丢开自动铅笔，易施又是叹了一口。

    说到底，她骨子里仍旧有着生前的独立与穷人自卑式的傲气，特别是涉及到钱的问题，生前再苦再难也从未主动伸手管任何借钱的她，每每想起这事便心跳加速，双手发颤。

    紧张，一种难以言喻的紧张。

    因为她说出去这句话后，根本无法预料到对方的反应与态度。

    即便原身与鱼眉早早达成了共识，可她也怕被拒绝。

    人心，是最难测的东西。

    ［攻略任务发布：请在第一次接触时录下高彩娟淫性侵乱的影像，以此为要挟使她全力相助任务者。］

    “嗡――”

    易施听到系统音没等懵逼于高彩娟哪冒出来的时，握在手上的手机震动起来，来电显示的是，她盯了许久，迟迟没有播出去的那个名字。

    “这么晚了，有事吗？”

    看了眼挂钟，已经是晚上9点多，对方几乎只在双休日会联络她约定play时间，很少在工作日打电话来，而且还是晚上。

    “为你介绍一个M，名字叫高彩娟，今年38岁，离异，是个单亲妈妈，跟前夫只是利益结合，自身是个纯种百合，精神上的重度M。”

    易施只说了一句话，手机另一边鱼眉便像连珠炮似的将介绍对象的信息说了出来，她听完扯着嘴角笑了笑。

    原来高彩娟在这等着她呢。

    “怎么突然给我介绍M？”没有表现出想要接受的情绪，她语气疑惑的问道。

    “她是我的老朋友了，虽然没有实际见过面，但互相在现实中都知道对方，偶尔会跟她提起你，觉得你可以信任，最主要的是她的娘家，京城军区的二把手，或许能够帮到你。”

    军区二把手？那不就是政委吗，虽然实际上与司令员权利不同，地位上是平起平坐的，可是两者一般隐晦的称呼为一把手，二把手。

    “好，让我们见见吧。”沉吟了一下，易施应下。

    军方势力这款她正好缺乏，又因任务在身，她自然没有拒绝的理由。

    “那好，周五放学后，去百合俱乐部可以吗？”

    “行。”

    “嗯，那我就先挂了，还有点事――”

    “等等。”

    易施叫住了准备挂电话的鱼眉，既然都联络上了，她想直接心中一横开口借钱。

    “怎么了？”听被叫住后手机对面没有再说话，鱼眉疑惑的问了一句。

    “……你，可不可以借我10万块？”

    “呵呵，10万块就让你扭捏这么久，果然你平时与调性侵教时判若两人呢，你没有卡吧？下次见面直接送你一张好了，先挂了，我还有事。”

    听筒中敲门声传来，鱼眉没等易施回答便挂断了电话，这么晚了还在公司，不愧是商场女王啊。

    对方丝毫没有推脱犹豫的态度让易施松了一口气，其实十万块还是有些少的，可时间还有很多，她可以慢慢翻倍。

    要挟吗……

    还真是丧天良或许会迟到，但却从不会缺席。

    她若这么做了，不仅是辜负了鱼眉的信任，甚至对方也会被牵连责怪，而她又只得这么做，唉……

    将资料与花名册收进书包中，靠在床头的易施躺进被窝，关掉床头灯。

    连续两天没睡好，今天自然要早点睡才行，至于负罪感什么的，她已经是债多不压身的阶段了，不差再多这一个。

    这么想着，很快放空自己的易施便坠入了梦乡。

 第136章 行走的x药少女（八）

    百合俱乐部，名字看似像个普通les们的聚集地，实则是一个S.M会所，内里保密性完善，不会公开任何客户的资料。

    而且还是会员制的，没有会员卡，给再多的钱也无法入内。

    原身是托了福鱼眉的福得到了一张会员卡。

    在这里，客人们可以按照自己的需求跳到自己满意，喜欢的‘服务员’，也可以是与固定对象的幽会场所。

    “请问有预约吗？”

    前台接待拿着易施的会员卡在一起上刷了刷，确定是真品后，挂着职业的笑容询问道。

    “有，高女士。”

    在这种地方，大家自然不会以全名登记，或是姓氏，或是‘艺名’。

    “高女士在三楼的vip1室等您，直接上去便好。”

    “好的谢谢。”收回会员卡，易施走向了电梯。

    整个百合俱乐部只有三层，能够成为会员中vip的，至少需要消费一千万以上，啧啧啧，家中有权本人有钱却是个抖M吗。

    她始终无法搞懂上流社会人们的‘乐趣’。

    “叮咚。”

    “请进。”

    首次见面自然有礼貌一些，易施按响了门铃，上方话筒处立刻传来了有些艳丽的女音，显然前台已经联系过对方，知道来的是她。

    俱乐部中没有房间的隔音都非常好，只要门一关，别人耳朵贴在门上，都听不到里面在做什么。

    与她想象中不同，高彩娟既没有像名字一样俗，也没有中年贵妇的浓妆艳抹。

    一身米白色闲装，脚上踩着白色板鞋，梳着高马尾，皮肤白皙，瓜子脸笑眼，嘴唇微微翘起有些性感，介于清凝与性感之间，很特别的气质。

    “果然这么打扮很奇怪吗？”见少女一直等着她身体看，高彩娟有些不自在的拉了拉衣襟。

    她平时都是熟女的装扮，今天只因要会面的是个小姑娘，所以穿得青春一些，至少可以看起来不让二人的年龄差距太大。

    “挺好的，看起来只有27.8的样子。”易施挑唇夸赞道。

    不是奉承，而是对方保养的很好，在灯光昏暗看不出皮肤真是状态的情况下，确实显得很年轻。

    “呵谢谢，虽然我的孩子跟你一样大了已经。”高彩娟示意易施坐，然后坐在其对面自我调侃道。

    望着对方手法熟练的洗茶沏茶，一下子很有年代感，毕竟即便是她生前偏好的也是咖啡或茶包，哪会繁琐的自己动手招待客人。

    看着看着，她的眼神逐渐有了攻击性徘徊在对方的胸与侧着的大腿根，看来对方保养的应该也很好，弯腰的动作并没有从贴身的上衣中露出赘肉的痕迹。

    “尝尝吧，这是我自己的带的花茶，有舒缓疲劳的作用。”端起小茶杯，高彩娟全程保持着淡笑递向易施。

    易施接过抿了一口，刚刚对方加了蜂蜜，花茶的苦涩与蜂蜜融合在一起，口感不可思议的清甜，让人身心都不自觉的舒缓下来。

    放下茶杯，她站起身迎着高彩娟平和的目光走了过去，随后挑起对方的下巴吻住。

    “嗯唔…啾啾唔……”

    顿了一下，高彩娟便抑制不住迎合起来，只因对方动作优雅，却暗含着侵略性，在她口中扫荡的舌头使她呼吸变得急促。

    “呵呵社交辞令结束，比起花茶，我更想品尝你淫   水的味道，高阿姨~”

    被神色充满恶作剧意味的易施近距离凝视，高彩娟忍不住老脸一红，高阿姨什么，真是个坏小孩。

    精神上的M对肉体的需求不大，而是需要靠言语刺   激，若是找到对方的G点，甚至几句话就能让对方高   潮。

    抬眼扫了一眼屋内琳琅满目的道具，易施没有去拿的想法，不知道多少人用过的东西，即便每次都校服，她也觉得膈应。

    “脱   衣服吧，今晚简单的玩玩，下去去我家再玩点刺激的。”直起身，易施抬了抬下巴。

    “洁癖？”高彩娟起身一边脱   衣服，一边冲比她矮半头的少女笑着问。

    “虽然不是，但也差不多。”易施无意过多解释。

    对方脱   衣服的动作很快，易施立刻摆弄着对方跪趴在沙发上，双臂支着靠背，低头舔舐对方的后背。

    “嗯……”

    普通的前戏无法让高彩娟太过有感觉，她脑中闪过了鱼眉的话，这位小主人唯一的瑕疵便是有些地方太温柔了。

    “走神了？”

    “唔抱歉……”

    耳朵被含住，高彩娟立刻道歉。

    “嘶啊……一开始就是这里吗？”

    道歉的话语刚落，她的后门便被用口水濡湿的中指捅入，微微的刺痛与意想不到的做法让她身子一颤，情绪被调动起来。

    “应该说不用道具的情况下只有这里可以用，被男人肆意横行过，又生过孩子，高阿姨的淫   穴怕是连拳头都能吞进去吧？又黑又松。”

    “哼哈……不是的我唔……”

    “告诉我，被男人艹什么感觉嗯？”

    堵住其辩解的话语，一吻毕，易施展开了新的话题，不给对方继续之前话题的机会。

    “没感觉嘶啊……”

    “再说谎，还是有惩罚的哦~”

    易施粗暴的多加了一根手指进入其紧实的后门，在其耳边语气有些危险。

    “我哼啊……我没有嘶啊！好疼，不要嗯啊！”胸前的樱桃被大力的拉扯，高彩娟疼得一颤。

    “被男人艹什么感觉嗯？”易施松开手，再次逼问。

    “那里被填的很满哈啊，明明又硬又热觉得恶心，却抑制不住的兴奋嗯嗯啊……”

    高彩娟屈服于易施的霸道，有些屈辱的回答很不懂遗忘的过往。

    “在你前夫面前也叫的这么骚吗嗯？”

    “唔啊……求求你，不要再问这种问题了呜唔……”红了眼圈，她语气弱了下来。

    易施总能戳在她的痛处，让她恶心却又抑制不住的兴奋。

    “呵，明明被问的时候身体更加的骚，嘴上却装矜持呢，看不起我吗贱   货！”

    “嘶啊……不是的，饶了我嗯嘶嘶……”

    “回答我的问题！”

    易施语气凌厉起来，右手拉扯着樱桃上下扯动没有松开。

    “呜呜是…叫的很骚……对不起原谅我这个淫   荡的母狗嗯哈……”

    一边哭着，高彩娟却越发的的动情，淫   乱动起腰迎合其易施左手的动作，后门紧紧地吞咽着对方的两根手指，肠液已让手指进出不再费力。

    “哈，下   贱的母狗！”

    “嗯啊！好满嗯嗯啊……好激烈哈啊……要，要去了嗯嗯……”

    溪谷被四指捅入，媚肉很好的贴合，显然应了易施的话，已是母亲的她，早已不复少女的紧致。

    “嗯哈……主人好厉害，嗯嗯哈……母狗要到了嗯嗯……主人不要怜惜母狗，狠狠地贯穿母狗吧啊啊啊啊――”

    无需易施要求，体会过她的手段后，高彩娟已经自行改口，显然已经认可了她。

    抽出手，易施抽出茶几上的纸巾擦了擦手，又拿起湿巾仔细擦拭着左手中指。

    没有经过灌肠，后门有污物是很正常的事。

    “看来我们的关系成立了。”

    等潮吹失神的高彩娟呼吸平稳下来，已喝光小茶杯里的花茶的易施才出声。

    “当然，你比我从鱼眉口中得知的还要厉害。”清理着下体，高彩娟的语气不再如刚才那般端着。

    易施是个很通透的少女，可以从鱼眉三言两语的介绍中抓住她的弱点。

    因利益不得不与男人结合生下孩子，是个精神上的重症M。

    她好久没有这么全面的释放过了，俱乐部中的服务者，无论言语向来不会涉及隐私，自然这也是规矩。

    又因她的要求行为上不会太过暴力。

    这就导致了她一直都是不上不下的状态，只能勉强得到满足。

    “对症下药而已，不早了，我们存下电话就散了吧。”看了眼手机已经快七点，该回家了，她还有别的事要做。

    “嗯好。”

    见少女很着急，高彩娟索性光着身子与易施互留了手机，等少女告辞才开始穿衣服。

    易施走出百合俱乐部，坐进车里揉了揉眉心，多么优秀的女人啊，可她必须将之推入罪恶的深渊。

    而她无法做出赎罪的行为，事成之后若是留下任其报复的安排，受罪的不是她，而是原身。

    即便是原身遇到这事也会这么做，可没做过就是没做个，现在丧天良的是她，没道理让原身承担后果，只得做好万全准备，让任务完成后易氏堂被连锅端，一无所有的原身有个退路。

    “公主殿下，不顺利吗？”见易施神态有些纠结，易购忍不住问道。

    “很顺利，顺利到开弓没有回头箭的程度。”易施笑了笑。

    不明所以的话语，易购仍旧没有听懂，易施没有跟她具体说过，但是她也知道高彩娟是个对其很重要的人物，只要顺利就好。

 第137章 行走的x药少女（九）

    许是高彩娟对她非常满意的缘故，互留电话的第三天也就是周日，便主动跟她联系，来到了她的家中。

    任她如何罪恶纠结，任务都摆在那不离不弃，她也只能事先准备好隐藏摄像机，拍下了对方淫乱的样子。

    当对方离开，易施第一件事便是让鱼眉告知了她，高彩娟的详细情况。

    由于是军区大院长的，其本性有着普通女子没有果决与雷厉风行。

    为了尽孝道，她服从父亲的安排嫁给了一位军区的人，当孩子出生的第二天便立刻提出离婚。

    早已下定决心的她无论父亲如何呵斥也未再屈就，出了月子后便带着孩子来到了魔都打拼。

    其父无可奈何，再无法用不孝有三无后为大的说法道德绑架自己这个从小便很有主见的女儿，只好暗中相助，让其在很短的时间内崛起，做大做强。

    这便是朝中有人好办事了吧。

    听完鱼眉给她做的详细介绍，易施道谢后若有所思的挂断了电话。

    所以呢，她录的视频该怎么用？如果给对方直接看，对方不可能会妥协，因为其父会有一百种方法不让视频流传开来。

    难不成……威胁对方不合作，就把视频给她孩子看？嗯……这个可以有。

    但她不知道对方孩子的情况，甚至是男是女都不知道。

    这种无关她以更好的调教高彩娟的理由之事，她又没法问鱼眉，只能等明天上学后找司晓查一查了。

    打开笔记本电脑网页，从收藏夹中依次点开昨天网上股市，注册开户。

    昨天鱼眉已经将卡送来，她也该试试水了。。。

    “当当当。”

    “啪！”

    门被敲响，即便人未直接进入也吓得易施大力扣上了笔电，若是暴露了，她一定会被判定崩人设的。

    她才开始装模作样在易购面前自学股市相关的知识，按常理来说，曲线图都看不大懂的她，根本不可能到风投的阶段。

    “进来。”

    将笔电放在床头柜，易施才出声。

    意外的，进来的不是易购，而是原身的后妈，对方脸色有些苍白，精神状态不是很好，十有八九昨晚也被虐待了。

    想必是休息了一会儿，才来找她的吧。

    无需对方开口，既然人主动找到她，她便知道自己的计划成了。

    “你想让我怎么做？”抱着手臂，女人一副没有安全感的姿态开口。

    这么多天她没有来找易施，其实是冷静下来后退缩了，可男人却越来越残暴，不再顾忌她的身体，几乎两天一次的虐打，让她感觉到了生命危险才会重新坚定与其合作的想法。

    仔细想想，就如男人所说，她只是个与易施母亲相似的人偶罢了，即便很难再找到这么像的。

    可若坏了也就坏了，大不了找个身材相当的女人整容，想必会比她更像。

    这个想法一出，她的恐惧便无限的扩大到一发不可收拾的地步。

    反正逃不过一死的命运，那还不如搏一把，总比坐以待毙，承受着无止境的折磨后走向死亡来得好。

    “时机还不成熟，我需要掌握他更多的罪证与行为，你先继续忍耐吧，争取一击即中，而不是草率行事导致功亏一篑。”

    易施温暖的笑容使女人紧张的心情舒缓了一些，她若有所思开口道：“罪证的话，他貌似最近会有一次大动作。”

    “大动作？什么时候？”易施闻言立刻追问。

    “对不起我只知道这么多，他是在虐待我的时候接到的电话，所以才没有避开我去接，可言语很含糊。”女人摇了摇头，本能的道歉。

    这么多年来，道歉已经成了她的习惯，甚至于口头禅。

    “这样啊，没关系，我想办法查一查吧，你先去休息吧，上些药，不要硬撑着。”

    “嗯，好。”

    易施客套式的关怀却让女人眼圈一红，多少年没人以任何形式关心过她了？她自己也记不清了。

    “等等。”见状，易施叫住了女人，给易购打了个电话。

    电话响了一声便被挂断，很快对方走进了卧室。

    “阿购，你帮她上药。”

    “不不，不用了，后背涂抹的太仔细的话，如果被他发现了，我没法解释。”女人慌忙摆手。

    家中包括女佣在内理应都不知道这件事，男人也命令过她不准告诉任何人，所以她无法求人帮她擦药。

    “那就算了。”易施只得放弃卖人情。

    等女人出去，易施柔和的笑容立刻消失。

    原身便是这样的人，比较通透，面对不同的人有着不同的嘴脸，很会对症下药。

    “公主殿下，视频已经提取出来了。”易购从女仆裙的兜里拿出一枚金属U盘递给易施。

    “嗯，你出去吧。”随意的丢进床头柜的抽屉，易施摆了摆手。

    她的卧室是由易购来打扫的，鬼父也不会随便进入，她也无需将东西藏的太深。

    重新脱鞋坐到床上，易施拿过开着的笔电展开随后愣了一下。

    WTF！？投五万一会儿的功夫猛涨到五十万，原身是世界意识的宠儿，本世界主角吗？这欧气没谁了。

    之前查阅财经新闻，觉得前一阵因掌权人包庇，刚满二十岁的独生子临危受命股市临近崩盘的寰亚，其深厚的底蕴，与新总裁能力稚嫩但头脑敏锐的情况，她觉得有着回温的可能性，所以低价买进了不少。

    她点开财经新闻，果不其然大版面已经被寰亚占据。

    寰亚是华夏电商的领头羊，那位临危受命的小伙子比传闻中厉害多了，经营手段还未成熟，但眼光有着年轻人的独到。

    与欧美多个国家达成了合作，合力开设了多个空运线路，将寰亚网上商城开到了国际上，主打华夏工艺品与旗袍一流富有华夏特色的商品。

    让喜欢华夏文化的歪果仁足不出户便可买到想要的商品，这一将华夏企业扩展到国外的做法，自然受到了官方的扶持与支持，空运线路开通的异常顺利。

    牛批啊。

    关点财经新闻网，易施一边感叹一边将股票抛售，虽然寰亚还有着上升的空间，可是加上翻倍的本金，也无法让她再赚到太多。

    而且有时计划没有变化快，若是落实起来出来差错，寰亚也有着暴跌的可能性，炒股的准则向来是见好就收菜，贪多容易天台见。

    “当当当。”

    ［攻略任务更新：激发出卧底蓝雨潜藏的M脾性，使她成为任务者在警方的助力。］

    咋又有攻略任务，还是在上个还没完成的情况下？

    “进来。”

    这次易施不再，已经猜到激发任务的条件跟敲门声有关，她很快便会见到那名卧底小姐。

    “公主殿下，老爷叫您到客厅。”易购走进来，恭敬的传话。

    易施合上笔电看了眼挂钟才发现已经是晚上十点多了，她穿上拖鞋与易购一同下了楼。

    客厅内除了女人与鬼父，还有一名穿着深棕色皮衣裤的女子，对方很年轻，20岁左右，扎着利落的马尾，不苟言笑眼神锋利。

    如此锋芒毕露不懂收敛的感觉，这位卧底小姐年纪轻轻，演技就非常好，还是因为本就如此，才会被选为卧底接近鬼父？

    “小公主，我给你物色了一名保镖，随着爸爸的生意越做越大，危险自然也越来越多。”易守成坐在沙发上指了指站在一旁的女子。

    “不需要。”易施冷着脸，浑身带刺的拒绝。

    按照原身的思维，比起保护，能想到的只有拍一个忠犬在她身边随身监视罢了。

    “易购，滚过来。”易守成没有紧逼，而是神色危险的看向了她身后的易购，命令道。

    易施闻言身子一颤，拉住了无法反抗想要过去的易购，压抑道：“我知道了。”

    “呵呵，爸爸就知道小公主一定会听爸爸的话，慕以，若小姐有什么闪失你就等着生不如死吧。”后半句易守成看向新提拔上来的女子，语气凌厉。

    “是，堂主。”女子郑重的点头。

    慕以？化名吧，应该不是认错人了。

    “我回房了。”拉着易购，易施转身便想上楼。

    “你也跟着去吧。”

    听到易守成的话，易施加快脚步上了楼。

    而女子以几步之遥吃了闭门羹，她也不在意，在门边站定，像个门神一样。

    “公主殿下嗯啊……唔哼……”

    隐约的听着门内暧昧的声音，蓝雨眼眸闪了闪，与粗浅的情报没有太大的出入。

    易守成的女儿易施是个同性恋，与许多女生有着不清不楚的关系，现在的小孩子关系真是凌乱。

    虽然她才21岁，可作为烈士遗孀，经由她本人意愿，10岁便进入特殊部门培训基地训练的她，至少无法与时下的年轻人无障碍的交流。

    身手满分可学术课刚刚及格的她本来不会这么快就执行任务，可她得知了来选人的警官需要的是打入易氏堂的卧底时，忍不住自荐了。

    易守成是她杀害双亲的仇人，如果可以亲手为双亲报仇，那自然再好不过了。

    最终她超常发挥通过了考核，顺利的进入易氏堂势力，并且因为狠辣的手段与敏锐的反应力，初步的得到了易守成的重用，接下来她得更加步步为营，不要暴露才好。

    越发接近这位教父级人物，她便要越发的小心才行，这是情报部用重点标注的方式给她的警告。

 第138章 行走的x药少女（十）

    “我要上学了，难道你还要跟着不成？”吃过早饭，易施冷冷的盯着随她出门的蓝雨，一副厌恶的神色。

    “从今天起，我负责送小姐上下学。”蓝雨神色淡漠，丝毫没有受易施的恶劣所影响。

    “……”深吸一口气，易施道：“那还不去车库提车，站着干什么？”

    明明是被其叫住的蓝雨眼底闪过无奈，没有再说什么，转身往车库方向走去。

    抵达校园后，望着成年人混迹在学生中的景象，易施才想起今天上午是家长会。

    由于原身父亲从来不会参加的缘故，班主任提及时，她也没放在心上，导致将此事抛在了脑后。

    “你先回去吧，放学来接我就好。”

    “堂主吩咐过我，要替他参加家长会。”

    “不需要。”

    “如果小姐不需要的话，可以打电话给堂主，我只是奉命行事。”

    “…走狗。”

    再次在言语交锋中落得下乘，易施只能保持着优雅的姿态低声咒骂一句。

    许是今日家长在身边的原故，往常被围着问候的景象没有出现，她抬步刚走了两步，脚步便顿住，神色间出现了讶然。

    只见司晓与一名中年女子有说有笑的并肩往校门口走着，而那名女子便是昨天刚刚与她有过交集的高彩娟。

    说起来原身并没有关于司晓双亲的情报，对方也偶尔会提起父亲，原身只以为对方父亲比较忙，很少在家。

    如今想来，其父或许偶尔会联络看望女儿，可却不是在一起生活，呵呵哒，她终于知道了视频的用处，以及如何来威胁高彩娟。

    连对原身有恩的少女都要被牵连，若是真有报应一说，她早该下十八层地狱了吧。

    话说，既然有天堂，那么是否地狱也真的存在呢？虽疑惑，却无法验证。

    “你很厉害吧，能不能做到神不知鬼不觉的将那个女人掳走？”不远不近的跟在母女二人身后，一个计划很快在易施脑中成形，她侧头看向与她并肩而行的蓝雨。

    “为什么？”蓝雨莫名其妙。

    “就问你能不能，我父亲可不喜欢会问自己为什么手下。”易施皱着眉，不着痕迹的侧面提醒了蓝雨主观意念不要太强这件事。

    鬼父本就多疑，若是让其办事总被询问，即便不至于悟到对方的身份，也绝不会带在身边加以重用。

    “如果是绑到校园内的隐蔽处的话，可以做到。”意外的得知了一个情报，蓝雨点点头。

    “那就绑到那个教学楼后面的水泵房的杂物间吧，平时不会有人过去。”易施指了指5号实验楼，“限制住行动，不能让她发出任何声音，但要可以看到储物间外面的情况。”

    “那我就先走一步，到教室等小姐。”沉吟了一下，蓝雨快步往前走去。

    路过高彩娟是与之发生了轻微的碰撞，在道歉后便继续快步前行。

    短暂的接触，易施并没有看到对方对了什么，猜想应是在对方身上放了发信器之类的追踪手段，一瞬间让她有些毛骨悚然。

    会不会为了收集证据，她身上也被对方不着痕迹的装上了呢？

    胆颤过后，她又觉得没什么必要，她不是鬼父的共犯，反而做着跟警方不谋而合的举动，虽然被监听追踪有些不舒服，却不至于心虚。

    “公主殿下，她到底是什么人？”头脑不笨的易购察觉有点不对劲。

    作为放长线钓大鱼存在的卧底，蓝雨显然是不够格的，因她与易购年纪小便没有太多防备，她真为对方的前途堪忧。

    这不，真的不知道蓝雨身份的易购都起疑了。

    “无论是什么人，都需要防备些，至少不可能是我们的队友。”本不应该知道蓝雨身份的她，只是谨慎的告诫易购。

    告知易购她的去处后，易施便改了方向没有去教室，家长会学生只要不离校，在不在教室都无所谓，她也无意听班主任唠叨。

    原身在老师面前是个品学兼优的优等生，无需操心被打小报告给鬼父。

    上了5号实验楼的顶层，易施拿出原身去年偷偷配的钥匙，打开了天台的门走了进去。

    魔都私立学院每个学生的身份都比较精贵，很怕万一的校方没有开放任何一个教学楼的天台。

    故而天台的情景很破败，灰尘较多，四周也是被半人高的水泥墙围着，一旁的避雷针排水管道暴露在外，丝毫美感也没有。

    资金再过不了多久已经不成问题，各方势力也在她的操控，或系统发布任务的方式下向她靠拢过来，虽不是万事俱备，可计划至少也初步成型了。

    等搞定高彩娟后，她将有八分把握从官方搞到那里所掌握鬼父的情报，自然不可能是全面的，但至少也会比她能够调查出的多一些。

    还有原身后妈的话，结合给她配备保镖这件事来看，确实近期会有大动作，该怎么查呢……

    或许她可以试着曲线救国装作无意间透露给蓝雨？嗯，倒是可以一试，双管齐下的话，掌握鬼父动向，破坏对方好事的几率会大些。

    “王老师你好，我是受易施同学父亲嘱托来参加家长会的，我叫慕以，我想问下小姐在学校的情况。”家长会后，蓝雨快步走出教室拦住了班主任，扯出淡笑道。

    在教室可能是习惯于易施家长不会参加，即便她坐在对方的位置上，班主任也未提及对方。

    “你好，易施同学品学兼优，很配合老师们的吩咐，在女子部人气很高，受到了学生们的爱戴与追捧，却没有什么出格的举动，没有什么需要批评的。”班主任和善的点点头。

    她自然发现了这次易施家中也派人来参加家长会了。

    不过她是个严厉型的教师，很少公开表扬学生，以免本就被父母宠溺的富家千金们回头被家长吹上天变得心浮气躁，故而在家长会上没有提及的学生，都是无功无过或品学兼优的存在，无需家长们特别注意。

    况且她也不喜欢长篇大论，家长会向来简洁明了，不出意外总是最快结束的那一个。

    “这样啊，打扰了。”

    蓝雨若有所思的点点头，拿出‘老年机’看了眼，见上面的蓝点没有移动，才回到教室问明了易施所在，然后在校园内闲逛，不着痕迹的将女子部地理情况熟记于心。

    计划自然很顺利，她利用在培训机构学到的方式与同为女子让目标降低戒备心的便利，将目标骗到了无人处用手刀劈晕，然后避开人群与摄像头把目标抱进了水泵房的储物间。

    因地制宜的用里面杂物限制住了对方的行动，将其口塞住，便立刻前往5号楼的天台。

    推开没有上锁的门，她便看到了班主任口中品学兼优，没有出格行为的少女左手夹着香烟，望着操场沉思的模样。

    在她已知的情报中，对方真的无法与班主任口中少女对上号，不愧是黑帮教父的女儿，也不是什么善茬啊。

    “做好了？”发现来人，易施将还剩半根的香烟掐灭在随身烟灰缸中揣进兜里，转身问道。

    “嗯……”蓝雨点点头，嘴唇动了动忍住了好奇心。

    之前少女无意间的话语提醒了她不能将探究的心思直白的表现出来，她放弃了询问的想法。

    “你先回车里吧，之后我会早退，你直接送我回家。”易施拿出手机，不再看对方。

    当蓝雨离开后，她便收到了司晓的回信，表示立刻会去到水泵房与她见面。

    收起手机，她将天台门锁上，下楼先一步到了水泵房，看了眼开了个缝，里面黑暗的储物间，她笑了笑。

    而被蓝雨控制力道击晕的高彩娟已经醒了过来，无法动弹，与不知用什么方法堵住嘴，无法发出任何声音的她恐慌不已。

    当意外看到易施时，她激动之下忽略了对方怪异的神色，拼命的挣扎着想要弄出一点声音引起对方的注意。

    可她累得满头大汗也是徒劳无功，让她越发的焦急。

    无论是她被绑架这件事，还是易施误入很容易被牵连这件事都让她非常焦急，对方在她眼中就是个与女儿一般大的孩子，为人母的她，自然不想对方也发生意外。

    “你找我什么事？”

    听到女儿的声音，挣扎的高彩娟一愣，意外于易施刚巧与女儿认识这件事。

    当她看到女儿被其揽入怀中亲吻时，即便身处险境，意外发现了背德感的她也抑制不住的兴奋。

    “哈，哈怎，怎么了这么突然？”一吻毕，司晓不明所以的问道。

    “没怎么，就是想你了。”易施勾着嘴角，用拇指擦了擦对方湿润的嘴唇。

    单纯因为想念而找她，明知道易施说这句话时没有多少真情，但还是让司晓忍不住内心激荡，主动的吻住了对方。

    “真想吃了你。”唇分，易施眼眸深沉下来。

    “今，今晚我给你打电话。”受不了易施侵略性的眼神，司晓推开对方转身就跑。

    她何尝不想被对方吃掉，可终究不能越过那条线。

 第139章 行走的x药少女（十一）

    “滋滋滋……”

    听着隐藏型耳机中的电流声，蓝雨若有所思的扫了一眼车厢，打开车门下了车靠在车身上，杂音立刻消失。

    易守成对女儿的防护还真是滴水不漏，车内竟然暗藏着信号屏蔽装置。

    听着耳机中隐隐约约的对话声，她放松了身体，里面明显没有高彩娟的声音，距离也比较远，应该是易施跟别人的对话。

    正戏还未开始。

    ***

    “吱呀……”

    “呵，委屈你了高阿姨。”

    易施来开储物间的门，望着被堪称五花大绑的高彩娟玩味一笑。

    “哈咳咳，你什么意思？”高彩娟自然不是蠢人，很快反应过来，这一切都是少女策划的。

    “你说，被你爱慕着我的女儿知道了你的丑态，而对象还是我的话，会发生什么事？”易施没有回答她的疑问，反而富有深意的反问道。

    “你在威胁我！？”高彩娟神色冷厉，暴露除了平时雷厉风行的品性。

    “不是很明显吗？”易施笑着耸了耸肩。

    “你想要什么？”没有大发雷霆，她一直保持着冷静。

    “很简单，你父亲手上所掌握的重点人物易守成的全部资料。”

    闻言，高彩娟眼眸一闪，“你想消灭证据？”

    “呵呵，刚好相反，我想将我父亲绳之以法，只需要给我一份复印件就好。”轻声一笑，易施摇了摇头。

    “为什么？”消灭证据她还可以理解，大义灭亲的行为让她反应不过来。

    再怎么说易守成都是对方的父亲不是吗？养育之恩，血浓于水，即便不会助纣为虐，也很难做出将父亲送入监狱的行为吧？

    “这你就不用知道了，对了，先不着急拿主意，我有东西给你看，还有你不好奇你女儿晚上给我打电话做什么吗？”易施一边费劲的解着绳子，一边胜券在握的道。

    因为对方的语气，高彩娟果然出现了犹疑，最后她选择跟其回家。

    对方有求于她，她们又无仇无怨，她的性命自然没有威胁，那么走一遭也没有什么。

    ***

    按下老年机的*号键暂时关闭高彩娟身上的发信器，蓝雨抠出耳机收起。

    本是因好奇而窃听的举动，没想到有着意外收获，易施想要扳倒自己的父亲，为什么？

    属于同仇敌忾的她跟其坦白身份也许会更轻松一些？

    不。

    此想法一出她立刻否定，无论是否可以信任，哪怕遇到卧底同伴也不会互相接触漏出底细，这是卧底的基本准则，她不能作出任何出格的举动。

    “傻站着晒太阳？回去了。”

    被少女毒舌的蓝雨再次坚定了自己的想法，对方怎么看都不像是一个好的盟友才对。

    车子发动，易施给易购发短信让其帮忙请假，随后便望向窗外，直到车子在别墅前停下，也没有再与高彩娟交谈。

    “不用跟我上楼。”

    看了眼跟在她身后的蓝雨，易施防备的嘱咐了一句，才带着高彩娟上了楼。

    第二次来到少女的卧室，时隔一天，心态却完全不同了，她望着从床头柜抽屉中拿出的金属U盘，心中有了不好的想法。

    点U盘插入液晶电视地步，打开电视出现画面后，她的预感应验，画面中，她淫   乱不堪的跪在地毯上，撅着屁   股被易施用穿戴式仿真棒子进出着溪谷。

    断断续续的喘息声伴随着汪汪汪的狗叫。

    “湿了？”

    被易施从身后抱住，使她注意力从画面中转移，听到对方的话她心中一紧，面对如此窘境的她，确实是湿了。

    “呵，下   贱的骚   母狗，这种时候竟然还想着不知廉耻之事，真想发一份给司晓看看，也不知一直矜持的对我保守底线的她，会不会心灰意冷自暴自弃的任我品尝呢？”

    吸吮着高彩娟的脖颈，易施的手探入其衣底与bra中，蹂躏着对方的丰满。

    对方压抑着喘息，身子有些颤抖，也不知是气得，还是慌乱导致。

    “你的女儿可是从初中开始便深爱着我，卑微又顺从，比起恨我，反而会恨不知廉耻，在未成年少女面前摇着屁股求欢的母亲吧？”

    易施的言语犹如无形的大网一步步的将她围困紧勒，高彩娟有些无力与痛苦。

    她从未想到被她当成泄欲工具的少女包藏祸心，将她逼到了退无可退的地步。

    若说用视频公开之类的方法威胁，她大可有方法应对，她唯一的软肋便是女儿。

    即便对方做出如此过分的举动，她也不能对其做什么，不然连父亲现时都拿其没办法的易守成，说不定会做出什么疯狂的举动。

    “我会按照你说的去做。”最终，她选择了妥协。

    “很好。”

    易施满意一笑，将其推倒在床上，拉出床底的箱子，用棉绳将颓然的高彩娟以贴着小腹，双腿屈起大开的姿势绑住，把仿真棒子插入其湿润不堪的溪谷口，按下了振动。

    “唔唔哼……嗯嗯哼……”

    内心抵触着恶劣的少女，可身体非常诚实的反馈着快感，屈辱使她咬着下唇落泪，少女于她而言已成为面目可憎的恶魔。

    “婊   子都喜欢立牌坊呢，明明爽的不行，却装作屈辱落泪，演给谁看呢？”坐在床边，易施欣赏着高彩娟的丑态，用言语刺激着对方。

    “嗯哈……哼唔，嗯嗯啊……”

    没有回话，心灵上的辱虐与身体上的快感让她压抑不住全部的声音，对自己的身体很了解的她，知道即将迎来高   潮。

    “嗯啊……哈啊啊……啊啊唔！~”

    临门一脚的时候仿真棒子的震动突然停下，她侧头望去才发现，除了棒子手柄的开关，竟然还附带着一个远程遥控，而遥控就握在易施的手中。

    “呵呵，看看你自己的样子，渴望，祈求，真是让我愉悦。”易施将手机相机转为自拍模式转向了高彩娟，恶劣的笑着。

    “不要这样，求你……”身心散发着渴望的高彩娟带着哭腔祈求，却因对方的作为使她无法毫无顾忌的化身为母狗。

    “哈！”被取悦的洒笑一声，易施按下了振动键，“母狗，吠！”

    “嗯啊……唔嗯……哈啊唔唔……”

    刚刚震动不久再次停下，高彩娟又哭了，这次是急哭的，她望着居高临下的易施，遵从内心的张开嘴，“汪！”

    “呵，继续。”

    “嗯汪，汪汪哈啊……汪啊……汪额啊啊啊――”在高档振动下，高彩娟狗叫着突破了临界点。

    所有软肋都被易施抓在手中的她，抵抗注定只能让自己的受罪。

    易施换掉振动，起身索性拿出小书架上的摄像机，另一只手拔出其腿间的仿真棒子顶端向下的冲向高彩娟，“母狗，舔干净。”

    知道抵抗无用彻底放弃的高彩娟抬头伸出舌头，易施缺坏心眼拿高了一些让她舔了个空，她在费力的再抬高，对方却又挪向了一边。

    “呵，看你的馋样，吃吧。”

    “唔咳，吸溜咕，唔唔……”

    只能配合着对方玩弄的自己的高彩娟，突然被其将仿真棒子怼入口中，呛了一下后，她立刻吸吮舔弄起来，直到将上面的晶莹舔舐干净才停下。

    “呵，瞧你下   贱的模样，好好的录下来才行。”

    被摄像机镜头扫着身体，高彩娟忍不住又来了感觉，而易施也很快的发现了，镜头在其因被绑着，无处隐藏的溪谷口定住。

    “被摄像机对着竟然发   情了，真想发给司晓看看高阿姨淫   荡的样子。”

    “不要！”

    嘴上说着不要，可溪谷口张合的反而更加频繁，显然背德这件事精准且百试不爽的戳着高彩娟的G点。

    “不想被你女儿看到，从今以后就要乖乖的听我的话，知道吗？母狗。”回到对方右边，易施反手轻拍着对方的脸颊。

    “知道了主人。”高彩娟露出难看的讨好笑容，无底线的妥协着。

    “嗯，一会儿自己爬进浴室清理肠道吧，这么下   贱，直插一个地方可满足不了。”见时间差不多了，易施以防对方被勒出於痕，为其解绑，“去吧，工具在里面的储物柜里。”

    高彩娟活动了一下僵硬的身子，爬行着进入了浴室。

    当肛肠结束后还顺便冲了个澡吹干头发才出来。

    “撅起屁   股。”

    等高彩娟撅起后，她将钢珠串一个接一个的缓慢塞入。

    “唔啊……不行了主人，好满，她好粗已经塞不下了，饶了母狗唔……。”

    钢珠是渐变款式的从玻璃珠大小到核桃大小，最后一个核桃一样大的钢珠刚塞入少许，她的后门便传来了刺痛。

    “嗯啊！”

    心中有把握的易施没有理会对方的求饶，将润滑油滴在钢珠上涂匀，顺利的塞了进去，只留下兔尾一样绒毛留在外面。

    “哈，哈哈……”吓出冷汗的高彩娟喘息着，溪谷流出了一小滩晶莹，显然恐惧感也能让她获得逾越。

    ps：今天早点更，免得锡晒你跟昨天似的，差点忘了。

 第140章 行走的x药少女（十二）

    “嗡嗡嗡……”

    爬行在卧室地毯上，被塞满了空心钢珠的肚子，每次爬动撞击下都会发出闷闷的嗡鸣声。

    爬行费劲加上难耐的便意，使刚刚冲澡不久的高彩娟再次满头汗。

    “行了，过来吧。”坐在床边的易施见差不多了，冲其勾了勾手指，然后道：“自己蹲着拉出来。”

    如蒙大赦的高彩娟立刻面对着易施蹲起身，分开双腿使力。

    “哼唔，哼额唔！”

    堵在后门里核桃大小的钢珠自然不是轻易能够拉出来的，认她如何用力，都差一些劲力。

    “唔哼！！！”

    “嘶哗……”

    使出吃奶的力气却仍旧没有拉出来，反而尿了出来，在少女面前失禁的样子让奔四的她羞耻到满脸通红。

    “呵呵，看来现阶段还是太勉强了，背过身撅起屁   股，我给你拉扯出来吧。”易施见状玩味一笑。

    几番折磨下，头脑有些麻木的高彩娟疑惑于对方为何突然变得慷慨，可当转过身看到身后染湿一大片的地毯，她明白了对方笑容中的深意。

    如果跪趴下，她的脸将会紧贴在自己的尿液上面，真是恶劣的主人。

    “死哼，唔哼，哈啊，嗯嗯唔――”

    她为了尽快解放，只得任由长发与脸颊被尿液侵染，随着钢珠被依次拉出，对方刺激下，她便这样突破临界点。

    一切把握的刚刚好。

    少女或许比跟她差不多年龄的老S对时机的把握还要精准。

    ***

    “呼，呼呼……”

    当耳机中那一端安静下来，可偷听了全程的蓝雨久久无法平静，躁动的心跳，抑制不住急促的呼吸，发热的身体让她有些失控。

    她不知道自己为什么会这样，结果过A.V磨练心智的她从未如此激荡过，为什么这次单单听声音就让她难以自抑？

    四肢发颤的起身走进去浴室，她脱   光衣服，在看到内   裤上的黏腻后顿了一下，索性将水温调到低档，微凉水浇在她身上，使她发热的身体狠狠一颤，燥热得以慢慢降下。

    身体平静不代表内心也平静下来，脑中无法制止的回响着那位中年女子逾越妩媚又略带痛苦的呻   吟声，还有易施那玩味的话语。

    对S.M没有任何概念的蓝雨无法搞明白这是什么状况，如此私密的事情，她又不好动用秘密联络通道去咨询几乎都是男人的总部，有些麻烦呢。

    知道自己的情况不太好，可洗好澡的后她有理了戴上了耳机，自我安慰着是为了看看能不能在收集到什么有用的信息，而事实如何，或许连她自己都搞不太清楚。

    耳机那头已经彻底结束了暧昧的事情，只有电视播放着动画片的声音，连交谈声都没有。

    这种情况一直持续到易购放学归来，才出现了说话的声音。

    “公主殿下，这是今天的课堂笔记，王老师说明天会进行小考，您抽空看一看吧。”从书包中拿出几个笔记本，易购递给易施汇报道。

    “嗯，我知道了，今晚高阿姨会留宿，告诉刘姨多准备一些晚饭。”易施接过后道。

    一旁借用易施的笔电处理着公务的高彩娟本想拒绝，可想到女儿晚上会给对方打电话，好奇内容的她确实直接留宿比较妥当，便没有出声。

    易购离开卧室后，易施看了眼背对着她，在小书桌前专注的看着笔电的高彩娟，才放心的用手机打开了股市。

    她查看了股市整体情况，根据经验与走势抛售，买入的操作了几下，从关掉了网站。

    因意外之喜拥有了五十多万本金的她，今天一天又赚了不少，不出意外，等周六与鱼眉见面时，她便能够毫无压力的将借的那十万还给对方。

    比起恬不知耻的管对方要钱，她发现借用对方人脉更有用，高彩娟便是个很好的例子。

    没有金钱往来的关系才会让她感觉的舒服。

    晚饭后，易施看了眼时间，让刚给女儿打完电话说今晚不回去的高彩娟脱   光衣服，为其戴好口球，刚好手机便振动起来。

    司晓每次事先约定给她打电话的时间总是刚刚好七点钟。

    “施施，吃了吗？”因开着免提，对方紧张的呼吸声越发的明显。

    “吃过了，你呢。”

    “还没，本来等我妈一起的   可是她说不回来了，准备一会儿自己煮点速冻水饺。”

    “嗯，是光着身子的吗？”

    “嗯……”闻言，司晓有些害羞的应了一声。

    “呵呵，打开免提吧。”

    很快，通话中的杂音出现，显然是已经打开了免提，易施接着道：“用手抓自己的胸部。”

    “唔哼……”

    “用力些。”

    “嗯哈~”

    “唔，唔唔！”

    “什么声音？”听到电话那头的呜咽声，司晓停下了动作有些疑惑。

    “是易购，吃不到你，只能用她来聊以慰藉了，继续吧。”

    易施强行掰开高彩娟闭紧双腿，捏黏着对方的小核。

    “好嗯嗯……哈啊……”

    习以为常的司没有顾忌‘易购’的存在，继续蹂躏着自己的丰满。

    “唔唔……唔唔嗯……唔唔……”

    听着放在耳边的手机中女儿的婉转的语调，高彩娟承受着穿上仿真棒子的易施的抽   插，好似直接在女儿面前被易施艹弄的她，情绪空前的高涨。

    “呼…晓晓小   穴湿了吗？”高频率的动作让易施有些微喘，她挂着恶趣味的笑容盯着高彩娟发问。

    “嗯湿了，还一张一合的，施施，我可以插入手指了吗？”另一边的司晓也喘息不止，语气带着祈求般的征询。

    “可以了，不要忘记继续玩弄胸部。”

    “嗯好唔~好舒服，小   穴情不自禁的吸附着手指，滑滑的很热哈啊~”

    “呵，晓晓的小穴一定很紧吧，不会像生过孩子的中年妇女一样松垮。”

    “唔哼，唔唔……唔唔唔――”

    听到这句话，高涨的高彩娟终是没忍住突破了临界点，易施并未停止，反而将一旁细一些硅胶棒子捅入了她的后门，打开了振动。

    “唔唔……唔……”

    眼角流下乐生理性泪水，与嘴角流出的汇聚成一小滩。

    “施施嗯啊……施施哈……我快要到了，可以加快速度吗嗯啊……”

    “不行，先说说你现在的感受……”

    “唔哼！唔唔……唔嘶，唔……”

    易施揪着高彩娟丰满上的樱桃，否决了司晓的请求。

    “哈啊……身体好热，小   穴流出的口水已经打湿了床单嗯哈~也咬的手指越发的紧了，我不行了施施嗯……好难受，让我高   潮好不好嗯啊~”

    “好吧，加快速度喊着妈妈高   潮。”

    “妈妈嗯哈……妈妈啊啊……妈妈我要丢了……妈妈嗯嗯啊――”

    只当是易施恶趣味发作，司晓没有多想的照做，叫着妈妈突破了临界点。

    “唔唔唔――”

    随后高彩娟也突破了，并且潮吹的很猛烈，显然因耳边女儿一声声婉转的呼唤，使她YY出了无法承受的G点。

    “呵，可惜了，母女俩都是下   贱的M，不然说不定可以看到对食的场景。”

    “唔――”

    在她耳边轻飘飘的一句话，使得高彩娟竟然连续的高   潮，溪谷又喷出了大量的晶莹。

    “呵呵，哈哈哈――”

    对方痛苦又逾越的神情让易施忍不住放声大小，眼中满是笑意与高高在上鄙夷。

    “施施？”

    “呵呵，没有什么，易购的反应有些搞笑，快去洗洗身子吃晚饭吧，明天小考你也得复习吧？”

    “嗯，那我先挂了。”

    通话中断，易施骑在高彩娟的身上，解开对方嘴上的口球，捏着其下巴道：“你那卑贱到愿意在电话中任我掌控的女儿，只要我手段稍微强硬些，便可轻易让她岔开双腿任我玩弄呢，不是吗？”

    “母狗愿意为主人做任何事，求主人不要牵连我的女儿。”流着泪，高彩娟嘴唇颤抖的道。

    事已至此她还有什么不明白的，以只需她做一件事为由将她引来，实则重头戏在其与女儿的通话中，使她不得不彻底让对方掌控，赴汤蹈火。

    “呵哈哈，来，对着镜头再说一遍，表情下   贱一点。”大笑出声   易施拿过床头柜上的摄像机。

    “母狗愿意为主人做任何事，求主人饶过母狗的女儿。”强扯着笑容，高彩娟服从着易施过分的命令。

    “哈不对，是饶过你所生的下   贱小母狗。”

    笑着流泪，高彩娟眼中满是痛苦的重新说了一次。

    “噗呵，哈哈哈……”易施再次放声大笑起来。

    本是闭眼不想看对方的嘴脸的高彩娟感觉有什么滴在她胸前，睁开眼才发现，用爽朗的笑容嘲笑着她的易施，眼睛反而再哭。

    很快笑声也变成了哽咽，让她不明所以的怔住。

    “你去洗澡吧，黏糊糊的我可不想这样跟你一起睡。”从高彩娟身上下来，易施背对着对方，尽量用平静的语气。

    感受到对方的抗拒，也没有心情关心小恶魔的高彩娟起身走进了浴室。

    擦了擦眼泪，易施无奈的扯了扯嘴角，她这是怎么了？一把年纪居然还哭。

    只是听着任务完成的系统音，与刚才自己的行为与高彩娟的悲哀交织在一起，让她感到反胃与难受。

    反胃于自己的行为，难受于她的做法，她有一瞬间有些搞不懂自己究竟在做什么，现实中华夏人口十几亿，为什么就将她选中，就让她无知无觉的死在对未来走上人生巅峰的展望中，火化成灰不好吗？

 第141章 行走的x药少女（十三）

    ［紧急冻结所有小世界时间，任务者将在10秒钟后脱离，10.9.8……］

    系统音使得易施一个激灵，本以为是棒子系统来询问情况，却得到了脱离世界的指令，她慌了一下才反应过来没有任务失败之类的词汇，她才慢慢淡定。

    哭出来虽然有些违和，但也可以解释为原身对于自己肮脏手段的哭泣，所以想哭时她才没有忍耐。

    坐在地上抱着双腿，易施望着投影中又一位任务失败者的惩罚实况，她全程面无表情。

    这回是个男任务者，没有求饶，没有恐惧只有痛苦与不明意味止不住的大笑。

    显然这人或许与她一样没有选择情感稀释导致了崩溃，不久前刚刚发泄了郁积的她很能感同身受。

    可她仍旧没有选择情感稀释的想法，她与男子相似却不同。

    她可以掌控自己的心态不至于走到崩溃的地步，她也需要这时不时厚积薄发的郁结来保持自我与清醒，不走向浑浑噩噩，没有善恶观，成为神们扯线木偶的结局。

    ‘任务完成后，去0号包厢一趟，有事情交代你。’

    注意力被手腕的闪烁吸引，易施点开一看，是安美雅的消息，不知是刚刚发给她的，还是留言。

    ［直播结束，有任务在身者10秒后回归任务世界，10.9.8……］

    ［传送完毕，所有小世界恢复时间流逝状态。］

    回到原身的卧室，易施已经完全淡定下来，后半段的惩罚直播她没有看，也无从得知那位任务者是否还能回归七度空间，还是像严进等人，成为了神们宠物的繁殖器皿。

    整晚与高彩娟同床共枕，却是各自占据着一边，中间隔了一道缝隙，各睡各的。

    第二天一早，也被易购的声音吵醒的高彩娟梳整了一下仪容便离开了，没有与易施一同吃早餐。

    平谷无波的度过了上午的主科小考，中午易施在校外与之前的小学妹共进午餐，在包厢内饱暖思淫   欲顺便做了紧张刺   激饭后运动。

    “那公主殿下，我先回学校了？”在易施表示打算在包厢看资料后，小学妹便独自起身。

    “嗯，路上小心车。”易施温和的点头。

    小学妹在握住门把后忍不住转头，有些羞涩的道：“我以后还能与公主殿下独处吗？”

    “呵呵，想被抚慰了可以联系我，我要是没事一定会赴约，毕竟你很可口。”易施优雅一笑，语气亲和。

    “嗯。”

    得到了肯定的答复，小学妹心情轻快的离开了包厢，甚至买了单，能够与公主殿下共进午餐已是荣幸，即便是学姐，也没有让对方请客的道理。

    小学妹冲其父手下与母亲旁敲侧击出的关于鬼父的情报不算多，对方父亲与鬼父有着频繁往来交易，却也不会让女儿接触太深。

    可有用的情报并不是没有，比如这周五晚上，鬼父广邀了市内与之有着合作或至少成功交易过一次的上流人士，在红灯区的高级会所内举办主题为‘1911的苹果’的拍卖会。

    1911？

    是年份还是1月9日11点之类的特殊时间点？

    易施若有所思的将写着娟秀字迹的信纸撕的粉碎，塞入半满的水杯中，然后起身离开。

    而她刚走，蓝雨便摸进了包厢，查看了一下，发现了水杯侵染的碎纸，她快速的捂住杯沿，将水倒进餐盘，连带水杯放在怀中一同顺走。

    得知了易施的谋划，她立刻上报给总部，果然得到了暗中盯着，不正面接触的命令。

    某些方面官方反而不如易施编织起的情报网隐蔽，说不定会有什么意外收获。

    另一边，对此事毫不知情的易施，踩着预备铃回到教室，下午还有三节正课，未免成绩下滑无法很好的维持校园偶像的人设，她自然要‘认真’听讲。

    下午第一节课下课，易施立刻去到历史老师的办公室，无论是年份还是日期，能够用公历记载的，自然只能是西方的历史文化。

    专攻世界历史的方老师说不定会对1911知道些什么。

    “1911吗……历史上那一年倒是没有什么特殊事件。”带着金丝边眼睛，留着齐耳短发的方老师沉吟了一下摇了摇头。

    “那月份呢，比如1月9日11点之类的？”易施换了一种问法。

    “……起码我所掌握的知识中没有。”这次思考时间长了一些的方老师给出了保守的回答。

    她今年42，对于学着来说可以称为‘青年’了，模糊的无年份只有日期记录的世界历史，她自然无法全部掌握。

    “不过，说起1911，我第一个想起的是无关历史，而是西方的传说。”

    在易施打算失望而归的时候，方老师又给了她新的希望，“什么传说？”

    “1911年，圣经中收录了考古学家发掘的古墓中壁画记载的一个传说，详细说起来课间可说不完，简单的来说就是广为流传的亚当与夏娃的故事。”

    早年在海外留学，受到西方文化熏陶的方老师刚巧是个基   督教徒，自然对圣经内容很熟悉。

    许是小世界取自国人小说，重点又放下华夏，所以生成世界时按照现实世界文化自动补全的原故，西方历史文化虽然同样不同，可传说典故之类的，仍旧与大同小异。

    1911的苹果，禁忌的果实，原来如此。

    “这样啊，谢谢方老师，或许同学给我出的谜题就是这个。”易施笑着道谢   退出了办公室。

    她之前以解谜的借口请教的对方，谎言自然要编得圆润才行。

    涉及到魔都大半名流，名为禁忌的果实的拍卖会，原身后妈所说的大动作就是这个没跑了。

    如此讳莫若深的盛大活动，想必拍卖的物品会一个比一个劲爆吧，或许她该联系一下高彩娟，让其父采取行动破坏鬼父的计划。

    小心翼翼的在车内将用空调口烘干碎纸，然后走到无人处一边监听一边大致拼好碎纸的蓝雨，在听到被易施称作方老师的女人的话时眼睛一亮。

    万万没想到，总部保守的说法应验，少女的情报网真的搞到了一个大情报。

    她立刻拿出老人机单纯地按下一连串数字，然后向未知号码发送过去。

    这次自然无法因此将易守成绳之以法，却可动摇对方的根基。

    毕竟是囊括了大半魔都甚至省外名流的拍卖会，所投入的人力物力必定不少。

    已手机没电为由，易施借用同学的手机，走到无人处给高彩娟拨打了电话。

    “你好，我是高彩娟。”

    “是我易施。”

    “不要急，周五我会坐晚班机回京城找父亲，周日就会将东西交给你。”听到是少女，她以为是催她关于情报的事，她立刻主动道。

    她每天公务繁忙，实在抽不出时间在工作日往返一趟，况且还需要跟父亲磨嘴皮子耽误功夫。

    “不是这件事，你立刻通知你父亲……”

    易施简扼明要的向高彩娟说明了情况，随后听着上课铃，说了句就这样便挂断了电话。

    只要将她的话传达到，那位军区二把手自然会有着自己的判断与比她高明好几倍的手腕，不用她班门弄斧的嘱咐别的。

    特殊部门与军方同时采取起行动，派人赶往魔都配合当地警局来采取行动，两方势力一明一暗互不冲突。

    只要掌握了切实证据，再将行动成功后的情报‘泄露’给媒体搞个大新闻，任易守成在魔都如何势力滔天，在全国人民的眼皮子底下，也无法将此事压下不了了之。

    媒体是官方最讨厌也是最有利的组织，可以让他们被网民喷吐沫星子，也可以让网民歌功颂德，凡是有利必有弊吧。

    广撒网初次见成效就收集到了重要的情报，易施不得不再次感叹于原身欧气加深的个性。

    接下来的几天，她也断断续续得到了三份妹纸们从父母那里旁敲侧击来的情报，虽然或多或少都提到了1911的苹果，可除此之外，有用的情报也没有再出现。

    想必鬼父之前都在全力筹备拍卖会，别处都比较安分的原故吧。

    周五已至，易施一边心中期待着明早的新闻，一边埋头笔电抛售股票，她想趁着双休日股市休盘整合计算一下自己现有的资金。

    情报网已经稳步发展，初步成型，她可以着手与别的事了，她的情报网只限于校园，必须的雇佣一些组织来探查鬼父走私的国内路线，争取逐个击破。

    她目前隐藏的很好，哪怕鬼父一次次失利，只会将堂内查个底朝天也不会想到她身上。

    原身之前行事谨慎，给她留下很好的开端，让她可以很大限度的放开手脚去谋划一切。

    等这个星期的事项忙完，她便着手于攻略小卧底吧，若是对方身份被鬼父查到，她也可以利用二人的关系，起码保住对方一命。

    可是对方貌似身手很厉害的样子，用强的肯定不行，嗯……该怎么办呢？

 第142章 行走的x药少女（十四）

    “昨夜，魔都警方破获了36区一家高级会所内进行的暗色拍卖，其中涉及许多违禁品，是华夏有史以来警方所破获的最大的一次暗色买卖……”

    易施坐在餐桌上边吃边看着早间新闻，上扬的嘴角压也压不住，对面的女人察觉出这件事十有八九与对方有关。

    结合她无意间听到的男人最近的大动作，想必就是这件事了吧。

    “嘭！”

    玄关的门被大力打开，女人身子一颤才反应过来，她现在可不是看戏的时候，一夜未归，有些暴戾的走进客厅的男人很可能将怒意发泄在她身上。

    “别吃了，跟我上楼。”

    这次吃了个大瘪的的易守成以无暇问候自己的女儿，直接冲女人冷硬的说了一句便上楼了。

    “不用怕，他不会打你。”易施轻声安抚颤颤巍巍起身的女人，“记住一言不发就行。”

    女人虽不明所以，心中却莫名安定了一些，她上楼进入了主卧，男人已扯开衣襟，低头在液晶电视的下方，链接着带回来的笔电。

    当画面亮起，女人身子狠狠一颤，一间办公室一样的场景里，男人用领带反勒着一名相貌刚硬，身材壮硕的男子，那粗黑狰狞的肉棒进出着对方的后门。

    每次抽插都可看到肉棒上明显的血迹，很快血迹顺着男子的后门流下，男人亢奋起来，腰部听懂的更加卖力，呼吸粗重。

    “呵，该死的废物。”

    主卧内响起男人津津有味的讥笑声，女人抿紧嘴唇恨不得连呼吸都停止不发出任何哪怕轻微的声音。

    她此时明白了易施的嘱咐，男人的神色已经癫狂，她若无意见引起对方的关注，指不定会让对方在她身上重现画面中男子的遭遇。

    怪不得对方对她向来毫无性趣，原来性癖如此特殊与可怕。

    “哼！”

    “呃呃呃！”

    最后，随着男人将肉棒尽根末入刚硬男子的后门，双手狠力左右一拉，咔的一声，挣扎在窒息边缘的刚硬男子头一歪，失去了生息。

    “哼，终于死了。”

    画面暗下，男人愉悦的哼了一声转头看向了女人。

    女人嘴唇颤了颤本能的想要求饶，却想起易施的话，抿住嘴唇没有出声。

    众所周知，面对变态无论反抗还是求饶只会激起对方的暴虐心，不言不语不搭理反而会使对方失去了兴趣。

    像男人这种没达到重症的变态，显然易施的算计起了作用，他兴致缺缺的移开视线，走进浴室准备洗个澡补眠。

    晚上还有很多事要处理呢。

    “唔！哈欠……”

    吃过早饭，易施狠狠地伸了个懒腰，可还是没有忍住哈欠，她琢磨着要不要先补一觉。

    不过以防日夜颠倒还是选择回房整理资金去了。

    “当当当。”

    “进来。”

    蓝雨推开门顿了一下，扎着低马尾低头敲着笔电的易施与平时有着很大的反差，双眼略微锐利，神色干练，好似职场那些精英一样。

    她突然有些好奇对方在干什么，玩游戏不至于这么严肃吧。

    “小姐，您今天出门吗？”

    听是蓝雨，易施的神色一收，恢复平时的淡然无味的样子抬起头，“不出门，怎么？”

    “我有事需要去办，您要不出门我就今天去。”没有详细说明，蓝雨含糊道。

    “嗯去吧，最好晚上6点前回来。”易施点点头，顺便限定了时间。

    鬼父睡眠时间很固定，这个蓝雨十有八九是与官方的人接头，以免被鬼父盯上，还是不要让对方注意到其离开过为好。

    “好，那我先走了。”蓝雨对此没有多想，她只是去接头，中午差不多就能折返。

    她也是不是想被易守成发现自己离开过，自然要尽量早点赶回来。

    整合下来，易施现有资金一共是一百一十多万，除去必须用来当做固定资金继续炒股的五十万，与还给鱼眉的十万，可用资金是五十万左右。

    她根据易购教给她的方法登上了黑网，上面除了杀手分类，剩下的几乎都是组织名称，一般会按照价位，安排能力不同的成员接取任务。

    挨个查看过，从心中算出性价比最高的一个组织，她丝毫没有犹豫，直接花五十万在一个华夏组织，雇佣了五名佣兵，来多点寻找鬼父的走私路线。

    无需找到与国外的走私路线，只要阻断国内的路线，就会给予他最有力的打击。

    毕竟从国外走私回来的东西哪怕直接会进入魔都，可没了国内的路线，到时候东西一样卖不出去不是吗。

    “易施，你是不是做的太过了？”

    上午十点过，鱼眉推开了她的房门，劈头盖脸没有前因的质问，却让易施秒懂。

    想必高彩娟是向鱼眉控诉或者埋怨过了吧。

    “我本来就是不择手段的人，有什么过不了过的。”易施合上笔电笑了笑，“你把你卡号给我，我还你钱。”

    “你什么意思？”误会成过河拆桥的鱼眉，眯了眯眼。

    “欠债还钱天经地义啊，我还能有什么意思？”易施歪了歪头，有些不解。

    出了鱼眉，她还真没见过别人还钱，债主一脸不乐意的。

    “啊，不用了，就当姐姐给你的零花钱了。”见是自己想差了，鱼眉摆了摆手。

    “用的，比起钱，我觉得你可以在别的方面帮我。”易施直接抢过鱼眉的手包，很是没礼貌的打开，从卡包中随意记了一张卡号，打开笔电汇了过去。

    “比如再介绍几个对方给你坑害？”鱼眉坐在床边，挂起了冷笑。

    其实比起自己老朋友被坑害这件事，她更在意的是易施对她的态度，既然计划已经开始，明明她们已经早就达成了合作，可对方却一直没有告诉她。

    连为什么借钱，都不曾与她提过，或许自己答应得太痛快也是个问题。

    “若是不愿意，我也不会勉强。”将卡包放进手包内拉上拉链放在床头柜上，易施抬头凝视鱼眉。

    对方非攻略对象，而且高彩娟也可以给她介绍很多有利用价值的上流人士，所以她不会勉强对方帮她。

    如果对方可以退出泥潭反而是好事，在她人设内无法将其主动推开的情况下，全看对方如何选择。

    “你在威胁我？”鱼眉神色更加的冰冷。

    “……”闻言，易施无语的望着鱼眉。

    她咋就威胁了？对方有没有啥把柄在原身这里，就算想威胁也无法威胁啊。

    “为什么不说是？”鱼眉脸上出现无奈，拉住了她的手。

    她这才反应过来鱼眉是在试探她，原来是抖M作祟想要将二人变成羁绊关系吗？

    “呵。”

    轻声一笑，易施放下笔电，将鱼眉拉上床压住对方吻住，上下其手。

    即便对方主动迈出这一步，想要连日常生活中都变成支配与被支配的关系，那么她自然会让其如愿以偿。

    她不会以为他人好这种自以为是的方式勉强攻略外的任何人，不会主动帮任何人做选择，来者不拒，去者不留。

    做法虽然人渣，可还是那句话，她能做的事情不多，全看他人如何选择。

    “母狗，我命令你利用所有人脉来帮助我。”一吻毕，易施压在神色已经迷蒙的鱼眉身上，傲然一笑。

    “是，我的小主人。”鱼眉主动勾住易施的脖子献吻。

    一直想要与其只是啪啪关系的她，当得知高彩娟先她一步与之达成了羁绊，她才发现，原来自己早已沦陷，只是没有过危机感，才会觉得之前的关系才是最合适的。

    “呃啊~嗯嗯……主人唔哼……”

    双手抓着床边，鱼眉溪谷被易施两指肆意玩弄着，因自我奉献的行为，让她的情欲越发的高涨。

    怪不得许多M都选择为S改变自己的生活方式，原来这样才会让M得到更加深层的愉悦。。。

    “哈……哈哈……”

    事后，鱼眉摊在床上好似缺氧一般的喘息着，明明没有用任何道具，只是单纯的手指，却让她感觉到了从未有过的欢愉。

    她有些上瘾了。

    “呵，怎么一副此生无憾的模样？这才是刚开始罢了，给你看点好玩的。”

    她慢半拍的向易施所在望去，只见对方摆弄着摄像机与电视，画面亮起时，她的呼吸立刻再次急促。

    “比起高阿姨的下贱，你还差得远呢，从今天开始，我会好好的更加‘疼爱你’。”易施拉起鱼眉，让其面对着电视，她坐在对方身后，环抱住对方，随后低头吸吮对方的脖颈。

    “唔嗯……呃呃啊……嗯~”

    望着画面中曾经给她印象只有雷厉风行的高彩娟，鱼眉主动反手握住易施的脖颈，仰胸承受着对方对自己丰满上樱桃的拉扯。

    她作为易施的初次对象，怎么可以输给这个后来者？

    “主人嗯……母狗的淫穴好难受，主人唔……”

    对于鱼眉这易施并不能理解的争宠争下贱的心态，但不妨她满足对方。

    这次，二人很疯狂，当鱼眉离开时，双腿已经打颤，身体上也布满了暧昧的痕迹。

 第143章 行走的x药少女（十五）

    周日，当高彩娟到来时，易施有一瞬自己是利用节假日赚外块的援交女高中生的错觉。

    昨天伺候完一个今天又来了一个，呵呵哒。

    “我父亲想要见你。”将一份文件夹从手提包中拿出来递给她，高彩娟道。

    “不可能，保险起见，我无法与任何男人见面，打电话发短信都不可以。”易施立刻摇头否决。

    她的手机记录完全被鬼父监控着，一旦陌生号码联络她，查到是官方身份的话，正处于刚刚被端掉一个窝点，疑神疑鬼的鬼父一定会对她更加的严厉监管。

    “你告诉你父亲，他们就按照以前的方式去查，我这里有着自己的方法，若是查到什么会通知你们，不用特意暗中相互联络。”易施打开文件夹，头也没抬的又嘱咐了一句。

    果然官方掌握的比她要多太多，其中也有几处疑似走私路线的地点，可因为始终没有发现蛛丝马迹，无法下定论。

    后面还有一些确定是鬼父所为却根本找不到证据的刑事案件，其中原身的小学同座与邻居小哥哥赫然在案。

    说起这个……易施笑了笑。

    鬼父杀人的证据，可谓是要多少有多少，只不过现在还不是拿出来的时候。

    原身的愿望是让其一无所有，所以得等将对方小半生经营起来的‘皇宫’给一步步捣毁，才是她将人送进监狱之期。

    “你旗下有个模特公司吧？”放下资料，易施看向跪在她脚边的高彩娟。

    “…嗯。”高彩娟顿了一下才点头。

    虽然不知道对方提这个干什么，但她本能的觉得应该不会有好事。

    “找几个想走捷径的，明晚让她们去百合俱乐部等我。”

    “我那是正规公司，不是野鸡公司。”高彩娟闻言被气到，不是她心思阴暗，可交到易施手中绝对不会只是带几人拍个硬照之类的。

    “不行吗？”易施捏起对方的下巴，语气玩味，“或许我可以命令你那下贱的女儿去做，她一定会非常乐意帮我呢。”

    “……”闻言，高彩娟身子一颤，缓缓道：“我知道了。”

    比起让女儿做这种事，还是由她来做吧，她不想自己还未成年的女儿被罪恶所侵染。

    “呵呵，这就对了嘛。”易施满意的笑出声，“这么配合，必须得有奖励才行，脱衣服吧。”

    高彩娟悲哀的抬手脱衣服，可当看到自己黏湿的内内裤裤时，更加的无力。

    无论愿或不愿，她这注定被易施吃得死死地身体与软肋，也让她根本无法反抗。

    又是一次痛并快乐着的凌内裤辱，当高彩娟身子发颤的突破临界点，终于被易施放过的时候，另一件房内，监听的蓝雨也是喘息着瘫在床上。

    她抑制着自己的欲望，忍住听着声音自我安慰的冲动，她的身份使得她不能在这种事上沉沦。

    可道理谁都懂，事到临头却不一定能够控制得住。

    当晚上吃饭时，她再看到易施已经无法直视了，一次次的偷听让她脑补出每次做那种事时对方的神态，每次都不太一样，却每次都想让她亲身感受一下。

    可这终究是幻想罢了。

    之后她上网查过自己的情况，也机缘巧合下由链接进入了S.M相关的网站，她发现自己的情况与那些性事上喜欢被虐待的M很像，可她并不愿意承认。

    心不在焉的吃着晚饭的蓝雨，并不知道很快，她即便抗拒，也无法逃脱落入易施魔爪的命运。

    她的思绪有些模糊，强打着精神晃了晃头，可是她发现自己更加晕了，看人已是重影。

    这是……迷药吗……

    望着有三个头的易施，她想要保持清醒，却缓缓地失去了意识。

    对此，她并没有多想，只是在担惊受怕于自己的身份被发现了，是易守成的手笔。

    先将人迷晕，随后是虐杀。

    她也要步入双亲的后尘，无法报仇了吗……

    “呵，带到我屋里吧。”放下刀叉，易施看向因她吩咐，在其饭菜中下药的易购。

    “好的公主殿下。”

    易购笑嘻嘻，毫不费力的扛起昏迷的蓝雨，转身向楼上走去。

    连她自己都不知道这一身的怪力哪来的，但也因此帮了易施很多忙，她乐此不疲。

    回到卧室，易购将人衣服扒光，手法很是熟练的用棉绳将人呈双腿屈起大开，双手背后，丰满激凸的方式绑住。

    这是公主殿下唯一熟练掌握的捆绑手法，只因很喜欢这个姿态，她也被绑过很多次，从陪伴对方摸索，到二人都跟着视频教程熟练掌握。

    真怀念那段日子呢，毕竟那时公主殿下很喜欢她的身体，最近对方的玩具多了起来，除了剃毛与描奴隶纹，都不怎么跟她玩了呢，哼！

    怨妇一样的撇了挑唇在一边欣赏保镖小姐果体的易施一眼，她拿出臭气棒在保镖小姐鼻子底下晃了晃。

    “呕咳咳……咳……！”

    强烈的臭气使得蓝雨干呕着醒来，当发现自己被绑住时猛然一惊的睁开眼，看到床边站着的是少女，并非易守成时。

    猜到不是自己暴露了身份后她也没有松口气，因为自己现在的姿态与易施玩味的表情，让她整个人都不太好。

    “小姐……？”蓝雨迟疑的叫了一声。

    “嗯？怎么了？”易施走过去摸了摸对方的脸颊。

    “这是做什么？”低头看了眼自己，蓝雨满脸疑惑。

    “做你被。”易施一笑，左手向下游走在蓝雨的锁骨间，“你还有第一次吗？”

    “嘶……你这是强内裤奸！”倒吸一口凉气，蓝雨呵斥道。

    “呵呵，你一个黑帮的人还说什么强不强的，只要没有反抗，就是你i情我愿。”易施说着食指拨弄了一下已经立起的粉红樱桃。

    “唔……”

    蓝雨身子狠狠一颤，与监听时一样的软力感传遍全身。

    “左右都是狗，做父亲的走狗可没有做我的母狗快乐。”易施上了床，望着湿润的溪谷口挑了挑眉，用食指刮蹭了一下，“湿了？原来你本来就是个母狗吗？”

    “……”深知自己身体变化的蓝雨撇开头没有回话。

    心底不可抑制的想着，这样也好，她是被强迫的，是无可奈何的事。

    “怎么？难道是做过父亲的母狗？”易施双臂支在蓝雨身侧，侧头与之对视。

    “没有！”蓝雨闻言强烈反驳。

    她就算是死，也不可能跟杀双亲的仇人有那种关系，即便是仇人的女儿……

    想到这层关系，她溪谷张合一下又是一股暖流，被仇人的女儿绑住，即将被凌辱什么的……她为什么会感到兴奋？

    “呵，这么下贱？本想强迫的，不过现在改主意了，得让你求我才行。”易施低头看了一眼，随后玩味的看着脸色微红的蓝雨。

    “做梦！”蓝雨瞪了易施一眼，却外强中干的很。

    易施低头吸吮起对方的脖颈，一手大力的揉搓起对方激凸的丰满。

    “唔哼……嗯……”

    蓝雨的呼吸急促起来，根本无力抵抗YY很久了的少女的碰触，此时她不得不承认，自己真的是个M。

    说起来少女是恨着她父亲，甚至想将其送进监狱的，那么她们算是同意立场的人了，与之发生关系不会有什么的吧？

    再说了，作为卧底，必要时牺牲身体不是很正常的事吗？

    没等易施做什么过激的行为，她反而自我攻略着。

    “哼啊……嗯嗯啊……”

    溪谷前的小核被轻捻，身体比常人敏感的蓝雨直接叫出声。

    “呵呵，仅仅是这样便扭起腰，自己还一副无知无觉的样子，看来是个重度M呢。”

    听到易施的话，蓝雨才发现在她失神时，她的腰自己动了，不是躲闪对方的侵犯，而是上抬左右摇晃的迎合着。

    她还是第一次如此无法掌控自己的身体，让她没有安全感的同时，却渴求着更多。

    “告诉我，喜欢手指还是这个？”易施举起穿戴式仿真棒子晃了晃。

    “如，如果小姐非要玩我身体的话，手指就好。”

    蓝雨语气不情不愿，却是盯着那肉白色，形态仿真度很高的棒子，没办法，任谁都会对这种玩具有着好奇心吧。

    反正不是真的，试试也无妨之类的。

    “口不对心。”易施摇头一笑，站起身穿起了仿真棒子校内。

    “不别，不要，我，我还是第一次……太粗了……”蓝雨越说越弱气。

    此时的她已经完全被欲望所支配，忘记了身份，任务，思维被动的随着易施的作为去思考。

    闻言，易施有些讶异。

    不是她思想肮脏，而是觉得在那污浊的环境中，对方不出卖身体便能这么快爬上来，得到鬼父的关注，有些不太可能而已。

    要知道作为外表好看的女卧底，除非是配合男卧底当女朋友或者是妻子，不然很难保住清白。

    或许是因为蓝雨身手比她想的还要彪悍，一般男人不是对手的原故，所以才清清白白的？

    ps：啊啊啊啊啊，牙疼，昨夜疼到快早上五点才睡，然后上午爬起来忙完，心思补一觉，这一会儿又被疼醒了，有毒

 第144章 行走的x药少女（十六）

    “准备好了吗？”

    易施扒开蓝雨溪谷口，露出了粉红色的媚肉，努力张合着带出一丝丝的晶莹。

    “唔，真的不行……求你，手指就好……”

    蓝雨低头望着抵在她溪谷口的仿真棒子摇着头，她虽然好奇，可是第一次就被这东西进入，一定会很疼的。

    “用手指干什么？”易施保持着姿势，笑着诱导道。

    “用手指进入就好……”脸色一红，她小小声道。

    “不说清楚我可进去咯？”

    “嘶……不要，用手指插   我的小   穴就好，拜托……”仿真棒子进入一些便传来了丝丝疼痛，蓝雨立刻按照之前偷听到的其他女人的叙述方式道。

    “不是用而是求，求我用手指插   你的小   穴。”望着M欲上头无法独立思考，只能配合着她的步调思考的蓝雨，易施继续诱导。

    “求……求你用手指插   我的小   穴……”话语断断续续，脸色爆红的蓝雨却兴奋了起来。

    “很好。”易施退出仿真棒子，中指探入其溪谷口，触到薄膜立刻贯穿。

    “唔嘶……”蓝雨身子一颤，只疼了一瞬间便没有痛感，也没有流血。

    本来破   处之所以会疼痛，薄膜被破是一方面，另一方面则是男人的物件粗长，极大因素是捅破加撕裂，若手法温和些其实不会太痛。

    若说易施为什么会了解，因为这是她的经验谈，生前的初夜便没有流血，也没有感觉到太大的疼痛，而当时的对象说过切实的感受到了薄膜的存在。

    她见蓝雨貌似很怕疼的样子，便采取了温和的方式，原身的抖S是后天培养的，鬼畜的也只是行事手段上。

    故而无需每次性事都得太过粗暴，如果这样，反而与原身讨厌暴力相悖。

    简单来说就是语言上的鬼畜抖S，行为上的温柔攻的感觉吧。

    “呵呵，谅你是初次，这次可是福利后，以后可没有这么好的事了，你已经是我的了，以后都要乖乖的。”含着蓝雨的耳垂，易施动起了手指。

    “唔嗯……小姐哈……手指好长嗯……”被顶到底部，蓝雨忍不住诧异。

    易施的各自不算高165出头，没想到手指却如此的修长。

    “喜欢吗？阿雨……”易施故意将雨字叫的含糊，沉浸在快   感中的蓝雨怕是听不出她叫的是阿雨并非阿以吧？

    “喜欢哈……小姐不够哼……”当适应了对方的节奏，大开着双腿蓝雨感到仍旧有些空虚。

    她的姿势本就撑大着溪谷，一根手指自然很难满足。

    “求我，求我加入手指填满你那淫   荡的小   穴。”

    “求你再加一根手指，填满我淫   荡的小   穴嗯啊！”

    溪谷被填满，蓝雨舒爽的叹息一声，无知无觉的腰部自动迎合起来，对方的M程度，超乎了易施的想象，不过这正好省事许多。

    “说你是我的。”

    “哈啊，我嗯嗯……我是小姐的哈啊……”

    “是我的什么嗯？”易施望着沉沦的蓝雨笑着道。

    “我是小姐的……母狗……”眼眸难以聚焦的望着易施，蓝雨说出了在心中转了好几个弯的词汇。

    “不当父亲的走狗了？”易施停下抽动勾了勾溪谷内的手指，一副答案不满意便不会继续的样子。

    “不不，我是小姐的，只是小姐的，不要停下来，好难受小姐求求你……”扭着腰，蓝雨眼角出现泪珠。

    不上不下的感觉要将她逼疯了，原来真正的欲求不满，比单纯地身体发热难受好几倍。

    “呵呵，从明天开始好好为我做事，以后奖励自然不会少，知道了吗？”易施满意的笑出声，语气变得居高临下。

    “知道了小姐……我什么都肯做，求您嗯嗯……哈啊……好舒服哈啊……好快好猛……要喘不过气了哈……可是还想要更多嗯呃……”

    当蓝雨点着头祈求，易施立刻加快了力量和频率，让她再无任何空隙，被一波波快   感侵袭，好似要被焚烧殆尽一样。

    “哈啊……嗯嗯啊……啊啊啊――”

    很快，蓝雨便突破了临界点，明明是第一次却还是潮吹了，易施见状很是变态的居然产生了成就感。

    啊~~无论面对什么样的女人，只要试探几下便可找到对方身体上与精神上的G点。

    完完全全成为性事老司机的她心情复杂的很，既高兴又悲哀。

    “放开她吧。”

    见蓝雨昏睡过去，易施下了床冲一直在屋内角落窝着的易购说了一声，然后走进了浴室。

    给人下迷药这种事对方是第一次做，或许怕少了没效果，所有比保守的量多了一些吧。

    蓝雨明显一直都不太清醒，思维感知都很缓慢，至始至终都没有发现易购的存在，啪一次就昏睡过去，想必也是药效还在的缘故。

    虽然她并不觉得做好一切觉悟来当卧底的蓝雨清醒后会杀了她，可是保险起见，今晚还是跟易购一起睡吧。

    上次睡梦中被刺杀差点挂掉的事情回想起来仍旧历历在目，所以她自然要谨慎一些。

    ***

    “哔哔哔哔哔……”

    “唔……”

    当手机闹钟将蓝雨吵醒，她首先感受到的是身体的无力与溪谷的涩然感，睁开眼看到陌生的天花板才猛然清醒。

    昨晚的情景回笼，愤怒倒是没有，只是对自己轻易的妥协，与被少女玩弄于股掌之间的样子感到羞耻罢了。

    就如易施所想，选择成为卧底那一刻她就做好抛弃一切的觉悟，况且对象还是她几次偷听YY的对象，她甚至都没有感觉到抗拒。

    顾不上穿衣服，她下床拿出老年机关掉了闹钟，快速的打出一连串数字，向未知号码发送，然后删除。

    已与目标女儿发生关系取得了信任，是对方主动的，昨晚被迷晕所以没有定期联络。

    每周日晚是定期联络报平安的日子，好巧不巧昨晚被‘迷   奸’，没有联络，总部那边应该整晚都没睡好吧。

    “已经起床了吗？”

    卧室门被推开，蓝雨做的第一件事是连忙拿起裤子挡在身前，以遮羞的方式藏住手机。

    哪怕少女起疑心的情况微乎其微，但还是保险起见为好。

    “呵挡什么？你哪里我没看过？”易施轻笑一声，眼带揶揄，“穿衣服回房洗簌吧，快要到上学的时间了。”

    见蓝雨情绪还算稳定，她彻底放下心来，转身离开了房间。

    当对方下楼时，她与易购已经吃过，没给对方吃饭的时间，三人直接离开了家。

    “今晚放学的时间你去百合俱乐部找到高女士预约的包厢……”坐在车上，易施向蓝雨下达了命令。

    她管高彩娟要人的原因很简单，一位同级生少女的情报中，易氏堂的几位管事会有一次普通聚会，她准备让那几个嫩模去勾引，说不定能从他们的闲谈中得到一些情报。

    即便是一些无关紧要的堂内琐事，对易氏堂内部几乎没有太多了解的她来说，也是比较珍贵的情报。

    “是小姐。”听完，蓝雨眼眸一闪，猜出了易施的打算。

    毕竟对方管高彩娟要人时，她在监听着。

    “怎么？对我让你做的事一点不意外？”易施靠着车门，挑眉道。

    “小姐不是说过不要多问吗？”蓝雨淡淡一笑，早就想好了说辞。

    能够用语言解释得通的事情，她尽量不会去演，演戏不是真实的兴许，难免露出破绽，次数越少越安全。

    “嗯哼。”易施接受了蓝雨的想法，满意的点头，“再过些日子我会想办法让你回到父亲身边，你无需主动调查什么，将能够得知的事情汇报给我就好，今晚回家后我会给你一个邮箱地址。”

    “哦对了，送我上学后去买个智能手机吧，不会发邮件的话让易购教你，切记不可让父亲发现。”

    “还有等你回到他身边后，她吩咐你什么就只做什么，他生性多疑，最好任何越界的举动都不要做，以免他生疑。”

    她交代着注意事项，也是侧面提点对方不可急躁鲁莽，免得暴露卧底的身份。

    “是。”蓝雨将事项记在心中郑重的点头。

    知父莫若女，与易施机缘巧合下达成合作对她的帮助非常大，她也可以趁机双方面收集情报。

    “小姐……我能知道您这么做想干什么吗？”犹豫了一下，蓝雨还是想要试探一下对方的态度。

    根据对方的态度，她也好把握与对方合作到什么程度。

    “将易氏堂捣毁，将易守成绳之以法。”易施笑着直言不讳。

    “为什么……要做到这种地步？”蓝雨闻言心中疑惑更甚。

    对易守成与易施的私生活情报不多的她不明白发生过什么，才会导致对方这么恨自己的父亲，要将事情做的这么绝。

    没错是恨，这次提到易守成，对方并没有隐藏眼底的恨意，深入骨髓有些狰狞的恨意。

    “……你早晚会知道的。”易施望着车窗前方的车水马龙笑了笑。

    她虽然知道蓝雨可信，可原身不是那种对相处不久的人便完全交底的人，只能先卖个关子了。

    见状，蓝雨没有再问，静待时机也是卧底的准则之一。

 第145章 行走的x药少女（十七）

    “唉，最近这么不顺，是不是重装到哪路‘神仙’？”

    “别瞎说，都什么年代了还讲这个，让堂主听到，小心步入那几位管事的后尘……”

    继重金打造的拍卖会被端了之后，堂内便大事小事不断，即便再笨的人也察觉到了或许堂内出了叛徒。

    堂主易守成也越发狂躁，但凡有丁点嫌疑的，轻则被拷问，重则被虐杀，一下子搞的人心惶惶。

    又因近一半管事下台，许多事物堆积着没法立刻处理，易氏堂内部的成员就算知道现在的情况很不妙，也无人敢说什么，紧怕惹到那位罗刹堂主。

    而排查叛徒之事迟迟没有什么发现，这才是易守成抓狂的主要原因，这么多年来，易氏堂不说滴水不漏，可也不至于蛀虫满布。

    可大佬终究是大佬，疯狂过后无需他人提醒便恢复了冷静   利用彻查时的资料，提拔了不少新人。

    内部动乱才算勉强平息下来。

    即便知道内部出了问题，他动作也收敛许多，准备近年内不再搞大动作，以求慢慢恢复元气再图谋别的。

    ***

    蓝雨坐在客厅看着电视，却觉得今天易家的情况非常的不对劲，佣人在她接回易施后便没有再见到。

    现在家中除了她，易施主仆与其后妈，就再无其他人。

    这诡异的情况让她有些静不下心，心虚的她脑中推演了很多种情况，最让她淡定不下来的就是她怀疑易守成最近彻查堂内时，无意间发现并不在堂内的她卧底的身份。

    仔细想想，暂时驱散佣人派手下围捕她也不是不可能的。

    她关掉电视，起身上了楼，这个时间易购应该也在易施的房内，帮对方写作业，她敲门应该没有太大的问题。

    “进来。”

    屋内的少女回答的很快，她推开门进入，里面的场景与她想象中不同。

    易购不是坐在小书桌上，而是跪趴在地毯上，嘴里被绑着口球，溪谷与后门个插着一个仿真棒子震动着，她呜咽声一边集中注意力写作业，一边还要注意不让自己的口水滴在作业本上。

    而易施……有床不坐，正坐在易购的身上盘腿敲着笔电。

    这易购的力气到底有多大？连她都不敢保证可以一直保持着如此受压迫的状态兼顾着写作业。

    “怎么了？”见她注意力被转移没有开口，易施停下手抬起头。

    “啊嗯，小姐佣人都不在，我们晚上吃什么？”她回过神来，换了一种询问方式，没有直接问佣人的去向。

    “……冰箱里应该有佣人们昨天买好的速冻水饺，你要饿了就自己弄吧，不用管我。”顿了一下，易施继续埋头于笔电。

    “哦好……”蓝雨奇怪的迟疑了一声，退出了房间。

    听易施这个意思以前也应该发生过这种事，那么就不是针对她的了，这让她心放下了一半。

    当她按照包装上的说明磕磕绊绊的下好速冻水饺装盘后，转身与走进厨房的女人迎面相遇。

    女人看到她非常的讶异，“你还在？”

    “嗯？”对于女人的不可思议，蓝雨更加满脑袋问号。

    今晚易施也是怪怪的，几乎完全信任了她的对方，这次闪烁其词不像是想隐瞒，更像是不知该怎么解释。

    “没什么。”在她疑惑的时候，女人反而是了然的笑了笑，跃过她也去冰箱里找速冻水饺。

    “夫人，今晚是什么特殊的日子吗？”在她的印象中，女人沉默寡言，是家中最没地位的人，她向对方询问或许不会节外生枝。

    “今天…是小姐的生日。”拆着速冻包装的手顿了一下，女人语气有些怪异。

    “这样……”蓝雨仍旧不甚明白的端着盘子走出了厨房。

    这诡异的气氛，哪像是过生日啊，祭奠的忌日放倒是更加的符合。

    回到房间一口气吃光了水饺，听到楼下的响动猜到是易守成回来的她本不想出去，可却听出进入别墅的不只是一个人。

    多是脚步杂乱沉重的，应是没有什么身手的成年男子们，她眯了眯眼，最后还是慢慢的推开了房门，与拿着礼盒上楼的易守成打了个照面。

    “堂主。”她连忙彻底打开门，恭敬的问候。

    “啊正好，跟我来。”看到慕以没有被女儿打发出门，易守成放弃了回房找女人的打算。

    左右也就是找个帮忙的，是谁都无所谓。

    跟在他身后的蓝雨今晚第二次进入了易施的房间，怕是猜到易守成这个时间会回来，之前的play已经结束，易购画风很正常的坐在小书桌埋头于作业，易施没见人。

    不过听着浴室淅淅沥沥的水声，应该是在洗澡。

    “一会儿将衣服给小姐穿上，告诉她我在楼下等。”易守成没有停留，将礼盒放在她手中便离开了。

    对方前脚刚走，易购便放下笔窜了过来，有些大力的破坏了礼盒，里面的衣服也暴露在蓝雨眼前。

    蓝雨怔愣在原地，呼吸一滞。

    粉色薄纱制式的连衣裙，虽然很高档，但也抹除不了是件情趣衣的事实。

    这要是易守成送给任何一个女人的她都不会如此哑然，事实是这是送给自己亲生女儿的，还是在其生日的那天。

    一瞬间，今晚的违和之处全部得到了解释，不久前她疑惑于易施为何如此憎恨父亲的原因也算得到了解答。

    连自己的女儿也染指吗？简直是畜牲！

    显然，单靠一个情趣衣，蓝雨的脑洞便向一发不可收拾的方向发展。

    易施吹干头发果着身体看到蓝雨有些意外，她特意将易购留在房间里，没想到鬼父会让不相干的蓝雨帮她更衣。

    “发什么呆，你回房吧，我自己穿就好。”走到对方面前，易施神色很淡然。

    事到如今她早就想开了，权当任务需要拍色情海报算了，只要尽量忽略鬼父的身份，今晚应该不会很难熬。

    “小姐……”望着淡定的拿着情趣衣往身上穿的易施，蓝雨有些心疼。

    “算了，你跟我下楼吧，在父亲面前露露脸，他身边正缺人，说不定会直接将你调回去，省去许多波折。”转头看了眼假装写作业，磨牙声却成为了噪音的易购，易施觉得今晚让蓝雨陪着。

    易购偶尔会有些冲动，让对方在房间窝着，也能避免鬼父那对方做要挟使她不得不多给些福利。

    推开房间，易施光着脚踩在微凉的地板上，每走一步，初见规模的身体便在薄纱的遮掩下若隐若现，诱惑十足。

    “呵小公主，这一年又成长了不少呢。”易守成贪婪的凝视着女儿的身体，呼吸急促。

    易施没有搭理对方，坐在对面拿起刀叉吃起了高级牛排，蓝雨见状也明白了很快离开的那群男人的行为。

    原来是布置餐厅，摆放食物的吗。

    易施吃着牛排，而鬼父没有动食物，端着红酒杯凝望着她，将秀色当成了下酒菜。

    食不知味，她今天终于体会到了这个词汇的意义，姿态优雅又机械的吃着牛排，她其实恨不得将刀叉插进鬼父的双眸中，刺瞎对方的狗眼。

    “来小公主喝些酒……”鬼父站起身走到女儿身边，端起对方并没有动的红酒杯递到对方嘴边。

    易施身子一僵，顺从的头部前倾含住了杯沿，结果鬼父不是微微倾倒而是猛然一灌。

    “噗，咳咳咳……”

    红酒顺着下巴流向了前襟，被呛到的易施咳嗽不易，丰满随之乱颤，加之下巴至脖颈的红酒渍，画面旖旎的很。

    “…爸爸的小公主，真是越来越有魅力了……”鬼父呼吸粗重满眼痴迷，情不自禁的伸出手想要触碰她的脸颊。

    “堂主，您这是做什么？”

    在易施即将撇头躲开之际，蓝雨先其一步挡住了易守成的手。

    她虽然明白自己应该谨守本分，低调行事，可不忍少女被对方玷污的她，仍旧做出了不顾卧底身份的行为。

    “你算是个什么东西？竟敢阻拦我与小公主培养感情！？”易守成神色冷厉，出手快狠准的掐住了蓝雨的脖子。

    他本以为此人是个聪明的，所以让其代替易购做事，没想到比易购还要烦人。

    “父亲，不要！”

    易施猛然一惊，起身主动握住了事后或许会让她恶心好几天之人的胳膊。

    系统提示攻略目标有生命危险，她若不出声，蓝雨真的会死，杀人不眨眼的，鬼父比她曾经的任何角色都要鬼畜。

    “哼！”

    看了眼女儿白嫩的小手，易守成松开了右手，蓝雨瘫倒在地咳嗽不止，心中满是后怕。

    对方比她预计的还要厉害，她可以看出对方的出手轨迹，身体却完全无法做出相应的反应，因为速度太快了。

    “不愧是爸爸的小公主，连这匹母狼也征服了吗？”

    闻言，易施脸色苍白，望着鬼父那玩味十足的笑容，她心中却是舒了一口气，看来她的计划成功了。

    蓝雨十有八九会被鬼父带走，这样便可以毫不突兀的将人安排在鬼父身边。

    没想到蓝雨的作死行为反而大难不死必有后福。

    ps：不要问为啥才更，问就是年底忙，差点忘了hhh

 第146章 行走的x药少女（十八）

    “慕以，以后你跟在我身边吧。”易守成看向握紧双拳的女儿笑容病态，“小公主，爸爸会帮你保管你的软肋，这样小公主便一直都会是完美无暇的了呢。”

    “多谢……父亲。”易施颓然的放松双手，乖顺无比。

    “好了，该是拍生日照的时间了。”

    坐在沙发上，易施神色淡然毫无波动的在鬼父的命令下摆出一个又一个色情无廉耻的动作，最后甚至脱下粉纱遮羞布果着身体任由鬼父狂按快门。

    当鬼父心满意足的抱着相机离开后，易施握在沙发上抱着双腿眼神有些空洞。

    之前被易施暗中眼神警告过的蓝雨没有再冲动，站在不远处握着双拳如雕塑一般，只是无力的望着表面淡然，眼底满是痛苦的少女被亲生父亲视奸。

    回过神来才发现，手心已经被指甲抠破，血丝满布。

    见少女身子发颤她刚抬步想要走过去，拿着毯子的易购突然出现，快步走过去用毛毯包住了少女的身体，公主抱着上了楼。

    蓝雨犹豫了一下，最终选择跟上去。

    等她进入其卧室，易施已经恢复平常的穿着小内与睡裙，好似刚刚脆弱不已的少女是幻觉一样。

    “虽然你的举动结果是好的，不过还是太危险了，以后切记不可如此冲动。”从领口抓出头发，易施看向蓝雨。

    “对不起小姐，都怪我，您才会……”

    “呵，说什么呢，每年的惯例罢了，跟你没关系。”易施止住蓝雨愧疚的话语，淡笑道。

    有时候让人愧疚留在心中，比宣之出口还要让人刻骨铭心。

    蓝雨深吸一口气不再说什么，只是郑重的点点头表示记下了，除了关乎于卧底之事，她会全心全意的帮助少女毁掉易守成。

    是同情，心疼，也是真心实意的在心底允诺，无论之后她们二人的关系会变成什么样子。

    起码现在，她想为少女做些力所能及的事。

    ［攻略任务完成。］

    看吧，她的想法果然没错。

    所有支线全部搞定，易施的计划也进入了正轨，由于易守成采取了保守的措施，她的情报网没有再收集到什么有用的情报。

    除此之外，随着她可用的资金增多，她在黑网的拥金一加再加，甚至后来直接付高昂的手续费单独开设了悬赏任务。

    可如此过了一年多，生入高三的她仍旧没有得到易守成走私路线的确切情报，而且根据客服的消息，有几名佣兵曾经试着深入探查过，可结果无一例外，全部失去了消息。

    很有可能死在了魔都。

    即便她提供了从高彩娟父亲那里得到了几条疑似路线，可仍旧没人给过她确切的情报。

    随着时间的推移，易施越发觉得事情不太对劲。

    无论隐藏的多么深，长时间固定的往返总会留下蛛丝马迹的，为何连国际上的好手都差不多？

    难道走私方式是瞬间转移不成？

    “唔唔……唔嗯唔……”

    “唔哼……唔唔……”

    易施望着两位成熟女人并排躺在床上，双手被反绑，头上绑着口球，双腿大开溪谷与后门被震动的仿真棒子折磨的场景，却有些走神。

    而这两位女人自然是鱼眉和高彩娟，3p的情形已经不是第一次了，在这一年多中，她换了很多花样。

    一是为了给妹纸们每次都有新鲜感，二是学无止境累计经验吧，不出意外，以后需要用到的地方还非常多。

    收起纷乱的思绪，易施起身来到了床边倾身停下四个棒子，随后拿起一旁的双头防具捅进了高彩娟的溪谷，“老规矩，谁忍住不高潮，谁就可以结束今天的游戏。”

    鱼眉闻言挣扎着用脸顶着爬到高彩娟身下，将另一头捅进溪谷，随后动了起来。

    “唔……唔唔……”

    高彩娟一失神，随后也动起腰来反击。

    虽然在这种情况下，互相进攻是把双刃剑，可总比坐以待毙来得好，她们都不想留下被易施单独调教，对方的手段与花样越来越多。

    虽然秉持着不会伤害身体，可那种心灵上每次最后爽到濒临死亡一样的感觉，仍旧让二人有些恐惧。

    “呵呵。”

    望着二女溪谷对着溪谷，动腰吞吐着硅胶棒，易施被愉悦到轻笑出声。

    “唔唔……唔唔嗯……唔唔唔――”

    过了许久，高彩娟慢慢失了力气，被鱼眉抓住机会连番进攻，无力的突破了临界点。

    体力是她输多赢少的关键，已经四十的她，自然没有还未到30岁的鱼眉有耐力。

    “主人哈……唔……”鱼眉的口球被解下，她喘息着被易施吻住。

    “做的很好母狗。”一吻毕，易施赞赏的拍了拍鱼眉的脸颊。

    “谢谢主人夸奖。”

    鱼眉双手被解开后，她休息了一会儿才走进浴室去洗澡准备离去。

    而高彩娟则受到了鞭打，虽然鞭棍是特制的柔软材质不会留下痕迹，可每一鞭都非常的刺痛。

    “唔唔……唔唔……唔！”

    高彩娟蜷缩着身体，蔓延祈求的摇头求饶，可是并不能使易施停下鞭打。

    一百鞭不多不少，当其停手时，她浑身微颤，身上早已布满了冷汗，头发混合着口水，泪水与汗水使头发黏在脸上，淫乱又不堪。

    走出浴室的鱼眉看到高彩娟的情况眼中闪过怜悯，不过若输的是她，她也会被如此对待。

    所以怜悯归怜悯，下次她也不会让着对方。

    “小主人，我先回去了。”鱼眉走过去吻了吻易施的脸颊笑道。

    “嗯。”易施点点头，回应了一个淡笑。

    与高彩娟不同，当play结束，她们二人的关系还是比较平等的，若是跟她到来之前有什么变化的话。

    那就是她可以随时切换到主奴状态，不用像以前那样，只有固定的日子才会进行调教play。

    “主人，饶了母狗……”

    当鱼眉离开，易施才取下了高彩娟的口球，她做的第一件事便是求饶。

    被深度调教的她已经对少女兴不起任何反抗之心，只有惧怕与敬畏，奴性在她的内心深处深深地印刻下。

    “我交代的事情办不好，玩游戏又总输，没用的贱母狗看着就来气，再罚一百鞭！”

    “不要……主人饶了母狗啊！嘶啊……主人母狗知错了呜啊！”

    鞭棍再次抽打着身体，高彩娟不敢躲避，只敢蜷缩着身体求饶，可怜的很。

    “主人，母狗知错了……”

    又是被抽了一百鞭，高彩娟哭得满脸泪，不断重复着求饶认错的话语。

    “知道之后该怎么做吗？”易施侧着捏起高彩娟的下巴，玩味的问道。

    “母狗会物色好合适的人选，送到王管事那里……”高彩娟低温顺眼的轻声道。

    这次与以往不同，不是要她许以好处派模特公司的新人去套取情报，而是哄骗新人过去，然后将她们卖掉。

    即便敬畏易施，之前她也做不出这种丧天良的事，可被惩罚后的她，再也不敢保留着倔强，只得老实照做。

    “呵，很好，自己放入振动棒享受到没电为止吧。”易施满意的放开高彩娟，继续回到小书桌前敲起了笔电。

    她也是该用的方法都用过了，才会启用如此丧天良的方式，到时候让蓝雨在模特身上放置发信器。

    这样说不定便能够确定至少一条走私路线。

    鬼父因堂内的内鬼一直还没有找到，所以将重心放在了休养生息与外省生意上，若她没有猜错，那几个模特一定会送去外省贩卖或者拍卖。

    她笔电屏幕上不是股市，而是网络答卷，正式步入高三，本就比普通学校学科多的学业也繁重起来。

    魔都私立学院是直升制，可她仍旧没有放松，她需要一个优异的成绩，若是大学中便完成了任务，那么原身转校的事宜也会简单许多。

    没了鬼父也就意味着原身往后的人生只能靠自己了，她唯一能做的便是留给原身足够多金钱与知识，让原身之后的人生路走的顺畅一些。

    往后余生，她希望没有了强大的敌人的原身能够独立，而不是靠着x药光环利用外物走捷径，脚踏实地才能够长久。

    “高阿姨，明年的高考志愿你逼迫司晓填京城大学了吧？”夕阳西下，仿真棒子终于没了电，易施停下答卷，将转椅转向了高彩娟笑着问道。

    这件事是她前几天听司晓说的，至于原因不用想也知道。

    “是，是父亲想让她去京城……”高彩娟身子一抖，神色有些闪躲。

    她面对少女根本无法保持商场上撒谎不眨眼的淡定，也无法在其面前掩饰任何情绪。

    “这样。”易施似是而非的点点头，没有再说什么。

    走了也好，司晓和原身的最终结局如何跟她没啥关系，至少在她还存在的期间，已经不需要对方了。

    往往有时候，纠缠不清的人彼此错过，虽惋惜，却或许是最好的结局。

    因她与高彩娟错乱的关系，司晓于原身而言成为了一个复杂的人物，愿每个世界被她利用过的女人们都有一个好的结局吧。

 第147章 行走的x药少女（十九）

    如平常一般点开邮箱，里面大多是广告邮件，她直接删掉然后点开了蓝雨发来的邮件。

    对方每个星期会给她发一封，大多情况下都是一周内发生的琐事，可这次的邮件让她猛然坐起了身，眼中是掩饰不了当然喜意。

    ‘四名模特经由黄河路出魔都……’

    是走私路线！

    怪不得一直查不到，原来鬼父根本就是大手笔的与魔都区的快递暗中勾结，每次运输走的都是快递运输的路线。

    谁能想到，连官方都瞒过去了，每次都是大摇大摆的进出城。

    不与官方贪官污吏勾结，而是与民营企业暗度陈仓，不得不说鬼父这一手妙得出其不意。

    易施没有丝毫犹豫，将邮件转发给了高彩娟，她眯眼笑了起来。

    不是自己安排路线，而是利用快递公司已有的路线，安全保险又无需太大的动作被人察觉。

    不过这一手有利有弊，好处便是比较稳妥难以被发现，坏处便是一旦被发现快递公司被查封，鬼父便没有了走私的手段。

    如此一来，或许任务完成的时间会比她预想中的要快一些。

    ***

    “这……”

    高彩娟从会议室出来，手机开机后看到易施发来的邮件愣了一下，随后立刻拨通了父亲的号码。

    很多时候，她都觉得少女是个妖怪，小小年纪无论手段和心机便如此高深，逆境或许真的可以让人成长过程锐减吧。

    回到办公室，刚说完情况便被父亲急三火四的挂断电话，她一脸若有所思的坐在椅子上。

    她一直疑惑于，对方为何对她让女儿考京城大学之事只是问过一嘴便不再关注。

    最近她一直在观察着女儿，女儿虽然还是因此事跟她呕着气，却没有再提过直升魔都私立大学这件事。

    她并不觉得是女儿找到了什么暗度陈仓的方法，明显一副放弃挣扎的模样。

    难道易施真的愿意放过她的女儿？还是有着别的打算？

    这些她都不得而知。

    唯一清楚的是，易施此人虽手段肮脏，可对待有软肋在手的她几乎都是明谋，或许她真的顾虑太多了，对方单纯地只是愿意放过她的女儿

    不过说到底，也没有什么放不放过的，她事后调查过，几乎是自己女儿主动贴上去的，怨不得易施。

    揉了揉眉心，高彩娟拿起桌上的文件批阅起来，她还有很多事要忙，没空瑕一直发呆。

    ***

    另一边，蓝雨给易施发完邮件后立刻将智能手机关机收起，随后拿出老年机给总部发去了消息。

    根据上次行动，她估计易施的外援是军方，再加上总部双管齐下，这一次一定能够像上次一样一举端掉易守成的走私窝点。

    “慕以，大白天窝在房间里干嘛呢？”

    刚发完短信她的房门便被推开，她神色不变的快速删除短信，然后退出界面点开了游戏。

    “玩贪吃蛇。”

    “……我说你，年纪轻轻只会用老年机也就罢了，娱乐方式也这么复古，不无聊吗？”进来的平头黄毛男子无语的抚了抚额。

    对方比他年纪要小，却市场觉得跟其根本不是一个时代的人。

    “还好，有事吗？”关掉游戏，蓝雨得以不着痕迹的收起老年机道。

    “哦对了，堂主叫你过去呢。”此时，黄毛才想起正事。

    一个妙龄女子用老年机玩贪吃蛇这件事激发了他的吐槽欲，差点忘记正事。

    “嗯，我知道了。”

    蓝雨点点头，起身床上写走出了总部内她的临时住所。

    乘着电梯下到负3层，她抬手敲响了易守成办公室的门。

    “进来。”

    她推开门，首先映入眼帘的便是趴在地上失去了生气的女人，而易守成正提着裤子系裤腰带，显然一切刚刚结束。

    跟在其身边有一段时间的她对这副场景早已麻木，每个月死在他的发泄中的没有十人也有五六人，有男有女，甚至有小孩子。

    比杀人魔还要令人作呕。

    “先放下吧，我找你有其他事。”见她如往常般拖动尸体想要收拾残局，穿好裤子的易守成坐在沙发上点了根烟道。

    “堂主，有何吩咐？”蓝雨闻言放开尸体，走到了易守成的身边。

    “将他绑回来。”易守成将一旁的文件袋扔给她。

    蓝雨从茶几上拿起大开一看差点把持不住自己的神色，照片上正是她熟悉的面孔，魔都警察局的局长。

    “警察局长……？”

    装作不认识，她看完了资料才迟疑的抬起头看向易守成。

    “嗯，贪心不足的家伙，可惜老了点。”易守成点点头，面上出现了可惜的情绪，若是年轻些又会是一个能够让他感受快感的对象呢。

    “记得做干净点。”见其没有疑问的继续转身拖动尸体，他嘱咐了一句。

    不得不说，这个慕以很好用，话不多也从不主动打探他交代的任何事，像个工具一般毫无主见的只会按照他的命令做事。

    最主要的是对方还是他深度掌控小公主的棋子，只要他将人一直带在上边，他的小公主就不会想要逃离他的掌控。

    就快了，还有两年多小公主便满二十岁，他会在其生日那天细细的品尝二十年来细心呵护的果实。

    他会让小主公再为她胜过可爱的孩子，呵呵。

    只是幻想着，刚刚发泄过的肉棒再次昂首，以免频繁有人在他地盘死亡被烦人的警方盯上，他选择起身翻找翻找一盘盘录像带，最后找出一盘外皮磨损最严重的放入了录像机中。

    那正是他虐杀妻子的视频，是他唯一百看不厌的作品呢。

    蓝雨拿着文件袋回到房间再次向未知号码发送了一串数字，虽然频繁联络危险大，可此事刻不容缓。

    因为易守成对她的防备心并没有放下，上面标注着魔都局长的行踪，天黑后她便需要立刻开始行动，若是错过她将需要等待一个星期才能动手。

    对方挑这个时间段才把资料给她，显然是想让她熟记后立刻动手，不给她太多的空暇时间搞小动作。

    未知号码很快发回了短信，没有什么说明，数字破解后只有准许行动四个字。

    没有过多犹豫便批准这件事，这表明那局长也不干净，结合易守成所说的贪心不足，她能猜到个大概。

    怕是一边收着易守成好处，一边不作为任由上头一次次的对易氏堂采取行动。

    而易守成终于不满爆发，即便除掉局长迎来个立场不定得新局长，也不想再让对方稳坐钓鱼台了吗？

    官场上的事还真是复杂。

    ***

    完全不知道被她心中称作鬼父的易守成是真的打算做鬼父，易施正摆弄着不反抗也不出声，任由她为所欲为的易购。

    将人在地毯上摆成大字型，她将漏斗捅进对方的口中，随后拿着玻璃小瓶，将里面的粉红色液体缓缓地倒入。

    “咕噜……唔咕……”

    明知道液体是什么，易购却仍旧一动不动的吞咽着全部喝了进去，很快，她的脸颊微红，眼神水润，身体发热，溪谷也湿润了起来。

    “公主殿下，好热……”

    含着漏斗，易购看向蹲在她腿间托腮欣赏着她溪谷流水的易施。

    “嗯哼，自己来。”易施笑眯眯的歪了歪头。

    “唔哼……哈啊……嗯哼……”

    闻言，易购吐出漏斗，一手抚胸，一手两指探入了自己的溪谷挖挑起来，甚至屈起双腿，让身下之人更方便欣赏她这淫荡的姿态。

    稀释过的药液效果很弱，当易购累得满身大汗突破后，药效也随之散去。

    易施摆弄着对方转身趴下撅起屁股，挑唇将漏斗塞入其后门，然后拿起一旁的保温箱打开，里面是满满地冰块。

    她装起了五个放进漏斗。

    “唔嘶……”

    冰块慢慢融化，冰水流入她的后门，冰的易购一个激灵。

    易施拿出仿真棒子捅入其溪谷按下了震动，玩味道：“冰块未完全融化前不准弄洒或高潮哦~”

    “哼嗯，唔嗯……哈啊……公主殿下坏心眼嘶啊……”易购双手抠着地毯，当真是冰火两重天应接不暇。

    起身坐到床边，易施双腿交叠，拿过笔电不再关注易购。

    根据她预测，五块冰块融化至少需要半个小时，她没必要傻等着。

    “哈啊……嗯嗯……嘶啊啊……啊啊啊――”

    冰块的残渣滑入她的后门，易购知道自己终于可以解脱了，放松神经，任由震动着的仿真棒子将她送上了巅峰。

    她力竭瘫倒在地，后门的水缓缓流出，染湿了地毯。

    “真是不中用，才刚来兴致就就没体力了？”易施抬脚踢了踢死鱼一般的易购，语气满是嫌弃。

    “公主殿下，从开始到现在已经过了快四个小时了，并不是刚开始……”瞥了眼挂钟，易购生无可恋的道。

    少女倒是动动手就可以了，她可是身心都被折磨着，却能够挺四个小时已经很厉害了好吗？

    “唔好吧，那就趴着吧。”勉强的点点头，易施将双脚踩在易购的背上，哪怕对方没有体力了，她也有的是办法继续欺负对方。。。

 第148章 行走的x药少女（完）

    “昨晚凌晨魔都警方破获了特大走私案，其中涉及的违禁品13件，加之近1亿，而其窝点竟是速达快递总部，其情节之严重……”

    看着早间新闻下饭，易施心中舒了一口气。

    不知道官方在谋划着什么，距离情报上报已经过了大半年，她高考已经结束才采取了行动。

    她还以为中间出了什么差错，让她焦虑不已。

    辗转了近三年，易施觉得是该加快脚步了，易氏堂重要的走私路线被捣毁已经彻底乱套，只要鬼父被捉拿归案，那么将会成为一盘散沙。

    或被警方彻底端掉，或被有识之士整合吞并，无论如何，她让鬼父以无所谓的目的自然而然的便会达成。

    “这是迷药，你兑水放在主卧的床头柜，若是计划顺利，这将是你最后一次被虐待了，试着激怒他赌一把，赢则生，输则死。”

    易施将白色粉末玻璃瓶放在了女人面前，她能为女人做的只有这么多了，是生是死全看女人的造化。

    无论其生死，发泄过后口干舌燥的鬼父一定会无心机的饮下水，她的计划照样可以成功。

    “呵也不算赌，久病成医，被虐待久了，我也能把握好应对他的尺度了。”拿起小玻璃瓶女人笑容解脱中带着轻松，立刻起身去准备。

    又是彻夜未归，想必用不了多久男人就会回来了。

    果不其然，在女人端着水杯回房没多久，易守成就回到了家。

    衣衫不整的他满是狼狈与疲惫，走私窝点被端掉，这对于他的打击无疑是巨大的。

    也意味着刚刚恢复的元气不久的易氏堂想要再崛起，将要花费五六年甚至更久。

    最可笑的是直到现在，他仍旧没有查到是谁出卖了他，是别市黑道的细作？还是警方的卧底？

    他连这两个单纯地方向都无法确定。

    近几年接连的不顺好似一双无形的大手握着他，让他无法脱离，只能徒劳的挣扎，任由手掌满满握紧，给他满满地窒息感。

    望了眼看着新闻并未看他的女儿，易守成径直上了楼。

    他不能在女儿面前表现出任何颓废，不能让女儿知道他的式微，以免被他牢牢禁锢的女儿如小时候那样生出逃跑的心思。

    只要女儿还在他的掌控中，一切打击便都无法将他击倒，大不了就是重头再来。

    “嘭！”

    主卧的门被推开，做好心理准备的女人仍旧忍不住身子一颤，她装作慌张的放下水杯，从床边起身想要离开房间。

    “啧，给我过来！”

    “啊！！对不起对不起，放过我……”

    易守成抓住女人的长发拉到了怀中，女人痛呼一声，浑身发抖的拼命道歉求饶。

    无视了女人的求饶，他冲其拳打脚踢，听着闷重的拳头声，他心情得到了少许的发泄。

    “爬起伺候我！！！”

    “哼咳咳……”

    因施虐昂立起来的肉棒肿胀难受，易守成狠狠地踢了女人肚子一脚。

    女人顾不得疼痛，连滚带爬的跪在其腿前，拉开其裤链，拿出了黑棕色狰狞的肉棒含住吞吐。

    这便是他们‘夫妻’俩做过最亲密的行为，男人从来没有碰过她，她曾经也不解过，可看过了其虐杀的视频后便明白了一切。

    对方是怕控制不住绞杀了她吧。

    男人虽然不在意她的死活，却因她的脸，并不会在清醒的情况下想要弄死她仅此而已。

    “哼！”

    “唔，唔唔呕……”

    闷哼一声，男人按住她的头猛力动起腰，被深喉时她才闻到了臭味与血腥味，脑中闪过曾经看到过视频中的画面，知道了这股味道从何而来。

    又因被插的太深，她忍不住干呕起来。

    “唔哼――”

    “呕咳咳……咳咳……”

    男人肉棒尽根末入，感受着喷涌而出的热流，知道喷射停止才松开手，任由女人趴在地上咳着。

    白浊混合着血丝，显然因为男人的动作太过粗暴捅破了喉咙。

    易守成抬手松了松领带，余光瞥见床头柜上的水杯，走过去拿起一饮而尽。

    与女人猜测的一样，因她之前假装做着喝水的动作，男人丝毫没有怀疑水里被添加了料。

    “唔……”

    保险起见，女人将拇指大的玻璃瓶里面的药粉全部加了进去，故而药效非常猛，一杯水刚进肚，易守成便有些迷糊了。

    “你TM这个我下药了？”敏锐如他，第一时间便发现了不对劲，扶着床头柜拿出手机就要拨号。

    女人眼眸一凝，不知哪来的勇气蹦起身抢过手机就往外跑。

    不能让男人打电话求援，无论易施的下一步计划是什么，但因着迷晕男人的举动，一定会是需要时间来完成的。

    “臭婊子，你给我站住！”掐了自己一把，易守成保持着清醒追了出去。

    不愧是让蓝雨好无还手之力的高手，一瓶迷药下去，大象都得倒，他仍旧可以保持清醒。

    望着神色仓惶的跑向她的女人，与其身后摇摇晃晃追下来鬼父，易施立刻冲跟在鬼父身后回来的蓝雨道：“制住她！”

    随后看向身旁的易购，“快去拿床底准备好的铁锁！”

    “什么？你，你们！”

    被压制在地，易守成望着他本以为完全掌控着的几个女人，满是不敢置信与愤怒，特别是看向易施的眼神，还夹杂着心碎。

    与此同时，被制住无法用暴力手段让自己保持清醒的他，就这样在不甘中慢慢失去了意识。

    “你立刻回总部，将他‘珍藏’的录像带送到警局，然后带着他们来抓人吧。”易购用铁锁捆绑着鬼父，易施看向蓝雨道。

    “是小姐。”蓝雨郑重的点头，立刻转身离开。

    所谓的珍藏录像带她不止一次巧合下看过几眼，每个都是原本，哪怕只是杀人的罪证，也足以让易守成被判处死刑了。

    与少女达成合作后，她便有着报仇只是时间问题的预感，故而情绪还算问题。

    父母的仇即将得报，可这并不代表她完成任务，她潜伏进易氏堂，报仇只是她的私人恩怨。

    作为卧底，不出意外，上头会让她继续留在魔都，易氏堂之后无论是被端掉还是被别市的黑帮吞并，她将会借此渗透进别的组织，继续卧底。

    若能一次次度过危机存活下来，那么她的卧底生涯还很长。

    ***

    “……因其情节严重，经讨论，犯人易守成背叛死刑，缓期两年执行。”

    抓捕易守成的程序很顺利，可易施并没有因此放松，因为她的任务还未被完判定成。

    这不，瘦死的骆驼比马大，鬼父居然在证据齐全的情况下获得了死缓的机会，望着冲她笑得病态的鬼父，易施皱了皱眉。

    而她离开法院坐上车后，便知道鬼父笑容的含义，司机变成了一名精瘦的男子，蓝雨不见了。

    “你是谁？”

    车门被上锁，她与易购被锁在车里，易施尽量保持着淡定。

    “小姐好，我叫阿良，是堂主的狗，从今天起，我会帮助小姐接替堂主坐稳少主之位。”男人咧嘴一笑，发动了车子。

    “慕以呢？”易施眯了眯眼，继续冷静发问。

    “她啊，目前还很安全，但若小姐不配合，那慕以的处境便危险了。”精瘦男子悠然的回答。

    胁迫她走入罪恶的深渊成为犯罪者，让她与鬼父共沉沦，顺便不得不救出鬼父吗？

    呵，她对上鬼父，终究是差点棋差一着。

    是的差点。

    千算万算，鬼父也不会算到蓝雨是警方的卧底，身上一定会有紧急定位求救的装置。

    对方压根无需她操心，只要不死，绝对会自救。

    没有反抗的跟随精瘦男子到了地下总部，她被领着见了管事们。

    因为鬼父人在狱中却仍旧有着掌控外面的手段，管事们自然没有找她的茬，表面上对她都客客气气的。

    接下来的日子，她被困在地下总部，强行被灌输着各种知识，死记硬背一些规矩与易氏堂的业务。

    易施很用心的学习着，不是放弃了挣扎，而是当做知识储备，指不定以后的哪个世界可以用到。

    如此半年多，她早已错过了大学的报道日，她的失踪想必没有几个人会全力追查吧？

    能够想到的只是鱼眉与现在情况不知道怎么样的蓝雨吧，许雪柔的话，在她领完毕业证那天，便代表着她们关系的终结。

    至于高彩娟？呵呵，怕是巴不得她直接挂了呢。

    “小姐……小姐……”

    轻微的叫声让易施回神，她抬起头，从排风管道网中隐约看到了蓝雨的脸。

    见她注意到，蓝雨立刻扭开网栏的螺丝，跳了下来，“小姐…你受苦了。”

    见瘦了许多的易施，蓝雨不知怎的眼泪就下来了。

    “没空感动的再会了，拿着这个U盘立刻离开。”易施拿出早已准备好的u盘。

    精瘦男子只是个听命行事的傀儡，智商不咋高明，在鬼父无法面对面指导的情况下，对她的管制漏洞很多。

    让她得以从内部更方便的收集证据。

    ***

    ［任务完成，10秒后脱离本世界，10.9.8……］

    望着焦急又兴奋推开门后被定住的易购，易施笑了笑。

    距离蓝雨带走证据又过了半个月，刚刚外面的动乱是因为警方终于对总部采取行动了吧。

    在未看到鬼父结局的情况下判定任务成功，那么鬼父的死已经是板上钉钉之事了。

    留给原身亲自见证也好。。。

    ps：这个世界细心的大佬们会看出肉多且频繁，结束的也很简略与触不及防。

    实不相瞒此世界卡文严重，大修一次，推翻重写一次，可仍旧没有什么好的思路。

    究其原因发现，设定是最大的问题所在，由于被鬼父圈养的设定，格局变得很小。

    写着写着甚至都想砍掉这个世界了，可是一些情节与主角的心路历程是很重要的点，若将这个世界砍掉又会缺失。

    当真是写之无味，弃之可惜，唯有硬着头皮写，只是实在想不出情节，只能拿肉水，还是为数不多的写肉没激情写到麻木的情况。

    虽然想过让鬼父察觉，互相防备斗心机的对手戏，可现实很骨感。

    若是本人有那文笔，也不至于写作华而不实，简单粗暴的玛丽苏文了2333。

    再次吸取教训，以后的世界格局尽量往大了写，什么征服星辰大海之类，创造水晶宫之类的hhh。

    觉得作者越写越没意思只剩肉的小伙伴们先留一留，给本人一个用肾走上剧情流的机会（鬼脸~

 第149章 生活总是多烦忧

    ［脱离完成，评价核算中……］

    易施回到七度空间的第一件事便是捂住后腰，神色复杂。

    ［怎么了宿主，难道传送过程中发生了事故灵魂受创？］

    棒子系统见状发散着金光围绕易施扫描起来。

    “不，我只是精神上觉得肾虚。”易施无奈的摆了摆手。

    这个世界让她啪到麻木，特别是后来被鬼父的狗囚禁的日子里，除了吸收各种知识，也就只剩下跟易购玩各种play了。

    连电视都没法看的她，被关在小屋内，再不做点什么她也怕自己疯掉。

    ［嗯姆嗯姆，宿主作为非Alpha与futa的正常女人，精神上也不会肾虚的。］收起金光，棒子系统丝毫不解风情的拆台。

    “所以评分呢？”

    丢梗无人接，易施只好放下手鄙视的瞥着棒子系统，果然是个机器，即便再厉害，在精神娱乐方面，永远比不上人类。

    ［评分为A，啧啧啧，宿主怎么越来越辣鸡了？］

    无视棒子系统的吐槽，易施推开门离开了房间，这个世界为什么会得到A她心里清楚的很。

    经历过这么多世界，她也差不多摸清了神门的打分标准。

    那就是最终握在手中的妹纸越多，评分就会越高。

    因为此次攻略任务界限比较模糊缘故，她故意放松了掌控，不出意外，原身离开地下总部后，不会再去找高彩娟，加上之前便了断的许雪柔。

    起码在她的算计中‘解放’了两个女人，即便评分低些，她也很开心。

    如果神们以后仍旧如此发放攻略任务，她便会继续这么做，她又不想升职加官与神们同流合污，只要能够保持在及格线之上，更加违背神们心思的事情她也会去做。

    说句热血的话，神们即便可以操控她的行为作风，却永远无法完全操控的意志，她会一直用这种方式跟神们抗争，挣扎着生存下去。

    来到夜色酒吧，她等着调酒机器人调好鸡尾酒后，才拿着前往了0号包厢。

    里面的人不多，熟面孔也很少，她冲看向她的人友好点头，随后走向了角落处嘴角带着笑意，可是行为却是在喝闷酒的许如梦。

    很不巧沈隶与留言约她的安美雅都不在，她只能找这位‘风骚’的抖S女王。

    “安美雅留言让我过来，你知道有什么事吗？”鸡尾酒一口还没喝便被许如梦抢过去一饮而尽，易施嘴角抽了抽，甚至想扒开对方的嘴让对方吐出来。

    不过实际操作起来太恶心，她也不可能再喝，只得作罢。

    “嗯，是关于那个被惩罚的任务者之事。”放下酒杯，许如梦一笑缓缓道来。

    那位任务者不出易施所料确实是因未选择情感稀释导致的情绪崩溃，最终任务失败。

    此事一出，相信会有许多任务者放弃自己的坚持，稳妥起见选择情感稀释，故而沈隶利用惩罚直播全员都会回到七度空间的时间段，向几位人脉广的发送了消息。

    其中就有安美雅。

    而召集走狗俱乐部成员的目的自然是希望大家可以保持，不要因为那个任务者的事而选择情感稀释。

    而易施也从许如梦的话语中听出了一个问题，那就是十有八九被神们选为眷属的都没有选择过情感稀释。

    这是为什么？

    为什么神们选择他们这类人成为眷属？

    知道的越多，她便发现，神们在做着想要完全操控任务者相矛盾的事情，她不由得向许如梦询问。

    得到的自然是所有人都不清楚的答案，无法直接见到神们的任务者们，关于神的情报都很少。

    神究竟是什么，如何形成的本就是谜，更何况于他们在想什么，到底想做什么了。

    “那位任务者是你男朋友？”易施喝着新叫来的鸡尾酒，侧头看向情绪明显不对的许如梦。

    “呵，你倒是敏锐，不过我烦躁的事跟直播没有关系，而是上个世界的一些事。”许如梦没有隐瞒却也没有详细说。

    见状，易施便不再探究，每个人心中都有着无从对任何人道来的心事，或大或小，或多或少。

    “啊施施，我们真有缘，总能碰到一起呢。”

    刚结束对话，安美雅便推门进来了看见易施连忙走过去挨着对方坐下，“真的不打一炮吗？”

    “呵呵，你的问候方式倒是特别。”捧读一笑，易施连回绝的话都懒得说了，不过她看了眼另一边的许如梦道：“怎么不找这位，胸大臀圆，看着就活好。”

    “额……梦梦的话还是算了吧……”摸了摸脑袋，安美雅敬谢不敏。

    “……”感情叠字称呼是日常称呼吗，也不嫌腻歪。

    安美雅的回避反而让她来了兴趣，同时存着转移注意力，让许如梦尽快恢复正常状态，免得影响接下来的任务的心思，她向其询问起二人的过往。

    而许如梦很显然也不想沉浸在烦躁中，痛快的将二人刚见面不久的事情媚笑着说了出来。

    内容很简单，在情事上意外的弱的安美雅差点被其给捆绑play了，直接造成了其产生心理阴影。

    “唔，原来你是个受啊，啧啧，人不可貌相……”喝下最后一口鸡尾酒，易施放下杯子边走边啧啧称奇。

    “啊喂，你听我解释啊，我不是受，我……”

    “碰。”

    安美雅辩解的话语被易施关在了门内，她对其是攻是受这件事一点也不感兴趣，单纯地只是对其糗事感兴趣罢了。

    既然暂时没有什么事了，她还不如回去修习魔法，人太多她有些静不下心。

    回到房间，易施坐下准备冥想，可是手腕的芯片闪烁着，她点开一看，是安美雅发来的消息。

    也不知其身前单身了多少年锻炼出的手速，她从酒吧回房间的功夫，对方竟然编辑出了五百多字小论文级别的话语，扫了几眼见没有正事她直接关掉。

    若是单纯地打炮，她或许会耐不住安美雅的软磨硬泡当做打发时间同意下来，可显然事情不是那么单纯。

    对方自以为隐藏的很好的爱恋，却在眼眸表面的玩世不恭深处眼底暴露，才是她断然拒绝的主要原因。

    她不知道安美雅喜欢她什么，但她不会去触碰。

    与在小世界不同，她深刻的明白每个攻略对象喜欢的不是她，而是她扮演着的原身，这样她投入再多感情也可以淡然抽离，只当作一场戏，一部电视剧。

    可在七度空间不同，她无需演戏，所表达的情绪都是真切的，一旦与安美雅太过亲近，长久下来，她无法保证不被打动不动心。

    感情这件事是谁也无法一开始便看到结局的，在未成定局前一切皆有可能。

    所以抗拒着被外物所束缚这件事，一旦产生归属与依赖感，以后若是找到灰飞烟灭彻底解脱的机会，怕也容易舍不得放不下吧。

    态度明确，保持距离，这样对双方都好。

    “呼……”

    在七度空间无法静下心来还是第一次，易施索性盘腿坐着托腮玩起了操控魔法目前只能明明灭灭的掌心小火球。

    记得高中毕业评测上她班主任的评语，说她是个是非分明，条理清晰的人。

    大学毕业步入社会后，她才对班主任的评价有了自我认知，来到七度空间后更深。

    执行任务于她而言便是工作，工作完成她便可以抛诸脑后很少去回想，而七度空间相当于她私生活之地。

    在这里发生的所有事断断续续却也是连贯的，只要她去过的地方就会有痕迹，她经历的人和事下次回来，人们仍旧会记得她。

    这就跟生活很像了。

    工作过程无论再苦再难，项目一旦完成便可以抽离出去，可生活不能抽离，不能以某个时段为节点与前尘断绝重新开始。

    这让她无法因再也接触不到而放下，一旦重新回来，堆压在心中的琐事，疑惑等等思绪便会再次被激活。

    ［休息时间结束，请宿主点选屏蔽选项。］

    休息时间就在思绪纷繁的过程中匆匆流逝，即便很多事情仍旧存疑，可这便是她释放压力的方式。

    任由自己胡思乱想不压制，起码在心理上的压抑得以减轻。

    与上次一样，她将两次机会用在了ABO与futa的选项上，随后便开始让棒子系统随机抽选世界。

    ［任务抽选完成，请宿主尽快熟记。］

    这次的小世界是她没有经历过的一个背景，普通的古代世界，没有修仙设定，除了堪比神技的内功之外，武力值还算比较正常的。

    但整体格局很有意思，不仅包含了男尊国，女尊国，还有她的‘出生地’是一个只有女人，分为内外子的女儿国。

    简单来说就是外子主外，内子主内，外子有着让内子怀孕的能力，她突然很好奇。

    没有棒子单靠手指的外子，究竟是何种受孕过程？

    而她要扮演的是女儿国云易国的厉王，愿望便是登上皇位，一统华夏大陆……

    易施扶额，在看到是一国之王的时候，她便猜到了愿望。

    又是天下，天下有啥好的？不当吃不当穿，还要机关算尽劳心劳神的，真是搞不懂。

    做个闲散王不好吗？

    有身份有地位，有花不完的钱，还不用做事，真是的。

 第150章 残暴皇帝（一）

    ps：又被和谐了？重来个打包吧，打包解压码ly

    复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦

    链接:<a href="pan.baidu/s/" target="_blank">pan.baidu/s/</a>

    11vaEQ78y2DdsywFEs3r3AA

    提取码:bc65

    正所谓天下大势合久必分，分久必合。

    可这句话在华夏大陆并不适用，因为这里三个强国的特色太过分明，导致根本无法很好的融合在一起。

    三个强国分别为：

    男尊女卑的林国，位于南方，气候温和，重文轻武，更是将人划分为三六九等，最可笑的是，整个国运全靠被轻视，地位低下的商贾支撑着。

    因气候原因商贸发达，遍布整个华夏大陆。

    第二个为女尊男卑的凰鸣国，位于东方，四季分明重武轻文，军事力量强大，女子几乎达到了全民皆兵的地步。

    但由于文学程度不高，被别国笑称为无谋之国，行军打仗只会仗着勇猛横冲直撞，大大的削弱了应有的实力。

    最后一个便是云易国，位于极北之地，文武并济却因常年寒冷物资贫乏，有实力却无法与别国打持久战，导致无法突入中原。

    三国之间各有特色与优缺点，无法排名，却都不容小觑，其余夹缝中的小国只能选择依附于三国自保。

    从三国强大起来之后，鼎力的状况持续了千年之久，各国边境摩擦不断，虽时有演变成大规模战争，可因诸多原因最后都是不了了之，没有发生过太大的国土变动。

    别国情况暂且不表，但说易施所在的云易国，维持民生的农业商业很单一，畜牧业，皮毛制品与数量很少的冬菜。

    剩下的都是从别国进购，主要的物资来源便是贸易发达的林国，可以说一旦林国抽离商贸釜底抽薪，若没有很好的解决方法，用不了几年，便会出现吃不果腹衣不蔽体的遄础

    云易国如今的掌权者是年方十八的年轻皇帝宣景帝，别看年纪不大，但勤政爱民，慧眼如炬任用贤能，善于倾听任贤革新。

    可作为帝王，弱点也很明显，太过在仁厚礼贤，缺少魄力与帝王的雷霆手段。

    即便如此，在无意外的情况下，守住云易国的江山还是没有任何问题的，打江山靠枭雄，守江山靠贤能宽厚的帝王。

    可华夏大陆千百年来多是分庭抗礼，宣景帝保守的做法自然使得雄心勃勃的激进派无法服气，朝中大臣也在其登基后逐渐分成两派。

    一派为异姓王雍王为首的保守派文臣居多，但究其根本只是保皇党性质的，只要是皇帝的正确决策都会拥护。

    而另一派便是厉王为首的激进派武臣居多，不至于对皇帝有大逆不道的心思，但对其保守的做派非常不满。

    两位皇帝之下的王，一个掌握着兵权，一个掌握着政权，形成为了微妙的平衡。

    易施扮演的厉王此人，说是枭雄有些抬举，说是残暴不仁又有些贬低。

    原身理智时眼光独到，文韬武略少有人能及，坏就坏在修炼了一种邪门的内功。

    内功越深厚性格越暴戾，稍有不慎便会失去理智彻底发狂。

    这内功倒是与修仙世界的血魔功很像，不同的是此内功需要以杀增长内力，单靠打坐根本就是无用功。

    不仅是内功锤炼蹂躏着人的心智，过多的杀戮也会给人的心里带来负面影响，走火入魔下癫狂失智实属正常。

    修炼此邪功者，在已知情况中还无一人练成后保持着理智。

    原身明知不可为而为之的原因很简单，那便是情。

    从初知情事的年纪起，原身便不可抑制的爱上了同母异娘，同为外子的妹妹宣景帝，知道此情乃纲常所不容，她一直将之压在心底。

    对方作为嫡出太子注定成为皇帝，原身便保持着为性子有些软糯的宣景帝守住江山的心思，以大龄练武者入了武道，为求激进修习了邪功。

    一切本来应该按照虐心情深的方向发展，可一晚熬不住思念潜入皇宫偷看宣景帝的原身发现了一个，一旦暴露便会举国震荡的秘密。

    自己的皇妹竟然是内子，因沐浴而无法再掩饰的颈间血红朱砂痣，不但表明着其内子的身份，甚至还是受孕成效极大的象征。

    至此，原身的心境发生了变化，再也控制不住占有欲，什么纲常伦理全部抛之于脑后，想要将其囚禁起来，让其只属于她一个人。

    而方法自然是谋朝篡位，让一无所有的妹妹只能被她所掌控。

    狗血洒满天的记忆让骑在马上的易施连叹气的心思都没有，又是能干的姐妹设定，近亲结合祸害的是后代啊亲……

    孩子是无辜的，为什么总是要为坑娃的父母买单？

    望着紧闭的城门，与城墙上严阵以待的皇城军，易施抬手停止了行军。

    她过来的时间段很暧昧，正是原身一切准备就绪，筹划了两年的逼宫前奏期。

    有句谚语说得好，文人篡位筹谋十几年，武人一年便推翻。

    手握兵权的原身想要篡位，花了两年完全是为了稳妥起见，不然一年便可成事。

    “厉王殿下，逼宫还为成定局，若您愿意退兵上交兵权，想必陛下定当会念及旧情从轻发落的。”站在城墙上，未穿盔甲的异姓王连咏朗声道。

    相貌英气逼人，身高逼近180，身材修长，如此女生男相的女子在云易国却相当于男尊国的娘炮。

    文人多弱气，在云易国，普通外子不说个个膀大腰圆，但也身子骨结实，肌肉痕迹明显，或许天生构造便不一样。

    而原身与宣景帝却比连咏还要‘娘炮’，原因是一个因修炼邪功导致身体精瘦苍白如病秧子，一个根本就是内子。

    这让她内心安慰许多。

    若她变成身后士兵们那样除了女性特征，骨架比普通男子还要膀大腰圆的模样，那还不如给她一个棒子呢，外表看起来简直可怕。

    一个个都跟女性举重选手或大力士似的，不是歧视，而是她的审美观上接受无能。

    “连咏多说无益，乖乖打开城门吧，大势已去何必徒添伤亡？”头盔下的嘴角挑起，易施不紧不慢的回道。

    “放箭！！！”见易施毫无退意，连咏选择先发制人。

    即便陛下主张打开城门投降，可她们作为臣子的，哪能明哲保身？即便是以卵击石也要尝试一下，只要撑过三天，边关的援军便会到。

    兵临城下兵力不足，在皇城军安逸久了，面对骁勇善战的厉王军手下撑三天会非常的艰难，但即便如此也要搏一搏。

    为了家国稳固，云易将士没有不战而屈人之兵！

    “月，带队攻城。”易施看向身边穿着轻铠的亲卫。

    “是殿下！”临月领命，转头声音清丽的叫道：“攻城兵前进，盾兵掩护，突袭队跟我行动！”

    “呜――”

    沉闷庄重的冲锋号角吹响，厉王军行动起来，由盾兵抵挡着剑雨与人肉掩护，攻城兵扛着，推着攻城工具到了城墙下，搭梯子的搭梯子，撞城门的撞城门。

    “弓兵前移，无需顾忌友军，向城墙上放箭！！！”易施拔出佩剑高举，厉喝。

    弓兵闻言立刻前移补位，箭雨抛射着洒向城墙。

    “啊！！！”

    皇城军的惨叫声与少许突击队的惨叫声混合在一起，交织成残酷的画卷。

    “轰――”

    “将士们随本王进城，事成之后论功行赏！驾！”

    在城门倾倒的那一刻，易施振臂一呼当先冲锋。

    “杀！！！”

    震天的吼声紧随其后，别说三天，连三柱香的时间都没挺住的皇城已经拉下了颓败的帷幕。

    厉王军的勇猛大大超乎了连咏的预料，她想起了宣景帝得知厉王叛乱后的绝望神色，原来作为文人的她低估了对方的实力，高估了皇城军的战力。

    惨叫，哀嚎，慌乱绝望蔓延在整个皇城，易施下了马，背对着‘地狱画卷’，步入了被威严庄重，此时却被马蹄踩踏，鲜血侵染的皇宫。

    宫人们或仓皇逃窜或被攻入军队就地凌辱，易施对此充耳不闻，视而不见，踏着不疾不徐却又铿锵有力的脚步向宣政殿前进。

    推开厚重的大门，里面的场景出乎了她的意料，没有重兵驻扎，没有群臣簇拥，只有年轻的宣景帝面无表情，脊背笔直的坐在皇椅上，气势如虹的望着走进宣政殿的她。

    拥有着至高无上的地位，后宫内群美环绕，皇家的基因向来都非常好，宣景帝五官清凝，以易施现代人的眼光可以看出粉妆的痕迹。

    淡化了本身的清雅，着重于突出英气感，是个美人。

    ［易容芷攻略任务开启：一，以粗暴强硬的姿态夺取其初次。］

    听到系统发布的任务易施眼底一暗，是因为上个世界的‘怠慢’吗？神们居然改变了任务模式。

    这跟新手时主线任务发布模式很像，跟你此情此景具体的执行模式发布，直到完成最终任务。

    呵，无道德慈悲，丧尽天良，玩弄人类堪比恶魔的神们，愿你们终将有一天被你们玩弄于股掌见的蝼蚁人类所推翻。

    而她一定会撑到那一天，向他们贡献自己唾液，用行动表达自己的唾弃！

 第151章 残暴皇帝（二）

    “为什么？”

    易容芷将所有悲伤，愤怒与失望化为三个字，淡然的问出。

    “为了你，本王所做的一切只为得到你啊容芷。”走到对方身边，易施抬起对方的下巴，语气满是感叹。

    “呵虚伪，是为了皇位与征服华夏大陆的野心罢。”讽刺的呵笑一声，望着好似陷入魔障，不复年幼时温和的皇姐，易容芷双手握紧了扶手。

    对方早已不是她倾慕敬佩的皇姐，而是冷血残暴的厉王，陌生可怕又狰狞。

    “容芷，你作为内子何需担负着重任？温柔顺从的依附在本王身边便好。”左手向上抚上其脸颊，易施语气柔情。

    说出直男癌一般的话语她内心是抗拒，原身虽是与男子内心无异外子，可却从来不会真正的轻视内子。

    这么说完全是痛击对方内心极力隐藏起来，因身份差异使得成为自卑心理的点，降低对方的反抗心罢了，算是攻心计的一种。

    对于从记事便明白娘后隐藏她内子身份，伪装成外子这件事来说，内子不如外子的心理便会在其幼小不成熟的内心生根发芽。

    直到长大了学会了自立自强，可身份会是其一直所在意的地方，这是无论内心变得多么强大也无法彻底抹灭，如阴影般的存在。

    “你！如何得知的？”闻言，易容芷神色一变，终于露出了心底的崩溃。

    “呵，今日宣景帝在动乱中驾崩，往后你便是朕的芷兰皇后，蕙质兰心，为朕生子，把持后宫。”

    不想暴露原身曾经卑微的心理，没有回答易容芷的疑问，易施轻笑着抱起对方，脚步稳健的从内侧门向后宫走去。

    被抱在怀中，易容芷没有挣扎，眼泪顺着眼角留下，她的心中满是苦涩，她终究辜负了母皇的托付与娘后的苦心，什么也没有做到。

    “容芷，我终于得到你了……”将人放在寝殿的床上，脱下厚重的盔甲，易施压在了其身上，侧头轻吻其耳根。

    易容芷闭上眼任其为所欲为，犹如毫无生气的木偶一般一动不动。

    “睁开眼看着我！”没有回应与反抗的行为，使得易施暴躁起来，她捏着对方的脸颊，厉喝道。

    易容芷仍旧倔强的闭着眼，睫毛抖动，呼吸却非常的平顺。

    “呵，好！”

    “撕拉！”

    对方的状态彻底激怒了易施，她暴力撕开龙袍，低头粗暴的啃咬起对方的锁骨。

    “嘶唔！”

    易容芷双手抓紧被褥，承受着疼痛却还是没有睁眼。

    “哈易容芷，无论你如何倔强，终究只能被我压在身上玩弄，你是我的！”

    “哼啊！！！”

    溪谷撕裂般的疼痛传来，她痛叫着没忍住睁开了眼，面前的易施疯狂且满足，见她睁眼甚至固定住她下巴吻住了她。

    动作粗暴且蕴含着疯狂的占有欲，舌头被其大力吸吮的舌根生疼，干涸的溪谷被暴力冲刺剧痛无比的她，连狠咬其舌头的力气都没有。

    只能承受着对方的吻，舌头被吸住的她，连倾吐的办法都没有，只能任由对方那使她作呕的唾液溜进她的喉咙，进入胃中。

    “哼唔……哼咕哼……”

    单方面承受着易施的凌虐，无论是疼到麻木的舌根，还是火辣辣被其双指次次顶到底部的溪谷都仿佛不再是她身上的。

    在画本中愉悦之事，她所感收到的只有厌恶与痛苦。

    “呵哈，容芷你那血红色朱砂痣能否让你一次便怀上我的血脉呢？如果这样，我还真是期待呢。”

    外子的中指尖很奇妙，顶端有着不明显的小孔，情事时除了可以清晰的感受到溪谷的温暖与紧吸的触感外，还有着与肉棒异曲同工的舒爽酥麻传递全身。

    而外子的兴奋度达到顶点时，中指的小孔便会长大，激射出可以使内子受孕的白浊。

    这硬核丝毫不唯美的设定，让易施都不知道该如何吐槽是好，曾经扮演过医生的她，很想探究一下外资身体构造和受孕原理。

    可惜不能崩人设的她，还真没法对外子的尸体进行解剖研究，不是真的有职业病的她，探究之心也没有那么浓烈。

    听到易施略带兴奋的话语，易容芷再次闭上了眼，哪怕怀上，她也会想办法打掉，不可能让有着残暴之人的血脉降生。

    若不是还有着期盼与念想，她在城破那一刻便会自缢，根本不会活着遭受对方的凌辱。

    “唔哼！！！”

    溪谷深处被扯开灌满了灼热，易容芷痛的脸色苍白，她双手几乎抓破了被褥，睁开眼充满恨意的瞪着易施，忍住了痛苦。

    于她而言，面对身上之人痛叫都是耻辱，在她可以控制的范围内，不会做出任何妥协。

    早晚有一天，她会将所有屈辱加倍奉还！

    异姓王说的对，她就是太过仁慈了，在发现了易施的不对劲时，顾念着旧情，以为对方还是那个温和纯良的皇姐，没有立刻采取行动，导致了这一切的发生。

    “哼，不用这么瞪着我，等容芷怀上了我的血脉，就懂得什么才是内子的本分了。”抽出手指，望着混合着血丝的白浊留出，易施哼笑着将手指上的污浊抹在了易容芷的脸上接着道：

    “乖乖地留在寝殿安心等待成为我的皇后吧。”

    起身穿上盔甲，她说完便离开了寝殿。

    攻略任务一完成，二没有立刻发布，她自然要去处理之后的事，在登基称帝前，她还有许多善后的事要做。

    充当其冲的便是平息皇宫内的动乱，士兵们该发泄的也发泄过了，该是办正事的时候了。

    “殿下。”关上寝殿的门，临月已等候在外。

    “战况如何？”

    “城门破之后，皇城军便立刻溃不成军，降的降，逃的逃已无能再战之兵。”双手抱拳，临月详细汇报着情况。

    “异姓王呢？”易施发现其话语中并没有连咏的情报。

    “她已随皇城军主将一同投降，关押至皇宫天牢。”

    “投降了？”

    易施挑眉一笑，结合之前倔强却顺从易容芷，她觉得此事不简单呐。

    “嗯，让士兵们开始做正事吧，玩乐不急于一时，看住易容芷，人丢了拿你们的命填。”交代完临月与门口的亲卫后，她独自向御书房的方向走去。

    云易国皇宫与现实中的汉宫很像，着重雅致古朴庄重，整体色调偏暗，而不是像清宫那般奢华亮眼为主。

    此时皇宫内凄惨哀嚎的‘伴奏’也停下，偌大的皇宫除了沉默做事的厉王军，凄凉空寂的很。

    显然，易容芷从未做过逃的打算，御书房还保持着平时的样子，传国玉玺也如平常般大赤赤的摆放在托桌上。

    得玉玺着得天下的说法虽然夸张，但也属实，只要扳倒了在位的皇帝，有着相应的权势，再手握玉玺，这云易国便彻底成为她的了。

    哪怕边关的军队赶来，看到手握玉玺的她，也只得从哪来回哪去，若是围城硬攻那就是谋朝篡位，一旦落败将是满门抄斩。

    很少回皇城的边关将军对或许只在登基大典上见过一次的皇帝，会有多少效忠心呢？又有多少将军愿意为此赌上满门性命呢？

    说到底她们效忠的只是这个国家，任务是守住边关罢了，只要后方的家人安逸富足，皇椅上坐着的是谁，并没有多少将士会在乎。

    坐在椅子上，易施亲手研磨随后提笔书写起来，有着原身记忆与行为习惯的她，按照原身的笔锋与叙事方式洋洋洒洒在折子上写了近百字，最后将传国玉玺盖在自己的封号上。

    不是厉王施而是厉帝施，这个封号是早就定好的了的，习俗不同的原因，王公贵族的封号将伴随一生。

    比如易容芷，早年为宣景太子，封号也是贵族们的字号，简单来说就是易容芷，字宣景，除了特别亲密的人，即便是无需太过恭敬的友人，多是以字互称。

    另外，在云易国，只有在封赏或降罪时才会启用圣旨，平时皇帝传达信息的方式为口谕或者纸质谕令。

    为了向赶来皇城的将军传达已得传国玉玺的讯息，趋回她自然要用谕令，若到时对方仍旧一意孤行的赶来，那就是谋朝篡位之举，她便无需再顾忌什么。

    “影。”

    “奴在。”

    易施轻唤一声，一名一身黑的人凭空出现般单膝跪地。

    “着影卫将谕令带给赶往皇城的边关军。”易施将墨迹干涸的折子折叠合上拿起。

    “是，殿…陛下。”影很机灵的中途改口，双手接过折子从开着的窗户残影闪过，消失了。

    对于暗卫从来不懂得走正门这个王道又略显智障的设定，易施嘴角抽了抽。

    接下来，她又开始提笔书写起其他折子，在没有复印机的古代，明明准备给大臣们的谕令都是相同的内容，可还是需要她一遍遍的去写。

    这个小世界不会有穿越者设定吗？她急切需要印刷术，火药术，前者拯救她手腕，后者助她打天下，简直完美。

    一边化身为誊写折子的工具人，易施一边yy着。

    ps：网盘解压后是乱码吗？那我就没办法了，不过此文完结后，本人会放出交流群号码，群文件里也可以下载，只能多等等了，因为某些原因，无法立刻放人进入，嘿嘿~

 第152章 残暴皇帝（三）

    ‘众卿于云易国劳苦功高，即皇权变更仍愿众卿为国，为云易众生效力……’

    谕令洋洋洒洒一百来字，易施用现代语简单概括的中心思想就是：哪怕领导变了，你们的职位不会变，也不会被裁员，赶快来上班，不然老娘弄死你。

    分批次将谕令送到了各个官员的府上，看完谕令的众臣态度与心思各异，但大多是都选择了随波逐流。

    入朝为官虽有着为国家效力的宏志，却也不乏为财或为地位的私欲，随着年月越久，私欲便渐渐盖过了宏志，只要一切照旧，皇椅上坐着的是谁，她们也无力左右不是？

    登基大典正在紧急筹备，易施在处理完善后琐事，影卫回报边关大将军看完谕令选择听令折返后，她便着手于处理朝官之事。

    在谕令发出去的当天下午，她来到了天牢，天牢不是普通的牢房，只会关押等待御审的罪人。

    罪人一旦定罪，将会发配到各个地区的邢牢，不会在天牢呆很久，故而天牢内，只关押着前几日送来皇城军的将领与异姓王连咏。

    “罪臣连菲拜见陛下。”

    没等易施开口，连咏便以真名自称跪倒在地，恭顺的好似之前城墙上一副拼死抵抗的异姓王不是一个人。

    “起身吧，异姓王可知虎符所在？”这正是易施来此的目的。

    除非有大的战事，不然虎符一直都在皇帝手中，而她将皇宫搜个底朝天也没有发现虎符，比起询问不言不语木桩子一样的易容芷，她觉得询问与之平日来往甚密的连咏来得更容易。

    她觉着易容芷不藏玉玺，单藏虎符，说不定是与连咏一同有什么后手。

    “虎符在罪臣手中。”

    闻言，易施挑了挑眉，“现在哪？”

    “只要陛下愿意饶恕罪臣之罪，连菲必将虎符双手奉上。”连咏双手抱拳，低头道。

    “哦？异姓王不是硬气得很吗？怎么突然如此卑躬屈膝只求自保？”易施坐在狱卒侧身拿来的椅子上，托腮道。

    “罪臣不是硬气而是在其位谋其政，如今宣景帝大势已去，罪臣无需再效忠，只想保住地位，守护全家老小。”连咏一番话有理有据不卑不亢，可却是小瞧了原身。

    原身虽暴虐喜怒无常的性格深入人心，可却不代表智谋不在线，只不过因修炼邪功的原因，很多时候道理都懂，却控制不住自己残暴行事罢了。

    如此有些小儿科的计谋，别说原身了，连生前阅历没有现在这么多的易施都能察觉到不对劲。

    不是连咏与易容芷蠢笨，而是看事物太过表面，一个年轻皇帝，一个年轻王侯，智商在线可心智终究稚嫩了些。

    “朕准了。”易施站起身一边往牢外走，一边道：“明早朕会召集群臣，届时异姓王也带着虎符上朝吧。”

    “多谢陛下恩典。”

    冲着其离开的望向，连咏拜服，眼中闪过亮光，她知道自己与宣景的初步计划成了，接下来只能靠她在外筹谋。

    易施踏出天牢望着太阳西斜的橙空挑唇一笑，比起掐灭火苗，还是等到大火即将燎原那一刻扑灭效果更好。

    不仅可以给予连咏与易容芷沉重一击，还可以彻底震慑住假意顺从，暗中却暗戳戳想要搞事的群臣，一举两得。

    “陛下，宫人来报，礼部尚书与史官正在御书房外等候您。”临月见易施出来，躬身上前。

    穿着内侍袍的临月露出了真容，眉清目秀，眉宇锋利英气，可也改变不了外表是内子典型样貌的事实。

    而对方也真的是内子，眉间的圆疤曾是朱砂痣，可隶属于影卫出身的她，早已挖去了朱砂痣绝育。

    原身的影卫中内外子人数还算平均，外子皆切断了中指第一个指节，内子皆挖除了朱砂痣。

    虽然她不太懂外子也就算了，为啥内子单单扣掉标志性的朱砂痣便不能怀孕了，可事实便是如此。

    在云易国，成为死士与暗卫的首要条件便是断子绝孙，生不带来什么，死也不会留下什么，这是这类人的最终结局。

    “嗯，走吧。”坐上椅轿，易施挥了挥手。

    “起驾，御书房。”临月看向了抬轿的四名宫人。

    私人得令，抬起椅轿原地转向，往御书房进发，四人抬的椅轿颠簸感不大，一颤一颤的好似在坐摇椅，别有一番趣味。

    望着路过的宫人恭敬让路，无声跪拜的样子，易施嘴角挑起，真是万恶的封建社会，她……蛮喜欢的嘿嘿。

    “臣见过陛下。”

    “臣拜见陛下。”

    史官与礼部尚书的声音叠在一起，二人扶手躬拜。

    “嗯，随我进书房吧。”下了椅轿，易施可有可无的嗯了一声，推开了御书房的门。

    今天二人来是拿着登基大典需要用的礼文与需要载入史册的记事章节给她审阅的。

    所谓的史记本就是这种东西，与艺术加工过后的电视剧一样，剧本捏在了当权者手上，想怎么搞就怎么搞。

    几千年后，又有多少人会完全知道真相呢？

    “按照事实来写便好，无需粉饰至此。”易施将史文丢开，完全否定了内容。

    什么宣景帝无能昏晕啦，宣景帝无主见导致国之衰退，厉王抱着光大云易国的旗号推翻啦，完全没必要。

    比起这个，她更想让原身背负着真实的史实成为统一华夏大陆的枭雄，不仅矛盾冲突足够后人辩论研究，更是想将原身的罪恶之举流传后世。

    一个人无论一生有着多大的成就，过错都不该被抵消掩盖，人非圣人，一些缺点反而会让历史人物变得有血有肉，而不是被神化。

    “这……”史官面容僵硬，实在摸不准厉王的心思。

    她怕自己真的照实写了，却又会被降罪，史官是无权无势，又随时可以掉脑袋的职位，有苦没处说啊。

    “照实写，朕非出尔反尔之人。”易施摆摆手，会苍蝇一般让胆颤的史官赶紧回家重写。

    随后她又拿起了礼文，还算中规中矩，只字不提谋朝篡位之事，也不狂吹彩虹屁，文笔实事求是，却也有着不太浮夸的赞美之词。

    “嗯，就这样吧。”易施点头首肯，将礼文草稿还给了礼部尚书，随后道：“登基大典筹备的如何了？”

    “回陛下，不出意外，五日后便可筹备完成。”

    “好，那就定在六天后举行吧。”

    “可是陛下，最快十日后才是良辰吉日，可否――”

    “就这么定了，下去吧。”易施再次赶走了另一人。

    什么良辰吉日一点用也没有，就神们那德行，想要你倒台可不管你当时上位时是否是吉日。

    而她虽然被神们所操控，可也算是神佑之女了，良辰吉日于她而言更没有用处。

    处理完手头上的事，易施起身向寝殿走去，说起来，这个易容芷还算是聪明人，懂得审时度势，没有采取绝食之类的作死行为。

    而是表面心死，实则早就与连咏谋划好了后路，若是行事在果决一些，绝对会成为一代即便无功，也不会有过的中庸皇帝。

    只可惜被神们所‘眷顾’，未来的日子哎……

    “拜见陛下。”

    “今日如何？”

    “回陛下，皇后的状态良好，膳食用的也平顺。”

    “嗯。”

    听完亲卫的汇报，易施推开门走入了寝殿，亲卫等其进入后关上门，继续守在门外。

    “容芷呆在殿中可觉无聊？不如随朕去御花园转转？”易施在桌边坐下，笑望着不嫌冷的开着窗户，托腮凝望着外面的易容芷。

    自然，她没有得到回应，连一个眼神都没有。

    易施冷下脸起身走过去捏起对方的下巴，使对方直视自己道：“朕在问你话！”

    “……”低下眼，易容芷仍旧不言不语。

    见状，易施是真的被气J了。

    她第一次遇到这么难搞的，无论是讽刺，咒骂还手反抗，她都有办法从中迂回寻找突破点，可是这位姑奶奶一点回应都不给。

    她就像是在跟充气娃娃聊天一样，有劲没处使，还不忍拳打脚踢，简直闹心。

    “哼！”

    吃瘪的易施只得冷哼一声拂袖离去，惹不起她还躲不起吗？反正神们没法后续任务，两不想见都自在些。

    听着被大力关上的殿门，易容芷缓缓地呼出一口气，微微挑了挑唇，连日的相处让她找到了应对易施的方法。

    或许对方并未完全撒谎，觊觎着皇位的同时，也恋慕着她，见暴戾之人吃瘪，她的心情还是蛮好的。

    她不知道对方可以忍耐多久，可她只想有多久便持续多久，别说被对方触碰，单单与对方独处她便觉得作呕，能够眼不见心不烦是最好不过的。

    若是可能，她反而希望对方慢慢将她厌弃忽略，那样她以后行事起来也更加的稳妥安全。

    不得不说，二人的思维在某种程度上达成了一致的默契，在接下来的十多天里，易施不再主动去讨嫌，易容芷也过的悠然自在。

    随着第二天易施召集群臣的日子到来，她在这里的旅程也正式拉开了帷幕。。。

 第153章 残暴皇帝（四）

    清晨的皇宫内，本是互相问候攀谈热闹十足的上朝之路，大臣们时隔多日再次行走，却充斥着沉默压抑的气氛。

    相熟的同僚相遇也只是笑容苦涩或无奈的相互拱拱手，随后继续沉默前行。

    宣景帝已死，厉王施虽是庶出却也是皇室纯正的血脉，她们实在没有抵死不从的必要。

    正经来说此次强制性的皇权更替只能称为换代，涉及不到改朝的惊天大事。

    “严大人，您老这是――”

    略带惊诧的语调让临近宣政殿的大臣们停下脚步望向声源处，随后皆是惊诧不已。

    年过古稀，刚直不阿了大半辈子的两朝丞相严格，此时一身黑麻衣，披麻戴孝的向宣政殿走着。

    所到之处，众臣皆侧身让开了道路，对方做出此举，是在她们意料之外却也是情理之中。

    有去无回的道路，严丞相脊背笔直，脚步稳健的走着，众臣敬佩却又觉得悲哀。

    又一位肱骨之臣即将落幕，被残暴狠厉之人把持的云易国，难道真的就要走向衰败了吗？

    “厉帝陛下嫁到――”

    随着临月的宣吟，易施从内宫的小门步入宣政殿，绕到皇椅正面坐下。

    其歪着身子，手肘柱在扶手上，托着下巴坐没坐相的样子让不少大臣微微皱了皱眉，可是由于厉帝的作风‘盛名在外’，她们是不敢怒也不敢言。

    “嗯？严丞相，怎地一身粗麻衣裳上朝，可是朝服破损，没钱银置办新的了？”易施望向左首的老太太，挑唇一笑，丝毫没有动怒与在意的迹象。

    其轻佻又漫不经心的态度，让严格好似一记重拳打在了棉花上，憋闷又有力无处使。

    她压抑住怒火，上前一步悲锵道：“陛下，前帝新丧，老臣觉得应为前帝举行丧葬之仪。”

    让杀人凶手给杀死的人披麻戴孝，这位老丞相找茬的方式还真独特。

    “丞相说的有道理。”易施在气氛凝滞的情况下，仍旧漫不经心的点头答应下来没等众臣起疑，她便接着道：“丞相衷心如斯，不如跟随前帝去极乐之地吧。”

    “丞相乃两朝柱臣劳苦功高，朕特许丞相满门随行。”

    轻飘飘的话语却是闷重的打在殿内所有人的心中，她们万万没想到，厉帝会直接降罪于严丞相的九族。

    而严丞相显然也未想到，刚刚还很硬朗的身子骨摇摇欲坠，可直到此时她仍无悔改之心，她颤抖举起手直指易施暴喝道：“残暴不仁的昏君！云易国一定会败在你这畜牲手中的！你个昏君一定将不得好死！”

    “大胆！来人，将这个出言不逊的乱臣贼子拿下！！！”

    相较于临月的暴怒，易施似笑非笑的丝毫没有将严丞相饱含着恶毒诅咒的话语放在心中。

    所谓的忠贤正义，也不过是站在道德制高点，自诩正义的疯狗罢了。

    不仅自己作死，还让无辜的家人受牵连后仍旧以为是大义，是为正义捐躯，丝毫不知收敛。

    哪怕没有原身的人设禁锢，真正坐在这个位置上的她，仍旧会这么做。

    她本来就不是什么好人，只是个良心未泯的利己主义者罢了。

    “昏君，残暴不仁   一定不会有好下场的！！！”

    年过古稀的严格被两名青壮外子束缚着，却仍有余力牵制二人，那狰狞的神色，通红的双眼，对比没啥波动的易施，看起来更像是恶人。

    “月，拿着名册对照群臣，今日未到场者，皆满门抄斩！”纯良无害的神色淡下，易施挂上了冷酷暴戾的笑容。

    “是，陛下。”临月从怀中拿出名册，走到下方一一进行对照。

    接连的残暴政策让在场的众臣庆幸之余皆是擦了擦冷汗。

    躲过一劫只是暂时的，想着以后将为这位动不动就满门抄斩的厉帝做事，她们的心便提着无法放下。

    作为朝臣境遇居然与边关马革裹尸的将士们一样危险，若不是此时提出好似在跟厉帝作对的作死行为，她们都想辞官不干了。

    权势地位都没有小命要紧啊。

    “陛下，臣有事禀告。”当‘点名’结束，右首一直在装背景板的连咏上前一步，扶手躬身。

    “何事？”

    “前帝曾经将虎符交予臣保管，陛下如今登基在即，是该归还了。”

    “嗯，月。”

    易施点头抬了抬手，临月立刻又走下去，接过虎符返回双手呈上，“今日朝会就到此为止吧，众卿回去将堆积的事项整理好，明日统一汇报便可。”

    拿着虎符，她离开了宣政殿。

    暂无国务处理的她享受着最后一天的清闲，拿着人文地理一类的书籍躺在书房的躺椅上有一下没一下的翻着。

    宫内安逸清闲，可宫外在朝会散去后便炸了锅。

    仍旧驻守在皇城内的厉王军分头行动，暴力丝毫不讲道理的去往为参与朝会的大臣家中，先抓人后抄家。

    让刚刚恢复安逸，元气还未休养回来的皇城再次搞得百姓人心惶惶，闭门不出。

    而回到府中的众臣为了避嫌皆都是闭门谢客，无论曾经有多么深厚的交情，她们也不会向同僚伸出援手。

    满门抄斩可不是闹着玩的，她们不能为了自己的情义，搭上全族人的性命。

    她们不是因身负宏韬伟略，被两代皇帝所赏识宠惯，刚正不阿了大半辈子没受过什么挫折的严格。

    她们没有傲慢的资本与魄力，在非常时期只能自保，暂且夹起尾巴做人。

    动荡持续了一整天，直到天黑才慢慢平息下来。

    期间有过反抗，悲愤怒骂。

    易施将影卫传回来得情报只扫了一眼便直接丢在了一边，已经直接间接变得杀人如麻的她，不会因不想干人的性命所自找烦恼。

    她不怕下地狱，天堂似地狱，她早已身处在地狱之中了。

    入夜，一直浑身漆黑的形似乌鸦，却身形瘦小的鸟类乘着夜色飞进了寝殿中。

    屋内漆黑，却并未睡去的易容芷轻手轻脚的来到黑鸟停落得桌子前坐在，打开它脚上绑着的黑色小纸筒，她起身走到窗边借着月色看起了密信。

    上面的字不多，内容也简单直接毫无隐晦。

    她从密信中得知了今日朝堂与皇城的所有事，密信的结尾写着左右其令之五个字，让她收紧了双手。

    为了天下百姓，便要她对厌恶之人假颜欢笑，以身左右其残暴的手段吗？不可能！

    那人，她看着就想吐！

    将密信撕的粉碎，本想倾洒的易容芷最终停了下手，她掌灯将碎纸烧成灰，坐在桌边眼眸明明灭灭了许久，才吹熄了油灯，放飞黑鸟关上窗户躺回被窝入眠。

    这边夜中行事的易容芷睡下，另一边御书房内，无所事事了一天的易施却仍旧没有睡下。

    她侧身靠在榻上支着脑袋，呼吸急促的笑望着跪在榻边吸吮着她的中指的临月。

    口腔与软糯的舌头的触感一层层激起酥麻传遍她的身体，可思绪却有些发散走神。

    她在回忆着原身记忆中与一天翻阅过的书籍整理出的华夏大陆的概况。

    这个小世界的背景整体来说很宏大，不仅有华夏，还有欧美，只不过许是历史变迁还没有发展到那个地步的原因，日本并不存在。

    各个大陆口耳相传下，皆都知道互相的存在，但某些漂洋过海的大陆，也好似传说级别的，以现在的工艺水平   根本无法造出横渡海洋的轮船。

    而华夏大陆是以内陆为主战场，根本没有海军。

    整个世界现在都是冷兵器时代，火药并没有被任何大陆所发现，蒸汽时代更是遥遥无期，这让她看到了华夏崛起的机会。

    如果当先运用火药，蒸汽工艺，华夏未来将傲视世界。

    可惜这终究是美好的愿望，她只会短期存在这个世界，无法好好的为后世所布局，跟不能像穿越者那样为所欲为。

    她被禁锢在原身的躯壳内，能做的只有不超出原身太多学识，能力之事，看到机会却无法把握好更无从改变历史走向。

    所以，她所要做的便是统一华夏大陆就够了。

    可作为眼界宽广的后世人，难免不对后世所忧心。

    从母系社会演变成父系社会终究是一个无法改变的过程，这个过程或快或慢，而原身的雄志无异加快了这个过程。

    不是因为女性弱于男性，而是男性在封建社会的特长正好克制着女性，术有专攻。

    简单的打个比方就是，男性擅长于做台前，女人擅长于做幕后，本是搭配起来事半功倍的事，坏就坏在两者不是平等合作，而是一方握有支配权的情况下，便会有不平等发生。

    可终究能力有限不是全知全能的她，别说扭转，连办法都想不到。

    呼，想远了，她想这些干嘛？

    思想发散的易施收回杞人忧天的想法，将奔涌的热流灌进临月的喉咙，抽出了手。

    人呐就是劳碌工具人的命，一旦闲下来就会想些有的没的，完全没必要。

    “熄灯吧。”等临月拿着手帕将她的手指细致的擦干净，她收回手道。

    “是，陛下。”眸中柔光闪动，临月吹熄了油灯退出御书房。

    ps：经以为读者老爷提醒，开通了打赏章在第一章，既可以不收费发文，又可以得到打赏，简直绝了，喜欢作者文的小伙伴可以意思一下，但不勉强哈嘻嘻。

 第154章 残暴皇帝（五）

    随着早朝恢复，因叛乱停滞的政务恢复运转，易施也彻底繁忙了起来。

    大到难民流亡安置之法，小到官二代们打架斗殴，凡是大臣们拿不定主意，处理不了的事，都变成了奏折送到了她这里。

    感情皇帝就是坐着总统的位置，坐着民事局加居委会大妈的事吗？除了无需亲力亲为，几乎没啥区别。

    当登基大典之日到来，因政务挤压而忙昏头的易施才反应过来，貌似没做啥大事，几日便匆匆而过。

    按照这效率，有生之年也别想统一华夏大陆了。

    好在繁忙只是暂时的，只要将积压的政务处理完，剩下的当日处理起来，便会轻松许多。

    穿着黑底金边的龙袍，头戴珠帘头冠，易施步伐稳健气势十足的踏上了云易国的祭坛。

    祭坛所在位于皇城郊野，只有在祭祀，祈福与皇帝登基是才会开放。

    祭坛的正前方便是皇室的祖祠，那里最新的牌位，赫然就收还活着的易容芷的。

    礼部尚书作为司仪，拿着礼文清朗且庄重的念着，下方左右林立着文武百官，在寒风瑟瑟的天气中，竟是无一人打颤，好像是两排兵马俑一样。

    易施被礼部尚书指引着拜祖，拜天，折腾了近一个时辰，才拔出镇国宝剑高举，百官跪拜高呼万福金安，登基大典才终于结束。

    “正所谓，国不可一日无君，则后宫也不可一日无后，趁着众卿都在，这立后之事顺便办了吧。”易施站在祭坛上，在百官起身后悠然道。

    闻言，大臣们不明所以又不敢交头接耳，只是你看看我，我看看你，皆是不懂这皇后哪冒出来的？

    无人知晓厉帝身边有什么身份高贵的内子，突然宣布，又是搞哪出？

    “皇后驾到――”

    听着后方的高唱，百官才发现，已是内务总管的临月姑姑今日没有出现，她们转头望去，一下子像是被点了哑穴，神色怪异，无语凝噎。

    可当穿着黑底金边凤袍之人掀开步撵的珠帘，众人不约而同的长大了嘴，权势着什么叫惊掉了下巴。

    原来曾经的宣景帝不仅没有死成为了皇后，真身竟还是内子，接二连三的万万没想到让大家失去了礼数，双眼直勾勾的随着易容芷的步伐移动。

    那血红显眼的颈间朱砂痣明显不是画上去的。。。

    望着嘴角带笑，姿态庄依朝她走来的内子，易施脸上笑眯眯，心中疑虑窦起。

    本以为会是一副司马脸的人儿怎地笑得这么端庄？

    她可不认为对方很毫无目的给她面子挂上笑脸，绝对有阴谋，总有奸人想害朕，哼！

    “芷兰见过陛下。”语气柔而不媚，盈盈一拜的易容芷从语气到肢体都诠释着端庄。

    若不是大臣们与其几乎日日相见，都会以为这个芷兰只是与宣景帝长的很像的内子。

    此前，她们完全无法想想，气势威仪的宣景帝会做出如此标准的内子姿态。

    到底发生了什么？皇位被夺了，咋还有心思冲仇人笑？心咋这么大腻？

    “平身吧。”拉着易容芷的手，易施面部线条柔和成水，她看向众臣道：“即日起，芷兰便是云易国的皇后。”

    “皇后福体安康！”

    直到此时，大臣们才堪堪回神跪在唱和。

    登基大典就这样在群臣的满脸懵逼，满头问号下结束，为人臣子者不可妄议天子，可偷偷议论不被天子发现就不算妄议。

    心思各异的群臣们想必今年内茶余饭后的话题，便会被龙转凤，皇变后的荒唐事所占据了吧。

    “容芷今日可有开心事？”坐在龙撵中，易施坐在圆榻上，接过易容芷为她倒的茶。

    天气寒冷，茶早已凉透却因在外无法即时加热，古代还真是不便利。

    “成为皇后还不算开心事吗？”易容芷笑意盈盈，却满是虚假。

    那冰冷的双眸出卖了对方，论演技，她都能当其老祖宗了，易施在心中嫌弃的摇头。

    “哦？容芷为何突然转变态度？”放下茶杯，易施双眼出现探究。

    “认命罢了。”其给出了一个还算合理的解释。

    “呵。”

    易施微微起身，捏住起下巴吻住，这次不再是独角戏，对面之人只是顿了一下便不是很熟练的回应起来。

    唇齿纠缠间发出了暧昧的水声与喘息声。

    “容芷……”一吻毕，易施满眼痴迷的用手描绘着其脸部轮廓，情不自禁的缠绵呢喃。

    因有些缺氧导致的脸颊红晕的样子很是诱人，充满了风情，不得不说，神态生动的易容芷确为一个尤物，也不怪原身在以为对方是外子时差点被掰弯。

    回到皇宫，易施一头钻进了御书房，此举给易容芷搞了个措手不及，按照她的想法，之后不应该是她被其欺辱吗？怎么被丢下了？

    而易施也很想趁热打铁做些不可描述的事，可事实不允许，许多政务未处理完，又是大白天的，怎么能荒废？

    当她再次走出御书房，天已黑透，想着寝殿还有个‘狼心野心’的皇后等着她，她便觉心累。

    推开寝殿门，也不知凑巧还是早有预谋，刚刚沐浴过的易容芷里衣松散，侧头自己用抹布擦着头发。

    ［易容芷攻略任务更新：二，用粗暴的手法引导起感受情事的美好。］

    粗暴中尝试美好？当人家是抖M吗喂？真是神们动动嘴，任务者跑断腿。

    易施走过去拿过抹布代替了对方的动作，语气柔和道：“怎地不喊宫人来做？”

    “隐瞒身份多年，习惯了。”易容芷也不知是不是因为灯光昏暗的原因，眼眸透着丝丝柔意。

    易施眼眸一沉，直接将人抱起走向了床榻，为自己与其脱下鞋袜，上了床。

    “陛下……”

    易容芷淡笑着抬手抚摸易施的脸颊，主动的过分。

    二人顺势吻在了一起...

    “唔嗯……”

    丰满被大力揉搓，易容芷发出魅惑的鼻音挺胸迎合着，甚至摸索着握住了其左手挑拨着中指。

    她分开双腿，主动引导其探向自己的私密之处。

    “呵，容芷如此主动，倒叫朕有些不知所措。”一吻毕，易施喘着粗气凝望着眼前的人儿。

    “陛下……”

    又是一声带着诱惑的轻呢，易施眼中好似燃气了火苗，低头吸吮啃噬着容芷脖颈上的朱砂痣，中指顺着溪谷缝隙游走。

    “哼嗯~”

    易容芷仰着头，双手搂着易施的腰，声音婉转，神色却痛苦又厌恶。

    她从未想过自己会有一天如真正的内子般靠身子取悦别人，来达成目的。

    才智学识不输于外子的她做着这种事，不仅觉得被她蒙蔽的易施恶心，出卖身体的自己也很恶心，很肮脏。

    “容芷可知，人的身体往往是最诚实的。”

    听着易施的话，易容芷赶忙收敛神色，化为一汪柔水，不让抬起头来的对方发现她的内心。

    “陛下此话何解？”笑容中带着媚然，她满是风情的歪了歪头。

    “人的身体会将内心真实的心思暴露出来，就好比容芷，外表一副风情万种的样子，下面却是干涸一片，明显口不对心。”易施说完掐了掐其溪谷前的小核。

    挑逗似的动作却让易容芷身体彻底僵硬，她作为初经人事的内子，忽略了最根本的问题。

    内子动情溪谷会湿润，而她那里还是干的。

    “不过无妨，早晚有一天朕会让容芷心甘情愿的分开腿邀朕品尝。”

    “嘶疼……哼唔……啊哼……”

    溪谷被暴力贯穿，疼痛仍旧不减初夜的易容芷没忍住叫痛，但这次她却主动迎合着，不为别的，只为增进熟练以求往后学以致用。

    “陛下哼轻些~”

    “呵，细细感受，不要想其他事便可减轻痛苦。”

    闻言，易容芷不再想着厌恶与抗拒，感受起手指穿刺带来的痛苦。

    “嗯哼……嗯嗯……啊嗯……哈啊……”

    渐渐的，神奇的事情发生了，疼痛褪去，随着手指撞击肉壁发出暧昧的水声，一阵阵酥麻袭向她的全身，无需过多迎合，便让身上之人的呼吸越发粗重。

    而她也变得无力与愉悦。

    “哈啊……陛下嗯~”

    感受到肉壁收紧，易施加快了动作，次次将中指捅入宫口之中。

    “唔哈……不要，停下哼嗯，求你不要啊……”

    等易容芷反应过来，无论是精神还是肉体已全面失控，这种无法控制只能随着身上之人动作沉浮的感觉让她有些害怕。

    让她有种连身心都要被其操控的感觉，她无力的摇着头，哭喘着叫停，她怕发展下去，便会成为身上之人的傀儡。

    “呵，朕的容芷，记住这种感觉，这是容芷成为朕的证明，你逃不了也挣脱不掉。”

    “求你嗯……停下哈，不要继续了啊，啊啊啊啊――”

    易施抓准时机的话语似咒印一般烙印易容芷心中，伴随着堆积的快感在脑中炸响，身上之人成为了她又惧又恨的存在。

    宫口再次被暴力撕开灌入灼热，首次突破的她带着惶恐不安，眼角挂着泪珠遁入了黑暗。

    ［易容芷攻略任务二完成。］

    易施抽出手，用手帕擦了擦，随后拭去了对方眼角的泪珠。

    她这么做算不算恐吓无知少女？

    可如此做会让对方安分些，别总想着用美人计，她很忙的，哪有那么多时间夜夜笙歌？

    ps：

    一些小伙伴说打赏章价格低了，我琢磨了一下，先就这样吧。

    可能职业病的缘故，比起一锤子买卖，更偏向于薄利多销，反复薅羊毛，不把大家一下把秃咯。（喂，你直接说出来这样好吗？）

    所以，每个世界完结后，都会设置个打赏章，固定100币，嘿嘿。

    另外，据说珍珠可以让小说筛选时排名靠前，故而求一波珍珠，让更多人看到我的文，看的人多便是我码字的动力。

    谢谢大家啦~（鞠躬

 第155章 残暴皇帝（六）

    “有事启奏无事退朝――”

    “哈欠……”

    伴随着临月的高唱，坐没坐相的易施打了个哈欠，连续的早起晚睡让她精神不济，实在没忍住。

    “陛下，臣有事启奏。”

    “嗯，说吧。”易施慵懒的点点头。

    “陛下下月便是诞辰，是否借此机会召集诸侯，广发请帖于各国，统一会面？”

    异姓王的话让易施若有所思起来，此人包藏祸心，每一句话都不得不使她深思其背后的目的。

    在云易国，所谓的诸侯没有什么权势，说白了皇室的子嗣太多，皇城装不下直接分散到各地作为监视地方官的眼线。

    即便有封地，但也只是分红税收，不得干预当地政策，不得养私兵。

    哪怕地方官明显做出了有害举动也不得插手，而是禀报给皇帝，由皇帝下派巡使去解决。

    而诸侯除了地位高以外，也就只有拿着花不完的钱坐吃等死了。

    嘶……这是何等的幸福？她怎么遇不到这种好事？

    “行，此时由礼部来筹办吧。”

    连咏再傻也不可能做出勾结外国引狼入室的事，而诸侯又是没啥利用的地方，剩下的，她就等着见招拆招吧。

    “陛下，臣也有一事不知当讲不当讲。”连咏褪下，一名消瘦的中年外子站了出来。

    “那就不讲。”易施轻飘飘的让其吃了一个鳖。

    这位是言官关言。

    言官简单来说就是皇家明面上的官方情报网，负责下听上大，每个地域都会有一名言官，而皇城的言官相当于统领，负责整理汇总情报，在朝上汇报给皇帝。

    也身负着直言进谏的存在，是个搞不好就要掉脑袋的高危职业，多由不懂变通，死脑筋没什么人脉的官员担任，吃力不讨好得很。

    “这……”言官一愣，无语凝噎。

    任她在死脑筋也懂得感知危险，面对动不动就满门抄斩的厉帝，求生欲让她不敢像面对宣景帝一样直言不讳。

    “众卿作为云易国的除了学识，才智与能力，还要懂得说话之道，虽忠言逆耳，也要想方设法用顺耳的方式说给朕听，朕养你们是为朕排忧解难的，不是来添堵的，好了，关卿有事就讲吧。”

    再逆耳的忠言只要找到迂回的方法，便可变成顺耳又乐意去改的话语，大家都是成年人了，连绕弯子都懒得，还怎么在社会上生存？

    “是，是前帝去年定好的选妃之期已近，许多官员纷纷上禀，是否还如期举行？”言官擦了擦汗，试探着发问。

    倒不是什么忠言逆耳，只是拿不准厉帝与皇后的情况，她怕说出来惹怒厉帝，所以才用她以前惯用的口吻先行求得免死金牌。

    可厉帝完全不安常理来，她只能提着全家的脑袋，冒险如实禀报了。

    “不用了，朕是暴君又不是酒池肉林的昏君，正值青年，不急着延续血脉。”

    易施自我调侃的话语让下方气氛凝滞大气都不敢喘，别说接梗了，连一点声音都不敢发出，紧怕被扣个大逆不道的帽子。

    这位厉帝总是出乎她们的意料，在气氛不太好之时，说出将气氛彻底降至冰点的话语，做朝臣好难啊，她们想辞官。

    “嗯？没事了？那就退朝吧。”好似没情商一般感受不到气氛一般，易施疑惑的扫了一眼下方，随后摆了摆手准备起身。

    “啊不陛下，臣还有事启奏。”被冻住的户部尚书回过神立刻出列。

    云易国占据了整片极北之地，国土是其余两个强国的两倍，虽地大物稀，可破事仍旧不少。

    消息闭塞无法实时上达，也就演变成了消息延后呈上皇城，几乎每天都有各种问题传入官员府内的繁琐情况，每日朝堂自然也有至少四五件事需要当场禀报。

    而剩下的鸡毛蒜皮，官员们也不敢自行妄断是否有用，全部以奏折的形式传入内宫。

    皇威难测的情势下，大臣们谁也不敢筛选归类，将审阅过不是很急的奏折全部推给了皇帝，效率低下又繁琐，可这便是封建社会的常态。

    哪怕是地方农收减少这种小事，都可能被皇帝看做大事，届时要是被某官员觉得不重要压下，呵呵，那就等着被降罪吧。

    下了朝，易施坐在椅轿上心中一叹，中央集权与分摊政务的两种做法皆有利弊，但关乎掌权者精力的话，自然是分摊政务的做法比较好，比较有效率咯。

    各国使臣会面她还是蛮期待的，从使臣的作风与态度也能对其国状况窥视一二。

    其中最引她重视的自然是林国与凤鸣国了。

    此时会面她在心中对两国的评价，将直接影响之后先动哪国的决策，冷兵器时代的战争吗……

    “臣妾见过陛下。”

    思绪被耳熟的声音打断，椅轿已然来到了御书房的门前，易容芷正站在一旁向她见礼，身后跟着一名提着餐盒的内子宫人，是没有见过面孔，唔……新换的宫人中有这人吗？

    皇宫内光内子宫人便有近百名，她确实对大多数都没印象来着。

    “起身吧，怎地不多休息一会儿？”易施走下椅轿，扶起易容芷。

    看太阳的升起程度，现在才八点左右，昨夜睡得挺晚的，这么早爬起来还带着餐盒献殷勤，非奸即盗吧。

    枕边人千方百计想要害死她，再这样下去，她都快草木皆兵了。

    “臣妾特意命小厨房熬了桂花羹，陛下尝尝？”易容芷笑着转身拿过食盒示意了一下。

    “也好，随朕进书房吧。”易施丝毫没有犹豫的点头，推开了御书房的门。

    在一侧的品茶桌坐下，她笑望着对方将食盒放在桌上打开盖子，将里面热腾腾的桂花羹取出。

    不仅亲手为她盛了一小碗，还耐心的吹温才递到她面前。

    易施敢赌一根黄瓜，这桂花羹里绝对假聊了，这位演技稚嫩的皇后热切的眼神出卖了她。

    毕竟不可能昨晚还厌恶她的人，一早起来突然爱上她，真心实意的想要跟她献殷勤所以才如此热切吧？

    “陛下！让奴先试毒。”见易施拿着勺子就想往嘴里倒，临月赶忙出声制止。

    陛下有多爱易容芷，作为跟在其身边近十年的她是再清楚不过了，如此没有任何戒心的行为，她自然要多嘴。

    免得陛下被其蒙蔽，深受其害。

    “无妨，即便容芷下了毒，朕也愿喝下。”

    易施挥开临月的手，凝视着神色复杂的易容芷，索性放下勺子，将吹得温热的桂花羹缓缓一饮而尽。

    对于内力深厚，无感灵敏的人来说，桂花的香涩与蜂蜜的清甜也无法完全掩盖在那苦涩的药味。

    呵呵，还真下毒了。

    不过看其不太慌乱的模样，应该不是什么蒙药。

    “好了容芷，剩下的先放在这，等朕空闲了再喝，朕要批奏折了，你先回吧。”放下碗，易施拿出手帕擦了擦嘴。

    “是，臣妾告退。”易容芷低下头，掩盖住眼底的纷杂，退出了御书房。

    易施对她毫无防备的样子使她心中变得不忍，明明无人指使，是她自己思虑过的作为，她竟是产生了愧疚心。

    对此，她脑中又不可抑制闪过了母皇的话，心慈手软。

    可回头想想，对方又做过什么让她做出如此恶毒的事吗？

    夺她皇位？夺她身子？

    易容芷想着想着越发的茫然，从皇权地位的禁锢解放出来的她，不至于恨对方。

    被迫委身于亲姐姐的她，更多的是失望，愤怒，是她将其他情绪当成了恨意发泄出来了吗？

    如果是这样，她这么做是不是太过分了？

    ***

    “是什么毒？”见一动不动为她号脉许久没有反应的影卫中精通医毒的内子星，易施忍不住开口问道。

    “是症状微乎其微，不着痕迹破坏身子的封灵草。”临星收回手，抿唇道。

    “封灵草？”原身记忆中并没有相关的记忆。

    听名字是封住内力的毒药吗？

    从来到这里后别说修炼，她连内力都没有动用过，只因邪功不确定性太强，若是犯病发狂起来，她也会受这具身体影响，无法保持理智。

    若是封住了，于她执行任务而言反而是好事。

    她现在是皇帝又不是大将军，若无意外她不会上战场，在宫内又有禁卫与影卫，哪怕遇到刺杀，也无需她亲自动手。

    “是……绝育之药，对内子外子来说都是剧毒。”星吞吞吐吐半天才说了出来。

    “绝育……”易施脸上似笑非笑的神色淡下。

    想要原身断子绝孙，这是什么仇什么怨啊？

    易容芷的做法也太埋汰了点吧，不想怀上孩子那就自己吃呗？为啥祸害……不对！

    不单单是针对其自己，而是一开始便针对的是原身，不想原身有任何子嗣，这样以后积蓄够了能量推翻她时，皇室正统血脉只剩下易容芷的情况下，即便对方是内子也会被推上皇位？

    不，不对！

    易施猛然一拍桌子，如果是二次元的话还可以看到一道闪电穿过她的脑袋。

    错了，从一开始就像错了啊。

    ps：这是心的呼唤~这是爱的奉献~求珍珠啦~一个不嫌少，两个刚刚好（*＾ワ＾*）

 第156章 残暴皇帝（七）

    异姓王，顾名思义，就是非皇族姓氏与血统，因皇帝感念其功绩所破格封赏的王位。

    女儿国建国时实则国号为云，也就是云国，皇室为云氏。

    常言道皇权四世而衰，云氏统治女儿国长达一千三百多年，在一代不如一代的统治下，国运衰败，帝王荒淫无道。

    有压迫便有反抗，在朱门酒肉臭，路有冻死骨的情势下，以当时声望很好的连家与富可敌国的易家连手揭竿起义。

    因云氏的腐败，两家率领的义勇军一路打入了皇城推翻了腐败的云氏，最终易施称帝，感念云氏开国皇帝丰功伟绩没有去掉云，而是在其后加上了易，云自此更国号为云易。

    连家当家也成为了异姓王。

    看似可喜可贺皆大欢喜的结局其实也暗含着不敢与怨愤。

    易家一介商贾最终称帝实则是算计了连家，导致声望下跌，被传成了有勇无谋，不适合做皇帝。

    而起义军两位首领便是连咏的祖母与易容芷的祖母，裂痕从一开始便埋下，直到如今越来越大。

    因太过耿直而与皇位失之交臂的连家祖母在教育后人时，自然专攻权谋心机这一块，到了连咏这里，已经完全是戏精级别。

    别说是涉世不深的易容芷，连老油条易施也差点被蒙蔽了。

    什么衷心报国，一心为云易，都是伪装罢了，近百年来，连家对皇位的执着并未放下。

    而易容芷实为内子的事实与暴君厉王上位这件事，让之前企图从易容芷那里下手的连咏有了别的谋划。

    厉帝一死，易容芷为内子，诸侯血脉不纯，届时，她便可以守护两家先祖的江山为名义，名正言顺的继位。

    她与丝毫不顾及颜面有些鲁莽的易施不同，她不仅要权势地位，还要一个好的名声，将易家欠连家的全部夺回来！

    “啊！！！~~”

    站在地室台阶下方，连咏听着深处痛苦却又饱含着隐忍的声音嘴角勾成傲然的弧度，与在外随和儒雅得形象完全不同。

    她抬步顺着通道拐弯来到了深处，里面的场景使她笑意更加的浓重。

    小臂粗的铁链从地室四角延伸到中央，而重要有着一名被大字吊起的内子，她浑身赤果，身上遍布着紫黑色的纹路，仔细看还能发现纹路轻微的扭动着，还是活物一般。

    “唔啊！！！”

    惨叫一声，禁闭着双眼的内子猛然睁大眼睛，随着惨叫，她身上的纹路褪去，恢复了白皙等我正常皮肤，铁链缓缓降下。

    双脚着地的内子却因腿软直接跪在了地上，双手仍旧被吊着。

    “殿下，只差最后一次便成了。”

    地室内响起沙哑的声音，原来里面还有其他人，只是对方黑布包裹着全身，只露出一双眼睛，气息很弱，在昏暗的地室内很难让人察觉。

    “是吗，刚好易施的诞辰已近，本是为易容芷准备的，不过她们都是易家人，没什么差别。”

    连咏走下前蹲下身捏起了内子的下巴，其容貌也暴露在她的眼前。

    温雅中透着难以言喻的魅惑，如此静心培养出来的尤物，怕是哪个外子看了也受不了想要将其占为己有吧。

    即便每次都事先做好准备，可直视对方时，每每都会产生一瞬的征服欲与占有欲。

    黑袍人是名男子，林国人，出身于苗疆，因触碰了苗蛊的禁忌被驱逐，机缘巧合下被连咏收为己有。

    此内子便是黑袍男子所偷学的禁忌之术，一人炼蛊，此术不仅丧天良，过程还非常的残忍，需以孩童时期便开始炼制。

    短则五年，长则十年，年月不同，蛊人的实力也不同。

    而这位内子是他融合了情蛊与禁术炼制而成的情蛊人。

    情蛊，顾名思义，可以控制人的情欲，正常分为母蛊与子蛊两种，母蛊为主导，子蛊违背控制方。

    经他改良后，此情蛊人不再是单方面的控制那么简单，只要利用得当，想要诱惑谁，控制谁，都可手到擒来。

    外表魅惑无害，可在某些方面却是大杀器。

    “云儿，不要让本王失望啊。”连咏抚摸着内子的连家，语气轻柔，眼中底却是满满地厌恶与嫌弃。

    贱奴之子，成为了蛊物一样的虫子，倒也很合适。

    “是，咏姐姐。”内子乖顺点头。

    声音清雅，尾音带着欲语还休的味道，不是她故意如此，而是长年累月被黑袍男子‘炼制’而自然形成的。

    放开内子，连咏转身离开了地室脚步有些急，上了台阶打开门，她做的第一件事便是拿出手帕擦手。

    从小，娘妃便教导她，她是与众不同的，是高贵的，除了她，母王剩下的子嗣都是卑贱的存在。

    那时年幼的她还不太懂，可是随着她慢慢长大，渐渐的懂得了娘妃此话的含义。

    庶出的姐妹目光短浅且丑陋，贪婪。

    生来便属于她的王位被姐妹们觊觎，垂涎，甚至想要害死她。

    在一次差点身死后她终于明白了，与众不同的她怎能将低贱内子们的子嗣当做姐妹？

    她不再慈悲怜悯，一个个弄死了那些低贱之人，顺带将拈花惹草，产出这么多杂种的母王也一同送去与贱人们团结。

    一下子，王府清静了，不再有下贱不知廉耻，妄图跟高贵的她比高低的存在，只剩下高贵的她与倾城如仙的娘妃，多好。

    “娘妃，孩儿回来了。”

    推开住院卧房的们，连咏呼吸变得急促，眼中满是爱慕与迫不及待，她走到床边坐下，安抚着娘妃十几年来仍旧细嫩的面庞，低头落下轻柔的吻。

    “咏儿……”

    躺在床上果着身子的老王妃神情空洞，语气麻木，却望着连咏，呢喃般的回应。

    “娘妃，孩儿想要您了。”

    连咏眼眸深沉，脱下鞋子，压上去吻住了身下之人的嘴唇。

    “咏儿嗯哈~”

    被啃咬着脖颈，老王妃眼神仍旧空洞，可神色一下子变得淫乱，喘息婉转动人。

    只是在连咏未察觉的情况下，其眼眸清明了一瞬，便是浓重的痛苦与绝望。

    “娘妃，为孩儿生个子嗣好不好？娘妃生下了高贵的咏儿，在为孩儿生个高贵孩子好不好？孩儿保证，一定让她当上皇太子。”

    连咏话中满是仰慕与依赖，一边揉搓着老王妃的身体，一边吸吮着其大腿内侧。

    “哈啊咏儿~咏儿，娘妃啊~好~都听咏儿嗯嗯唔！”

    听着娘妃同意，连咏喜出望外的吻住其嘴唇，右手三指刺入了其溪谷，节奏快而猛。

    “娘妃，娘妃，孩儿好爱您，娘妃说爱咏儿。”

    “嗯啊~啊啊~娘妃爱哈~爱咏儿哈啊……”

    老王妃脸上出现了痛苦的神色，但语调仍旧婉转动听，身体迎合着捅刺着她干涸的溪谷的连咏的动作。

    “娘妃哈啊，娘妃夹住孩儿的手，娘妃……”

    “嗯啊……哈啊咏儿……好勇猛嗯哈……比你母王厉害好多嗯哈……母妃很舒服，很想咬住不松口哈啊……”

    随着溪谷缩紧，连咏反而更大力，老王妃口中说着孟浪的话语，可前者抽动手指间，已经可以看到隐约的血丝。

    硬生生的捅刺使得毫无湿意的溪谷出了血，而一个好似中邪，一个陷入魔障般的状态，光听声音还以为是多么激烈欢愉的交合一样。

    “娘妃，娘妃孩儿要不行了，娘妃。”

    “咏儿嗯啊……让娘妃怀上咏儿的孩子，咏儿啊啊啊啊――”

    “娘妃！”

    连咏直接中指刺入其宫口一个指节，虽这个世界内子溪谷的构造不同，可宫口被手指捅入，比扯开一个小口受孕要痛上好多倍。

    且连咏发泄完后堵着宫口未退出来手指，刺痛便成了连绵不绝的刺激着老王妃的神经。

    这也使她短暂的清醒过来，她哀莫大于心死的喃喃道：“杀了我，杀了我……”

    “呵呵娘妃在说什么呢？不是说好为孩儿生孩子吗？孩儿堵住了不让白污流出来，多忍耐一下，此次一定能成。”连咏笑容带着一丝纯真，抚摸着老王妃的脸颊。

    而此时老王妃神色再次变得空洞，也停止了流泪。

    “娘妃若实在想死，那么就快些为孩儿延续高贵的血脉吧，毕竟娘妃的存在，便是为了给孩儿延续血脉的不是吗？”抽出手指，连咏一边擦手一边道。

    呵，面皮再好的内子最终也会变成分开双腿，被外子注入白污，延续血脉的存在罢了。

    一旦诞下血脉，也就没什么用了。

    本是觉得起码娘妃生下了高贵的她，她还想勉为其难的帮其养老送终，既然这么想死，那么就快点诞下她的血脉，然后去跟她母王团聚，继续跟那些下贱的内子们争宠去吧。

    被她养着不知感恩，只想着去见母王，她的娘妃虽然面皮脱俗，可内里同样有些低劣的内子性子呢。

    这不禁让她想到那位曾经被她当做敌人的易容芷，一个妄想拥有上乘血脉成为外子的下贱内子。

    事成之后，她该如何惩罚对方所让她不经意间竟然想要与低贱内子争高低的罪过呢？

    不如就用穿刺之刑吧？

    她拿着尖利的铁杵慢慢的从起下面刺入，从头顶破出，想想就让她心血沸腾呢，哈哈哈。

    啊对了，还得让易施在旁边看着，看着自己心爱之人如何惨死，对方的表情一定会让她非常的愉悦。（你在想屁吃！）

    ps：哈哈不行，没忍住自己就吐槽这位高贵的连咏了，写出如此‘令人发指’的配角，我可真是个人才。（突然自卖自夸

 第157章 残暴皇帝（八）

    “陛下驾到――”

    听着临月那神似公公矫揉造作的过分的高唱声，易施的脚步顿了一下才踏入宴客殿。

    大妹子，威严庄重不是你这么表现的啊。

    “陛下，万福金安！”

    今日是原身的诞辰，大殿内除了本国众臣与诸侯，还有别国的使臣一同起身行礼。

    易施穿行在大殿中央，余光撇了撇作为贵宾，立在诸侯下首左右两边的别国使臣，他们的官袍都很有特色，特别是林国。

    官袍与帽子与清代很像，区别在于没有剃半边头而已。

    “诸位就坐吧。”坐上龙椅，易施仍旧一副坐没坐相的样子，没有因为有外人在便有所收敛。

    “今日乃是朕的生辰宴，吃喝为主，诸位使臣无需拘束。”易施单手拿起酒杯，冲下首示意了一下，一饮而尽。

    众臣与使臣随之饮尽，没等歇口气，只见临月拍了拍手，舞姬乐师鱼贯而入，在他们毫无准备的情况下宴会便开始了。

    一下子搞得大家过了好一会儿才反应过来，没有长篇大论，没有客套之词，这厉帝是荒唐无道还是太过随便了啊？

    欣赏着歌舞，易施忍不住打了个哈欠，一大早便被叫起来，从洗漱到更衣花了一个多时辰不说，还得穿着厚重的隆装拜祖祭天。

    折腾大半天回宫还无法休息，立刻赶来宴客，这皇帝过个生日可真够麻烦的。

    感受到直勾勾的视线，易施顺势望去后忍不住愣了一下。

    看外貌应是凤鸣国的使臣，一男一女的组合，而这一男一女好似性别颠倒了一样。

    女的忽略胸前的凸起，完全就是男人，而男的除了胸前没有凸起意外，无论是长相到姿态完全就是个女人。

    正所谓没有对比就没有伤害，跟凤鸣国比起来，云易国起码内子还很可口的。

    若是让她转生到凤鸣国，无论是搞姬还是搞男人，她都接受无能，因为在她眼中，女人与男人无异，而男人……除了能看以外，她可无法下口。

    易施挑唇一笑，冲眼眸灵动，神色带着好奇的凤鸣国少年举了举杯，而后收回了视线。

    出使别国，在非和亲的情况下带上内眷是很少见的，想必这位少年在其国身份应是不低。

    “天运乘道风随不止，国泰民安一派祥和，厉帝施应运继位，今日……”

    首轮歌舞过后，礼部尚书拿着礼文起身走到大殿中央，冲易施行礼后，转身拉开礼文，念了起来。

    “……愿陛下洪福齐天！”

    “陛下鸿福齐天！”

    在礼部尚书最后一句念完，百官附和尚书归位，献礼环节正式开始。

    厉帝无子嗣，这第一个上前献礼的自然是下首在坐中地位最高的异姓王连咏了。

    “陛下，这是臣以专人打造的紫玉伏龙翔天雕，臣祝您龙体安康，福寿齐天！”

    异姓王连咏的寿礼包含了贵重与心意，不算特别出彩也让人挑不出错处，作为头彩非常的恰到好处。

    “异姓王有心了，临月。”易施笑着点头，示意临月收上来。

    在门槛比较低的头彩下，诸侯的紧张情绪也缓解了许多，按照辈分依次送上了寿礼，等最后一位诸侯落座时，龙椅后方都快被堆满了。

    易施一视同仁，皆给了笑脸却没有亲自把玩过任何人的寿礼，‘雨露均沾’却也冷淡的很。

    “臣乃林国使臣，在这里祝云易国女皇陛下万寿无疆，容颜永驻。”

    望着微微抚手便直起身，眼中傲气显而易见的林国使臣，易施笑容更甚，但殿内的气氛一下子诡异起来。

    容颜永驻？这在云易国只对内子才会说的祝词说给当今圣上听？这位使臣不是故意找茬就是没常识的以为是女子祝愿永葆青春就对了。

    “女皇称的是谁？”易施坐直身子，语气仍旧平缓。

    可云易国的大臣们却是头冒冷汗，这位好似没骨头的陛下一旦坐直身体，轻则取人性命，重则满门抄斩啊。

    这可是林国的使臣啊，若是杀了事情非同小可，爆发战争都是有可能的。

    一下子大臣们都坐不住了，可是无人敢触其霉头出声，就怕被迁怒。

    然后，两旁的别国使臣就看到了一副奇异的场景，本该呵斥出言不逊的林国使臣的云易国大臣们，一个个坐立不安却又只是我在位置上降低着存在感。

    啥情况？

    难道是厉帝不得人心，巴不得让她下不来台？

    “自然是厉帝陛下。”林国时辰一愣，抚手回话。

    感情真是个愣头青，没有恶意啊。

    “嗯，那你回去后，便替朕表达对林国男皇的感谢之意吧，需记得，要原封不动的转达。”易施瘫下身，连林国送了什么都没听，直接示意林月收下。

    “啊，是。”林国使臣不明所以的退下。

    易施一番话说得大多数人有些不明所以，最先反应过来的则是凤鸣国的使臣。

    女子在林国地位地下，称厉帝为女皇其实包含着轻视之意，而她强调男皇则是用凤鸣国性别反转来做还击，同包含着轻蔑之意。

    哪怕是在凤鸣国皇帝也不会成为女皇的，皇帝就是皇帝，能者居之，女子为皇也是皇，既然男子不曾称为男皇，那就别把女子皇帝成为女皇。

    搞得好像只有男人做皇帝天经地义，女子做皇帝都是歪门邪道似的，膈应谁呢。

    易施瞥了眼回去后绝对轻则革职，重则斩首的林国使臣。

    拿人当枪使虽无辜，可身在官场，蠢便是原罪，自己因为蠢丢了性命，那就怨不得谁了。

    有了注定成为死人的林国使臣这个前鉴，包括凤鸣国在内，出列祝词时变得慎之又慎。

    虽同为三大强国无需谨小慎微，可谁也不想开战，和气生财嘛。

    况且三足鼎立本就很微妙的事情，一旦两国开战，第三国不仅成为拉拢的香饽饽，还容易化为渔翁最终得利。

    “陛下，臣实则还有一份寿礼。”送礼环节结束，没等临月宣舞姬乐师们重新进入，连咏便起身道。

    来了。

    易施等了这么久，就是在等这个演技帝连咏出招。

    对方这么重视此次寿诞，甚至经常会向礼部确认情况，她可不认为对方只是单纯的担心寿宴出错丢她的面子。

    “哦？异姓王还准备了何物？”易施给面子的表示出高兴趣的情绪，示意其说下去。

    见状，连咏没有再说话，而是满是深意的一笑，大力的拍了拍手。

    舞姬乐师鱼贯而入，除了刚才的那些，易施发现中央的领舞不见了，取而代之的是一名一身淡紫色纱衣，薄纱腌面，眉心有着深红色朱砂痣的内子。

    随着乐曲的响起，内子翩翩起舞，舞姿轻盈灵动，使得殿内所有人视线不自觉的被其吸引，凝视着其一举一动。

    隐约可以看到，内子相貌清雅如兰，可举手投足间却有着别样的魅惑感。

    内子视线几乎定在易施的身上，而易施也眼眸逐渐深沉，酒杯拿在手中忘记了去喝，与之四目相对，无法移开。

    内子舞动见渐渐脱离了中央向上首挪去，随着最后一个鼓点的落下，她准确无误的坐在了易施的怀中。

    “呵。”轻笑一声，她抱起内子直接离席。

    当易施与内子的身影消失不见，众人才回过神来。

    同样被主动释放魅惑的内子迷住堪堪回神的连咏低下头挑唇一笑，眼中闪过志在必得。

    当临月慌张的追随而去，作为殿内地位最高的存在，连咏起身寒暄几句，才使的宴会继续进行。

    易施闻着似有若无的兰花香，口干舌燥下已经忍耐不住，她急切的放弃了步行，运起内功几个接力向寝殿飘然而去。

    然后踢开寝殿的门快步走向了床榻。

    易容芷已经正式入住了凤栖殿，不再寝殿住。

    “你叫什么名字？”将内子的薄莎摘下，易施眼中被痴迷所覆盖，她抬手轻抚着内子的脸颊，呼吸急促起来。

    “奴名为连云。”内子低下眉眼，神色淡然中透着羞意。

    连云二字饱含着连咏的野心，一旦其称皇，云易国便会成为连云国。

    即便开国先祖功德无量，可终究是过去式，还留有云字已算缅怀，怎配在连字之前？

    “连云，你是异姓王的什么人？”易施左手向下，抚上了其脖颈。

    “奴乃是咏姐姐庶出的妹妹。”

    “是吗，她让你诱惑我有什么目的？”易施眼眸变得阴冷，左手掐着其脖子逐渐收紧。

    这连云太邪门了，若不是有系统中途发出警告，说是她的精神遭到侵袭，她压根不会清醒过来。

    原来在末世时，被她异能控制是这种感觉吗？无知无觉毫无防备，有点可怕。

    “唔，奴没有……”

    快要无法呼吸的连云本能的抓挠着易施的手想要掰开，可力量不超出普通内子多少的她，自然是徒劳。

    “陛下，不可！”

    临月一样觉得内子邪门，方才在她毫无警觉下便能接近陛下，她本想追过来看看情况，便看到了陛下想要直接掐死内子，她赶忙阻止。

    既然已经知道了异姓王包藏祸心，那么这个内子说不定会知道一些内情，不能轻易弄死。

    ps：除夕快乐，在这里给大家拜个早年。

    新的一年祝大家事业高升，学业顺利，鼠年行大运，心想事成大吉大利。（抱拳

 第158章 残暴皇帝（九）

    “呕咳……咳咳……”

    因临月的打断，恢复理智的易施放开手，差点窒息的连云捂着脖子咳嗦不止。

    易施站在床边眼光明明灭灭。

    只是稍微运转了一下内功飞回来而已，她便因为心生恨意而差点失控，原身这身功夫确实如她想的一般，是为定时炸弹。

    可她又无法自行废掉，真是麻烦！

    “唔啊！”

    “呵，真以为你这蛊惑人心的本事对朕管用吗？”见连云死性不改的还想诱惑她，她抓起对方狠狠地扔到了墙上，随后砸到地上。

    疼痛使连云蜷缩着身子发抖，她不明白，连那可怕的连咏都会被她所蛊惑，为什么在厉帝这里丝毫不起作用。

    “咏，咏姐姐想让我蛊惑陛下，然后帮她做事。”听着向她走来的脚步声，连云轻易的便招了。

    心机不多的她，觉得对方不受蛊惑那么一定是比连咏还要可怕的人。

    若是她不听话，一定会更加生不如死。

    不如其可怕的连咏便让她痛不欲生了那么多年，她真的是怕了。

    不是忍耐久了就不怕疼了，会变得反而更加怕痛，只因痛苦的滋味已成阴影，想想便让她浑身发颤。

    “做什么事？”

    “嘶啊！咏，咏姐姐没说，她说让我等待传信，如实照做便好。”连云被拽着头发跪起，她一边按着头减轻痛苦，一边老实的回答。

    连咏千算万算也算不到本该心智不稳的易施可以拜托蛊惑，所以并未训练过连云的心智。

    她认为胆小怕事些，反而容易把控，这也造就了一步错，步步错的结局。

    ［攻略任务更新：以残暴的手段使连云屈服，让其配合任务者将计就计。］

    “月，你出去吧。”易施心思一转，看向了一旁的临月抬了抬下巴。

    “是，陛下。”见陛下神智清醒却眼眸深沉的样子，了悟的临月退了出去，并关上了寝殿的门。

    看来陛下是想将计就计了，如此也好，陛下身边多个内子，免得总去想那个心思歹毒的易容芷。

    “你这邪门的魅惑样是怎么回事？”

    “啊……是蛊，我被咏姐姐炼制成了蛊人。”被拽着头发拖行，连云怕疼不敢挣扎的老实的交代。

    “啪！”

    “继续说，解释清楚。”

    放下连云，易施取下墙上的鞭子折叠一拽，啪的一声吓得连云一抖，立刻知无不言言无不尽的说着她的遭遇。

    易施也彻底清楚了连咏的心机，直接操控她做事，而不是让她自杀之类的。

    看来是想又当又立啊。

    先让她败坏名声，肆意而为民不聊生，然而再以救世主的方式名正言顺的谋朝篡位，好手段。

    “饶，饶了我吧，知道的我都说了……”望着易施阴冷蚀骨的眼神，连云忍不住求饶。

    “呵，犯错了就该罚！”

    “啪！”

    易施残忍一笑，举起手毫不犹豫的狠抽了连云一鞭子。

    “啊！！！”

    “啪，啪，啪……”

    “唔啊！哼啊……”

    一鞭鞭的落下，连开口求饶的机会都没有，无鞭子下去，鞭鞭皮开肉绽爆出血雾。

    “滋味如何？”易施蹲下身捏起连云的下巴，语气阴冷。

    “陛下饶了我，我再也不敢了……”火辣辣的疼痛让连云眼泪了流了下来。

    这比在地室时还让她难忍，不只是身体上的疼痛，还有心灵上的恐惧，足以将她脆弱的意志击垮。

    “取悦朕，若朕满意了，便暂时饶了你。”易施挑唇一笑，声音缓和了一些。

    闻言，连云立刻握住其中指放入口中吸吮舔舐，另一只手拉开衣襟，将其右手隔着肚兜按在自己的丰满上。

    诱惑人的东西，她自然学过不少，说是信手拈来也不为过。

    “哼……”

    纯熟的技巧与其本身散发出的诱惑让易施舒服的闷哼了一声，她暴力扯下肚兜，对其丰满有捏又掐。

    “唔哼……嗯陛下哈~”

    魅之入骨的声音让易施心尖颤了颤，她将人拽起压到了桌子上，撕拉几声将其衣服撕开，啃咬其嘴唇，胸口起伏着上下其手，动作重而粗鲁。

    “嘶唔哼……唔唔，唔……”

    鞭伤被其手掌蹂躏按压，嘴唇被啃的有些充血，连云疼得眼角带泪，却仍旧主动的回应着。

    比起忍耐疼痛，她更怕怠慢了对方，其一怒之下给她更多的疼痛。

    掐着其脖子将人拉坐起身，易施继续蹂躏着其嘴唇，左手中指顺着其溪谷封碾磨，那里很湿，可能是被炼制成蛊人后的成果。

    “唔哼……陛下唔……”

    感受到其放在脖子上的右手收紧许多，注意力转向疼痛的连云立刻回神，抬腰迎合着其手指的动作，一副邀请的姿态。

    “呵，你可真是个尤物，留在朕身边乖乖当个取悦朕的工具，不然朕让你生不如死。”

    “嘶啊！！是唔啊……陛下哼唔……”

    溪谷被两指狠狠地贯穿，撕裂般的疼痛让连云惨叫一声，她颤抖的搂住易施的脖颈贴近对方，即便疼痛也迎合着。

    “哼嗯…呵，好舒服哈……”

    或许以不算是人的缘故，连云的溪谷不仅非常的紧致，肉壁甚至蠕动吸吮着易施的手指。

    那恰到好处戳中爽点得行为使得易施好似生前被压时一样，欢愉感传递着全身，让她忍不住轻喘出声。

    若是没有系统在之前警告她，她现在早就沦为对方的‘奴隶’了吧。

    “嗯啊~啊啊~陛下嗯哈~陛下嗯~”

    声音逐渐变得魅惑而婉转，连云溪谷的痛感褪去，只剩下让她忍不住想要叫出声的舒适感。

    好像渴到极致终于喝到水一样，她身体的每一处都感受着愉悦，随着易施抽动手指，她前后动着腰，每次都是其手指可以刺到最深处，戳开宫口。

    易施的动作也越发狂野，好似不知疲惫一般猛力进攻，在她被愉悦冲散了警惕心的情况下，她陷入了疯狂。

    眼眸发红只想狠狠地占有身前的内子，媚肉的蠕动使她想要更多，乏力了，她直接运起内功更加勇猛的穿刺，她右手圈住连云的腰紧贴着自己。

    低吼一首左手化为残影，低头咬住白皙诱人的肩膀，将凝合着内力的白浊射出。

    “哈啊！陛下啊啊！用力嗯啊，陛下……”

    而连云的宫口仿佛活了过来张开将易施的手指含入，涌动着将白浊一滴不剩的吸入，在二人看不到的情况下被消化掉消失不见。

    “唔！！！”

    易施回过神时，只感到身体虚脱无力，而连云浑身抽搐着，满身黑紫色的纹路慢慢淡下消失不见，若不是她头脑很清醒，她还以为看到了幻觉。

    这是什么？怪物吗……

    啊不对，是蛊人来着……某种意义上来说，也可以称之为怪物。

    亏得之前的恐吓起了作用，不然在她被再次搞得无意间失智的情况下，这连云只要稍微动一动手脚，说不定就可以操控住她。

    毕竟神们与系统没有那么好心，能够提醒一次已算够意思了，剩下的只能她自己来把控。

    感受着干涸的内力，易施貌似找到了不自费武功，也可以防止暴走的方式，只要内力一直是不满的，哪怕暴动也会在可控范围内。

    “吸溜，咕……”

    中指的湿润感让易施回神，连云正抓着她的手，用嘴清理着手指上带着血丝的黏腻。

    黑紫纹路消失后，其身上的鞭伤也完全复原没有一点痕迹，皮肤恢复白皙光滑，连她之前差点咬下一块肉的肩膀也回复如初，真的蛮神奇。

    这种很像是魅魔之流的设定，只要不受致命伤，啪啪一顿就好了。

    “那林国巫师是个什么样的人？”易施中指与食指勾挑着其舌头，淡淡的问道。

    连云闻言语气含糊的详细说了一番。

    总结下来就是个对蛊术无比痴迷，除了蛊术几乎无欲无求的人。

    他没有什么善恶观，甚至毫无骨气，只要能够支持他钻研蛊术，被人利用所伤天害理之事也无所谓。

    连云曾全程见证了巫师将老王妃一次次的喂食丑陋的蛊虫，最终彻底失智，成为了连咏听话的傀儡的全过程。

    那时她无比庆幸于自己虽惨，但起码还可以有思想，吃着或腥臭或苦涩的药草，却不用吃那看着就恶心的蛊虫，让她得到了极大的心理安慰。

    “先安歇吧，若是连咏送信来，要立即给朕过目。”易施抽回手若有所思的道。

    这个巫师某种意义上来讲是个巨大的威胁，若是无法招安，那么她会不惜一切代价将其除去。

    若是落到以后的敌人手中被大肆利用，后果将不堪设想。

    “是，陛下。”

    全身上下所有疼痛都消失包括溪谷，相较于易施的疲惫，连云的精神头却很足，甚至没有一点困意。

    她躺在易施身边紧挨着床边蜷缩着，紧怕因扰其睡眠再被抽。

    这胆小如鼠的样子让易施很满意，只要一直将人掌控在身边，她就担忧起再次反水，利用起来也方便。

    攻略任务完成，她自然要老套路开始给甜头，她直接将人拉过来抱在怀中，吻了吻其额头，“睡吧。”

    连云冷了一下，感受着温暖的怀抱久久无法回神，她不明白为何心中会感觉到热热的，只是这种感觉很舒服，使她也不知不觉安心的睡去。

    这一夜，是她十几年来睡的最香甜，最踏实的一觉。。。

 第159章 残暴皇帝（十）

    “皇后殿下，昨夜陛下将那舞姬带入寝殿彻夜未出，怕是已有之实。”宫人进入易容芷的寝殿将打听来的消息如实禀报。

    （啊，烦恼了好久，网上又没查到相关内容，理科出身的作者实在不知道皇后不称之为娘娘，还能称呼成啥，所以就殿下吧，考据党务追究。）

    “是吗，那呕咳……”

    易容芷听完计划成功，本是应该高兴，可不知道为何心中有些不舒服，她将这莫名情绪压下，刚想说要给异姓王报信，突然反胃的干呕起来。

    “殿下，不如还是传御医吧。”绿柳眼眸一闪，担忧的扶着易容芷道。

    这不是第一次了，哪怕只是单纯的胃口不舒服，这越来越频繁的干呕，也应该找御医看一看才行。

    “咳…好吧。”用茶水簌了簌口，易容芷点头。

    御医很快到来，只是把了一脉就松开，随后满脸喜色的起身抚手，在易容芷越发凝重的心情中恭贺道：“恭喜皇后殿下，您这是有喜了。”

    “没有脉错吗？”衣袖里的手握紧，易容芷不愿相信的发问。

    “殿下放心，保准错不了，臣这就为殿下开几副养胎的药，殿下定当会顺利产子。”

    望着御医俯首案边的背影，她眼中情绪明明灭灭。

    此前，她每每想起自己可能怀孕这件事所想的都是打掉，可如今成真，她心中却产生了不忍。

    孩子是无辜的，让一个生命在还未降生前便抹去，且还是自己的骨肉，她又怎么能下得手。

    半靠在床头，易容芷有些颓然，怎么回这样……

    狠下心断绝了易施有后的可能性，却在之前已怀上了其血脉，呵，当真是天意弄人。

    “皇后殿下，此事……”带御医离开，绿柳看出了易容芷的纠结，试探着开口。

    “让本宫想想，你先下去吧。”

    “是殿下。”

    敛下眼中的冷意，绿柳离开了凤栖宫的寝殿，转头立刻将连云计划已成与皇后怀孕的事情一同传信给了异姓王。

    孩子绝不能留，这连她这个奴婢都明白的事，皇后却优柔寡断的拿不定注意，所以她只能请示异姓王了。

    她一直都是为其做事的，主子根本不是皇后，呆在对方身边，完全因为方便行事罢了。

    ***

    早朝上，连咏望着易施明显虚弱的状态，与平时无异的态度，她知道自己的计划没有露出马脚。

    那连云已经初步的让厉帝沉迷，只要再过些时日便可完全掌控，她也终于可以展开行动了。

    “陛下，李御医来报，皇后殿下有喜了。”下了早朝，一名天龙宫的宫人等候在外，见厉帝出来立刻喜气洋洋的跪拜汇报道。

    听到这个消息，易施愣了一下才兴高采烈的往凤栖宫快步走去。

    不是装模作样，她是真的很高兴，已经迫不及待的想要看看将她断子绝孙，自己却怀上了的易容芷现在是什么表情。

    不知从何时起，她多了一些恶趣味，看别人将她恨的牙痒痒，杀不死又斗不过的样子便会很舒爽。

    人活在世，所经历的不过就是一层层压迫罢了，高层压迫下层，下层压迫手下，手下将抑郁发泄在网络或身边的人身上。

    无可救药，却是唯一不使人奔溃般的恶性循环。

    “拜见陛下。”

    “皇后呢？”

    “在殿内安歇。”

    听着殿外易施与宫人的对话，易容芷赶忙收敛了纠结的思绪，撑出来一个还算能看的笑脸掀开被子想要下床。

    “容芷呆在床上就好，不必见礼。”易施进入正好看到，连忙走过去扶着人靠回床头，贴心的为其盖上了杯子。

    “可还觉得反胃？对了。”没等易容芷回答，易施看向临月道：“去将昨日番国送的寿礼火莲送到凤栖宫来，还要派人去宫外买些上品梅干给皇后押胃。”

    “是，陛下。”临月领命退出了寝殿。

    “多谢陛下赏赐。”易容芷低下头掩住了眼底的复杂。

    之前下毒做的太绝之事还让她深感愧疚，此刻面对易施真挚的喜悦与爱护，她更觉不忍。

    罢了，就生下吧，这也是她的血脉，无论最终结果如何，她们作古后，皇位仍旧是易家正统这就够了。

    哪怕有朝一日夺回皇位，她也不可能再有子嗣，留下这个孩子，也算是为祖上尽孝了。

    “天气越发寒冷了，朕曾经猎杀过一只白虎，虎皮还保存的很完整，过后朕着人制成大披送给容芷。”易施拉着易容芷的手，笑着的嘴角就没有放下来过。

    她看出了易容芷纠结后妥协准备留下孩子的打算。

    作为女人，她还算了解女人，一旦与没有深仇大恨，哪怕是厌恶之人有了孩子，对方还对你温柔体贴，被攻略只是迟早的事。

    无法产生爱情，也会有亲情，两人相处久了，被善待久了，看着也就慢慢顺眼接纳。

    因爱结合固然美好，可爱情终究如烟花一瞬，那种怦然心动的感觉不会维持太久，支撑两个人共度一生的是习惯，陪伴与扶持。

    古时未谋面便结合的多了，不说先婚后爱，但大多数也如此平平淡淡的度过了一生不是很好吗。

    若无选择，那就适应环境，让自己活的舒服些，不去纠结自己得不到，拥有不了之物。

    到那时你会发现，谁没了谁都能活，曾经的死去活来，时过境迁后，也只是一段青春或许还会伴随着羞耻感的回忆罢了。

    “谢陛下。”

    低头望着被握着的手，易容芷除了道谢完全不知该如何回应自己血脉相连的皇姐。

    她们现在的关系伴随着杀戮与似有若无的仇恨，她实在无法坦然面对，却也无法憎恨厌恶如初。

    在刚刚独自一人发呆时，她不是没有想过就这样算了，只要影响易施，不要再那么残暴，本就勤政的对方也能做个好皇帝。

    云易国始终是易家的，那么谁在那个位置又有什么区别呢？

    “陛下。”深吸一口气，易容芷抬起头冲易施真心实意的露出了淡笑，“如果陛下愿意勤政爱民，臣妾愿在这后宫中与陛下共度一生。”

    “容芷……你说的可是真的？没有骗我？”易施呆了一下，随后狂喜着问道。

    “真的，但陛下要答应臣妾，不要再滥杀无辜。”

    “朕…我答应你。”易施眼圈一红差点喜极而泣。

    “我信你，从小到大施姐姐答应过容芷的事，可从未食言。”翻手回握住易施的手，易容芷两行清泪流下。

    面前之人随着慢慢长大，不知怎地越发的冷血暴戾，可面对她时仍旧是温和的样子。

    除了其谋反篡位之夜的残暴，此后便未再对她做出过分之事，她冷静下来思考过后，便再也无法满心满眼的痛恨对方。

    先是得知自己有了子嗣，后是被心爱之人接纳，厉帝已无心政务，赖在凤栖宫不走了。

    直到第二天一大早去上早朝，她才在易容芷的严厉去赶下，依依不舍的离开，那模样好似要久别一样。

    坐在梳妆台前由绿柳为她梳头的易容芷，回想起其如赖皮稚童的样子，忍不住露出了笑容。

    放下介怀，看对方越发顺眼不说，还发现了可爱之处，心中也暖烘烘的，或许她的选择是对的。

    “绿柳，告知异姓王停下计划吧。”

    闻言，绿柳梳头的动作一顿，不解的看向铜镜中的易容芷，“皇后殿下，您的意思是不再拉下厉帝了？”

    “嗯，暂时先这样吧，如果她愿意改行事作风，那么皇位她一直坐下去不无不可，她…比本宫适合做皇帝。”顿了一下，易容芷由衷道。

    云易国上上下下被其打理的井井有条，更是没有大臣敢上蹿下跳，手腕比她高明太多，她不得不服。

    “…是殿下，稍后奴便传信给异姓王。”绿柳恭敬的应下。

    至于心中如何想，那就只有她自己的知道了。

    一切计划都已开始，异姓王殿下谋划了那么多年怎么可能停下，易容芷只是计划中的一个棋子罢了，并不能左右计划太多。

    连云已经成功进入宫中，易容芷这枚棋子变得可有可无，即便不再配合，那么舍弃掉也无妨碍。

    不过她仍旧会如实传信给异姓王殿下，至于这位皇后殿下是杀是留，只能让其定夺，她可做不了主。

 第160章 残暴皇帝（十一）

    “报――”

    “陛下，大事不好了，皇后殿下大出血，皇子怕是保不住了。”

    ［易容芷攻略任务激活：三，对其进行鞭打惩罚play，至少打到半死。］

    “什么！？”

    易施在龙椅上猛然起身，连她自己都不知道该震惊孩子没了，还是那丧天良的神们认为打到半死还可以叫做play这件事。

    “退朝！”

    留一下一句话，她甩袖离开了宣政殿，脚步匆匆的往凤栖宫走去，随后觉得太慢，直接运起轻功急掠而去。

    “拜见陛下！”

    当易施在凤栖宫寝殿落下，门前待命帮助御医们打下手的宫人们立刻跪了满地。

    “情况如何了？”易施抓起距离自己很近的宫人，神色阴冷的问道。

    “回，回陛下，皇后殿下的情况已经稳定，具体的御医院两位大人还没说，只吩咐奴们不得入内。”

    “啧，废物！”

    听完易施本想甩飞对方，可突然想起什么，轻拿轻放的让其双脚落地，只是骂了一声。

    “吱呀――”

    在她闲不住的左右踱步了一会儿，寝殿门被打开，随着御医院首席与其弟子走出来，她可以闻到明显的血腥味。

    “拜见陛下，皇后殿下已无大碍，只是皇子没有保住。”

    首席很明白易施的焦急，直接跪地禀告，语气叹然而悲锵，好似没的是她的孩子一样，演得跟真的似的。

    孩子没有是在易施的意料之外，却又觉得情理之中，她在前天易容芷选择释然的时候，有想过或许可以保住。

    可没了，她也没有太过觉得不可思议，毕竟还有那阴险狡诈连咏存在，她虽拍了影卫暗中守护，可是暗中下毒这事，总是防不胜防的。

    除了那绿柳，宫中定还有至少好几个连咏的人。

    “为何会如此？”易施释放着冰冷的低气压，瞪着已是白发苍苍，却仍旧需要时刻担惊受怕的御医院首席，辛苦您老了。

    “是……是皇后误食了怀胎药所致。”闻言，首席抖成了触电似的频率，颤颤巍巍的才把话说完整。

    不知诸多内幕，只知陛下与皇后纠葛的她，在查出原因的第一时刻便猜想着是皇后自己所为。

    毕竟滑胎药需要熬制成汤趁热饮下才有用，不似别的毒药研磨成粉也能保证药效，被下毒的可能性不是没有，但在戒备森严的凤栖宫大摇大摆的熬制，随后让皇后毫无防备的喝下，可能性太低。

    “呵滑胎药，你们退下吧。”凄笑一声，易施走进了寝殿。

    “陛下，陛下这一定是有什么误会，奴以性命担保，绝不是皇后殿下所为啊。”腿被宫人抱住，她低头一看，是易容芷的贴身宫人绿柳。

    “滚开！”易施踢开对方，走向了床榻。

    望着脸色惨白气虚昏迷着的易容芷，易施低身抚摸其脸颊呢喃道：“容芷，你好狠的心，她也是你的血脉啊。”

    “去取一盆冷水与鞭子来。”直起身，易施面色隐忍到狰狞，一双眼眸布满血丝看向了临月。

    “是，陛下。”临月看了眼虚弱的易容芷，丝毫没有怜悯，领命退出寝殿。

    先是想让陛下绝后，后有亲手流掉了可能是陛下唯一的血脉，易容芷恶毒至此，她恨不得想让陛下直接将人抽死才好！

    “哗……”

    “唔咳咳，咳……陛下，孩子怎样了……”

    被泼醒的易容芷顾不得思考现状，一心只有自己的孩子，直到真的面临可能失去孩子，她才明白其珍贵。

    “呵孩子？容芷，你恨朕可以，为什么要迁怒于孩子！？”

    “陛下…什啊！唔啊！哼嘶啊！！”

    被疯狂的易施从床上拽起，她还没有反应过来便被丢到地上，随后便是快而狠的鞭打，疼得她满地打滚却根本躲不开。

    “陛下别打了，陛下，皇后殿下她是无辜的啊！！！”

    绿柳挡在易容芷身上，转头求饶，可已经疯狂的易施毫无顾忌的狠狠的抽了一鞭，好巧不巧的竖着打在了其脸上。

    绿柳惨叫一声，捂住了泊泊冒血的右眼，随后易施开始无差别鞭打，她叫得越惨，对方打得越狠。

    直到即将失去生气那一刻，她才明白，异姓王想要灭口的不是皇后，还有她。

    药是她熬的，也是亲自喂给皇后喝的，是啊，只要她死了，连咏可以有很多种理由将皇后蒙骗过去。

    脑袋不灵活的她，直到死的那一刻才想清楚一切，厉帝深爱着皇后，即便发狂，也会有人阻止其打死皇后，所以皇后根本不可能像连咏说得那样直接被灭口，她仍旧可以潜伏在皇宫中。

    ［警告，警告，任务者精神被侵袭，请立刻停止行为……］

    ［宿主！？宿主！？你醒醒！！！再这样下去攻略目标会被你打死，任务失败，我们都完蛋了！！！］

    三次警告仍旧没有让易施心情平复，见状不妙的棒子系统连忙连线易施。

    她任务失败，它也会格式化，作为人工智能来说，这跟挂了没什么区别，它能不紧张吗。

    “唔噗――”

    被棒子系统的穿脑魔音唤回神，易施拼命压制毁灭一切的情绪，当彻底清醒后，第一件事就是喷出一口血。

    ‘我怎么了？’毫无之前记忆的易施疑惑的问棒子系统。

    ［人家哪知道，吓死人家了哼，好啦，小心些，跨时空连线本来就费能量，人家快没电啦，先撤了。］

    易施被棒子系统的卖萌恶心到，也就没有挽留，她抬起头看到殿内的场景简直头皮发麻。

    那绿柳已经面目全非，混合着碎肉的血喷洒的到处都是，易容芷身上也是鲜血淋漓，不过看那紧皱的眉头与微弱的呼吸应该只是昏了过去。

    而她脚下……

    临月趴在地上，后背被抽的已经露出了骨头死活不知，但双手却死死的抓着她的脚，明显是在阻止她走向易容芷。

    “月……”

    她丢下沾着血肉的鞭子，双手颤抖的蹲下身，拍了拍其脸颊。

    她发抖是吓得也是恶心的，这绝对不是单纯的邪功导致的，因邪功发狂事后会有记忆，可她现在什么也不记得。

    “陛下……醒了便好……”临月眼眸涣散的睁开眼，模糊着看到易施在拍她，又安心的闭上了眼。

    “呼……”

    易施伸手探了探鼻息见只是昏迷，她松了一口气，大叫道：“来人，传御医！！！来人啊！！！将御医全叫来！！！！！”

    许是之前的惨叫声与鞭打太过可怕，能够听到易施叫喊的宫人都没敢应声与露面，不过御医算是叫来了。

    十几名御医进入寝殿皆是青了脸，年轻的甚至忍不住转身跑出去吐了出来。

    几经波折，总算是将临月与易容芷抬到侧殿医治，而易施叫来了临星为她把脉。

    她觉得自己六亲不认，连记忆都没有的发狂或许有什么别的诱因。

    “陛下，您说清醒后吐血了，可否让奴去皇后殿下的寝殿看看？”号了半天，星发现易施内力不稳却找不到诱因，决定去现场看看。

    “好。”

    易施起身随其一同回到了殿外，不过她没有进去，那副场景当时还能够承受，可是事后回想她就反胃不止。

    以免吐出来有损形象，她还是不进去了。

    很快，临星便走了出来，右手沾了血迹，将拿着的手帕展示给了易施。

    血污中混着深绿色的液体，不知是什么，但是很恶心。

    “奴若没猜错，这次蛊虫受反噬后爆体留下的痕迹，陛下最近都与谁有过肢体接触？”

    易施先是想到了身为蛊人，昨晚与之相拥而眠的连云，不过随后便给否决，对方是蛊人，却不懂蛊术，又很听话，不会是她。

    对了！

    易施撩开衣摆，看了眼左小腿，果然破开了一个小口子。

    是绿柳！

    对方之前抱她腿时，她感到了一下刺痛，她以为是其手指甲无意扣的，很可能是对方将蛊虫放在她的腿上。

    仔细想想对方当时还隔着手帕抓的她。

    “裤子破洞，皮肤却无事，定是蛊虫无疑了。”星跪下身细看，随后起身笃定道。

    又是蛊……

    看来得改变计划，先想办法搞定那个巫师再慢慢对付连咏才行，不然对方有巫师在手，很容易使她一个不好玩脱导致任务失败。

    得到了易容芷与临月已经上好药没有大碍的回报后，易施顾不上看望二人一下，直接往天龙宫走去。

    巫师之事越快越好，连云在那地室呆了很多年，应该会知道位置吧？

    她打算派人先去接触一下，若是实在不买账，她也要不惜一切代价将人杀掉。

    无法成为助力，那么无论如何也留不到，以后她将与很多人为敌，即便搞死连咏，那巫师难保不与其他人合作。

    而十有八九，最后受其害的还会是她，谁让诸多原因导致她只能以反派一样的立场统一华夏呢？

    说不定到时候会有很多‘正义人士’抓心挠肝，无所不用其极的想要干掉她，她可不想跟人斗的同时，还要放着各种恶心巴拉的小虫子。

    ps：怀孕play什么鬼，你们太重口了。

 第161章 残暴皇帝（十二）

    易施万万没想到，连咏也深诣最危险的地方就是最安全的地方这个道理，那个地室竟然就设在异姓王府，入口在其书房。

    对方也不知是小瞧了她，还是高看了连云，在送其出府的时候丝毫没有遮掩，连云再傻也能记住入口所在。

    满是书的屋子，书房的标志太明显了。

    易施思考过后决定暂时先隐藏身份派影卫去跟那个巫师去接触，并告诫成与不成也要客气一些，谈不拢便直接离开就好。

    那巫师蛊术高深，即便影卫是个顶个的好手，她也怕中招折损。

    影卫训练起来比精兵还要难，必须从小培养，最终能够具备影卫素质的更是少之又少，她可不想在这种地方折损。

    再说了影卫也是人，还是自己人，她作为‘老大’，哪有不带人吃香的喝辣的，反而送人去丧命的道理？

    ［易容芷最终攻略任务更新：使其爱上任务者。］

    坐在易容芷的床边，易施听到任务内容想骂娘。

    这就好似一个除了坐着收钱屁都不懂的老总，非得冲项目经理指手画脚，将原计划改的面目全非。

    然后发现错漏太多，他玩不转了，直接撂下一句这个项目只许成功，不然就卷铺盖走人吧后，拍拍屁股回办公室喝茶去了。

    留下一堆烂摊子让项目经理收拾到头秃。

    好不容易心意相通有萌芽爱情的苗头，意外流产温柔安慰便可happy   end，结果非得让她抽一顿再次关系恶化，最后来个撒手不管，你自己看着办的最终任务，我去你们母亲的吧神们！

    她算是明白了，她的主要任务不是完成原身的心愿，而是给胡作非为的神们擦屁股，收拾烂摊子。

    望着昏迷了一夜加半天仍旧没有醒来的征兆的易容芷，易施满心惆怅，大妹子，你有没有抖M隐藏属性？一觉醒来爱上我好不好？

    “陛下，事情已经查清，是那宫人内子绿柳熬制的滑胎药，谎称安胎药药让皇后殿下喝下，那使陛下迷失心智的蛊虫也是绿柳带入后宫的，不过从何人手中得到还无法确定。”

    暂替总管临月处理内务的外子小盒子是个机灵的人，易施没有让人去查，她却仅用了一上午的时间便里里外外查了个遍。

    “呵，你倒是机灵，不过朕没让人查是已猜到了元凶。”易施赞赏一笑，望着双手食指第一个指节被截断的外子，提醒对方自作聪明了。

    “陛下赎罪，奴只是想为陛下分忧，别无它意。”被侧面警告，小盒子冷汗一下子就下来了，连忙跪倒在地。

    “待临月伤好复职，你便负责朕的起居吧，切记勿要聪明反被聪明误。”易施没有降罪，反而将小盒子提拔为近身宫人。

    有个聪明的仆人会省心许多，可是太过机灵也会惹麻烦，所以易施才提点一下再给予奖赏。

    别看跟在她身边没有任何实权，还要时刻面临着喜怒无常的她的责罚。

    可绝对是个肥差，无论是大臣还是各宫的宫人，想要知道当天她的心情，或是被传召所为何事，心中先有个准备，都需要贿赂近侍得到情报。

    只要不是什么机密，近侍收贿说些无关痛痒的事，几乎是潜规则的存在，皇帝知道了也会睁一眼闭一眼。

    大臣妃子们能够配合自己的心情做出让她舒服的态度，于皇帝而言也是舒心的事，皆大欢喜嘛。

    “奴多谢陛下恩典，奴一定会谨记陛下教诲。”小盒子根本控制不住乐开了花。

    临月姑姑乃是信重多年的人，取代什么的，她连想都不敢想，在陛下面前积极表现自然是为了近侍这个职位。

    虽然只等同于五品官，可地位却是一品管的待遇，连大臣们见了她面上都得笑脸相迎，油水也是最多的一个。

    再过两年外子妹妹就该是入学的年纪了，她攒些钱让妹妹可以上学堂，让家人可以过上好日子。

    那么她决然的断了后入宫也就值得了。

    “对不起，都是我糊涂……”

    在二人对话时易容芷便已经醒来，此时也是流泪满面，语气颤抖的回握住易施一直放在她的手背上的手。

    当听到一切都是绿柳做的，对易施不相信她的委屈全部化为了更多的愧疚与心痛。

    即使被蒙蔽那么久，到了此刻，她哪还想不清楚异姓王的狼子野心，她虽不知道先祖们的恩恩怨怨，却也明白能让上位者不择手段的也就只有皇位了。

    “容芷你醒了？小盒子，快去叫御医。”易施见易容芷哭了，一下子变得手足无措的站起身。

    “哎奴这就去。”小盒子喜气洋洋等的退出了寝殿。

    自然是自己升职的喜悦大于皇后醒来咳……

    “容芷，我……”易施站在床边欲言又止。

    想要干脆解释一切是误会，可又猛然反应过来，这不是影视剧中那些人渣皇王的台词吗？

    遇到事情不去查，直接怪罪妃嫔，后来发现是陷害，是误会又道歉，然后下次故技重施，没有脑子且没有底线。

    糟心啊……

    “此事不全怪陛下，臣妾是该受到惩罚……”见其就差抓耳挠腮的模样，易容芷眼中露出了柔意，拉住了对方手。

    连发狂打她都是什么蛊虫所驱，对方不相信她有错，却也是常理，换做是她，第一时间怀疑是她自己喝的药，不要孩子。

    已经够了。

    易施或许已经得到了该有的报应，断子绝孙，连唯一的孩子也失去。

    而她，也在承受着自己之前手段恶毒的报应，失去了孩子，打算坦诚的她或许还会被厌弃，即便得到了原谅，她也无法原谅自己，以后将会活在愧疚懊悔当中。

    她们得到了报应，那么异姓王也该遭报应了。

    “陛下，臣妾有事想说。”

    “陛下，御医来了。”

    易容芷的声音与殿外小盒子的禀报声重叠，易施见易容芷对她还算友好，便松了一口气笑道：“先让御医为你看看，有什么事之后再说。”

    “嗯。”

    确实不急于现在，易容芷也有些贪恋对她爱护有加时的易施，若坦白后会被厌弃，她多享受一下对方的关怀也好。

    御医被唤入寝殿，她简单的号脉检查了一下，确定没有伤及根本后，只开了两副温养身体的方子便告退了。

    随后，在易施的聆听下，易容芷将一切缓缓到来。

    与易施想的差不多。

    死守皇城等到援兵到来的希望渺茫下，在连咏的提一下，易容芷便与对方制定了表面投降，事后见机行事的计划。

    唯一出岔子的地方是本以为易施会囚禁她，没想到早已识破她的内子身份，并且有着不一样的情感。

    这反而更有助她们的计划。

    前几日，与易施交心过后，她打算暂时停止计划，若无法使易施软化再采取下策。

    后面的事情就无需多说了，二人不知道具体的，但也能够才到，无非是杀人灭口除去已无用的绿柳，然后传信安抚继续蒙骗易容芷。

    如果易施没有想错，今晚，连云很有可能收到进宫后第一条指令。

    “呵异姓王吗，容芷放心，朕一定让她给我们的孩子偿命。”

    听完，易施冷笑一声，没有冲她发火，甚至都没有怪她的意思，反而安抚着她，这让易容芷有些反应不过来，“陛下不怪我吗？”

    “本是朕强取豪夺在先，容芷想要报复也是平常事，何况好不容易容芷愿意接受朕，心念了容芷这么多年，朕可不想因为无关紧要之事再与容芷疏远。”易施摇头一笑。

    对于心有执念的人来说，过程不重要，只要结果圆满便皆大欢喜了。

    况且现在掌控身体的是她，最终任务已发布，她闲的蛋疼才会走虐恋情深的路线。

    接触误会直接甜甜蜜蜜，欢欢喜喜才是正道，还有天下等着她去征讨呢，又不是除了爱来爱去虐来虐不干正事的言情剧。

    她可没那么多时间用在感情纠葛上。

    “施姐姐……”握紧易施的手，易容芷再次红了眼圈。

    其柔情似水的模样，让她想到了幼时她不小心摔坏了其心爱的砚台，捡起砚台哭着去道歉时的场景。

    对方不仅没有怪她，还心疼她慌忙捡碎掉的砚台时划伤的手，将心爱之物的残渣从她手中打落，反而她拉着她去清洗伤口，每次回想起来心中便暖烘烘的。

    从小便是易施跟屁虫的她或许也早已产生了别样的情感，只因血脉与极力隐藏的身份使她将之曲解压抑，骗过自己之后，没有了萌芽绽放的机会。

    随着易施离宫拜师学武，回来后又变得与记忆中的不太一样，或多或少疏远许多的她，也就忘却了幼时的情感了吧。

    可在这一刻，她却无意间拾起，那禁忌萌芽迅速壮大，开花结果。

    ［易容芷攻略任务完成。］

    望着脸带泪痕，笑容却很幸福的易容芷，易施她不知道对方短短的一瞬之间内心是如何的自我攻略的，只觉有着满满地即视感。

    曾几何时，她也是在一脸懵逼下完成攻略任务的，好像是第二个新手任务那一次吧？

    虽然她经历的世界不算多，但是所经历的时间加一起却很长，即便不用情感稀释，她对早前的几个任务的记忆也有些迷糊，无法完全记清了。

    只是偶尔遇到有着即视感的场景，脑中会闪现出曾经相同经历的妹纸或事件罢了。

    ps：本人最近感冒了，跟群里的小伙伴们说，本来想得到关爱，没想到一堆人在问我是武汉的吗。。。好吧，不是，而且过年期间没出过门，只是单纯的流行性感冒，也不咳嗽，就是鼻塞，脑袋疼，不发烧   →_→

 第162章 残暴皇帝（十三）

    “陛下，南方边疆传来了加急信报。”

    易施正埋首于政务，小盒子突然急匆匆的小跑进书房，然后在书桌前跪下。

    “呈上来。”她闻言放下笔，示意小盒子起身。

    当打开一看其中的内容，她笑了，猎物主动送上门，倒是省去她找茬企图开战的苦思方法了。

    内容很简洁，番国与林国混合军在未下战书的情况下大军压境，称云易国厉帝侮辱了林国皇帝，想要讨要一个说法，不然就开战。

    各国开战先下战书是规矩，但毫无征兆的发动突袭，做法造人诟病，却也不是什么大不了的事。

    无论时代如何发展，枪杆子硬才是硬道理，只有强者之间才会讲规矩，讲道理，面对弱者还要什么道理？

    林国还真是歌舞升平惯了，觉得联合番国人海战术就能比云易国牛批？不愧为重文轻武的国度，单靠理论不切合实际，作死吧？

    “发回南部边疆吧。”易施直接在信折下方写了几个字，让小盒子原封发回边疆。

    而写的内容简单直白‘毫无文化’：要说法没有，开战就给朕狠狠的打！

    皇帝陛下的亲密信折，小盒子不敢看，传信兵也不敢看，这封简单粗暴，却很有原身作风的‘谕令’，直到发回南部边疆内容才被揭晓。

    边疆大将军懵逼过后，确实大笑着直呼痛快，于她们军人来说，拳头才是硬道理，如果非要跟我讲道理，那就把我打趴再跟我讲道理，不然无论对错，我都不会跟你讲道理。

    一段话虽拗口，却是真理。

    公平对错是弱者的口嗨，你玩不过我，大道理等同于王八念经，是强权者的通行证。

    昨日影卫接触那位巫师的计划还算顺利，如连云所说，那林国苗疆巫师没有底线，没有善恶仁义。

    在影卫接触后也没有提太多的条件，只是说如果可以给他更好的钻研蛊术的条件，他愿意跟其走，为其主子做事。

    易施原本的计划是先想办法让连咏蹦Q一阵，在其以为大事将成时再给与沉痛的一击，让坑爹丧天良的执行任务期间多些乐趣。

    可既然有了开战的契机，那她就不能再跟对方慢慢玩了，机不可失，失不再来，她做正事要紧。

    先下万事俱备，只差拿异姓王连咏祭旗了，今夜就派影卫将巫师接进宫，顺便以其人之道还治其人之身，让连咏那货也尝尝蛊虫的滋味吧。

    每每想到自己身体里曾进入过血液绿油油的蛊虫，她便胃部不适，活得久了，还真是什么都能体验到，‘多姿多彩’得很。

    “嘭――”

    劲风扑面而来，易施即便在走神，身体也第一时间躲开了偷袭，她神色一凝，连忙一拍桌子跳出了行动不便的书桌附近。

    随后一个白影窜了过来，手无寸铁的她只能躲着剑光，这里是非玄关的武侠世界，没练过金钟罩的她，纵使内力再深厚，空手借白刃也是会受伤的。

    况且来者武功比她高深，比拼内力也基本不是对手。

    加上从暗处现身护驾的影卫，白影也占据了上风，几个回合后，易施收住了凝结着内力的掌风停下了动作。

    剑尖已和她的喉咙亲密接触几吗，再不收手认怂，下一刻她的喉咙便会被刺穿。

    ［攻略任务更新：将容雪占有，使其成为任务者征战天下的利刃。］

    在易施认出来人的那一刻，坑爹的系统音想起，她实在不明白，让其成为利刃与占有对方有毛的必然联系？

    难道神们都是下半身野兽？以为让人忠心不二全靠啪啪啪？

    哦不对，她怎么可以侮辱野兽？

    那群神完全只是为了看花式床戏而发布的攻略任务，只要是美女，几乎都不会让她放过。

    来者名为容雪，是原身的师父，年龄不详，因为原身小的时候对方就长得一副年芳二十的模样，十几年如一日。

    或许是内力高深着衰老的都缓慢都长寿的原因吧。

    容雪一袭白衣，长发飘飘，全身上下只有脑后绾起一绺发髻的发簪，五官清丽，清凝中带着一抹丽色，不禁欲却也仙气十足。

    实则是个亦正亦邪的性子，为达目的不择手段，可以扬善除恶，也可以杀人不眨眼的，时常板着脸一副正派样，但腹黑又满肚子坏水。

    是个人设很立体丰满的存在。

    搞完妹妹搞师父，神们是想原身在大逆不道的道路上如脱缰的野马狂奔不回头吗？

    她是否该庆幸原身亲娘死得早了？

    “师父。”

    “许久未见，你这功夫退步倒是迅速。”易施挥退了影卫，抚手问候，容雪收了剑第一件事便是嘲讽。

    嗯，毒舌也是对方的技能之人，且还是无差别攻击，来了兴致甚至能够将自家人也刺的怀疑人生。

    “嗯，是徒儿主动荒废的，得到了心爱之人，徒儿可不想无福享受。”引着容雪坐在，易施亲自为其奉茶。

    这位大姐神秘的很，徒弟个个都是不甚其详，但身份看着就不简单的那种，武功秘籍更是跟批发商一样随便掏出来一本都是那种近乎失传的绝技。

    更牛的是，哪怕没练过邪功，只要看一遍，原身不懂的地方便能轻易解惑，或许这就是传说中的千年一遇的练武奇才？

    “也好，为师可不想多年后亲手斩杀自己的徒儿。”端起茶碗喝了一口，容雪赞同的点头。

    当年她就不想自己的三徒儿修习那邪功，可其一意孤行，本来便是放养式教徒的她，也就由对方去了。

    虽都是她的徒儿，可学成之后的路还是要靠他们自己走的，她不想也不愿倾囊相授后，还要一路庇护，她是当师父，又不是他们的贴身侍卫。

    “听闻番国与林国联合侵犯云易国边境，徒儿有何打算？”放下茶碗，容雪说起了正事。

    “发布致歉布告，和气生财。”易施心思一转，顺口胡诌道。

    这位整天不干正事，到处瞎转，顺便偷人秘笈的师父突然关心起这事，还特意赶到云易国来，她可不认为对方只是关心原身。

    无事不登三宝殿这句话，用在对方身上最为合适不过了，所以她自然不能坦白交底，试探一番再说。

    “呵，四位弟子当中唯你最为狡诈，现在还试探起为师来了？”冷笑一声，容雪斜着眼瞅易施，分分钟看出了对方的计两。

    “徒儿这叫甚得师父真传。”妈蛋，遇到高手了。

    “这油嘴滑舌的样子，倒是比从前那副整日阴着脸好似死了全家德行顺眼了许多。”

    “……”易施被毒舌一噎，差点当场去世。

    这位大姐是她的克星吧？跟其对话完全被吊着打。

    “为师本姓韩，乃是番国长公主，父亲便是如今年事已高的番国皇帝韩信嫡出之女，母亲为曾经的镇国大将军嫡女……”戏弄完易施，容雪不再藏着掖着主动交底。

    其身世很狗血也很套路。

    番国皇帝忌惮镇国大将军势大，功高盖主，用阴毒的手段除掉了容大将军满门，甚至连当时贵为皇后的枕边人也没有放过。

    而她被发现番国皇帝意图却无力改变，只能将她托付给其师兄，也是她已故的师父带走，才逃过一劫。

    当时已知是的容雪满怀仇恨的长大，她想到的报复方式很是毒辣，杀死皇帝为母妃与外祖父一家报仇哪够？她还想摧毁皇帝千方百计，六亲不认也想抱住的皇位与江山，让其在悔恨与痛苦中死去。

    故而，她在满华夏收集武功秘籍的同时，开始有目的的收纳有权势地位的皇权贵族为徒，以图他日得到徒弟们的援助，达成所愿。

    静待时机的她得知了番国联合林国意图威胁云易国的事情，自己的三徒儿已成皇帝，她便想着来云易国让其帮忙。

    不至于与林国开战，只要灭掉番国便可。

    韩雪，韩信……嗯……一个大明星，一个历史人物，在这小世界跨次元成为父女，有些出戏怎么办？

    易施觉得这攻略任务简直就是白给，仇恨便是容雪的执念，结合对方为达目的不择手段的行为，当做交易条件，分分钟搞定啊。

    “徒儿可以帮师父达成心愿，不过徒儿有个条件。”

    “是何条件？”

    容雪对此并不意外，对方本来就是个很少吃亏的主，与别国开战不是小事，哪能轻易答应。

    “成为朕的人，无论是身体还是你这武力，朕都要。”易施上前挑起容雪的下巴，笑容逐渐猖狂。

    “可知此举乃是大逆不道？”容雪眼眸有些冷。

    “呵，亲妹都可成为朕的皇后，师父成为朕的皇贵妃有何不可？”易施丝毫没有被其气势吓到，反而低下头吻上了其抿成直线的嘴唇。

    容雪没有反抗也没有回应，任由易施对她做着大逆不道之事，对方的话提醒了她，自己的三徒儿，从小便是有违纲常的性子。

    她能看出其对她并无爱意，更无觊觎，怕只是喜欢征服一切的感觉吧，渣滓一个。

 第163章 残暴皇帝（十四）

    “事成之后，为师便是你的，此前若是越矩，休怪为师下手无情。”

    拉住易施摸向她胸口的手，她头后侧结束了这个不讨厌，却又无甚心里波动的吻。

    “好。”打不过的易施很是听话的收回了手，随后笑道：“师父远道而来，便直接在宫中暂住吧。”

    “住在皇宫，方便你午夜偷袭？”容雪挑眉冷笑。

    “哪能啊，即便徒儿真有此心，若非师父配合，武功不济的徒儿也没法得逞不是？”易施坐回座位，摇头一笑。

    “不了，为师还有别的事不会在皇城逗留，徒儿不如立刻写谕令，为师顺路捎去边关？”有口头承诺容雪可不放心，自然要亲眼看到其行动起来才安心。

    “师父放心，再过两日，朕写着开战的信折便差不多便传到边关了。”易施悠哉的喝了一口茶道。

    闻言，容雪眯了眯眼，感情她终究是被自己的徒儿摆了一道，决定开战的对方却糊弄她，跟她谈条件。

    “你可想好了？一旦开战很可能一发不可收拾。”容雪看出易施此举真正针对的是林国，她忍不住担忧。

    到底是自己的徒儿，排除利益因素，她也是真的将他们当成自己的亲人来对待。

    “谋划许久，只差一个由头罢了，朕想要坐上皇位，不仅是为了容芷，还有这整个华夏。”

    望着易施阴戾的模样，容雪自知无需再问，对方是真的，所谓的让自己的武力为其所用，是想让她上战场吧？

    夺了身子转头将她送去马革裹尸的战场，她这个三徒儿还真是个没良心又冷血的人儿。

    “罢。”容雪摇头起身离开了。

    只要能报仇，让她下一刻身死她也不会犹豫，连死都不怕，失身被当做利刃又有什么可退缩的呢？

    她不是不想放下仇恨为自己而活，可是午夜梦回，外祖父一家，母妃的冤魂使她无法安睡，更是时刻提醒着她作为唯一活下来的该死之人的使命。

    容雪离开后，易施便继续埋首政务，直到午膳时间，她才从政务中解脱，想了想，她去往了凤栖宫的偏院看望临月。

    其被抬到这里救治后因为不宜活动，便直接住在了这里养伤，对方虽有内力傍身，可后背露骨的惨状，也不是十天半月可以养好的。

    她进入偏院卧房时，临月正趴着身子，下巴枕在棉枕上看着画本，作为‘武夫’，对方看书的情形，在原身记忆中都是罕见，即使对方看得是画本。

    “陛下。”临月发现易施，现状她允许她起身，只能用双眸望着其低了低眉眼。

    “身子如何了？”易施直接坐在床边，将其碎发掖在耳后。

    如此亲昵的动作简直让临月受宠若惊，二人虽有实质关系，但说到底，她只不过是奴婢而已，即便心有倾慕，可从未奢求过对方给予她什么。

    只是一次重伤便能得到主子正眼相待，她觉得太值得了。

    “已无大碍，多将养些时日便可下床。”临月抿着嘴却也压抑不住上扬的嘴角，索性直接笑了出来。

    临月的容貌不算出众，但笑起来却别有一番风韵，都说恋爱中的女人是最美的，此话很有道理。

    “待你伤好后便物色个接替你职务之人吧。”

    “陛下为何？奴未伤根本，可以继续担任。”乐极生悲，这急转直下的情况，让临月大惊失色。

    “朕本想封你为妃，既然月不愿放下总管职务，那就罢了。”易施玩味一笑，挑眉道。

    “……没有，奴愿意，多谢陛下！”先是懵了一下，随后行事周到，敏锐成熟的临月反差的呆萌点头。

    “愿意便好，月先歇着吧，朕便不久待了。”

    “恭送陛下。”

    易施离开后，临月是如何狂喜到差点让刚有点愈合趋势的后背差点绽开便不做多表，她出了偏殿又马不停蹄的赶往另一边，去看望易容芷。

    相比临月，易容芷的情况便要好上许多，她亲选的贴身宫人汇报，不出意外，再过个三天，皇后便可下地，无需在躺在床上发霉了。

    陪着其用过午膳，易施干脆让小盒子将奏折拿到其寝殿，一边陪着对方，一边处理政务。

    而易容芷侧躺着看书，二人无声且和谐。

    不出二人所料，事发第二天晚上，连咏便给易容芷传信，用很巧妙的借口洗脱了责任与嫌疑。

    若不是她知晓了对方的算计，这天衣无缝的态度，她绝对会被骗过去。

    在温馨的气氛中，天渐渐暗了下来，偏殿房间的床榻不大，易施怕睡着后无意刮蹭到易容芷的伤口，在与其一同用完晚膳后，便回到了天龙宫。

    沐浴过后，即便披着毛披，可打开浴房的门，她也忍不住打了个冷颤，呼出一口白雾，易施连忙运起内功御寒，然后发现，原来空中飘落着雪花。

    初冬已至，冬天几乎一直被大雪覆盖的云易国皇城，迎来了今年冬天的第一场雪。

    易施皱了皱眉，一旦下雪，这仗可就不好打了。

    冬天的云易国物资将更加的贫瘠，只能靠从外贸易填充物资，若是打起仗来，林国使出断绝贸易的阴损手段，还真不好办。

    不过，不好办不等于没法办，若是采取流氓手段攻占一个城池便抢夺物资，那么以战养战倒是可以支撑云易国兵马的粮食与物资。

    可这么做，口碑将会更加的差，彻底被当成大恶棍，其余国家同仇敌忾共同对抗也完全是正常的事。

    已箭在弦上，她又不想认怂，致歉了事，也就只能这么做了。

    只要是封建社会，就会有所谓的民不聊生，纵观现实中古代几番盛世，可仍旧有百姓衣不裹腹，甚至饿死的情况发生，不过是情况好坏多少的差距罢了。

    先残暴征伐，再留给原身广施政策，休养生息，用不上十年，百姓过的会比现在好很多。

    也该让人帮她收拾一下烂摊子了，总不能只有自己被压迫不是？嗯，就这么办吧。

    决定好后，易施本打算吹灭油灯上床睡觉，门外却传来了宫人的禀报声。

    “陛下，云妃求见。”

    “进来吧。”

    料想是连咏传信过来了，易施直接将人叫了进来。

    为了麻痹连咏，连云已被册封为云妃，入住了后院满是冬竹，寂静却不偏僻的青竹殿，已不再天龙宫居住。

    连云穿得很多，不大的体型为包成了个球不说，还披着厚重的毛皮大披，想来是毒物侵袭的终是落下病根，极其怕冷了。

    只见她抖掉身上落下的雪，踏入殿内在宫内关上殿门后，走近易施身前跪下，“陛下，连咏来信了。”

    “你手怎的如此冰冷？”拿其掌心的纸条时好似碰到了冰块，易施忍不住握了一下。

    近看之下才发现，常人受冻皮肤发红，而对方则是惨白，露在外面的脸和手都是。

    “无事，那巫师说我这身体虽强悍，但却与蛊物一样畏寒容易冻僵，只要注意保暖便可。”易施的关怀又让连云不明所以的感到心中发暖，她忍不住笑了笑。

    “如此，明日朕着人多给青竹殿配给些炭火吧，你也别跪着了，去碳炉那烤烤火。”易施拉起连云，指了指寝殿中央的碳炉。

    等其走过去，她才打开握成圆桶状的纸条。

    ‘今夜去厉帝寝殿，蛊惑其与林国开战。’

    看来这位异姓王消息不太灵通啊。

    也不怪对方，毕竟像边疆被围这种事，一般帝王不会独断专行，一定会在朝会上与群臣讨论，所以连咏以为她还未拿定主意很正常。

    “陛下，人已带到。”

    今夜事多，易施刚看完纸条，这回窗户又被敲响，她才想起，她让影卫今晚行动将巫师带回宫来着，白天忙着忙着就给这事忘了。

    “进来吧。”

    随着易施回应，影卫立刻打开窗户，很是辣眼睛的公主抱着一名一身黑，只露出眼睛的男子进入。

    虽然影卫是外子女汉子，可也改变不了女人公主抱男人这个，对易施带有冲击性的事实。

    “你是厉帝？”男子打量了一下外子，不是很确定的道。

    “正是。”

    “失礼了，草民苗木拜见陛下。”男子闻言立刻跪拜，心态跟平民见到皇室成员一样，不至于惶恐，但同样没有那不跪拜的胆子。

    更何况，他也算是间接谋害过对方，虽然握有底牌脱身的几率很大，但若对方真心招揽，那么往后钻研蛊术更加方便与无所顾忌。

    恭敬些总是没错的。

    “苗巫师平身吧，朕彻查过你的情况，受人指使是个纯粹之人，对朕没有仇怨，此番与苗巫师接触，是想让苗巫师为朕所用，朕愿许以国师之位如何？”易施诚意十足，利用好了这位可就是个大杀器。

    “陛下，权势地位非草民所在意，只要陛下肯支持草民的蛊术钻研，提供援助，草民便愿为陛下竭尽所能。”苗木抚手躬身，说出了自己的条件。

    “可，朕会在宫内为你建造一个‘炼丹房’，具体需要什么列出清单直接让暂代总管小盒子去准备便好。”易施痛快点头。

    对官位不感兴趣更好，免得被权利地位腐蚀，变得不再纯粹有了异心，国师之位她也只是试探一下，不会真给。

    ps：这个世界可以说是放飞自我了，把以前敢想不敢写的关系play都写了出来hh。

 第164章 残暴皇帝（十五）

    “嗯？连云？”

    得到厉帝允诺与援助，苗木一颗心终于落下，这时他才发现蹲在一旁烤火的连云。

    “这是朕的云妃，苗巫师以后莫要在直呼朕的爱妃名讳了。”易施挂着似笑非笑的神情，满是深意的为苗木重新介绍连云。

    没少与权贵周旋牟利，苗木自然不笨，立刻领悟了易施的话中的含义，“是草民失礼了，见过云妃。”

    “不，不必多礼。”连云有些无措的摆了摆手。

    带给她全是痛苦的男人，她还是有些惧怕的，本就胆小的她，哪有胆量心安理得的受礼。

    “安排苗巫师去中宫客殿先行住下吧。”时辰不早了，易施没再多言，看向影卫。

    待影卫‘抱’着苗木离开，她拉起连开始一层层的跟剥玉米皮一样扒连云的衣服，用了好久才将其脱剩里衣，抱起对方上了床。

    就在连云做好被床事特别‘狂野’的易施压在身下的心理准备时，却发现对方只是抱着她，盖上了被子。

    相较于她浑身的冰冷，对方好似暖炉一般，她忍不住贴紧对方蹭了蹭。

    “别乱动，安歇吧。”易施运转着内力，在其身子彻底暖和后才泄了功迷迷糊糊的睡去。

    当第二天被小盒子唤醒，她望着还在酣睡的连云忍不住眼眸一柔，将被子为其裹紧，并命人换了盆炭火，随后才梳洗更衣去上早朝了。

    “陛下万福金安！”

    “平身吧。”易施瘫在龙椅上拄着下巴，懒懒的摆了摆手。

    一如往常的汇报着各地比较急的要务，不用她多说什么，大臣们便自告奋勇集思广益。

    她全程基本不用说太多话，大臣们便会找出最好的解决方案，除非是争论不休，她才会出声制止，选择支持一方的提议。

    “有事启奏，无事退朝――”小盒子见大臣们无人再出列，便准备结束朝会。

    “陛下，臣有一事不明。”见厉帝一副准备起身离开的样子，左侧的户部尚书赶忙出列。

    “何事？”易施微不可查的眯了眯眼，哟呵，真让她给钓出来一个异姓王党羽，不妄她全程对边关之事不曾提及。

    “臣听闻南部边疆遭遇了番国与林国军叫阵，陛下可知晓？”尚书斟酌着措辞，说的很慢。

    “倒是知晓，怎了？”易施继续揣着明白装糊涂，不主动把话题往下面引。

    “陛下，南部边关为何遭番国与林国叫阵？”见状，又一名大臣出列，好似多么忧国忧民一样。

    “风爱卿消息如此灵通，便为众爱卿解惑吧。”

    “臣也是偶然略知一二，偶然偶然……”户部尚书先是跳出易施给她挖的坑，表示并非有意打探，随后才将情况大致讲解了一遍。

    大臣们听完你看看我，我看看你，皆是不太明白此等紧急又至关重要的大事，怎的厉帝丝毫没有主动提及的意思？

    若是延误了军情，事态很可能一发不可收拾啊。

    “陛下可是已有决策？”倒是右首的老将军比较通透，她抚手问道。

    “嗯，朕昨日已直接发出谕令，决意一战。”易施轻飘飘的点头，抛出了如导火索一样的话。

    “陛下不可啊，番国也就罢了，林国不可轻举妄动啊。”

    “陛下，如今一入冬，若是开战，吃亏的只能是我国，还请三思。”

    “陛下……”

    大臣们你一言我一语的，除了主战派，剩下的甭管是不是异姓王一派都被点燃，炸开了锅。

    “行了，别吵了朕意已决，小盒子，谁再吵就叫人叉出去，一个个身为当朝大员比内子嘴还碎。”易施阴下脸，气势全开。

    她是近些日子自己太随便，让这帮人都忘记之前抄斩了多位大员之事，跟她玩起了叽叽喳喳法不责众这套。

    “陛下――”

    “怎的老将军？您老戎马大半生，临到老了也胆小怕事了不成？”易施冷厉的盯着右首出声的老将军。

    虽语气蕴含着危险，但用词还是很敬重的，这位开国元老至今也算是三朝元老了，甚至幼时还教导过原身兵法，也算是半个老师了。

    她篡位时，若不是受到了其默许般的支持，也不会如此顺利。

    “老臣自然不是这个意思，只是陛下方才话还为说完，老臣只是询问开战后的打算，是固守边疆打持久战，还是陛下准备打开疆扩土？”说到后面老将军语气高昂起来，“如陛下意欲征战，老臣情愿前往边关！”

    望着单膝跪地的老将军，易施心中满是欣慰，这位老将军一把年纪却不迂腐糊涂，看待时事还如年轻时一样敏锐。

    华夏大陆合而为一是早晚的事，现如今是云易国建国以来越来越繁盛的时期，以免盛极而衰之后被别国吞并，还不如在国力强盛时先发制人。

    “呵，您这把老骨头还是算了吧，朕可怕刚到边疆便散架，您老可不仅是云易将士心中的顶梁柱，有您在朝中坐镇，朕这心里也觉踏实，还是不要急着下去找母皇喝茶，多陪朕几年吧。”

    易施话语虽不中听，可满满地回护之意显而易见，老将军闻言红了眼圈，差点老泪纵横。

    被残暴冷酷的厉帝所敬重，那可比被普通皇帝敬重让人感动多了，也不枉她为这云易戎马大半生，甚至外长子直接将性命丢在了战场。

    能够被帝王挂心，她这所有的付出都是值得的，她相较于权势地位，更看重的是人活一世的价值所在。

    只要有价值，被铭记，她便不枉此生了。

    这边老将军感动的哽咽说不出话，保守派大臣整个人都不太好了，听厉帝这意思是真的打算征战天下啊？

    心中有千言万语，可这暴君刚刚发了火，谁也不敢多说什么，只得憋着满腔不赞同之语下了早朝。

    有意无意间，保守派或主动，或被同僚拉着没有回府，而是共同聚集在酒楼，并邀请异姓王务必前来。

    朝中一半大员聚会还带上异姓王，想要做什么，只要不是傻子都能够猜到。

    易施烧掉影卫传回来得线报冷笑一声，她在朝上故意整这一出就是为了引蛇出洞，这连咏行事谨慎，不顺便给其创造一个机会再逼一逼，是绝对不可能这么快动手的。

    她可不想在边关战事紧张时，还得分心处理内患，还是专注一件事较为稳妥。

    “陛下，您找草民可是有事要吩咐？”小盒子将苗木叫来引入御书房，她冲易施抚手行礼。

    “巫师可有让人让人变得躁虑，行事冲动，却也不完全失去理智之法？”

    光是让连咏抓住‘机会’，还不够，还需让其失去冷静的判断力，免得对方拖到战事胶着，主力军全部派往边关之后再动手。

    “草民刚好手中有此蛊，可以让人变得急功近利，但缺点是此蛊太过霸道，半年便会使人身体迅速衰败，最后死亡会破体而出，届时连草民也无法掌控，容易造成乱子。”苗木随手一掏，一支核桃大小的蛊盅便出现在手中。

    这也是他改良过的蛊物，不过属于失败品，效用增强了，可非常的不稳定，滥用会导致一发不可收拾。

    故而他特意提醒厉帝谨慎使用。

    “无需半年，最慢也就四月便可成事。”易施抬下巴示意小盒子接过来，残酷一笑。

    “那倒无妨，一旦此蛊在未成熟时‘饲主’死亡，它也会立刻失去生息。”苗木点点头，又道：“此蛊‘种植’方法很简单，将里面的虫卵混合在食物中吃下便可。”

    “口服的吗。”易施若有所思的点点头，打开个缝看了一眼。

    虫卵米粒状，为绿色，混在餐食中不稳妥，万一没吃到呢，还是糕点中比较稳，正好绿豆糕不也是绿色的吗。

    “巫师炼丹房修建的如何了？”

    易施最终把名义上的炼丹房设在了中宫的偏僻处，虽然后宫是最稳妥的，可一旦出现意外，那易容芷她们会很危险，中宫是待客用的常年少有用得上的日子。

    出现意外也可及时补救较少伤亡，最为稳妥。

    “再过几日便可建成，小盒子姑姑办事也很麻利，草民所需要的物什皆以准备完全现放于中宫库房。”苗木说着情况顺便给小盒子卖个好，以后着人办事也方便些。

    “嗯那便好，巫师先下去吧。”易施点头结束了对话。

    待其离开后，她立刻将小蛊盅交给影卫让其去办。

    连咏在宫中安插了人手，她又何尝没有在其府内安插？

    一般在其与老王妃‘相处’之时是警觉性最低的，也是最方便行事的。

    话说这云易国权势圈还真乱，她就不说先是干妹妹，后是泡师父，而那连咏直接啪亲妈，啧啧啧。

    真是应了那句，贵圈真乱啊。

    解决连咏的计划在稳步进行，易施实则还有事烦恼，那就是征伐大将军的人选，云易国武将不少，武力与谋略并济的只有老将军一家和她的学生们了。

    可老将军一家与学生们都驻守着边关或霍乱之地，以免内乱发生，这些人不能轻易调派，也就导致了稳妥起见下人的无人可用的情况。

    或许还是问问老将军心中有没有合适的人选吧。

    易施：我幼小，可怜又无辜，别问，问就是系统的锅┐(′｀)┌

 第165章 残暴皇帝（十六）

    顶着瑟瑟冷风，易施坐在皇城军营校场的高台上，与一众武员观赏着下方的演武练兵。

    为何她会在这里还要追溯到昨日早朝后，前日打算询问老将军的她，在下了早朝立刻召见了对方。

    而老将军也给出了一个有勇有谋的人选，那就是草根出身，机缘巧合下被老将军看中收为门徒的一名外子，现于皇城郊外军营中总教头一职。

    对方也是新官上任不久，因之前她围攻皇城抓了一众皇城军首领斩首示众，老将军便将自己的学生提拔了上来。

    这事易施有印象，也是看过折子亲批的，因为当时觉得老将军算是自己人，也就没有太上心，直接给批了。

    不得不说，这位皇城军总教头能力确实不俗，这才两个月不到，便将皮软的老兵与刚刚入伍不久的皇城军训练的井井有条，其呼喊冲锋的气势，比之前提高了不止一个档次。

    虽然仍旧是没有经历过大战的假把式，可单靠这气势也能震慑不少人。

    “嗯？与红非对战的蓝方将领是内子吧？”易施凝结内力与双眸，看清了那将领眉心的朱砂痣，虽不是深红，却也是鲜红，其受孕能力也不弱。

    “哎…陛下见笑了，这是老臣的幺内孙，也不知怎怎混进去的。”见瞒不过去，老将军只得叹息一声承认了。

    自己这个小孙儿是孙辈唯一的内子，许是被外子姐姐们所熏染，从小便只爱刀枪棍棒不喜针线礼仪。

    又因一枝独秀，被全家人给宠坏了，如今已是出嫁的年纪，可其不修边幅，性子彪悍的模样，任是白家权大势大，可这上门提亲的寥寥无几，还全被自己这孙儿打跑了。

    非要说什么只有能够打过她才可谈婚论嫁，不然宁可终身不嫁。

    “呵，老将军这幺孙内子虽稚嫩了些，却也不俗啊。”易施轻笑一声，语带赞赏。

    与那年少时在边关身经百战的红非总教头对战，虽已显颓势，可从未上过战场，却撑了近半个时辰之久，可见其不俗的韬略。

    “再不俗也是内子，哎……”老将军摇头一叹。

    易施若有所思却也没有再说什么，专注于下方演武。

    别看只是平地面对面作战，可为了减少损耗取胜，所需要的智谋与战略仍旧不简单。

    “呜――”

    演武终了的号角吹响，最终自然是红非率领的红方取胜，不过五百士兵只剩不到二百人，可以称之为险胜了。

    “拜见陛下，陛下万福金安。”

    易施与老将军为首的武将起身下了高台，两方将领单膝跪地见礼。

    “胡闹！你一内子单膝跪地成何体统？赶快过来！”没等易施开口，老将军当先呵斥出声。

    “我不，祖母我也要上战场。”

    年轻内子倔强的抬起头，易施也得以看清了其面容，许是常年混迹在军营的缘故，对方一身浅古铜色皮肤，五官如内子般柔美，可眉宇间有着武者的英气，说话清脆却有力，身材不似内子那般柳若扶风，很结实却不粗犷。

    看着内子，易施第一个想到的是花木兰，由于没触发攻略任务，她觉得应该给这位志向高远的内子一个机会。

    “你叫什么名字？”易施抬手拦住了想要过去直接拽人的老将军，似笑非笑道。

    “回陛下，媛名为白瑶。”白瑶抱拳应话。

    媛乃是有官职在身的内子嗣对尊者的自称。

    “你可知身为内子若想上战场，注定要拥有比之普通外子超群的能力，不然无法服众？”易施双手背后，说出了残酷的事实。

    古往今来，地位低下者想要出头，只有拥有比之普通大众的要出挑一倍甚至两倍的能力，才能受到大多数人的认可。

    虽不公平，可出身地位天生便是不公平的，下者认为他人太过苛责，而上者同样认为不公平。

    我出身比下者好，能力也与其也不相上下，凭什么下者可以压在我头上？

    视角不同，所秉持的公平标准也不同，现实便是如此。

    下者唯有能力超群常人无法轻易逾越着才能打破不公，拥有自己应得的公平。

    “凭什么？”白瑶问出了大多遭受不公着的质问。

    “就凭你是内子，内子虽非注定弱于外子，可若无法超越外子，朕要你何用？还不如任用一抓一大把的外子。”易施说得浅显易懂，丝毫不在意白瑶犯上的语气。

    她就是在激对方，看有没有打破偏见的胆识，看对于上战场这件事是否认真，还只是临时起意？

    “好，怎么考较？”白瑶眼眸决然自信的点头。

    从小与姐姐们一同习武读兵法，她自认自己不会比姐姐们差！

    “很简单，武斗与文比，只要你能够让朕满意，朕便让你上战场。”见白瑶应战，易施越发赞赏对方了。

    “陛下，这万万不可啊。”见状，老将军出言企图阻止，内子上战场，不是得乱套吗？

    “呵呵，老将军无需多言，朕自有决意。”说着她看向了白瑶接着道：“不过若是输了，就…嫁给红总教头吧。”

    易施扫了眼膀大腰圆，五官粗犷的红非，拿来当逼迫白瑶倾尽全力，死也不想输的惩罚刚刚好。

    “啊？陛下这，在下……”躺着也中枪，红非被身旁的小祖宗怒瞪，却是有苦难言。

    她也不想娶回个姑奶奶回家供着啊，那样还不如打光棍一辈子呢。

    “影。”待影出现，易施又道：“这武斗就跟她来吧，双方不可使用内力，只比招式。”

    影的内力跟她不相上下，为了不欺负小朋友，她特意降低了难度，即便如此，白瑶想要获胜也基本不可能。

    “开始！”

    被临时认命为裁判的红非一声令下，白瑶提起长枪便冲了过去，一手枪法武的力道不足却敏捷多变。

    影拿着弯刀暂且放手，寻找着近身的机会。

    她们影卫擅长的是偷袭趁其不备，光明正大的对敌还是有些不适应的，即便如此却也不落下乘。

    二人来来回回了几十回合，随着白瑶长枪被影撬飞脱手落地，颈间被其弯刀抵喉，武斗也落下了帷幕。

    “哈哈好，这武斗算过了。”

    正当老将军琢磨着怎样才能不让自己的孙儿嫁给红非时，易施大笑一声，拍手点头，她才松了一口气。

    虽然她不看重门当户对，自己的学生也很有能力的可是…太丑，与之结亲，老将军只觉自家宝贝孙儿被猪拱了，咳……

    “为何？媛明明输了。”这大起大落让白瑶有些懵逼。

    “朕只说让朕满意，又未一定要赢，这天底下能够赢朕的影之人，绝不超过十个，你能在她手中走几十回合也是佼佼者。”

    不是易施吹，就影那鬼魅的身法与收敛杀气一击毙命的本事，哪怕是当世高手在毫无防备的情况下，也很难躲过不被重伤，甚至毙命。

    “而这文比嘛，红非拿边关军略地图来。”易施挥退了影，开始进行下一项。

    她很满意白瑶，若是送上战场，她可不想让对方当小兵小将，所以最起码的大局观也需要有。

    “陛下。”

    “正所谓文无第一，武无第二，这文比，朕只给你出一道题，你若可化解，这文比也就算过了。”

    易施接过红非拿来的军略地图又交给了白瑶，“入冬的云易国物资匮乏，朕有意击退番林两国联军后进攻番国，可物资不足下，朕应当先主要攻占番国哪个城池为好？”

    听完，白瑶摊开地图查看起来，军事地图标准的很详尽，番国情况她也知道不少，确定地势后便思考了起来。

    “媛觉得，先攻占风雪城为妙。”过了一会儿，白瑶眼睛一亮，想通了易施强调物资不足的意义。

    “为何？”易施挑了挑眉。

    “风雪城乃番国的内外贸易的主要城池，得到风雪城不仅可以收获大批物资，还可以阻断番国大部分物资补充，届时拿下整个番国只是时间问题。”白瑶自信一笑，说出了自己的依据。

    “那如果番国得手，下一步进攻哪国呢？”易施挂上了满意的笑容，却又多提出了一个题目。

    “兰陵国，兰陵国乃林国与凤鸣国贸易的必经之地，一旦林国企图切断与我国的贸易，那么也会影响凤鸣国，之后无论是与凤鸣国联合灭掉林国，还是先攻打凤鸣国，皆是我国占据了主权。”白瑶这次没有丝毫犹豫，说出了自己的见解。

    虽然与易施的想法有些出入，但大体上是一致的，她忍不住看向老将军赞叹道：“虎门无犬子，老将军，你这宝贝孙儿可别再藏着了，朕可是用人之际。”

    “陛下说笑了，若陛下需要，老臣自然不敢有所保留。”老将军神色复杂，游戏交加的抱拳。

    “那便好，红非，明日早朝你与老将军一同入宫吧，至于你，身份终究诸多不便，且等明日早朝后，你再入宫来御书房见朕，朕另有嘱托。”

    “是，陛下。”

    红非与白瑶一同单膝跪地抱拳领命，脸上皆是喜气洋洋的。

    前者得到了出人头地的希望，后者得到前往从小便向往的战场的机会，皆是激动万分。

    ps：收藏数999有点吉利啊，还有没有小伙伴没点收藏的？帮我凑1000哈哈哈。

 第166章 残暴皇帝（十七）

    “……封吴原疏为封疆大元帅，坐镇国南边疆统领七十万大军，封红非为征伐大将军冲锋陷阵开疆扩土，钦此！”朝堂之上，小盒子语气庄重洪亮的宣读完了圣旨。

    吴原疏便是镇守南部边疆的原将军，有近二十年的作战经验，是老将军的得意门徒之一，也是激进派。

    让其坐镇后方担当战场总指挥绝对放心。

    仅两天的功夫，连元帅和大将军都安排好了，大臣们简直无话可说，不少人互相眼神交流着，皆是没有出声。

    坐在上方龙椅，易施终于明白学生时代，为何开小差总是被老师发现，正所谓站的高玩得远。

    这个群大臣们自认为隐秘的小动作，她坐在上方完全一览无遗，看了眼眼中压抑不住激动的连咏，她勾了勾嘴角，道：“退朝吧。”

    “退朝――”

    随着小盒子的宣唱，易施起身从内宫入口离开，大臣们才开始窃窃私语。

    此时连咏已中蛊，她特意宣称在三日后红非带着她的原近卫军出发，便是引君入瓮，想必不出五天，对方便会带着朝中一半大员逼宫，届时内忧便会彻底尘埃落定。

    “拜见陛下，陛下万福金安。”

    来到御书房，白瑶已早早在门外等候，见到易施立刻单膝跪地见礼，飒爽得很。

    “平身随朕进书房吧。”易施点点头，当先推开了御书房的门。

    她在桌子前坐下，将事先准备好的一个锦盒推给了对方道：“你将以朕的近卫军新统领的名义与红非一同前往边关，朕手上的五万精锐只会听命于你。”

    “而你也将由朕直接调配，不算征伐正规军，却可保你获得大量声望的流动军。”

    白瑶将锦盒打开，里面是一个黑银只能遮住上半边脸的面具，还有一支血勾玉。

    勾玉的作用她不知道，但是这黑银面具她太熟悉了。

    早年厉帝还是厉王时，因比较内子气的容貌总被轻视嘲笑，她便专门打造了这个罗刹纹路的面具。

    又因其狠戾毒辣的作风，让其在战场上使人闻风丧胆，很少有人知道她的真实身份，只是以黑面罗刹的名头，在战场上就此闻名。

    她得知厉帝乃是黑面罗刹的原因还是因为其逼宫时率领的黑甲军，对方虽风评不佳，可从小将其当成信仰来崇拜的她，却觉得对方称帝更能壮大云易。

    “陛下，这是送给媛的吗？”白瑶摸着黑银面具爱不释手又不敢相信。

    她对厉帝本人没有什么特殊的情感，只是崇拜于对方的能力与功绩，又因对方此时也是帝王，更是无其他心思。

    连嫁人都觉得束缚的她，可不想入后宫被困在一方天地，还要跟厉帝的后宫内子勾心斗角的争宠，哪有上战场自由痛快。

    “自然，你的内子身份会与朕早年因容貌一样被轻视，忽略功绩，故而，朕想你做出一番足以被敬仰的功绩后再真容示人，届时，你所得到的成就，在世人眼中将会更觉无可企及。”易施笑着点头又道：

    “而这血勾玉便是朕近卫军的令牌，只要见到此令牌，哪怕你是孩童也不会受到轻视，所以在她们面前你可以暴露身份   但在外人面前切记时刻小心，最好睡觉也戴着面具。”

    在没有足够的功绩时，暴露身份会让前面的作为化为乌有，这就是一个如此不公平的世界。

    “是，陛下。”白瑶郑重点头。

    看得出来，厉帝很赏识她，几乎为她铺好了将来的路，只要自己做的好，不让其失望，不久的将来，她将会是云易国首个领军打仗的内子。

    首个非唯一一个，这也是她美好的期许，若是内子们看到她的作为也愿自立自强不依附于外子，那么她们内子的境遇会越来越好。

    不求与外子平等处之，但求有更多的自由与话语权。

    记下厉帝所说的黑甲军所在，白瑶便立刻告退，迫不及待的去与黑甲军汇合。

    传说中所向披靡的军队啊，她得去了解一下，顺便切磋切磋，看看自己比之精锐军，在单兵武力上是否也可没压力的战胜。

    许是人心涣散，今日的奏折只有十几封，还是赞同征战的一派大臣所上奏，之前那群搞小动作的大臣们几乎没有呈奏折上来。

    是急着暗戳戳的搞事呢，还是以此来表达不满？易施讽刺的挑了挑唇。

    一个两个的满口为国为民，却疏于政务，让她觉得可笑。

    这让她想到生前那些在网络上站在道德制高点肆意辱骂诅咒他人的黑子们。

    说得好像为大家，国人着想一样，实则就是因为一些人或事的作为让其看不顺眼，没有按照其喜好行事罢了。

    自私又丑恶，偏偏非得给自己立一个为民除害的牌子，好似真善美的样子。

    将审批分类成批准与驳回两堆留着内侍发回大臣们手中，易施起身离开了御书房，去往了凤栖宫。

    易容芷虽还无法下地，可让宫人扶着坐起身已经能够做到，易施进入寝殿时，对方正靠在床头，手中拿着……针线？缝制着什么。

    从小被当成外子培养的对方，在木撑上刺绣手法很笨拙，易施觉得生前做过不少十字绣的她，都能缝的比对方好。

    “怎么想着做这些了？”

    “陛下，您来啦。”

    专注埋头于刺绣的易容芷听到声音立刻笑着转头，那温柔的神态越发端庄，收敛了气势的对方，贵家内子气也就凸显了出来。

    “嗯，碧荷，将这些物什收起来。”望见易容芷被针扎了好几个眼的手指，易施眼眸一冷。

    “臣妾无事的陛下，闲来无聊，总想找点事情做。”手被易施抓住，易容芷眉眼一柔。

    “无聊便看看策论典籍，不要做刺绣。”易施不赞同的皱了皱眉。

    “陛下……”易容芷幸福又无奈。

    她不看策论典籍是为了避嫌，曾是皇帝的她，再看那些，完全是怕易施多想。

    没想到多疑又性情不定的对方，竟然对她毫无疑心，这人，总是惹得她像普通内子那样，动不动就想哭。

    不怪内子们总是多愁善感，遇到个宠爱自己的良人，确实难保心智。

    “陛下，今日为何来得如此早？”即便看不到天色，刚用过早膳不久的她，也能猜到还未到晌午。

    “呵，由于朕执意开疆扩土……”易施闻言冷笑一声，毫不避讳的道出了前因后果。

    也侧面告知易容芷不用顾忌太多，了解对方性子的她，知道对方选择安逸下来，便不会再做出想要夺权之事。

    即使是原身，对她还了解对方的原身，也会不再防备自己心爱之人，说不定比她还要宠。

    “那陛下事后打算如何处置那些大臣？”听完，易容芷没有对征战还是维持原状的分歧发表态度，关心起了别的事。

    在其位谋其政，已成为易施的皇后的她，愿随其赢着携手观天下，输则一同品尝苦果，甚至一同赴死。

    她不能也不愿过多干涉对方的决策，在她心中，施姐姐从小便比她聪明有能力，不会作出昏庸的举措。

    “呵，当然是满门……流放，顺便改革。”冷笑一声，易施说着顿了一下，临时改了口风，使得易容芷憋笑不已。

    这个样子的陛下好像平常人家畏妻却强装面子的外子，竟是有几分可爱。

    “陛下打算如何改革？”易施的一番作态终于起到了作用，易容芷不再诸多顾忌，肯于她交流政策了。

    虽然是以询问为主，不过确实比直接干预要来的让人好接受。

    “学林国，废除举荐制，开恩科。”易施微微一笑道。

    废除‘贵族’圈是她一早就想做的了，正好趁这次机会改革，不违和且也有成功的先例。

    虽然这样容易演变成林国那样重文轻武，但她也可装作举一反三一同连武举也开设。

    云易国武将方面也是存在弊端的，几乎都是由朝臣推举，现在忠诚的老将军还在，武将大多都是其裙带反而好管理，可老将军亡故后，便会危险了。

    若是再出个如此势大，且有异心的大员，易家皇权势必不稳。

    “可是陛下，在即将开疆的非常时期还举行恩科，会不会更加乱人心？”易容芷皱了皱眉，有些不赞同但没直说，用疑问的方式表达。

    “非也，云易国的有志之士非那些陈旧迂腐的权贵圈子，大批官员被流放，我国又开疆扩土非常时期，反而会激发年轻文人们的热血，积极参与科举，在不用看权贵眼色阿谀奉承，凭借自己的学识有一番作为。”

    “一些处事不圆滑，但才高八斗的清贫读书人虽稚嫩不足，但若磨练几年，其作为必定胜过那些权贵举荐的能人。”

    易容芷听完豁然开朗，由衷赞道：“读万卷书，不如行千里路，陛下开阔的眼界与想法，是臣妾所不能及。”

    对此，易施笑了笑忍不住深吻了她。

    许久为与之亲近，对方对她的态度变得越发温柔，可是这种事仍旧很霸道充满掠夺感。

    不同的是，她不再觉得厌恶，反而想要索要更多，只可惜有伤在身只得暂且忍耐。

 第167章 残暴皇帝（十八）

    望着校场高台上激昂着鼓舞将士们的易施，连咏抑制不住上扬的嘴角。

    这厉帝最大的缺点便是太过独断专横，又没有能够说服全部大臣们的口舌，让对开疆扩土持反对意见人们积压了极大的不满。

    而她便成了反对派的宣泄口，只要她利用得当，将会受到许多大臣支持，其中不乏掌管部分皇城军的武将。

    拥戴与兵力一下子全有了，让她迫不及待的谋划起逼宫事仪，她等着一天已经很多年了，如今终于抓住了机会，她怎能错过？

    二日后，待厉帝的黑甲军远去，她便会动手，万事已备，东风也已出现。

    不出她所料，待醒师大会结束后，她刚刚回王府，便又收到了反对派大臣们的邀请。

    可这次她没有去，只是让人传话等待时机后便走向了书房的暗藏的地室。

    那苗木莫名其妙的失踪后，她没有派人去找，他十有八九又是有了什么新的想法去收集材料去了。

    据下人回报，她们是晚间亲眼看着他背着包裹从正门离开的，况且蛊盅什么的都在，对方集齐材料后便会回来。

    这已经不是第一次了，当时的条件便是只提供地方与昂贵的材料，一些普通的东西还需要他自己去收集。

    毕竟她的动作每天不知有多少人盯着呢，频繁的采买她根本用不上的毒物药材，一定会惹人注意。

    她来地室的目的是看看人回来了没有，让她失望的是，如下人所说，人还是没有回来。

    本想用蛊物折磨俘虏的厉帝与易容芷的想法只能押后，先把人俘虏住再说吧。

    她还有那个下贱的连云在手，抓人是很简单的事，今夜再传信一封，确定一下吧。

    ***三日后***

    早朝上弥漫着一股诡异的气息，只因时辰已到，可朝中大员只来了一半人。

    聪睿之人已经嗅到了不一样的气息，窃窃私语的诸位大臣在看到老神在在没有太多疑虑的老将军后，才有些安心，可仍旧是不明所以。

    “陛下驾到――”

    “陛下万福金安！”

    “平身吧。”

    大臣们起身望向厉帝又是一愣，随后有了不祥的预感，只见对方将佩剑交给小盒子姑姑，慵懒的坐在龙椅上目视殿门，右手放在膝盖上食指轻点着，好似在等待着什么。

    许多诡异结合在一起，殿内无蠢人的大臣们好似明白了什么，未上朝的全部都是反对征讨的大员们。

    结合同样未上朝的异姓王，她们不禁胆颤，这是要见血的节奏啊，或许一切都在厉帝的掌握之中，她们大概不会受到伤害，可是单单见血这件事就足够让文人们害怕的了。

    很快，急促的脚步声传来，随后以异姓王为首，穿着轻铠的禁卫军与异姓王近卫军的士兵们涌入宣政殿。

    “呵，异姓王这上朝前呼后拥的倒是有排面。”易施轻笑一声，打破了自进入后的沉默。

    “陛下，您自即位以来独断专横，置百姓水火于不顾，未免先人打下的江山颓败，臣只能不得已而为之。”连咏笑着抚手，礼仪倒是很到位。

    “说的比唱的好听。”易施扫向其身后明显心虚气短的大臣们眯眼道：“朕再给你们一次机会，站到一旁，朕权当一切没有发生过。”

    望着火烧眉毛仍旧慵懒又气势逼人的厉帝，一些本来便是被赶鸭子上架的大臣们起了犹疑。

    “异姓王殿下，在下虽对陛下独断专横不满，可这逼宫等于谋反实在不妥，我看呃――”

    墙头草见情况貌似不太对想要倒戈的大臣还没等说完话，一柄剑便刺穿她的胸口，她望着握剑的主人，满脸不可置信，随着剑刃拔出，她立刻倒在地上失去了生息。

    “呵，本王想应该无人会在这一刻选择改变主意对吗？”甩了甩剑上的血，异姓王瞥了眼打摆子的大臣们，志在必得的看向易施厉喝道：“易施，你大势已去，还不下来跪拜在本王脚下！”

    闻言，在场所有人都看疯子一样望向兴奋得满脸通红，激动到扭曲连咏。

    随着其一起来逼宫的大臣们更是满脸凄苦，她们之前怎么没有发现对方是个疯子？若是看出来了也不会跟着一起发疯。

    易施起身抽出小盒子手中的佩剑，挂着狞笑飞身冲向做着春秋大梦的连咏。

    “啊――”

    随着胆小的大臣们的惨叫声，易施快很准的将连咏人首分家，鲜血从其脖子处喷涌而出，喷了易施与附近满脸。

    “将叛乱者全部拿下！”

    伴随着易施的暴喝，众人纷纷回神，两侧的大臣们纷纷后撤，禁卫军临阵倒戈，在领头人已死的情形下，没多久便将异姓王的近卫军与大臣们杀的杀，抓的抓。

    “陛下饶命啊！”

    “陛下，臣是被那发疯的异姓王逼得啊……”

    被抓的大臣们哀嚎着求饶，祈求易施可以网开一面，在死面前，她们纷纷暴露出了丑陋的一面。

    什么为国为民，在死面前全部微不足道。

    “目光短浅之辈，朕本是不期望你们能够理解朕之决意，留待往后是非便知，可你们不仅愚昧还自私自利合该抄斩满门。”

    “陛下，求您饶了臣之嫁人，她们是无辜的……”

    “陛下，饶命啊！”

    闻言，有的为家人求饶，有的仍旧只顾及自己，众生百态不过尔尔，事不关己的两侧大臣们无不悲叹摇头。

    无论因何目的，聚众造反都是不可取之为，她们怎么就被牛角尖蒙了心？

    “不过朕允诺过皇后不会徒增无辜杀戮，连咏之态确已疯癫，朕便网开一面，判处参与叛乱者与全家流放城外，终生不可回回皇城。”易施俯视着吓得屁滚尿流之辈道出了让她们反而感恩戴德之语。

    以易容芷的名义不仅避过了系统的评判，还能够让百官与百姓知道有皇后在，厉帝不至于惨无人道，更是让其声望大增，最后还能够让所有人铭记教训不敢再搞小动作，益处良多。

    从一开始便注定是她获胜的局面却故意小事化大，便是易施费心机在朝堂斩首异姓王的目的。

    禁卫军统领的参与是她安排的，目的自然是让连咏轻易可以进入皇宫，让其更失谨慎，以为万无一失。

    在蛊虫的作用下，连咏根本没有过多怀疑，作为掌握着皇宫安保的统领为何轻易倒向她，只在想着天助她也罢了。

    易施挥散了两旁的大臣，留下禁卫军收拾残局，而她则是立刻回到后宫沐浴。

    满身的血腥与连咏死亡的场景她内心是有些反胃与打颤的。

    不是第一次杀人的她，还是首次以如此震撼残酷的方式下手，她是忍到胃痛才没有当场如她人一样发抖作呕。

    如此自虐的行为完全是为以后征战彻底根绝内乱，或被别国买通通敌叛国的可能性。

    让所有权贵遇事都掂量一下，是否能够承担得了通敌叛国被发现后的下场。

    冲洗干净身体与头发，易施坐在浴池中，靠在边沿闭目养神，脑中血腥的场景挥之不去，胃部火烧翻涌使得她眉头紧皱，精神疲惫。

    可她必须尽快振作，大半大臣被流放，她必须尽快提拔或让大臣们暂代分担事务，不然皇城机构无法正常运行，会出许多乱子。

    听到脚步声，易施冰冷又烦躁的睁眼望去，可看清来人后，冰霜融化，烦躁也化为柔和，“你伤还没好，怎地乱动？”

    “臣妾不放心陛下，御医说臣妾可以下地后多走动走动，更有利与身体。”易容芷边说着，便被碧荷扶着在池边站定，笑容端庄柔美。

    “朕无事，连咏那宵小岂能伤得了朕？”易施挑眉一笑。

    对此，易容芷笑而不语。

    她担忧的不是易施身体上的伤，而是怕对方因调动内功而发狂。

    这件事她以前不知，还是在她被鞭打后清醒那次无意听到影卫向易施汇报，才大致了解的。

    她的施姐姐一直未变，只是修炼了现在的内功的副作用而已，这个发现也让她对其身处皇位这件事更加减轻了忧虑。

    只要对方不发狂，那就会是一个明君。

    最主要的是她听说了对方在朝堂上流放大臣们时的言语，被幸福与宠爱感包围的她也是迫不及待的想见到待她胜过所有的易施。

    有碧荷在，易施也没有唤人为她擦身更衣，直接让其服侍，一旁的易容芷看了眼出水后那挺翘的丰满与紧实充满爆发力的身体，脸红的移开了视线。

    心中却想着待她伤好后，让其也脱光衣服再做那事，被那副身躯所怀抱，一定会很温暖。。。

    ps：哈哈，破千了，谢谢大家支持。

 第168章 残暴皇帝（十九）

    异姓王逼宫之事没有引起百姓的太多注意，甚至若是告示不发布   她们几乎都不知道有这件事。

    而参与的大臣们也‘一视同仁’的判处全家流放，没有特例。

    今日的早朝一直持续到了中午才散去，单单是流放后职务分配问题，也足够她们讨论这么久了。

    至于易施所说的恩科，进展也非常顺利。

    那些思想迂腐，权大仗着底蕴丰厚总是各执己见，若皇帝的决策与之不合一定会上蹿下跳的世家门，大多都是被流放的队伍。

    剩下不多的权贵世家，有了前车之鉴，也不敢再太过强烈的反对。

    恩科之事势在必行。

    易施也借此机会连武举一同施行，双科的招募语是礼部尚书写的，可以说是非常的励志与热血，若是让易施来写，她绝对写不出来。

    布告一层层的下放粘贴，让空有能力报效无门的草根们非常的机会，或许考试成绩还会有不公平，可在这封建社会，想要做到公平公正太难。

    易施能做的便是让有才华的不至于被埋没，让有门路有钱的外子们，不至于连草包都会进榜。

    朝官洗牌过后，地方官也应洗洗牌，这次恩科便是对她们的一次考验。

    许多猜出一二的朝臣们纷纷给自己的裙带送信提醒警告收敛，而没猜出的，下面的裙带也就只能自求多福，不要太贪咯。

    “陛下，云妃病了！”

    刚走出宣政殿，一名宫人便跪伏在她面前拦住去路，易施闻言一愣，随即才道：“传御医了吗？”

    按道理说连云身体应该比普通人好啊，怎么会病？她怕是成为蛊人的未知副作用发作，这样的话，搞不好将会是毁灭性的。

    “传了。”

    “嗯，走去看看。”

    易施坐上椅轿，示意小盒子摆驾连云所在的宫殿。

    照顾到她的急切情绪，抬轿的宫人在保证稳的基础上，稍微加快速度小跑起来。

    青竹宫内，随着陛下驾到的声音，跪倒了一片人，其中还有两名御医，上次这阵仗还是易容芷流产的时候，难不成连云的病很重？

    “小盒子，去叫苗巫师过来。”

    想着连云体质特殊，御医也不一定能够查出病因，还是叫苗木来比较靠谱。

    她吩咐完，便抬步走进了寝殿，里面的御医院首眉头紧锁，学徒也是来回踱步，急切的望着自己的师父。

    这都这么久了，该查的都查过了，可是还没有发现病因，若是陛下来了，可怎么是好？

    “拜见陛下。”得，说曹操，曹操到。

    “爱妃是何情况？”易施走到床边看了一眼。

    连云通红，连带暴露在外的双手都是粉色的，散发着热气，这都能蒸鸡蛋了吧？

    “陛下……”

    易施刚在床边坐下，连云突然睁开眼睛，神态魅惑而妖娆，待她反应过来的时候，自己已被吻住。

    她呼吸粗重，摆手挥退了殿内的人，脱下鞋子上了床。

    “陛下，我好难受……”

    被啃噬着脖子，连云双腿勾住了易施的腰，来回磨蹭着，身上的香味越发的浓重。

    熏的易施面颊也染上了红晕，她思想有些混沌，只想狠狠地撒开其里衣，然后粗暴的占有对方。

    而她动作也是这么做的，将其衣物撕碎，两指狠狠地刺入了溪谷。

    “哈啊~”

    连云舒服的谓叹一声，仰着头身上的黑紫纹路渐渐清晰，溪谷媚肉活跃的涌动吸吮着易施的手指。

    “嗯唔……哈……”

    强烈的电流感从易施的手指传遍全身，她抽动着手指，吸吮着其丰满上的樱桃，好似想吸出奶一般。

    “哼唔……陛下哈啊……好舒服陛下……”连云的痛觉暂时失灵，丰满的痛处化为极致的逾越，让她燥热的身体与内心得到了疏解。

    “陛下用力些好不好嗯……求您呜呜……好难受嗯啊……”

    魅惑而凄苦般的低吟让易施彻底疯狂，她调动起内力冲击着其溪谷，所产生的快感使她不要命般压榨着自己的内力。

    “啊啊~哈啊……陛下唔哼……陛下哈……嗯啊啊……”

    溪谷内因‘养分’而躁动不止，连云被巨大的一波接着一波的逾越冲击得有些翻白眼难以抵挡，可是身子却自主的索求着更多。

    “陛下用力些哈啊……陛下云想要更多哈啊……求您哼嗯~”

    上半身遭受着易施疯狂的吸吮啃咬到充血，下面又是晶莹水流不止，连云的婉转呻吟逐渐染上了痛苦的神色。

    她无力的摇着头想要求饶，可说出的却是激发易施欲望的话，当逼近临界点时，连云的双眸猛然淡化成血红色，散发着妖冶的光芒。

    “哼……”

    “啊啊啊啊――”

    当左手两指被宫口咬住，白浊喷涌而出，在连云略显凄惨与极致的逾越并济时，易施直接两眼一翻失去了意识。

    连云喘息了一会儿，侧头看向倒在她身上没有知觉的易施，她赤红的双眸在其身上转了一圈，随后挑唇一笑，将人翻身压住，缓慢的褪下了对方的衣裳。

    犹如虔诚的信徒般，她从额头，一路吻到肚脐，身子向下掰开其双腿，那干涸的溪谷口出现在了眼前。

    外子没有黑森林，被碰到溪谷也不会有任何的快感，反而觉得不舒服。

    在她舔上其溪谷口时，昏迷的人儿微微皱起了眉，表达着难受。

    她将其溪谷口润湿，随后将中指舔湿满满地插了进去，没有那层膜的存在，她轻易的进到了底部，里面紧致光滑同样不存在宫口。

    她的笑容渐深，血红色双眸好似散发着光亮，妖冶魅惑而又蕴藏着危险感。

    “唔……嗯……”

    易施的脸颊染上了红韵，低吟的声音仿佛在说梦话一般，她的神色舒缓下来，转化为了舒爽。

    虽然红韵暧昧，但是脸上的舒爽不含任何旖旎色彩，就好像三伏天吃冰一样，单纯的觉得爽。

    当她的身体染上粉红彻底遁入沉眠，连云也直接晕倒在原地。。。

    ***

    当易施睁开眼只觉暴躁而压抑，且身体充满了力气，她不爽的向难受的下身看去，当看到昏睡的连云时挂上了残忍的笑容。

    她坐起身抚摸着其白嫩的脖颈，可以清晰的感受到动脉的躁动，她非常想狠狠地咬破其颈动脉，大口吸吮喷涌而出的血液。

    那画面想想就觉激动。

    不对！

    易施猛然惊醒，她大力晃了晃头，拔出其还放在她溪谷内的手指，也不管自己没有穿衣服，直接下地踉跄的走到桌子边，拿起茶壶对着嘴猛灌。

    凉茶让她的脑子清醒了一些，她撇开目光不看连云，将散落的衣裳匆忙穿上，快步离开。

    “陛下，您这……”

    看到门外等候的小盒子还有苗木，她眼眸闪过红光，直接运起轻功飞走，在后花园的无人假山处才停下。

    她扶着加上，冰冷的触感与寒冷的空气并不能让她平息内心的烦躁与翻涌的毁灭情绪。

    刚才运功才发现，因她荒废，日渐倒退的内力竟然不知为何比之原身全盛时期还要多了一倍不止。

    是在她被吸空内力昏厥后连云做了什么吗？

    “陛下？拜见陛下，您怎么在这，可是身体唔……”

    听到声音，易施转过头，看到一队三十人的巡逻兵，她脑子一炸，飞身而去，左手成拳噗的一声，将其胸口砸穿。

    血腥味与血的温热让她彻底失去了理智，在禁卫军不敢与厉帝兵刃相见又逃跑不及的情况下，全部被其残忍的手法杀害。

    当易施心底的暴虐与毁灭情绪逐渐消失，三十人无一人存活。

    “呕――”

    望着满地的残肢鲜血，感受着呼吸间的血腥味，她口中甚至有软滑的血肉，她清醒过来的第一件事便是呕吐。

    红色混合着白花花的不明物体，让她吐的更加‘欢快’，知道呕不出东西后，她退开几步离开血腥圈，一屁股坐在了地上，身体颤抖不止。

    ［宿主你没事吧？发生什么？宿主！？］

    易施没心思回棒子系统的话，她蜷缩着身体，连眼泪鼻涕都没擦的颤抖着。

    任她心脏再强大，手撕活人，生吃人肉这件事都让她有些崩溃，她真是受够了！

    为什么偏偏选中她！？为什么不是其他人！？为什么！？

    收到消息感到的一群人看到修罗地狱一般的场景，就连上过战场的禁卫队长都干呕了几声，更何况其他人了。

    其中只有易容芷没有呕，或者说连那片刺眼之地都没有看一眼，她盯着将头埋在膝间的易施，轻轻地迈出了脚步。

    “陛下……”

    “滚！！！”

    易施被人碰到肩膀，她像是触电一般抖了一下，随后将人大力打开。

    “嘶……”

    “殿下！”

    将身子未痊愈的皇后坐倒在地，碧荷强忍着反胃，脸色青白的跑过去扶对方。

    易施听着周围的吵杂声，索性起身飞走，她想一个人静一静，在无人之地好好的与系统谈谈。

    她真的受不了了，她不是神人，对从一开始到现在发生的所有事都很介怀，只不过不说与压抑着罢了。

    ps：想问大家一个非常有深度，值得深思的问题：年过完了，你胖了多少斤(?????)？

 第169章 残暴皇帝（二十）

    “呼――”

    站在皇城郊外的高山上，望着暮色下的皇城，易施的心情释然了许多。

    她的自我调节能力一直很强大，本想跟棒子系统聊聊，可到了这里，她又觉得无需多说。

    生前她算是个孤独的人，从记事起，她便是一个人，虽没有遭受过排挤霸凌，可有时候无意识的被孤立才是更可怕的。

    这种感觉下，即便周围的人欢声笑语，可与她无关的时候，反而让她觉得气氛压抑且黑暗。

    大人们总喜欢拿表现好的小朋友做榜样，忽略了那个孩子会遭受什么。

    这就好像家长口中别人家的孩子，即便你跟人不熟，只有几面之缘，可被念叨的多了，便会产生本能的反感。

    不至于咒骂打人，可却会本能的敬而远之，当全班都对她敬而远之时，无意间的孤立便产生了。

    而小时候她也不是个主动的人，久而久之，学生时代几乎都是孤零零的一个人。

    工作后即便有改善，懂得了人情往来，可能够交心之人一个没有，这让她变得将什么事都压在心中，不想也不太会向别人倾诉，即便是女朋友。

    在快节奏的时代，你不说，便没有多少人会静下心来耐心观察探究，大多数都要去表达别人才能懂，而表达的方式还是一门学问。

    这也使她在私底下成为了人们口中冷漠，性冷淡一样的存在，其实她的内心是很丰富的，长时间内敛让她找不到释放的方式而已。

    来到七度空间对她为数不多的好处便是慢慢学会了释放情绪，即便释放的是扮演的角色所需要的情绪，可她同样学到了不少释放方式方法。

    加上有个逗比棒子系统，有时候她仿佛将青春期没有过的幼稚情绪统统补回来一般。

    “我没事了。”易施出声打断了棒子系统叫魂一般的呼唤，语气带着笑意。

    她真的很感谢棒子系统，若是没有对方的逗比，若是对方是个严谨的系统，她也不会变成现在这样情绪越发的丰富。

    ［没事你不早出声，吓坏人家啦！］

    “无事便好。”

    伴随着系统的吐槽声，还有一个女声，她循声望去，不知何时在树上的白衣人翩然而落。

    “才半月未见，你这功力为何增长的如此之快？都能发现为师的气息了。”

    落定后，易施才看清来人是容雪，不是她发现了对方，而是歪打正着罢了。

    “师父是什么时候开始跟着徒儿的？”她没有解释，只是顺着话说了下去。

    她很庆幸自己早年练就的克制情绪，没让自己将心情完全暴露出来，不然崩人设妥妥的了。

    看来以后独处，在没有完全确定四周无人时也要警醒一些才行，心累。

    “为师本想进城看到你后便跟了过来，你还跟曾经一样，遇到任何难解之事，总喜欢自己消化。”容雪眼中出来了追忆与笑意。

    原来原身性子也是这样的吗？

    她回忆了一下，对方说的应该是原身第一次发狂那次，也是第一次杀人，比现在要狼狈，不仅情绪崩溃，还哭得泣不成声。

    “师父，徒儿意外使得功力大增，失控下不仅将三十人撕碎，甚至嚼肉喝血，徒儿不想这样的。”顺着原身对其的依赖情绪，她转身抱住对方，头埋在了其颈间。

    没有在意白衫被其身上未干透的血迹侵染，容雪眼眸柔和的回抱住对方，轻拍着对方的背。

    不知不觉，自己的三徒弟已经长大比她还高，时光飞逝，她即便外貌依旧，可心早已老了。

    “唔……”

    在她沉寂在师徒情，感叹岁月之时，怀中的人却吸吮起她的脖子，简直哭笑不得。

    “呵，为师看你好得很。”推开以下欺上的不孝徒儿，她冷笑一声。

    “师父来皇城可是有事？”易施收敛了不正经，询问起容雪的来意。

    “受人之托送信。”容雪从怀中拿出一封信。

    易施挑眉打开，启名是三师妹，落款是林航。

    林航是原身的大师兄，性子雅痞腹黑，最擅长的便是坑师弟师妹，说好听点便是神机妙算，说正常点就是个计划通。

    也是因为有个坑人的大师兄在，她们四位师妹师弟都心思越发的灵活，没有出一个憨直的蠢蛋。

    信的内容很简单，欲取林国当先吞食周边，迷醉不自知，未到亡国时。

    富人们歌舞升平，纸醉金迷的国情下，除非火烧眉毛，不然永远沉浸在林国强盛的假象中吗……

    这让易施想到了现实中解放前的上海租界，在纸迷金醉中一夜间被侵略个措手不及，被岛国人吞下。

    用繁华假象释放自己的压抑与苦楚可以，但不可被蒙蔽当成真，不然后果是无法承受的。

    “大师兄他是林国皇室？”看姓氏再加上对她的指点，易施虽是疑问，心中却有了定论。

    “算是，不过乃是民间私生，如今是闲王，因母亲被当今皇后赐死，其父皇装傻充愣，变得恨屋及乌。”容雪简单扼要的解释了一下。

    所以，对方离开云易国是去找大师兄咯？易施立刻明白了这封信的由来。

    如此说来，各奔东西后再无联系，不知去处的师兄妹们，身份怕是都不简单。

    为了复仇，容雪也算计谋划了太多。

    匆匆的来，匆匆的去。

    此行容雪还真是只为给她送信的，信传达到，人便立刻离开了，这次去往何处，对方没有说，她也没有问。

    “陛下！！！您总算回来了，皇后殿下都急坏了！”守在天龙宫寝殿门口的小盒子看到易施满脸的激动。

    “朕无事，巫师可是看过云妃了？”易施恢复了似笑非笑捉摸不透的样子，双手背后道。

    “看过了，之后巫师便叫着原来如此激动的回到了炼丹房。”小盒子挠了挠脸颊，依旧不明所以。

    “先为朕做沐浴准备，剩下的之后再说。”易施若有所思的点点头，进入了寝殿。

    单听苗木的情绪，应当不是什么坏事，她也暂时放下了心，只是这身功力犹如定时炸弹，她之后得找临星聊聊，看看能不能暂时封住。

    废除的话，别说原身，她现在也不太想，随着云易将士的脚步踩到更远的地方，她也会变得危险，有武功傍身便多一层保险。

    呼――

    折腾了一大气，易施坐进热腾腾的浴池中忍不住大舒一口气，身心都得到了治愈。

    生前再忙，回到家时即便可以不吃饭，但也不能不泡澡，不然第二天身体总觉得更加的累。

    “陛下，您还好吗？”易容芷急匆匆的走近浴房，连碧荷都差点没跟上。

    “朕已无事，容芷的伤可是有被朕撕开？”易施笑着摇头。

    “没，伤口已经发痒结肉，没有那么容易开。”易容芷也是随之摇头。

    接下来的时间，易施简单的说了下前因后果，易容芷听着没有表现出任何惧怕的情绪，全程都很温柔。

    禁卫军的残骸已被收拾，家人抚慰金也由易容芷主持着定下明日下放，即便易施不在，曾经作为皇帝的对方也将善后之事打理的井井有条。

    她或许是个幸运的人，生前每个阶段都能遇到贵人，而死后在一个个小世界做任务，同样也是如此。

    沐浴过后，易施先让易容芷回凤栖宫，她则带着小盒子去找苗木，对方貌似有了什么新发现，负责照应他的两名宫人一前一后进去了半天，才将人请出来。

    “陛下大可放心，云妃她无事，本来母子蛊的作用便是相辅相成，之前云妃的炼制虽成功，可由于不分母，子，故而只能单方采补，草民……”

    没等易施开口，苗木抚手后便开始长篇大论，总结起来就是，因为连云对她动情了故而产生了苗木没料想到的变化，衍生出了互补的功能。

    这使得蛊人的研究进展巨大，于连云与她也是百利而无一害。

    当然了，这只是理论上。

    可惜原身修炼的不是什么正经内功，导致这一番类似修仙双修的行为使她发狂。

    “那可有阻断这一行为的办法？”易施皱了皱眉，询问道。

    她可不想每次行房都疯一次，可若不行房，连云也会虚弱逐渐衰竭下去，这坑爹的现状，该怎么办？

    “无甚好办法，只可以如以前一样让云妃只吸不出，不然就是……结束行为。”苗木没有明说，可结束行为就是放任连云去死。

    “好，朕知道了。”易施点头离开。

    她自然要采取第一种方法了，这身内力越少越稳定，她巴不得被吸走，最终结果也只是内力全无，不会伤及性命，自然没必要搞死连云。

    她随后有去到青竹殿，看望已经醒来的连云，对方的情绪很恐慌，在她的安抚下才慢慢平息下来，望着对方眼中的爱慕，她忍不住在心中叹息。

    自己真是造孽啊，罪魁祸首虽然是神们，可她作为执行者也并不无辜，她不奢求别的，只求每个世界在她离开后，妹纸们都有一个好的结局就够了。

    ps：可以想到，其实易施对于任务世界是乐在其中的，当然了，是忽略各种破廉耻任务的情况下，所以没必要心疼啦，人生不就是这样，想要得到什么，总得付出与牺牲些什么。

 第170章 残暴皇帝（二十一）

    兵刃与血碰撞的战场上，弥漫着肃杀与兵刃相接的刺耳声，偶尔还会擦出火花。

    两军交战已经有半个时辰，即便人数几乎持平，可在林国军的拖后腿下，林番联合军已经出现了颓势。

    云易国军见状乘胜追击，所有能量都爆发了出来，仅仅用了一个多时辰，便将两国联合军击退。

    胜利的战吼响起，昭示着这场防御反击战的胜利。

    也让被两国军虎视眈眈的半围许久的边关将士们，狠狠地出了一口气。

    胜利过后便是传信兵带着捷报快马加鞭，途中跑死了好几匹马的进入了皇城。

    刚巧，得到捷报时正好是早朝。

    听到死伤不多的胜仗，无疑是给对于征战持保留态度的大臣们打了一支强心剂，也自此对于此事不再纠结。

    易施重新派了信使，趁热打铁将下一步计划传回边关给，另外还着影卫给待机已久的白瑶发去了消息。

    攻打番国之事旨在措手不及，待番国反应过来时，不出意外，担当突袭军的黑甲军已经拿下了‘物资库’风雪城，剩下的也就只是时间问题。

    而白瑶也没有辜负她的期望，随着征伐战正式打响，一个月后，白瑶的捷报传来，已成功占领的风雪城，所掠夺到的屋子，足够支撑军队用到来年开春。

    而前线番国军发现被绕后时已晚，以免被前后夹击，最终只得选择放弃边城将战线后撤重整旗鼓。

    连续一个月的战争，让胜仗频频的士兵们，即便精神振奋，可身体上还是会感觉到疲惫。

    风雪城拿下与边城拿下，物资与休息地都得到了保障，红非斟酌再三，决定休整几日再继续进军。

    乘胜追击一路前行不给番国重整旗鼓的机会虽然理论上是最好的选择，可考虑到士兵们的身体状态，适当的休息反而利大于弊。

    云易国突然开疆扩土的举动得到了周边国家的警惕，却没有多么重视，只当是不好与林国开战，只得将与林国的不愉快发泄在番国这个小国身上。

    林国已经退出战线回到边界线，显然是挑起了乱子见敌人太过硬气，直接抽身，恃强凌弱的劣性展现的淋漓尽致，借此机会拿下被盟友抛弃的小国，只要不是傻子，实力可以碾压，哪个国家都会选择这么做。

    别国没有重视，易施自然也不会傻到去挑明，她可不想在第一步还没有完全迈出去的时候，便受到了所有国家的敌视。

    这样很容易发展成多国联合来击退她这个，不守各自美丽这一潜规则之人的存在。

    而番国遭逢大难几次求援无果后，总算接受了被盟友林国卸磨杀驴的现实，派出了所有可以调动的兵力前往与退守的边关军配合。

    不求收复失地，只求可以跟云易国打消耗战，期望能够撑到厉帝气消退兵。

    虽然已被置于砧板上希望渺茫，可也不能直接投降，总得有点盼头不是？

    随着第一战大获全胜，云易国第一届科举也正式举行，虽然不是那么完善，但参加者非常之多，武考文考皆是热情高涨。

    正值战事与流放了一批朝臣的最佳时期，无论是为了报效国家还是出人头地者，都想要抓住这次机会。

    乡试刚刚开始第一天，便发现了不少的人才，至于这些人才最终能够入皇榜得到品阶的只有五十人。

    这是一场比高考还要严峻残酷的角逐，易施希望这次可以起码有一半真正的人才，那么她就够用了，裙带关系仍旧无法彻底避免。

    水清则无鱼，若是不过分，该睁一只眼闭一只眼之事，她也不会太过追究。

    “陛下，您可曾唔――”

    见到易施进来，易容芷笑着放下手中越发像样的刺绣，没等问候其是否用过晚膳，她便被粗暴的吻住。

    她心中一热，摆手挥退了一旁的碧荷，双手环住对方的脖子，热情的回应了起来。

    在二人表明心迹后她的伤刚刚才脱痂，对方还有别人可以泄欲，而她却只能独自忍耐，终于可以恩爱，她自然是不会拒绝的。

    当一吻毕，二人已经上了床，她的衣裳被脱光，可身上之人却只是衣着微微的凌乱。

    她趁着其痴望着她的时候，抬起为对方宽衣，而对方也很配合，甚至主动解起了腰带。

    望着其紧实的腹部，她忍不住上手摸了摸，很有力量感却不是硬邦邦的，也有着柔软的感觉。

    玩够了腹部，她又看向了其丰满，不算很大，却挺翘有型，她瞥了眼笑望着她的易施，右手慢慢的摸了上去，揉搓了几下。

    随后在其轻笑声中红着脸撇开视线，可右手却没有放下。

    在云易国，内子动摸外子的丰满是调情的求欢，也可以说是不知廉耻，风尘内子的行为。

    “呵，容芷也想朕了吗？”易施盖住了易容芷的手，玩味道。

    “……嗯。”见她迟迟没有动作，迫不及待的易容芷终是轻轻地点头。

    曾经厌恶的行为成了近些日子午夜梦回时的旖旎梦境，其实早已可以行房的她，只因易施没有主动，她便觉得很难以启齿。

    如今信号如此明显，身上之人却还要戏弄她，她的脸羞得都快滴出水来。

    “想要朕如何？”扳过易容芷的脸，易施满脸的坏笑。

    “陛下不要这样……臣妾承受不来……”易容芷低着的眉眼频频抖动，暴露着其羞愤欲死的内心。

    易施忍不住低头吻住这般可口的人儿，右手摸向其丰满，右手中指顺着其湿润的溪谷缝游走。

    “唔嗯~”

    多点被进攻，易容芷身子一颤，鼻音婉转，见其迟迟不进入，在回应着其掠夺性强的吻时，忍不住动了动腰。

    “告诉朕，想要朕如何？”放开其嘴唇，易施呼吸急促，在其耳边喷洒着气息，暧昧的问道。

    “陛下……要臣妾……”见易施坏心思作祟，易容芷只得羞耻的喘息着投降。

    “容芷……”

    易施满含深情的叹然，随后将食指与中指一同送入了溪谷口。

    “嗯哈陛下~”

    空虚之处终于被填充，易容芷似娇似泣的叹息一声，溪谷本能的缩紧含住了其手指。

    “容芷咬的朕好紧。”

    “唔…陛下不要再折磨臣妾哈啊~嗯嗯~陛下唔哼……”

    闻言，易容芷羞愤的捂住了易施的嘴，对方终于不再动口，直接动手。

    缓慢却深入的动作使得易容芷抓住被单挺起了腰，也不知是太过刺激想要躲闪，还是想要更多从而迎合。

    “陛下嗯唔……嗯哼~哈啊……嗯嗯……”

    “容芷，叫朕的名字。”

    “施姐姐嗯……啊啊……啊……施姐姐嗯哈……慢些唔……我要喘不过气了，求你嗯啊……”

    儿时的称呼一出，二人皆是心中动荡，背德之感在此时无疑是最好的催情剂。

    易施忍不住加快了动作挺刺着，双重快感使得易容芷微微摇头，太过刺激了，一波波快感冲击着她，让她好似连喘息的机会都没有。

    “施姐姐我啊啊……要到了哈啊……施姐姐哈恩啊――”

    过了一会儿，易容芷溪谷口张合频繁起来，随着宫口被扯开一股热流射入，她伴随着撕痛与极致的逾越，突破了临界点。

    “哈……哈……”

    喘息着，带动着按住她宫口的中指涌动，她甚至可以感受到里面的白浊流动，在坦白时已得知易施并未绝育的她，眼眸涣散而柔和。

    她也想重新拥有一个属于她们的孩子。

    丧子之事对方之后从未提及过，有意避讳着，可每当独处时，她仍旧会忍不住想起，悔恨自责。

    “施姐姐，我……”没等道出内心的悔恨愧疚，眼泪却先行流下，使她哽咽到无法出声。

    “无事，以后还会有的，我打下江山只会交给我们的血脉。”易施从其眼眸中的悔恨猜出了其心中所想，柔声的安慰道。

    “施姐姐……”易容芷的眼泪停止，露出了幸福的笑容。

    “为了我们尽快有孩子，需得多来几次才行。”

    “陛下别……嗯啊……陛下哈啊……”

    没等感动多久，未抽出手指的易施再次动作起来，易容芷叫停的机会都没有，便被一波波快感侵袭。

    为了将来的活动持续到了深夜，易容芷已经喊哑了嗓子，哭着不断的求饶，最终在不知多少次的突破后直接昏睡了过去。

    满床的狼藉不好直接睡也不好叫人进来收拾，易施只得帮其裹着被子，穿上里衣命人准备沐浴，将人抱进浴室后才着人去换床褥。

    满床的白浊想必一定会给宫人们不小的冲击。

    在可以射精这方面，想必精力再旺盛的男子也比不过不会疲软的外子构造了吧？

    没有洗多久，只是为易容芷清洗身子，自己则匆匆的冲了冲，然后便抱着对方在新换的被褥上进入了梦乡。

    来到这个世界，作息变得特别规律的她，很少会睡这么晚，确实是有些累了。

    一夜好眠，第二天一早，易施醒来望着怀中易容芷的睡眼笑了笑，特意跑到外间唤人来梳洗，在没有惊醒对方的情况下梳洗完毕去上早朝了。。。

 第171章 残暴皇帝（二十二）

    历时三天的乡试结束，半个月后许多出彩的文章被发到了皇宫。

    易施大概翻看了一下，大多都是辞藻华丽，但实用性并不高的文章，甚至于武举文试的内容也是如此，大有纸上谈兵的意味。

    倒不是众多学子假大空，而是没有实际经历过，想法过于美好，就好像生前公司内实习生们的创意报告，点子新颖有重点，却忽略了实际操作与经费的问题。

    可都是好苗子，一旦阅历多起来，结合实际再加上年轻新颖的点子，便会取得不俗的成绩。

    她选择了一些人重点勾画后发回了地方，免得考官们因数量众多审美疲劳而忽略。

    前线的战争正在如火如荼的进行，征伐军休息了几日便继续深入番国要地，纵然遭遇死守，在红非的带领下，配合白瑶突袭，与后方大元帅吴原疏的谋略，也打得本就落下风的番国军节节败退。

    没占一座城池便掠夺的方式，搞的番国百姓怨声载道难民频生，战力弱势与越发多流亡而来的难民，已经快将番国压垮。

    被压迫狠了却无力反抗的情势下，番国百姓没有对云易国军队暴动，反而对自家皇室越发不满。

    在红非派人混入难民中霍乱下，主张投降的呼声越来越高。

    对于民众而言，云易国是强大的，一旦成为云易国的子民，战争将会结束，他们也会得到相应待遇，不会连饭都吃不饱。

    百姓是愚昧畏强的，在饭都吃不上的时候压根不会去考虑什么家国大义，只想赶快平静下来，恢复不算富足，却能够吃饱饭的日常。

    由吴原疏上奏，易施批准下，她更是打出了不反抗，无条件投降便可受到补助，不被掠夺的布告。

    此布告一出，人心涣散的番国百姓纷纷选择了投诚，为首的便是那些无权无势却富得流油的商人们。

    古时国之征战，除了国库的存银剩下的都会向富商们征收，一旦资金链断掉，战争便不会持续太久。

    在兵分三路的三军一路向皇城进发，已快兵临城下时，番国皇城举起了白旗，由其国使臣拿着降诏与红非会面。

    随后快马加鞭将降诏送回了皇城，虽不是无条件投降，但要求也非常的简单，皇室将为侯爵继续掌管番国事务，定期会上报，大的决定也是易施来做。

    整体来说很像是一国两制的方针，不同的是，原皇室不再有大方向的决策权。

    说白了就是干拿好处，遇事不用操心，做错事也不用背锅。

    易施没有立刻答应，这次是召集了群臣来商议，最终结果是同意的多，反对的少。

    反对派的担忧便是怕有朝一日，番国皇室东山再起，对此，她斟酌着综合了一下。

    如云易国的诸侯一样，她将派去武将掌管兵权，除了身份与地位，不给番国皇室任何的实权。

    正好周期短的武举即将出结果，她将人下派到番国磨练，既可练兵，又可掌控到兵权，一举两得。

    “……番国国号废除，整体更名为番邦，皇城让你给更名为番邦都城，钦此――”

    随着朝堂上小盒子诵读圣旨，番国彻底归位云易国，圣旨的内容将下放到包含番邦在内的各个城镇。

    一国之覆灭只用了半年不到的时间，不说后无来者，却也是前无古人了。

    这一战也让别国对云易国军事力量有了新的评估，特别是周边小国，更是敬畏不已纷纷示好。

    其中就包含了易施的下一个目标兰陵国，对方不仅传书恭贺，甚至送来了贺礼。

    想必是有足智多谋之人的指点，看出了若是想要继续扩展版图，下一个目标必是本国。

    云易国的军事力量强大是一方面，做法却也很埋汰，以战养战，虽是兵法，却也是最损的招数。

    不仅可以补充物资，也可以将百姓逼迫得只想快点结束战争获得安逸，肮脏得很。

    易施对此的做法是东西照收，该打还得打才行。

    “为何食言！？”收到消息，容雪第一时间赶到了皇宫，神色不复淡然，而是满满的愤怒。

    番国虽覆灭，却与她想的不大一样，那些可恶的皇室们却仍旧安逸的活着。

    明明她的主要目的便是让那些人不得好死，可易施的作为却背道而驰。

    “师父猜猜这是为何？”易施放下毛笔，挑唇一笑。

    都是狐狸，跟她玩什么聊斋？

    若她直接一步到位，这位老狐狸绝对不会乖乖地兑现承诺，当她是傻子不成？

    以为装作无可奈何的认命样子就可以骗到她？

    就这泰山崩于顶而不改色的老狐狸，怎么可能如此毫无遮掩的表现出来？

    因为她们的性格很像，所以她太过了解对方了，在某些时候可以称作毫无底线了。

    若是达到目的，在自己占优势的情况下，不兑现承诺又奈她何？

    “……”愤怒的神情一僵，随时眼底闪过冷光，却是轻笑出声，“呵，徒儿真是长大了。”

    易施没理对方的讽刺，起身走过去揽住对方的腰，拇指磨蹭着其嘴唇似笑非笑道：“徒儿说过，想要之物，千方百计都会得到。”

    当嘴唇被吻盖住，容雪闭上眼颓然的放开了紧握的双拳。

    “唔嗯，咳咳……你给我吃了什么！？”

    舌头探入她口中还带入了一个药丸，她心中一惊想要吐出，可其快准狠的捂住她的口鼻，给了她肚子一拳，吃痛下本能的吞咽了下去。

    “控心子蛊，母蛊我早已吃下，若以后违抗我的命令，你将会遭受百蚁噬心之痛，生不如死。”易施得意一笑，做了最后一层保险。

    她的目的是要让其为她所用，而不是单纯的啪啪啪，若是之后对方再毁约，她可没处哭去。

    “易施！”容雪有些咬牙切齿，她未想到对方会做的这么绝。

    成为皇帝后，果然疑心还是更加的重了，也完全堵住了她的退路。

    将人抱到塌上，易施脱鞋压了上去，吻住后便开始暴力的撕扯对方的白衫。

    容雪气的身子微颤，却也无法反抗，只因即便有反抗之心，心口便会微微的刺痛，这一次，她输得非常的彻底。

    “唔！！！”

    当溪谷被两指刺穿，眼泪顺着脸颊流下，不知是因疼还是因为心觉悲哀。

    “唔哼……唔啊……哼啊……”

    由于是第一次，易施的动作非常的粗暴，她呻吟的毫无婉转，只有如神色一般的痛苦。

    这感觉就好像是被铁杵反复刺着身体内部一般，火辣辣的疼痛。

    她双手抓着易施的被，指甲将其龙袍扣破成条，却仍旧无法缓解这种痛苦，比普通的皮外伤痛苦多了。

    “哼！”

    整整持续了半个时辰左右，这单方面的辱虐才结束，一股热流喷射在溪谷内，灼痛感使得她闷哼了一声。

    当其抽出手指时，她已面色苍白，额头布满了冷汗。

    易施拿出手帕擦了擦手指，望着狼狈不堪的容雪脸上满是逾越。

    见状，容雪颤抖着用被扯成碎步的白衫盖住被其啃噬，掐揉充血的身体，并擦干了泪水。

    “呵，被人羞辱的感觉如何？”易施挑起容雪的下巴，笑容愉悦且恶劣。

    “畜牲。”容雪神色冰冷，口吐冰渣。

    “哈哈，能将师父逼至此番，徒儿很是高兴。”大笑一声，易施放开了容雪的下巴道：“去天龙宫休整一下，朕希望晚膳后，爱妃已经梳洗完好迎接朕。”

    望着坐到案前提笔埋头书写的易施，容雪愤恨的咬唇，随后勉强穿上内衫，用轻功飞走。

    系统已经判定攻略任务完成，后续的易施便不再担心，她写了一份封妃圣旨，随后唤出影，让她派人前往番邦都城暗杀皇室，一个不留。

    一国两制可行，但领袖绝对不能是皇室，斩草不除根，春风吹又生啊。

    番邦官员也不少，那个丞相她看就是个聪明人，将其提拔上来，可以管理好番邦，也不至于导致民心所向的局面。

    七日后，番国原皇室血脉一夜之间全部被灭引起了不小的轰动，其手法干净利落，没有留下任何痕迹。

    一时间民间众说纷纭，其中大多数人的说法有两种，一是易施斩草除根，二是因原皇室搬出皇宫且守备不再严谨，导致了寻仇者雇佣了江湖上第一杀手组织，暗阁高手所为。

    至于真相如何，那就不得而知了。

    暗阁也不会出来澄清，毕竟怀疑是他们做的反而是好事，给他们增加声望，‘生意’会越发的兴隆。

    而暗阁这个名字引起了易施的注意，暗阁总部位于林国，阁主与成员情况皆无法查到，将来说不定会成为林国的大杀器。

    江湖组织不可能影响到皇权，但暗杀当权者还可以做到的，特别是杀手组织，若是利益足够，什么事都有可能做得出来。

    易施想了想，决定给大师兄送信一封，让本国人去查一查，若是还查不到，那就只能试着正面接触一下了。

    可以彻底收买的话，她便不会大动干戈，不然只能灭掉。

    有影位与苗木那出神入化的蛊术在，对上暗阁胜算会很大。

 第172章 残暴皇帝（二十三）

    “陛下，苗巫师求见。”

    在御书房批阅着奏折，易施听到小盒子进来汇报，她有些意外。

    平时有需要都是苗木直接找小盒子去办，然后由小盒子向她请示，这主动求见还是第一次。

    “进来吧。”放下笔，她将人叫了进来。

    “草民拜见陛下。”

    苗木进入御书房后抚手见礼，以前那身包裹严实的斗篷以换下，身着一身黑色长袍，因常年不见阳光肤色有些苍白，不过面向却犹如一名俊朗小生。

    “巫师找朕可是有事？”易施示意对方平身，然后询问道。

    “陛下，草民找到了炼制蛊人速成之法，虽还有许多弊端，但仍想实践一下，可否给草民三十个身强体壮的外子？”

    “三十个这么多？”易施皱了皱眉，有些不解。

    想要实践一人足矣，何必需要这么多？是在打什么主意吗？

    而苗木接下来的话也印证了她的猜想，只见其微微一笑道：“速成之法只是其中一步，草民想将炼制成的蛊人投入到战场中，可让陛下如虎添翼，也可收集到更多的经验。”

    闻言易施变得若有所思，苗木的想法很好，但这种犹如生化实验一样的东西，搞不好就会演变成了生化危机，有点不靠谱啊。

    “巫师所谓的速成蛊人可是毒物？是否会传染？”左手食指轻点着桌面，她思量道。

    “应当是无传染性的。”

    “应当？”她对其的答复不是很满意，“巫师可知战场不是儿戏，若因你的不确定性导致友军受难，那将是一发不可收拾的事情？”

    “陛下放心，草民炼制成之后，会当先找人试探，确保无危险后才会交给陛下，自然不会草率行事。”苗木抚手弓腰做出了保证。

    “……如此便好，巫师暂且回去，这人选之事，容朕思量一下。”沉吟了一会儿，易施点头应下。

    “草民告退。”

    正如苗木所说，若是增添一只强有力，不畏死又很难死的战力，那真真是如虎添翼。

    不过……要是苗木现阶段的理论可以成为现实，那么统一华夏过后，无论是蛊人军队，还是这个苗木都不能留。

    最主要的便是彻底除掉这个巫师，他太疯狂了，为了蛊术可以作出任何事，无论是他本身，还是身上的蛊术本领都是定时炸弹，说不定哪一天就会引爆。

    卸磨杀驴虽不地道，却也为原身与这个世界除掉一害，根绝繁衍蔓延的可能性，她必须得这么做。

    当然了，这是她在即将离开这个世界时才会着手的事了，现在她还想要利用对方，这蛊人的人选其实她心中已经有了方向。

    那就是从皇城军内部来选，作为士兵，即便再疏于战斗，但这体能也是普通百姓比不了的。

    她之所以跟苗木说要考虑，是为了想要从中筛选三十位无亲无故的外子，免得造下更多的孽。

    着小盒子调取了皇城军的资料，易施翻阅了一个多时辰，终于选好了三十人，不仅无亲无故还身强体健，非常符合条件。

    易施将名单交给小盒子去办，她继续审批起奏折。

    正式严冬季节，不仅是物资，更要考虑到将士们的身体问题，易施便让将士们休整，年后在展开下一步。

    而此时距离过年已经不到半个月，实则也并不需要休整太久。

    “在忙吗？”

    被声音打断专注，易施抬头看向来人。

    容雪被册封为皇贵妃后时常别具一格，有轻功在身，见她从来不需要通传，别说通传了，每次都是其从正门离开后，小盒子才发现对方的道来。

    由于易施也没有限制对方，使得对方无拘无束得很。

    “你说呢？”易施拿着毛笔挑了挑眉。

    桌上都快堆满了奏折，她还在这埋头苦干，这不是明知故问嘛。

    “你的下一步计划可是攻打兰陵国？”容雪坐到一旁，忽略了易施的反问。

    “嗯，兰陵乃林国通商到凤鸣国的要道，又是其附属国，物资同样不少，自然是最佳的选择。”易施没有隐瞒，对方现在已经是自己人，还有控心蛊管着，无需再藏着掖着。

    “你可知若儿乃兰陵国的镇国长公主？”

    “小师妹？”易施顿了一下，从原身的记忆中翻找出了‘若儿’的信息。

    全名为兰若，是容雪徒弟中最小的一个，五官深邃精致，一双蓝眸，外貌确实贴近兰陵国的形态。

    最重要的是其痴恋着原身，直到原身出师离开幽谷后，才彻底摆脱了对方。

    原身的记忆中，对方是个性子火辣蛮横不讲理之人，更是使得一手符合个性的好鞭法。

    而兰陵国镇国长公主的信息确实聪慧才谋无双，是其国百姓信仰中的人物。

    前帝暴毙，此女一路扶持着年幼的弟弟上位，并且用高明的手腕稳固住了弟弟的地位。

    年仅14岁的长公主制服住了一票旁系与老臣们，在易施的想象中，对方是个笑面腹黑，近似与容雪的存在。

    虽姓氏与年龄与原身的小师妹相符，可她也从为往那方面想，觉得兰若顶多是个郡主之类的人物。

    “曾经顽劣鲜有心机的若儿能够做到如此地步，我也未曾想到。”看出了易施的诧异，容雪也不禁感慨。

    只能说孤立无援必须独当一面的遭遇，能够使人快速的成长，世事无常啊。

    “既然如此……”易施点着桌面权衡着。

    说实在的，在没有触发攻略任务的情况下，她不太想主动去招惹别人，招惹就代表着将人拉入了水生火热。

    若是因爱被利用，还真就不如求而不得下去，也是人生中一场不夹杂利益又还算美好的憾事。

    “呵，对我如此不留情面，怎地对你小师妹就如此犹豫？”冷笑一声，容雪满眼的鄙夷。

    明明恶事做绝，现在却又想充当起好人，简直恶心！

    被对方鄙视，易施是心中有苦说不出啊。

    难道她想这么渣吗？还不是生活（神）逼的？

    “朕知道了，朕会亲自去找小师妹谈谈。”摆了摆手，她开始赶人。

    “只是谈谈？”容雪有些不信。

    “嗯。”她肯定的点头。

    谈得拢皆大欢喜，谈不拢那就直接开战，兰陵国虽有凤鸣国这个大靠山，但她的目的本来就是后者，一起打也是一样的。

    再者说，凤鸣国不太可能对帮助兰陵国尽心尽力倾尽一切，此番也不算正式与凤鸣国开战。

    她这个人生前可以为达目的再不违法的情况下不择手段，但唯独不会利用感情，特别是爱情。

    虽然已是老阿姨，但她仍旧愿意相信真正的爱情是纯粹而美好的，即便她与几任女友都是分手告终，可几乎都是好聚好散，从未因物质问题撕破过脸。

    忙完政务，她想了想，最终还是走向了凤栖宫。

    她若年后想要离宫，且一去至少十多天，为了不耽误政务她只有让曾是皇帝的易容芷暂代是最好的选择。

    可这一举动会让前朝颇有微词，毕竟其内子身份早已暴露，再推对方上去，就属于明知压力，却硬要其往上顶的行为。

    可除了对方，她又找不到可以信任又通晓政务的人选，所以只能来麻烦对方。

    当易施摆驾到凤栖宫门口下轿步入宫内时，眼前的场景让她愣了一下，只见连云正手把手的教易容芷握剑挥刺。

    这难以想象的组合加上难以想象的活动，她怎么觉得二人……挺有cp感的？咳。

    不是她腐眼看人姬，而是长得好看的两人贴在一起，这画面唯美的很，好吧，重点是看脸……

    “拜见陛下。”

    二人很快发现了易施的存在，面向其屈膝见礼。

    “这是在做甚？”易施扶起二人疑惑的问道。

    若是想要练武，万般武艺皆是由扎马步练起，一开始就提剑，即便招式练成，那也是三脚猫啊。

    “回陛下，皇后殿下想要学舞剑。”回话的是连云。

    原来是舞剑啊，舞剑意在姿态优美动作流畅，确实不需要太多的功底。

    “陛下可用过午膳？”易容芷有些羞涩的转移了话题。

    她学舞剑自然是想给对方看的，被连云毫无心机的道出来，真是羞死个人。

    “还未曾，云在刚好，用过午膳，朕有事要说。”易施顺着话茬往下说，内心感叹于古人之内敛，有时候也是一种魅力。

    在凤栖宫传膳吃过后，她便立刻步入主题，由易容芷暂时执政，连云从旁辅助与保护。

    相较于立刻领命的连云，易容芷则三推四辞，直到她冷下脸，对方才只得应下。

    这女儿国的内子让她想到了ABO世界的Omega，某些方面一样的谨小慎微到软弱。

    再是独当一面的强人，在遇到依靠后便会变得依赖没有主见，这已经不是个体的性格问题了，而是整个偏向的天性如此。

    此行她必须带着临影，她的内力已被封遇到莽夫可以招架，可是遇到有内力在身的人便很难对敌了。

 第173章 残暴皇帝（二十四）

    “听说了吗？云易国的军队向我们这边进发，也不知要做什么。”

    “哎，希望不是开战，不然以那暴君的手段，我们可就没有好果子吃咯。”

    “不至于吧，凤鸣国难道还能不管我们不成？”

    “不好说啊。”

    坐在酒馆中，易施一边喝着酒，一边听着邻座三位江湖打扮的大汉闲谈，用酒杯遮住了上扬的嘴角。

    大军压境的情况下，不可能是收不到风吹草动的，现时大军距离兰陵边界还很远，这连远离边关的，距离皇城很近的茶摊都收到了风声。

    想必皇城的那位小师妹不可能还蒙在鼓里。

    在年后的殿试结束后，她便立刻启程，快马加鞭的赶来了兰陵国，一路上风餐露宿的简直可以用艰苦来形容。

    还真是由奢入俭难啊。

    “小姐，入城文牒弄到了。”一身黑袍的临影从远处走过来，低身轻道。

    在云易国，外子尊称为小姐，内子尊称为姑娘，既然是微服出行，自然不可能还称呼陛下。

    “嗯，入城吧。”易施点头从钱袋中拿出银两付了酒钱，便起身与临影往进城的方向走去。

    在这个世界，每个国家的皇城皆是把关严格，光有钱不行，还得有从地方衙门申请的文牒才能入城。

    简单的来说就是相当于古代的身份证，虽无法核实身份，但府衙的印章在这里是很难造假的。

    她在此喝酒吃肉听着江湖客闲聊，便是为了等待临影搞到文牒进城。

    虽然可以午夜让临影用轻功带她入城，可有宵禁存在的皇城，她摸黑进去就连住的地方都找不到。

    她可不想在外面喝冷风到天亮。

    皇宫戒备森严，想要进入一是想容雪那样，有一身出神入化的好功夫，二是摸清禁卫军们的巡逻路线与交换班的时间。

    易施不想用这身危险性高的内力，临影带着她这个累赘，又无法再不知路线的情况下安然找到兰若。

    故而，她们只能先行入城找客栈住下，让临影多夜探几次摸清路线，然后再带她摸进去。

    至于其身边的暗卫倒是无所谓了，只要见到对方，其小师妹自然会认出她。

    这样便可既不惊动太多人，也能够与其见上一面，虽麻烦但稳妥。

    找了家皇城最好的客栈，易施舒舒服服的泡了个澡，又吃了些热乎的食物，这才觉得整个人被治愈了。

    天气本来就冷，一路上为了不让有心人查到踪迹，她没有进入过任何城镇，单靠干粮裹腹，在北方刚开春吃干粮，加之她的内力被封印，那滋味是相当的透心凉，心却不飞扬。

    “咄咄咄……”

    房间内的窗子发出被叩响的声音，易施起身打开，果然一只黑色似乌鸦的鸟立在沿上，腿上绑着一个小木筒。

    她从怀中拿出瓜子仁为了两颗，才解下木筒，待黑鸟飞进来之后她立刻关上了窗子。

    里面是从云易皇城发来的信报，先是一切如常四个字，随后便是写信的目的。

    原来兰陵国派了信使过来，询问云易国此举的意图，信报的笔触秀美而大气，显然是出自易容芷之手。

    信中还提到信使执意想见她，说是镇国长公主有话想要当面传达，现正在拖延，询问她该如何处理为好。

    很显然，兰若以为她不知道其是镇国长公主，执意当面传话的内容十有八九是相认的言辞。

    至于是猜出她的目的求和还是单纯叙旧，那就不得而知了。

    易施从包袱中拿出纸笔，说明这几日便会见到长公主的现状，让其无需担忧。

    然后又喂了黑鸟几颗瓜子，打开窗子将它放飞。

    不出意外，黑鸟回到易容芷身边的时候，她基本已经见过兰若了，古代通信麻烦，相隔两地，任何事都无法即时传达。

    之后的几日，易施白天到处走走转转，晚上坐在大堂吃饭，有意或无意的听着来往的食客们的闲话，倒是收集到不少信息。

    比如长公主与当今皇帝的叔叔文王势大，可以说是掌管着整个兰陵国的半边命脉。

    为人看起来儒雅随和，实则有不少见不得人的勾当，虽无意于皇位不然当今皇帝位置也不会坐的这么稳，但以他为首，手底下的裙带官员不少都是贪污受贿，做了不少丧天良之事。

    长公主知晓一切却只能睁一只眼闭一只眼，毕竟没有完全扳倒文王的实力，两败俱伤又得不偿失。

    身为女流之辈，本就处于弱势，若真是硬碰硬，长公主落败的可能性更高。

    长公主失败也意味着皇权不稳，整个就是牵一发而动全身，错综复杂。

    另外一件值得关注的是文王以长辈的名义，几次三番想要给长公主定亲，暂且被她含糊过去，可随着即将二八成年，大婚只是时间问题。

    长公主与皇帝双亲皆已不在，文王作为长辈自然有权决定二人的婚姻大事，而举荐的人选都是他这一派的。

    在奉行父母之命媒妁之言的古代，二人无法自行决定成亲人选，不愿也只能任由其摆布。

    照此下去，不出五年，兰陵国将成为文王的一言堂，看似皇权稳固，可仍有被架空的危险。

    对于女流之辈独挑大梁的长公主，知情者敬佩又唏嘘于其注定的命运。

    易施得到这个情报，反而有些开心，左右弟弟这个位置也做不踏实，还不如谋得更高的利益，她帮其灭掉文王，对方承诺并入云易国，其弟弟成为兰陵侯，皆大欢喜不是？

    好吧，并不皆大欢喜，但对于兰若而言，也不失为一个好的选择不是吗？兰陵国国土还没有云易三分之一大，若是开战落败已注定。

    如果可以兵不血刃的解决问题，无论是兰陵百姓，还是她   都是愿意见到的。

    三日后，临影来到客栈，当晚，她便换上夜行衣，被对方搂着趁着夜色飞入了皇宫。

    兰陵国人长相很像是古时的突厥人，五官深邃，眼眸是蓝色的，连皇宫建筑也充满了异域风情。

    她们顺利的避过了巡夜的禁卫队，无惊也无险的来到了兰若的寝宫，站在附近，临影指了几个方位，是暗卫所在。

    易施若有所思的点点头，然后示意对方绕到后面，从窗子进去，不惊动门外打瞌睡的守卫。

    “锵――”

    二人刚翻入窗子，临影便将她护在身后，拔出弯刀挡住了袭向她们的匕首。

    “何人！？”

    有内力在身耳聪目明的兰若立刻清醒警惕，声音凌厉而又清丽，在其不吵不闹时，一如原身记忆中那般悦耳。

    “小师妹，是我。”

    在临影与暗卫互相警惕中，易施笑着揭开了面罩。

    ［攻略任务开启：掠夺兰若的身子，并且说三次以上羞辱性的话语。］

    易施的笑容逐渐消失，感动的再会还未开始，系统便给了她当头棒喝。

    拜托，她是来谈判的，在谈判之前先进行羞辱是什么操作？神们能不能干点人事？总给她增加难度是要闹哪样？

    “三师姐！？”望着兰若点燃了油灯，那充满惊喜的白嫩笑脸，她反而想哭。

    “你退出去吧。”

    见她迟迟没出声，以为是有私话要说的兰若，挥退了暗卫，临影也紧随其后的从窗子跳出去，顺便‘贴心’的关上了窗子。

    “师姐，可是为大军压境之事而来？”兰若靠近她，笑意不减，显然见到她高兴得飞起。

    “……”她动了动嘴唇，没有说话。

    确实是，可是现在不是说的时候，她直接伸手将其拉向自己，随后粗暴的吻住。

    “唔――嗯……”兰若愣了一下，随后忍不住回应起来。

    知道对方是有目的而为之，可心念了五年之人的亲密举动，她又如何抗拒得了。

    “呵，小师妹还是没有变，只要我勾勾手指，你便不知廉耻的贴上来。”一吻毕，易施喘息着讥笑道。

    “我未变，师姐却变了。”苦涩一笑，兰若一掌拍开了对方。

    曾对她不假辞色，距她千里之外，抱有原则之人，已变得毫无操守，可她却仍旧厌恶不起来，这一掌只用了一成功力，想必对方可以轻易躲过。

    “唔咳…咳咳……”

    没想到的状况发生了，对方不但没有躲开，甚至退开了几步   捂住胸口咳出了血。

    兰若惊诧又心疼的上前抓住其手腕注入内力，果不其然，其丹田堵塞，已是内力无法使用的状态。

    “怎么会？是谁做的！？”不懂医术，以为是被毒害的神色凌厉。

    颇有几分曾经泼辣骄纵的影子。

    “呵呵，我现在已是废人，你可以选择杀死我，不然便注定成为我的人。”恶劣一笑，易施再次吻住对方。

    血腥味顺着其探入她口中的舌头传来，兰若收起了本能想要反抗的心。

    别说杀死对方，她连刚刚伤到对方之事都让她懊恼心疼不已，她无法反抗也不想反抗。

    被其抱着压在桌子上，她心中苦笑一声，任由其扒她的里衣。

    卑鄙无耻的做法，别说兰若，连易施自己都唾弃，但她必须得做下去，刨除刚才那一次，还得言语侮辱两次以上，啊西八！

 第174章 残暴皇帝（完）

    “唔嗯~”

    半趴在桌子上，兰若的丰满被身上之人揉搓，微微的痛感与酥麻的电流，使得她忍不住身子一颤。

    “这样便受不了了？”易施挂着轻蔑的笑容，立在其双腿间俯视着脸染红韵的人儿。

    对此，兰若咬着下唇撇开头没有说话，眼底苦涩却是眉目含春，有着别样的旖旎媚态。

    易施褪下其裤子，未长成的黑森下是溪谷口已然微微湿润。

    她左手中指贴上去，可以清晰感受到它的微颤，显然对方是紧张中微含对未知的惧怕。

    没有直接步入整体，她将人翻转，让其上半身趴在桌上，她轻抚其后背道：“明知我只是在戏弄你，小师妹却轻易湿了身，真够风骚的。”

    闻言，兰若的身子一颤，也不知是羞愤的还是被轻抚后背觉得痒，不过其溪谷口快速的张合了一下，又吐出了一滩晶莹，顺着腿根流下。

    “……啊，嗯唔~”

    被易施从背后抱起身，兰若吓了一跳，随后丰满被其右手大力蹂躏，她又忍不住喘息出声。

    “嗯哈……哈……”

    脖颈肉被吸吮，她仰起脖子，抬手按住了对方的头，双眸迷蒙起来，显然渐入佳境。

    “呵呵，小师妹此番模样真是淫贱。”易施贴在其耳边，轻笑着道。

    “我啊唔！！！”

    没等兰若说什么，溪谷被狠力刺穿，撕裂的剧痛使她咬住了下唇将痛呼咽下，避免惊动了外面的守卫产生闹剧。

    “哼…好紧啊小师妹，咬得我这么紧，是迫不及待了吗？那就如你所愿。”闷哼一声一声，易施呼吸粗重起来，一口咬住其耳垂大力吸吮着。

    右手掐撵着丰满上的樱桃，右手缓慢却大力的进出着。

    “啊唔！嗯嗯……唔嗯……”兰若眼中出现泪珠，她咬唇摇着头，也不知想要表达什么？

    “哼嗯，哭什么嗯？曾经对我百般献媚，不就是想要我这么对你吗嗯？”说着易施狠狠地一掐其丰满上的樱桃。

    “唔哼！撕哈唔…好痛嗯啊…呜嗯……”下面与丰满的疼痛让她哭了出来，她想要躲避，可其死死地箍着她，她又不敢动用内力，导致根本逃脱不开。

    “哈，如愿以偿了痛也该是开心的不是吗？嘴上喊痛，下面却含得更紧，毕竟你便是这种下贱的货色哈。”易施一边加快速度，一边讥讽着，右手向下进攻起了其黑森林下立起的小核。

    “哈啊……嗯嗯哈……呜咕嗯……”

    虽然痛苦中包含着逾越，可兰若注意力全被痛苦占据，无论是身体上的，还是心里上的。

    “唔唔咕咕……”

    过了一会儿，易施猛然抽出手指塞入其口中，中指孔喷出的白浊尽数含在其嘴里。

    “吞下一滴不许剩嗯？”她语气轻柔。

    听到易施的话，兰若顿了一下，最终还是被其温柔的口吻蒙蔽，将非常苦涩的液体吞下。

    “哈，你可知此举在云易，乃是下贱的风尘内子所为？倒是符合你的贱骨头。”见其如此听话，易施被逗笑，抽出手道出了真相。

    而攻略任务也在她话音刚落下，便判定完成。

    兰若没有说话，只是狼狈的因其放开手瘫在地上默默流泪，痴恋着易施，并且没有推开对方的她，被侮辱也是自作自受，自己太过轻贱。

    “我这次来的目的是想让你直接投降的，不开战对两国都好。”拿着手帕擦着手指，易施淡漠的开口。

    “不可能，开战吧。”披上里衣，兰若擦干眼泪，神色也有些漠然。

    对方已经不再是那个记忆中阴暗冷漠却有底线的三师姐，也表明此事再无回转的余地。

    既然无法谈判，那么只有开战，她不可能选择不战而降，况且有凤鸣国这个靠山在，兰陵还是有守住城池的希望的。

    论彪悍的战力，云易完全比不过凤鸣。

    “小师妹若执意如此，我也不再多说什么，只不过若商议解决我可让你皇弟做兰陵侯，若开战，一旦我赢了，我会在你面前亲手杀了他。”易施似笑非笑道。

    既然找到了对方的软肋，她怎可不利用一下？

    “你敢！”兰若神色一厉，显然弟弟在她心中胜过一切。

    “作为世人口中的暴君，朕有何不敢的？”易施双手背后，气势全开，阴戾而暴虐。

    兰若双眸一狠，一掌挥出蕴含着十成功力，可打在其胸口时却只是将人拍退了一步，已完全泄了内力。

    本心便不愿伤对方的她，用实际行动证明了自己真的做不到……

    “呜――”

    没有收回手，她直接上前一步，额头抵在了对方的胸口上，身子颤抖着呜咽起来。

    一边是家国大义，一边是深爱之人，她感觉自己要被逼疯了，而哭不是软弱，而是明白，她终究要做出取舍抉择。

    易施握了握拳，终究还是没有抬起手回抱住兰若，既然无法采取怀柔政策，那就恶人做到底吧。

    免得不甘不脆的徒增烦恼。

    过了许久，兰若的情绪才稳定下来，神色带着果决，显然有了决断。

    “你……”

    易施刚才询问，却突然被点了昏穴，视线逐渐模糊，就这样昏了过去。。。

    ***

    易施猛然起身环顾四周，还算熟悉的客栈房间与站在一旁的临影让她松了一口气，看来没有任务失败，兰若没有对她做什么。

    此时天已微微亮，她看向临影道：“朕是如何回来的？”

    “回陛下，是那长公主将昏睡的陛下交给奴，并让奴带着您立刻出宫。”

    “她――朕知道了，你暂且下去。”

    易施感觉到胸口不舒服摸了一下发现怀中有封信，写着三师姐亲启，便立刻止住话头，让临影退下。

    ‘内深知两国交战兰陵很难保全，为国民之安逸，遂决意不战降之。

    对汝之所为内心含怨恨，却无法抹平之爱痛下杀手，因内之私心，做出上愧对祖先，下愧内弟之决意。

    内自痛恨之，后将辅助内弟至独当一面，余生誓不离兰陵半步，愿师姐安好，至此复不想见。’

    看完兰若的诀别信，即便易施对其没有感情，可却也忍不住哽咽，眼圈发红。

    因兰若无法杀她解决后患，便只剩下投降一路可走，可却因她的威逼利用，使她心生怨恨，恨她也更加的痛恨无法下狠手的自己。

    即便如此，其对原身的爱意却也未减分毫，未免纠缠不清徒增怨恨，对方决定快刀斩乱麻。

    简单的来说便是各自安好，永不相见。

    余生会辅助弟弟到可以独当一面，永不离开兰陵，也算是一种愧对许多人的赎罪方式了吧。

    从一封信中便可看出，兰若是一位敢爱敢恨，有担当，宁愿一刀两断余生成念，也不愿痴缠不休徒生闺怨的女子。

    如此有血有肉的女子，却得到个如此的结局，作为刽子手，她不仅愧疚难当，还非常的心疼。

    对方同样也是个聪明的女子，在此番情形下诀别，哪怕原身再冷血，也注定永生无法将之忘怀。

    得不到你的心，便以这种方式压根在你的心里，若说不是报复的一种手段，那绝对是有此种想法的人还太年轻。

    成不了白月光，朱砂痣，便成为一道愈合的伤疤，不痛不痒，触碰时却能想到那时的人和事。

    平复一下情绪，易施将信折叠回信封收好，没有再停留，直接出城离开。

    在城门外上马缓行的她却未发现，城墙上有道倩影久久凝立，望着她的背影缩小到再也看不到。。。

    ***

    十日后，使者拿着降诏从大开的边关城池走出交给了红非，然后发往后方，再由大元帅吴原疏传回了皇城。

    兰陵正式成为了云易国疆土，原年幼的小皇帝被封为兰陵侯，负责兰陵琐事，决议权与兵权尽数交给了云易。

    在番邦，兰陵，云易三方兵力进入融合阶段，半年后，正式与凤鸣国开战。

    凤鸣乃是华夏大陆武力最强生的国家，此战在云易掐断了其物资链，派了前前后后三百蛊人队伍的情况下，却也吃过几场败仗，历时五年才吞下。

    此时易施与易容芷的长内子已然三岁，因易施之前中毒终是损害了身子，二人迟迟未有再次孕育的迹象，即便群臣与易容芷共同劝说广纳后宫，却都被其否决，坚称宁可皇权旁落，也不愿非皇后所出继正统。

    八年后，易施在凤栖宫寝殿门外不安的踱步，内里易容芷正在分娩，此时已过了安全的时辰，再拖下去可就是难产了。

    在古代难产是会要人命的！

    “哇哇哇哇――”

    “恭喜陛下喜得皇外子！”

    “陛下，前线回报，林国已派使者发出了降诏！”

    ［任务完成，10秒后脱离世界，10.9.8.7……］

    伴随着婴儿的啼哭声，稳婆走出寝殿与小盒子一同喜气洋洋的开口，而时间也定格在一片喜色当中。

    易施难得的有些遗憾，她还没来得及看上也算是她的孩子一眼呢。

    在这个世界扎根这么久，被周边烦的盼外子盼了这么久，结果没看到你说气不气？啧。

    而苗木她早已在攻打林国时便已用计除去，也算是没有心头大患还算完美的结果。

    ps：哈哈，好不容易有孩子了，结果还没看到。

 第175章 两受相遇必有一攻

    ［脱离完成，开始核算评分……］

    站在原地，易施首次没有如之前完成任务后一样如释重负，内心情绪纷杂，不是对任务世界有留恋或遗憾，总之就是无法形容的难以释怀的感觉。

    ［啦啦啦，恭喜宿主，评价是s哦。］

    望着围着她打转的棒子系统，她配合着扯了扯嘴角，“好了，三天后再出现在我面前吧。”

    说完，摆摆手示意它赶紧消失。

    ［呜呜呜，宿主真绝情~］

    棒子系统非常搞怪的以淡化消散的方式消失，跟灵异片中魂飞魄散了似的。

    易施好笑的摇了摇头，抬步离开房间，然后便看到灰蒙蒙的天空上发飘着几个金光大字：辛迪设计的游乐园开业啦，欢迎大家光顾！

    然后下方还有一个箭头指名着方向。

    对于这个名字，她有些印象，也有过一面之缘，名字娘炮但是个硬汉，是男强部的，擅长扮演的是那种心狠手辣，又有点神经质的角色。

    这让她想到了某个小世界的鬼父，几乎与辛迪有着很多的共通点，也不知道他有没有扮演过鬼父，啧啧。

    进入夜色酒吧，这群魔乱舞的景象让她有种此处是个循环，只是游戏中的一个场景，无论何时来都不会有变化的即视感。

    当她拿着鸡尾酒推开0号包厢的门，才让她从错觉中走出，这里每次来都会换些人在内的情况，表明这里并不是停滞不前的。

    能够聊几句的人都没在，她只是淡笑着冲里面的人点点头，随后在角落坐下独自饮酒。

    包厢内的电视上仍旧播放着A.V，她随意的瞥了几眼，视线突然顿住。

    画面上，那位硬汉辛迪穿着三角皮内裤，满是腱子肉上身光着，手中拿着皮鞭似笑非笑的欣赏着被吊着的少女的丑态。

    嘶――

    感情电视上每次播放的不是A.V，而是神之眷属们任务世界的画面吗？

    只是不知现在播放的是实况还是之前的录像了。

    在七度空间，每个人任务者都可以调取同部门所有人的任务视频，可以是实况，也可以是执行过任务的录像。

    倒不是什么羞耻play，是一种观摩学习，吸取经验的一种方式。

    一想到自己这‘传说’级别的人物一定被同部门不少人观摩过，她就想撞墙，不，收回前言，这绝对是神们的恶趣味，羞耻play的一种。

    不再继续看，易施拿着点单器一口气点了十杯鸡尾酒，反正她手握s级评价，不需要担心花销超额问题。

    “怎么心情不好？”

    在她喝着闷酒走神时，不知安美雅何时进来了，甚至已经坐在她身边她都没发现。

    “你怎么知道？”她有些诧异。

    她自认表面上与平时无异，对方是怎么看出来的？猜的？

    “呵，我可是很了解你的。”安美雅得意的挑了挑眉，见易施笑而不语，她又继续道：“怎么不信啊？”

    “我们相处时间加起来还不到半个月，你便觉得了解我，那么不是太过天真，就是太过自信。”易施丝毫不给面子的拆台。

    “那是你不了解我，并不代表我不了解你。”安美雅低眼掩住眸中的情绪，拿起茶几上的鸡尾酒喝了一口道：“你的每个任务我都倍数看过，其实你演技并不算好，每个角色都有着你自己的影子。”

    对此，易施心底不算赞同，她不是演技差，而是故意为之，一开始兢兢业业的扮演着，单手随着时间越长，她也在不着痕迹让每个角色都做出一些改变。

    而改变的方向是她自认为好的方向，那么自然而然每个角色到后面都会出现她本身的一些为人处事的方式。

    毕竟她也不是神人，自己不会去做的事，她也不敢轻易试探，紧怕过火被判定崩人设。

    “你这样会很累，你虽性子淡漠，可每次都将自己本身的一些东西与扮演对象融合，即便仍旧可以抽离角色，但或多或少都会给你造成一些负担。”

    或许安美雅真的很了解她，即便没有看她，也猜出了她心中的想法，明白她是故意这么演的。

    其实对方的话，易施可以理解，简单来说就是她这么做会入戏太深，即便可以出戏，多多少少心理也会造成影响。

    就好比再厉害的演员，若是一直演抑郁症患者，久而久之谁也无法避免真的抑郁一样。

    好的演员在演绎完一个角色后都会给自己一些时间沉淀，等前一个角色的影响消失，再接下一部戏。

    可很显然，作为任务者的他们只有三天的时间休息，若是入戏太深，根本来不及完全沉淀。

    且每次随机的角色会根据每个任务者擅长的领域逐渐大同小异，入戏太深的话，非常容易导致两个结果，一是崩溃，二是被荼毒同化不再挣扎保真。

    她却想要在不利的情况下坚持自我，那将是非常艰难的。

    “我都明白，只是想固执下去罢了。”易施喝了一口鸡尾酒笑了笑。

    人活着不就是在勉强自己中生活吗？上学时勉强自己学习并不太感兴趣的知识，工作时为了生活勉强自己加班加点，交集应酬。

    她现在虽然不算是真正的活着，可是只要还能思考行动，在无法自己决定道路的情况下，勉强着自己将一切往自己想要的方向扭转。

    或许只有这种比较累的生活方式适合她吧，注定劳碌命。

    “其实有一种非常解压，能够在三天内释放压力的方式你想了解下吗？”不再继续谈沉重的话题，安美雅贱兮兮又神秘的笑了笑。

    “比如跟任务无关，与可以表现出真我的人约上一炮？”易施似笑非笑的看向安美雅。

    相处不久，但在对方毫无掩饰的情况，她也是了解对方一些的。

    起码在她面前，五句话不离约炮就对了。

    “嗯咳，真的很管用，不如我们试试？”被揭穿小心思安美雅也丝毫不脸红，光棍的很。

    “呵，走吧。”放下最后一杯空酒杯，易施轻笑着起身。

    虽然无法喝醉，但酒不醉人人自醉，她想借着醉意做些理智时绝对不可能做的事。

    偶尔抛弃理智也能够让人轻松一点。

    “干嘛去？”安美雅没有反应过来。

    “开房啊。”她直接将人拉起，往外走。

    “啊？真的假的？”一切来的太突然，安美雅有些不敢相信。

    易施没有回答对方毫无意义的反问，只是笑着离开夜色，走向了距离她房间不远的一处酒店。

    在前台从机器人手中拿过房卡，她拉着对方进电梯刷卡上楼。

    被其拉着一路上都有些呆傻的安美雅终于回过神，她侧头望着半眯着眼，姿态慵懒好似喝醉的易施咽了咽口水。

    如此模样的对方，更加诱人了。

    对方从来是一个美不自知，或者说对自己的美貌不在意，只注重自己的才华的人，这使其偶尔忽略了对于女人来说外貌也是一种武器，时常会做出无意间撩拨的行为。

    再加上从第一次见面，她就一直在看着对方的原因，即便她们的互动不多，但她就是自己攻略般，对其的感情从喜欢不知不觉的发展到了爱恋。

    “内个，我唔――”

    进到房间，安美雅不自在的移开视线本想说去洗澡，却直接被易施吻住，她立刻回应起来。

    犹如影视剧般的炽热，二人边吻边互相脱衣服，等到卧室时都已经光溜溜，她拉着易施倒在床上后，仰起脖子任由对方吸吮她的脖子。

    “嗯……”

    “不太对啊。”

    吻到锁骨时，易施喘息着抬起头，望着身下早已动情，脸颊微红的安美雅有些茫然。

    她们俩是不是搞错位置了？

    “什么？”安美雅双眼迷蒙，不明所以的喘息着发问。

    “算了，没什么……”

    易施按住其D+的丰满，低头含住另一边的樱桃吸吮，这货内衣穿的是运动背心，未穿bra，堪称女性版的穿衣显瘦，脱衣有料啊。

    明明想要久违的躺着享受一下，结果她这是在攻的路上一去不复返了吗？

    谁能想到一个长得跟娘炮小鲜肉一样的妹纸，居然是个受？

    还真是两受相遇必有一攻，谁占据下方谁享受啊，坑爹。

    不得不说安美雅比她受，正太音变得婉转细媚，那积极回应享受到低泣的模样，让作为攻的她非常有成就感。

    生前总想翻身当攻，死后在坦诚相对认命继续做受的时候却无意成了攻，世事难料，真是奇妙。

    她本以为正常啪啪啪攻方不会感觉到快感，可实际并非如此，望着安美雅的媚态与娇吟，她也喘得不行。

    不只是运动导致，最主要的是心情激满溢，唯有频喘可以释放，非常奇妙的感受。

    让她想一直继续下去，让身下之人更加的凌乱，让自己可以感受到更多的愉悦。

    ps：就不详细描写了，你情我愿的啪啪啪本人一直不太爱写，觉得比起动作描写，含糊的心理描写更有意境，想象空间更大，绝对不是懒咳。

 第176章 恶女推土机（一）

    “唔…什么时候了？”

    易施迷迷糊糊的睁开眼，没有睡着只是半梦半醒间就这样躺着进入了深度冥想，修炼起魔力。

    她们呆在酒店已经过了很久，除了啪啪啪就是黏糊在一起闭目休息，然后再由一方开头，继续滚床单。

    这啪完躺，躺完啪的生活可以用糜乱来形容了。

    说起来安美雅很有意思，滚床单是受的过分，可休息时又攻的一批，坚持搂着她，不让她搂，精分得很，却也很有趣。

    虽然谈不上喜欢，但是跟对方呆在一起很舒服，一个床上百依百顺，床下却主动担当呵护一方的感觉让她感觉很甜。

    生前这个角色却是她扮演的，由于喜欢的都是小可爱，结果又是攻，她就被迫成了床上百依百顺，床下百般呵护对方的那一个，唉，说起来都是泪啊。

    所以，即便安美雅长得不是她喜欢的类型，但是性格让她很有好感，若是生前，或许她会接受对方跟对方在一起生活下去。

    只可惜在错的地点与时间，遇到感觉对的人，讽刺又无奈。

    “我这里是显示还有8小时休息时间，你呢？”安美雅起身靠在床头点开手腕上的芯片，被子滑下，有许多草莓的上半身暴露在空气中。

    对于易施喜欢种草莓好似打标记的行为，她作为被印章的一方是蛮喜欢的。

    可惜的是在她离开任务世界再回归后，身体将恢复如初，这些痕迹将消失。

    不过有一就有二，下次再让对方弄好了。

    “4个小时……”

    易施愣了一下，赶快下床去穿衣服，她可不想果体面对棒子系统，简直羞耻play。

    至于洗澡还是算了，下次回来就会变得清爽，不想太折腾的她还是不准备走程序了。

    “我们还有下次吗？”望着里屋外屋奔走捡衣服的易施，安美雅表现出了小受的无安全感。

    “嗯，如果碰到一起，你还没有约的话。”易施穿着衣服，没有丝毫犹豫的点头。

    之前觉得牵扯太多不好，可是尝试过一次后立刻打脸真香了。

    虽然安美雅说话总是不正经，但是啪啪啪解压这件事确实是真的，现在她的心情很轻松，可以无压力的应对下一次任务。

    “不过，下次我要在下面。”易施整理好头发，走到床边倾身在其额头印下一吻道。

    “好，还有我没有跟别人约过，我是不太好意思明说对你有好感，才装作情场老手跟你搭讪的。”拉住易施，安美雅连忙解释道。

    说来悲催，她生前是个母胎单身的宅女，大学没毕业就挂了，更是没有对谁有过好感，对方可以说是她的初恋来着。

    闻言，易施柔和一笑，抬手微微用力的搓了搓对方的头，没有再说话，转身离开了。

    她们的情况使得有些话不用也没必要说的太明，只要彼此心里都懂就好，许是安美雅的性格合她口味，她逐渐的觉得对方越发的可爱。

    表面轻浮不正经，实则对待感情笨拙得很，有一种反差萌的感觉。

    ［休息时间结束，请任务者点选屏蔽类型……］

    ［嘀，因任务者有懈怠任务的嫌疑，将进入观察类小世界，此次是钦点任务世界，无需随机筛选……］

    易施左手刚要按下ABO的选项，投影操控面板突然花屏，随后伴随着棒子系统变色发红光的机械音，面板上也出现了相同的文字。

    “这是什么意思？”她心底有谱却还是要质问一下，免得自己的心思太过明显。

    ［不好啦宿主，进入观察小世界是被惩罚的前兆啊！］

    恢复金光后，棒子系统上蹿下跳，躁动不安，宿主受罚，它这个陪伴的系统也等于失责，会被格式化（死）的！

    “那我该怎么做？”

    皇上不急太监急，在棒子系统的躁动中，易施冷静的过分，既然是观察，那就说明神们还未真的看出她每次都是故意为之，还有机会。

    ［宿主，这次你一定要认真执行任务，尽所能贴近角色的性格，人家不想死啊！~］

    “你就不能假装是关心我吗？”面对棒子系统的‘诚实’，易施扶额。

    ［咳，都一样啦，宿主加油，上次任务神大人们仍旧给了s评价证明还是看好你的。］

    尴尬的安静下来，棒子系统蹭着易施的脸安慰对方，找补刚才的用词不当。

    “一边去，别用的你的‘头’蹭我，你这形态等于性骚扰了。”易施嘴角抽搐的将棒子系统推开。

    它这形态贴身跟她撒娇，她只想将它摔在地上，狠狠地踩碎好吧？

    ［呜好吧……］

    撒娇被拒，棒子系统语气委屈巴巴，金光都黯淡了不少，看得她已是无力吐槽。

    这家伙越来越活泼欠揍了，连语音包都换成了萝莉音，看来是深入调查过她的喜好啊，不过有些偏。

    她喜欢的是长得娇小稚嫩可爱的成年人，而不是真的幼女萝莉好吧？

    况且这棒子形态，对方再投她所好，她也不可能跟它亲近得起来，跟一个仿真棒子抱抱蹭蹭……咦~~~

    “好了，剧本给我吧。”见棒子系统还在光芒黯淡对我卖萌，她主动伸手讨要剧本。

    ［观察任务是没有剧本的哦，跟新手任务一样，宿主只要扮演好角色，神大人们会随时颁布任务。］

    眯了眯眼，易施心中不好的预感越发的浓烈，对于她来说新手任务其实要比正式任务难做。

    因为每个行动都被操控着，可以自由发挥的空间太小。

    她不禁想到了来到这里的第一个任务，人类都是有初次情节，每个第一次印象都很深刻。

    第一个任务结局看似皆大欢喜，实则却是个黑暗的结局，原身继续作恶，攻略对象失去了自我全身心依赖着原身，不是黑暗又是什么？

    而这次所谓的观察期想必会有更黑暗的情况，为了不受到惨无人道，身心折磨的惩罚。

    即便她现在有了跟神们打太极的经验，可这一次她必须像第一次初来乍到时一样，当个神们的扯线木偶，不试图去扭转与改善丧天良的局面。

    唉……

    “开始传送吧。”在心底深深地叹了一口气，易施冲棒子系统招了招手。

    ［准备完毕，10秒钟后开始传送，10.9.8……］

    ［宿主加油，人家等你凯旋归来。］

    伴随着脑海中的倒计时，棒子系统为她加油打气，看来她脑海中的程序与棒子系统并不是一个‘线路’的。

    或许棒子系统只负责她在七度空间的事宜，身体里的程序是直连神们的？

    失重感消失，易施暂且收起了思绪，打量起周围的情况。

    好吧，又是浴室，不过看着浴室的装潢应当是21世纪的背景，没有太复古，也没有太超前的感觉。

    低下头，她望着下面多出来的那条软肉扯了扯嘴角，多个耪饧事她并不觉得意外。

    如果不给任务者们相对的选择权的情况，神们绝对是怎么重口味怎么来，她早已摸清了他们的套路，无人道反人类丧天良就完事了，别的他们一点都不care。

    确定四下无人，易施闭上眼开始融合原身的记忆。

    这里不是ABO的世界，原身只是个特例畸形阴阳人也就是futa而已。

    原身出生于豪门，其父是华国首富，全球富豪榜上排名前十的存在。

    易父的前半生可以称为传奇，孤儿出身，二十岁因中了彩票得到了第一桶金，然后开始创业，其事业就此扶摇直上。

    挡路的公司不是因各种原因倒闭了，就是被其吞并，每次的点子与项目都会成为行业领航者，革新的存在。

    仅用了二十年不到的时间一跃成为了华国首富，资产达数千亿。

    其不仅是财经新闻的常驻者，更是娱乐媒体的宠儿，从成为商业新秀开始，花边新闻便不断，换女人犹如换衣服，不说一天一个女人，但起码每次亮相女伴绝对不会是上次带的那个。

    或许会有重复出现的女伴，但不会接连上次出现。

    直到55岁才宣布结婚，结婚的对象是已经为其生了一个女儿，年龄刚满20岁一个草根孤儿女。

    20岁的女人，女儿却已经5岁，简直让人细思极恐，而让易施感到更细思极恐的便是易父名叫易傲天，再加上一夜暴富，传奇般坐火箭成为首富的速度，原型怕不是后宫小说男主吧？

    而那个五岁的女儿自然是原身了。

    在原身的记忆中易父并没有多么喜欢易母温茜，只是圈养的一个女宠而已。

    在原身五岁那年身体突然产生了异变，一觉醒来后下面的小核变成了男孩一般的阴茎，年少不懂的原身像母亲哭诉下面长了东西。

    温茜一看之后有些惊慌，无主见性子软弱的她立刻给易父打电话，易父感到之后查看完反而狂喜，并开始筹办婚礼，匆匆娶了温茜，将母女接回了主宅。

    易施觉得原身成为futa这件事易傲天应该是先预想到了，或许很可能是对方的手笔。

    不过这一夜之间小核变阴茎也太奇幻了吧？

    温茜问过几次，可是都被易傲天搪塞过去，后来更是勒令不准再问，此事也就成了迷。

 第177章 恶女推土机（二）

    正所谓不在沉默中爆发，就在沉默中变态。

    从小知道自己与别的女孩子不同，一次上厕所更是被发现，受到了许多人的嘲笑，欺凌后即便转了学，可小小的原身还是在越发自卑的心态中黑化了。

    她催眠自己是凌驾于同龄人的存在，拥有两种性别，跟那些‘庸夫俗子’不一样。

    随着性的启蒙，由于她读的是女校，她更是在13岁刚上初中的时候就把一个对性的意识还很模糊，对同为女生的原身完全不设防的女同学给啪了。

    尝到甜头，其中二病更是严重，对自己的是独一无二的高等存在更是深信不疑，导致越来越黑，比其父早年的风流还有过之而无不及。

    面对充斥着各色破廉耻的13岁以后的记忆，易施选择了不再深想下去，还是遇到相关的人和事再去抽取性回忆吧，不然她很容易掐死现在这个令人发指的自己。

    将头上包着的浴巾解开，易施将披肩发擦了擦吹干后，然后穿上了内衣裤走出了浴室。

    现在是晚上8点多，原身刚吃完晚饭洗好澡，接下来……

    “姐姐，我可以进来吗？”

    她刚回忆起原身的日常，随着记忆中的面孔，有着婴儿肥，眨着大大的杏眼娇俏可爱留着齐耳短发的少女推开了她的房门，小脑瓜探了进来。

    这是原身的妹妹，名字叫易梦，今年14岁，比原身小两岁。

    在其12岁，也就是原身13岁性启蒙的那年便被原身猥亵个遍，若不是年纪太小，想必早被啪了。

    可即便其年龄小，也从被摸遍全身那晚开始，姐妹二人便多了一个睡前play，那就是睡前来原身房间喝‘牛奶’，喝完才可以睡。

    原身简直……

    她已然词穷，连禽兽这个用在其身上，她都觉得赞美。

    ［观察世界任务开启：一，用手指插易梦菊花，让其达到初次高潮。］

    …………

    神你妈批！！！孩子太小也能找到办法‘玩’是把！？

    “姐姐…？”见易施迟迟没说话，易梦疑惑的叫了一声。

    “嗯，过来吧。”心中怒火雷霆，易施却勾起嘴角冲其招了招手。

    她这算不算是精分？

    “嘻嘻。”易梦笑嘻嘻的走进屋关上门，坐到了易施身边。

    “梦梦，把睡裙脱了。”易施摸了摸对方的头，语气柔和。

    “哦。”

    易梦点点头，脱下了粉色的睡裙，里面什么也没穿，来了初潮后，在未来月事的时候，她都是只套个睡裙来姐姐房间的。

    从平板身材到胸前鼓起小山包与下面长出稀疏的黑森林，原身可以说是全程见证，并每月都拍录像来保存，美其名曰是成长记录，呵呵哒。

    易施捏起其下巴吻住，另一只手开始做促进胸部发育运动，而易梦熟门熟路一如往常的右手探向她腿间，按揉直到肉棒昂立，将三角裤撑起。

    “哈…哈哈……姐姐~”

    一吻毕，始终不会换气的易梦喘着气，笑脸红扑扑的很是诱人。

    “今天我们来玩一个新的游戏哦~”易施从床头柜中拿出润滑油，然后脱下三角裤靠在了床头上，“来梦梦，屁股对着姐姐喝牛奶。”

    易梦闻言上了床，双腿岔开在她身侧，一手握住粗壮筋条暴起狰狞的肉棒，低头含住龟头用舌头舔舐起上面的缝隙。

    “哼……”

    闷哼一声，易施将润滑油大开，将尖口捅入其后门。

    “唔！姐姐有些不舒服……”含住龟头，易梦声音含糊道。

    “呵呵不怕，一会儿就舒服了，嘴上不要停。”

    轻笑一声，易施将润滑油挤入三分之一，随后抽出仍在一边，中指慢慢的探了进去

    “嘶…”

    “唔对不起姐姐，有些疼了刚才……”

    肉棒被咬了一口，易施疼得倒吸一口凉气，易梦连忙道歉吸吮。

    “放松梦梦，一会儿就不疼了。”易施中指尽根末入，随着安抚声，缓缓地抽动了起来。

    “唔咕…吸溜嗯唔……姐姐嗯……梦梦有些奇怪唔……”一边吸吮着龟头，易梦一边说出了自己的感受。

    “哼唔……含深些，别总吸上面，忘了姐姐怎么教你的了吗？”易施眯着眼，没有理易梦的小惧怕。

    “是姐姐唔……嗯嗯唔咕……”将粗长的肉棒含入一半便到了喉咙，易梦上下动着头，便吸便套弄。

    “嗯嗯……唔咕嗯嗯~”

    感觉越发奇怪，随着易施的抽动，她开始喘息不止，身体软绵无力，好似越来越没有办法保持神智的感觉。

    “噗嗯哈……姐姐哈梦梦不行了嗯……喘不过气的嗯哈感觉……”

    吐出肉棒，易梦大口呼吸着空气，好似要窒息一般。

    易施没有回应，加快速度冲一点冲刺着。

    “啊嗯姐姐唔……姐姐饶了梦梦哈啊……萌萌害怕嗯啊……姐姐唔啊啊――”

    易梦仰着头长叫一声，伴随着后门的夹紧突破了临界点，一小滩晶莹顺着溪谷口流出，滴在了易施的肚子上。

    其脱离的歪倒躺到床上，易施起身在其头边趴下，托起对方的脑袋，掰开嘴插入肉棒抽动起来。

    “哼嗯…还是梦梦的小嘴舒服，梦梦长大了也不要离开姐姐，就一直做姐姐的RBQ好不好嗯？”

    “唔咕…唔唔…姐姐唔……”

    易梦被插深喉有些犯呕，她翻着白眼神智涣散的任由她最爱的姐姐侵犯。

    已经14岁的她虽然还小，可该懂的早已懂得，她知道姐姐对她做的事情是不对的。

    可是她喜欢姐姐，喜欢姐姐摸她亲她，也喜欢喝姐姐的牛奶，她不懂什么爱不爱的，她只知道自己喜欢姐姐，喜欢对方宠爱她，欺负她，一切的一切都喜欢。

    “哼嗯，哼……姐姐要射了，梦梦要乖乖地将牛奶喝光哦唔哼！”

    “呕咕…呕咳咳唔咕……”

    肉棒尽根末入，易梦身子颤抖着，黏腻滚热的牛奶喷入喉咙，即使被呛到，她也拼命的吞咽着，不让牛奶露出一丝一毫。

    直到肉棒疲软再也吸不出来，她好似没喝够一样，仍旧吸吮着。

    “呵小馋猫，今天没有了哦。”易施宠溺一笑，掰开其下巴，抽出软肉。

    “姐姐…萌萌想跟你睡。”舔了舔嘴边漏出的口说，易梦抱住了易施的腿。

    “好。”

    “嘻嘻。”

    拍了拍对方的头，二人躺到床上，盖上薄被，易梦光着身子笑嘻嘻的钻进易施的怀中，姐姐的怀抱软软的暖暖的。

    “姐姐，什么时候让梦梦彻底成为姐姐的？”

    对于易梦的问话，易施意外的挑了挑眉，感情这个妹妹也不太正常，单纯都是装出来的？

    “嗯…等梦梦成年的吧。”沉吟了一下，她吻了吻其额头道。

    “还有那么久？为什么啊？”易梦不开心的撅着嘴。

    “因为女孩子未成年便做那种事，会影响发育的。”

    “可是姐姐玩过的女孩子都没有成年啊。”易梦不依不饶道。

    “那是因为梦梦跟那些女孩子不同，虽然梦梦也是劣等人类，可你是我这个高等人类亲爱的妹妹啊，所以借我的光，你可以算作是中等人类了，自然不能肆意玩弄。”易施眉飞色舞的高谈着原身的中二理论，心中却是羞耻不已。

    “原来是这样啊。”易梦也不知是真的被其言论洗脑，还是假意配合姐姐的中二，做出了恍然大悟状。

    “好了，早点睡吧，明天一早你不还要跟朋友出去玩？”拍了拍易梦的头，易施将其按在胸口，不然对方再发散十万个为什么。

    明天是周六，她倒是可以睡个懒觉，原身是个比较宅的现充，休息日没约时几乎不出门，也很少主动去约别人。

    更喜欢在家玩玩游戏，或者翻墙去岛国看看新出的里番，学习学习新姿势。

    在易梦安分下来后，易施也闭上了眼睛，不知不觉的进入了梦乡……

 第178章 恶女推土机（三）

    第二天在易施醒来时，易梦早已不在了，她看了眼挂钟，已经十多点多，她打个哈欠，起身去洗漱。。。

    今天的易施安静的吓人，双休日佣人休息，易父外面那么多红颜知己，自然也不在家。

    “唔嗯~……”

    她本想去厨房看看有什么吃的，路过主卧室时，却听到的低喘声，她顿住脚步顺着门缝往里望去，还没等看清情况，系统音便响起。

    ［观察世界任务触发：请在不同的情景下，用至少五种方式不着痕迹的调戏温茜。］

    …………

    神们真是越来越会玩了哈，单纯的啪啪啪已经满足不了，开始走意识流了是吧？

    原身的母亲温茜相貌顶多算清秀，再加上有些软弱的性格，气质非常的小家子气。

    可以说单看外在，除了其年轻以外，没有任何与高大俊逸的易傲天有般配的迹象，他娶了她，当年不说引起轩然大波，却也让众多的人无法理解。

    其红颜知己中，貌美如花，多金有气质，妩媚动人的应有尽有，特别是男人们谁也搞不懂他为什么娶了个最不起眼，肉眼可见无任何特点的丑小鸭。

    对此，易施更往原身的身体变化方面去想，却不得其解。

    “唔嗯…小施明明快要起床了哈……可是停不下来嗯~”

    越发明显的水声与稍微加大声音的喘息使得思维发散的易施回神，她扒在门缝向屋里看去，里面是意想不到的场景。

    穿着围裙的温茜跪趴在床上，双腿岔开撅着屁股，一手拿着消了皮的黄瓜捅弄着自己的溪谷，进出着其溪谷的那一端包裹着一层薄薄的粉红色，应该是安全套。

    对方的头面向窗子，从门口这里看不到对方的表情，但那婉转的低喘声可以想象出其淫乱的神色。

    说起来，易傲天今年已然67岁，任他再是金枪不倒也会变得精力不济，再加上他对温茜本就冷淡，为数不多的精力自然不会用在她身上。

    这使得33岁，正处于如狼似虎年纪的温茜感到空虚寂寞是很正常的事。

    黄瓜梗经久不衰，不过她还是第一次见到真的有人用。

    她想了想，拿起手机调成了摄像模式，既然五种以上的方式才行，那么还是先拍下来吧，说不定用得上。

    “哈啊……要到了嗯嗯……哼唔――”

    晶莹顺着温茜的腿根流下，她右手加大力度的进出着溪谷口，左手死死地抓着床单，最后身子一颤突破了临界点。

    “哈…哈哈……”

    瘫在床上，她喘息着，脸上满是余韵与微微的不满足。

    自我安慰虽然可以得到身体上的满足，但是寂寞的心灵是无法得到抚慰的。

    她不爱易傲天，委身于对方完全是因为早年被赌鬼父亲卖掉，为了不成为妓女求助于路过夜总会走廊的易傲天。

    那时无助的她已是死马当活马医，最终以成为其女人为条件，她被救出了虎口。

    她不认为易傲天身边是狼窝，对方对她很好，让她衣食无忧，不用再过苦日子，她是感激对方的。

    也因此，她心甘情愿以十六岁的年纪为其生下了女儿，即便被其娶回家，却也从来不贪心的去争抢什么。

    就好比现在，寂寞难耐的她也从未想过去找别人，独守着已有四五年没再碰过她的对方，为其打理好家中的一切事物。

    不爱却感激，愿用一生去尝还对方救她于水火，替她搞定赌鬼父亲，不让其再骚扰她的恩情。

    易施收起手机，当温茜清理好自己穿好裤子，她将安全套扔到垃圾桶中时，推开了房门。

    “妈妈，有什么吃的吗？我饿了。”

    “啊嗯，妈妈正在做，你在等等吧。”

    温茜慌乱了一下，见女儿打着哈欠神色无异才松了一口气。

    刚刚她手割伤匆匆回屋贴创口贴，发现将削的差不多的黄瓜一起拿进来之后便产生了使用的想法，且一发不可收拾。

    这是她第一次自我安慰，却差点被女儿撞破，简直后怕。

    “嗯？妈妈，你拿着黄瓜在屋里做什么？”易施诧异的望着拿着黄瓜站在床边的的温茜。

    “啊，刚刚刮皮时不小心划到了手。”温茜再次有些慌乱，连忙举起了贴着创口贴的手指。

    “哦正好先给我吃吧，我都饿死了。”

    “哎不行！”黄瓜触不及防的被抢走，温茜本能的制止。

    “为什么？”易施看了眼手感温热沾着‘水渍’的黄瓜，一副不明所以的样子。

    “…家里只有这一根黄瓜了，你昨晚不说想喝黄瓜蛋花汤吗？”眼神飘忽了一下，温茜才想出了借口。

    “哎哟，我把黄瓜吃了，你在给我弄个蛋花汤，到肚子里就是黄瓜蛋花汤了。”易施用一副很饿的脸强词夺理。

    “哎别……”

    “咔嚓！嗯姆嗯姆，妈妈，你是用热水洗的吗？里面都是温的。”

    温茜来不及再次阻止，易施一口咬下顶端吃了起来，再听其吃着的感想，她脸颊发热恨不得找个地缝钻进去。

    “那行，我去打汤。”再也呆不下去，她连忙离开了卧室。

    “咔嚓。”

    又咬了一口黄瓜，易施眼中闪过笑意，这位姑娘许是很少出门，几乎少有交际的缘故，单纯的有点过分了。

    还真的以为淫水略带粘稠的口感可以被误认为是普通的水吗？

    摇了摇头，易施吃着黄瓜回到了房间，她准备买小摄像头藏在主卧室。

    这姑娘动作生疏，言语间有抗拒成分，即便不是第一次自我安慰也至少不会超过三次。

    自我安慰这种事情，你没试过倒是可以忍耐，可一旦尝试过便会食髓知味，一旦觉得空虚了自然而然的会再次做。

    所以，她一定会录到‘劲爆’的料，说不定以后用得上。

    下好本市特快的订单，易施将黄瓜屁股丢进垃进桶，她现在有种在拍A.V情景剧的即视感。

    片子名就叫：寂寞少妇，艳母之类的。

    与恢复了淡定的温茜吃过迟来的早饭，易施窝回房间将1T的移动硬盘插在电脑上翻找了一下，果然找到了母女的大片。

    原身虽然看过不少A.V，但留存的几乎都是百合A.V，至于这母女的只是巧合，觉得有意思才存了起来。

    原身起码在她来之前对亲妈没啥想法，她来了之后，没有也得变成有了哎……

    ‘嘀嘀嘀……’

    上了聊天软件，消息响个不停，几乎都是RBQ分组中的好友，每个来消息的人都发的是一张露着私密部位的果照。

    跟原身有瓜葛的妹纸不少，很少有自愿的，多是被迫与无法反抗的存在，只有在原身玩腻了之后才能够解放。

    而原身也规定了她们每周至少发三张果照，不然将会受到‘惩罚’。

    她犹如品鉴师一般观赏了一遍，然后附上评语，或通过，或重拍，现在的年轻人玩得花样还真多。

    关掉最后一个聊天窗口，易施忍不住摇了摇头。

    “嗡嗡嗡……”

    “您好乘风快递，您定的东西已经到了，我就在您家门口，您方便出来取一下吗？”接听电话，一名男子礼貌的开口。

    “直接按门铃吧，家里有人。”

    “好的。”

    电话挂断，易施偷偷将门打开，在听到门铃声时，立刻关上门跑回电脑桌前打开了母女大片，脱下裤子连上耳机，开始撸。

    楼下，温茜签好快递关上门，上楼前往易施的房间，这是对方的快递，她自然要送过去。

    “当当当。”

    “小施，你的快递到了，小施？”

    敲了半天没人应，温茜疑惑的推开门，看到里面的场景后愣住。

    自己的女儿正戴着耳机盯着电脑屏幕，左手在腿间动作着。

    在其上初中后便开始自己洗澡，几年的时间她差点淡忘了女儿不同的事实。

    那粗长偏深筋条暴起狰狞的肉棒，跟壮年时的易傲天非常相像，她犹记得初夜时，被巨物进入后的满涨与撕裂般的疼痛。

    直到被做了五六次，她才彻底习惯对方的尺寸……

    “妈妈！？你怎么不敲门。”

    专注的易施猛然感觉到余光有人，侧头看去发现是温茜，吓得她立刻起身提裤子，却‘不小心’拔出了耳机，旖旎的声音从印象中响起。

    “啊啊~妈妈哈啊~妈妈好疼~”

    “……”

    “……”

    淫乱的声音在其卧室中回响，母女二人却是相顾无言，最后还是易施反应过来，直接按下关机键，关闭了电脑。

    彻底安静下来的卧室更加的尴尬了。

    “…嗯，小施，你的快递到了。”过了一会儿，温茜不太自在的打破沉默。

    并在心中告诫自己不要多想，女儿已是青春期，随便找了个片子自我安慰罢了，绝对不是故意找的母女看。

    “哦好。”易施连忙走过去接过。

    “下次记得锁门。”见女儿慌张的样子，温茜柔和的笑了笑，离开了房间。

    不过其通红的脸颊早已暴露了自己的不淡定，是无法伪装的。

    易施望着大开的房门挑了挑眉，这姑娘怕是只注意自己维持淡定，不让女儿难堪了吧？

    离开的步伐再淡定，可这未关的门也露出了破绽。

 第179章 恶女推土机（四）

    京城附中，是京城大学附属中学，初高级一体制，虽然京城大学还有附属的小学，可却是一个分水岭。

    小学升初中需要参加正常考试，与外校的学生一同竞争附中有限的名额。

    而初中升高中则简单许多，只要达到全年级平均分就可以。

    平时上课也是如此，每月出勤率达到十五天以上，期中期末考试达到平均分便可，跟普通学校比起来，还算轻松。

    不过这个世界的华国没有‘贵族’的概念，京城附中也是公立学校，虽是权贵子弟聚集地，但是去是留还是需要看成绩的。

    京城乃是权力中心，在这里，原身只有钱没有权的家世其实并不算起眼，可谁让易家是最有钱的那一个呢。

    可以说连商业上在内，只要易家不偷税漏税，不触犯法律，任何人都不会轻易动易家。

    易家不仅承包了华国四分之一的税收率，还是华国商业上的脸面，一旦易家倒了，华国人若想再次挤进国际富豪榜前十，那可就难了。

    这不代表华国很穷，相反的，无论是军事力量还是总财富水平已然是强国之列，不同的是华国是共和社会。

    有钱的人很多，但像易家这样一家独大，总资产能够跟资本主义们角逐的还真就几乎没有。

    资本强横，但共和贫富差异不大，只算平均值，皆是有利有弊吧。

    而易傲天虽私生活混乱，但遵纪守法，曾经更是几次协助上头度过了几次危机，其意义不只是华国的商业底气，个人贡献更是立足的根本。

    所以原身才会如此的满身傲气，一些伤风败俗之事可以轻易压下。

    且原身虽是个骄纵的富二代，却不是草包，相反聪明的过分，不能动的妹纸她绝对不会去动，故而惹出来的小祸不断，却从未闯出什么大祸。

    “姐姐，我先去上课啦。”

    在初高中部的分叉口，易梦向易施告别，向初中部走去，易施目送其进去后，走进了高中部。

    附属中学是男女分开的，虽然在同一校区，课间操之类的也是一起进行，但教学楼并不同，在学校期间也不可随便互相到对方的教学楼。

    在同性婚姻合法化已快十年的世界，这种方法虽然不能够有效的杜绝早恋，但起码可以让学生在校期间不与异性多做接触，避免早孕不是？

    至于校外的交往？那就不是学校方的锅了，即便出了什么大事，也是双方家长与学生自主的行为。

    每个学生非富即贵，为了不承担责任，校方也可以说是用心良苦了。

    “易施早啊。”

    “早。”

    进入教室，在座位坐下，邻座的女生向她打招呼，她笑着回应。

    与上个校园生活的身份不同，原身低调的很，在权贵之女盛行的附属中学，与自己故意为之下，存在感并不高。

    虽然外表出挑，却也不是什么风云人物，连同年级从未同班过的学生熟悉她的都很少，多说对她有印象，甚至连名字都不一定知道。

    原身很少对同年级的妹纸下手，要么是学妹，要么是学姐，在同学间隐藏的也很好，只有少数消息灵通者才知道她的为人。

    随着预备铃响起，早读课开始，易施拿出课本，像个乖乖女一样的温习，不怕流氓有文化，就怕流氓会伪装。

    乖巧的伪装，让原身行事时也便利不少。

    当第一节课结束班长起身收作业之前，易施便起身离开了教室，往学生宿舍对我方向走去。

    在学校的宿舍，原身是有一间单间的，且被改造成了调教室，买通宿管不会查房，简直计划通。

    “唔唔唔……！”

    推开宿舍门，易施诧异的挑了挑眉，一对穿着情趣女王皮裙，容貌精致，有着一双蓝眸的双胞胎正在欺负着一名少女。

    少女浑身赤果，双手被反绑骑在摇椅形态的木马上，马背上有着一个硅胶棒子插进其溪谷，随着木马的前后摇摆，少女被顶弄的凌乱不堪。

    身上还遍布着红肿的鞭痕，其戴着口球正祈求的望着她。

    这不是学生会长吗？她来这里的目的就是像对方来拿原身命令其帮着写的双休日作业来着。

    而这对双胞胎其母是易傲天的红颜之一，欧洲出身是一外企在华国的总负责人，常驻于华国，二人只比原身小不到两个月，三人是同级生。

    姐姐名叫易丽斯，妹妹名叫易丽芙，没有什么特殊的意义，单纯是其母按照西方人名字的中文谐音取的。

    连亲妹妹都猥亵，对于这对同父异母的妹妹，易施已经不怎么惊讶了。

    “这是做什么？”易施关上门隔绝了声音，勾起嘴角坐到了沙发上。

    “姐姐大人，这个母狗竟然没有服从您的命令，我和妹妹帮您惩罚她呢。”脸上有着泪痣的姐姐坐到易施的腿上，笑嘻嘻的回答道。

    双胞胎属于翻转姐妹，姐姐活泼开朗，妹妹乖巧话少，不知道都会认为带泪痣的姐姐才是妹妹。

    顺着易丽斯的话，易施回想了一下，原来是原身看中了女子部的一名学生会的学妹，让学生会长许珊搭线，当时对方沉默不语，看来是没有做到啊。

    也难怪。

    许珊原本是一个认真刻板保守有正义感的人，若不是被原身糟蹋，或许会直到大学毕业都不会被破身。

    对方容貌清凝，即便整日板着脸也不会让人觉得冰山，反而行程一种清新脱俗的独特魅力。

    易施推开黏在她身上的易丽斯，走到许珊身旁解下了口球。

    “主人饶了我吧，我知道错了，求您……”许珊眼圈含泪渴望的看着易施，这双胞胎的手段太过折磨人，她是真的怕了。

    “那本小姐说的事能不能办到嗯？”易施踩了一下木马的摇腿。

    “唔哈能……嗯…饶了我主人……”马背上的硅胶棒子搅弄着泥泞不堪的溪谷，许珊喘息着点头应和。

    她知道，想要不受更多的折磨，她只能服从于这个恶魔。

    “作业呢？”易施又是一踩。

    “嗯哈…在书包里唔――嗯哼~嗯嗯……”

    刚回答完，易施便按下了马头上的按键，硅胶棒子震动起来，口球被再次戴上，许珊咬住口球无力的承受着。

    “违背本小姐就该罚，丽芙，抽够五十鞭再停下。”易施冷笑着看向站在一旁拿着小皮鞭的双胞胎妹妹。

    “是，姐姐大人。”

    “啪，啪……”

    “唔，唔唔，呜呜……”

    许珊被溪谷内震动加搅动搞的凌乱一片，鞭子抽在身上又是冰火两重天，她已经哭了出来。

    这一刻她深深地后悔了，不该于心不忍下让自己来承受这一切，她不该忘记易施是个恶魔，她若不照做一定不会放过她的。

    “呵，愣着做什么？滚过来服侍我。”坐下沙发上，易施望着许珊愉悦一笑，随后凌厉的看向没有眼色的易丽斯。

    易丽斯身子一颤，咬着下唇连忙走过去，跪着身子脱下其裤子与三角裤，起身撸上去皮裙，暴露出什么也没穿的下体，随后跨坐在易施的腿边，握着其肉棒对准溪谷坐了下去。

    “嗯哈~”被填满微润的溪谷，易丽斯眯眼低喘了一声，随后上下律动起来。

    “哈啊…哼嗯……唔……”

    “哼…别光嗯嗯啊啊的，怎么还是欠调教不成？”易施感受着肉棒被媚肉包裹的酥麻，却还不是很满意。

    “对不起嗯姐姐大人……哈啊姐姐大人的肉棒好粗哈~搅得丽斯的小穴好舒服啊~姐姐大人唔~”

    易丽斯一边起伏着身体，一边喘息着说出了感想。

    曾经她们姐妹二人被其囚禁了一个月之久，没日没夜的折磨调教，任她们如何哭喊求饶都毫无用处，当她们姐妹终于被放出来时。

    无论是母亲还是父亲，对于她们的哭诉并没有诧异的情绪，皆是有些沉默，最后只是让她们听话，易施是她们的姐姐，也要听她的话。

    彻底明白没有人能够帮助她们后，她们只得认命，成为其作恶的棋子，发泄的RBQ。

    只要她们做的够好，便不会再受皮肉之苦。

    “哼嗯！哼下贱的RBQ，本小姐的妹妹只有易梦一个，你们都收劣等杂种，成为本小姐的RQB刚刚好，是不是嗯？”

    易施抓住易丽斯的腰下压，开始自己大力挺动着，直捣其花心。

    “啊啊姐姐大人哈……艹死丽斯这个下贱的RBQ吧，啊嗯啊姐姐大人丽斯要坏掉了哈啊……姐姐大人丽斯要去了啊~”

    “哈，就这样承受本小姐的精液吧，像你妹妹一样怀上本小姐种，这才是我爸爸产下你们这群杂种的作用哼！”

    易施笑着说出了一个让许珊觉得可怕的事情，她忍不住回头看向抽打她的易丽芙，正巧与其悲哀认命没来得及掩饰的对方四目相对。

    “啊啊姐姐大人的进来了啊啊啊啊……好多，丽斯要像妹妹一样，怀上姐姐大人的孩子了……”

    感受着被注入宫口的滚热精液，易丽斯仰头喃喃自语，眼泪顺着脸颊流下，在谁也看不到的眼底有着与易丽芙同样的悲哀。

    既然父亲只需要易施和易梦就够了，那么为什么还要让母亲生下她们？

    同样是父亲的孩子，为什么她们必须受尽折磨？易施姐妹却可以高高在上的…安福享乐？

 第180章 恶女推土机（五）有主线剧情

    ［请宿主尽快执行任务，否则将会被判定消极任务，接受惩罚。］

    自上次在宿舍play后，易施已整整三天没有去学校，催促的系统音以每隔一小时的时间响起一次。

    可她仍旧靠在床尾，坐在地毯上拿着手柄望着电视上的游戏画面，为了建造一个庇护所兢兢业业的砍着树。

    装备精良的她，遇到衣着破烂的玩家也不去抢劫，只是自己慢慢的收集着材料，神情专注，但操控的游戏人物却显得麻木。

    在那天啪完双胞胎姐姐易丽斯之后，她收到了一个任务，使用药物以玩乐的态度给易丽芙堕胎，惊怒之下她差点崩了神色。

    使一个花季少女怀孕已是她能想到的最禽兽的行为，却还要再毫无保护措施的情况下给人堕胎，弄不好失去的不只是未成形的婴儿，还可能是少女的性命。

    若是去医院做人流也就罢了，但居然是私底下用药物做，即便不至于倒霉到直接挂掉，可也会影响到身体健康，她无法接受，更是无法去做。

    她可以任由被神们摆布，但不代表没有底线，她现在心情非常的平静，她在等待。

    等待神们彻底不耐烦，判定任务失败接受惩罚。

    无论遭受什么，最终她都可以安然无恙，但易丽芙不同，即便对方是神们创造出来的NPC，可对于此刻的她来说，对方就是个活生生的人。

    她没有办法真的像玩游戏一样，毫无底线的肆意对待。

    她可以折磨玩弄对方，却无法不顾其性命。

    不做无准备之事的她有探询过，在拒绝完成任务遭受惩罚后，虽然还会回到这个世界，但抗拒的那个任务会过掉，不再需要去做。

    这样就好，她早已做好了万不得已时受惩罚的准备，再无底线之人也会有能够做到和不可以做的事。

    对于以人命为前提的玩乐的行为，她是做不到的事情。

    “小施，吃午饭吧，一会儿再玩儿。”温茜敲了敲门推开后，笑着道。

    对于女儿突然不去上学这件事，她心中担心，但并没有表现出来，也不知该如何开口去询问。

    跟易傲天说，对方却说孩子大了有自己的想法，不用太过担心，她不知对方对还未成年的女儿为何如此信任与放心，可她还是忍不住的去担心。

    “哦。”

    易施直接放下手柄，起身随对方下楼去餐厅吃饭。

    今天非双休日，饭菜是佣人做的，说句实话，做的要比调味时常不稳定的温茜要好吃。

    “小施。”

    望着神色淡淡的易施，温茜忍不住放下了筷子，知女莫若母，她明显察觉女儿不对劲。

    “嗯？”夹了一筷子菜包入口中，易施一边扒饭，一边随意的应和了一声。

    “是在学校发生了什么吗？”温茜尝试性的问道。

    “…没，这几天不想去而已。”顿了一下，易施摇了摇头。

    “……”

    话被堵住，温茜没法再深入询问，只得若有所思的拿起筷子吃饭。

    若说自家小霸王在学校受到欺负那是不可能的，她想起了上次撞破其看的A.V，抛去母女情节，还有着百合情节，难道是被喜欢的女孩子拒绝失恋了？

    在其这青春期的年纪，除此之外，她还真的无法想到别的原因。

    或者是因为自己与普通的女孩子不同，自卑感发作，导致连表白都不敢？

    “小施，有喜欢的女孩子吗？”没有直接问出心中的猜测，温茜换了一个缓和的方式，见其停筷看向她，她又道：“无论遇到什么问题都可以跟妈妈谈，不要憋在心里嗯？”

    ［任务世界时间暂停，任务者将被传送到神之领域接受审判。］

    易施被温茜纯真的话语逗得刚想笑，系统音使得她还未扬起的笑容僵在脸上，该来的还是来了。

    没有倒计时与失重感，她只是眼前一闪便到了几次在投影中看到过的神之领域，她低头一看，自己还穿着家居装，她是带着原身的身体直接来到这里的。

    “易施，你作为任务者们的榜样，神之眷属，却消极任务，你可知罪。”

    没有直接开始惩罚，上首的其中一位神呵斥着道，由于离得远，她并没有看清哪位说的话。

    “我知罪，但是我还有话要说。”易施神色虔诚低头，语气恭敬。

    因为她看到了一线生机，早年练就的见人说人话，见鬼说鬼话的嘴皮子说不定能够派上用场。

    她不怕与神们当面对质，只怕连狡辩哦不，解释的机会都不给她。

    “哦？你还有什么好说的？”另一道玩味的声音响起，表明给了她解释的机会。

    “我只是一个凡人，而作为人，总会有能够做到和不能够做到的事情，如果人可以做到任何事，那就会成为像您们一样高贵的神明，而不是凡人了。”

    “我易施来到这里后兢兢业业的做着任务，竭尽所能完成伟大的神明们的吩咐，可这次我不是消极任务，而是做不到啊，请全知全能的神明们明察。”

    易施低着头说话有理有据却是在偷换概念，做不到与不想做是两码事。

    起码让双胞胎妹妹易丽芙堕胎这件事，不是做不到，而是不想去做而已。

    她绕着弯狗腿的拍马屁，就是期望使得神们只注重于她对神明的敬畏，忽略了她偷偷换掉的概念，从而认可她的说法。

    “嗯有些道理，你们怎么看？”位于中央C位，混血男子样貌的中年神沉吟着点头，随后左右看看，询问旁边两排的神们意见。

    “这…确实很有道理。”

    见状，其他神们纷纷附和，即便有神反应过来易施的小聪明也不好戳破，因为主神以赞同，再加上反驳对方的话弄不好就会演变成否定了神们的全知全能。

    这是易施话中的一个小陷阱，一番话有理有据又暗藏陷阱，什么凡人能力有限，他们看这个人类都忽悠到神之领域来了，很是牛批嘛！

    “有情可原却无法抹灭你未即使执行任务的事实，故而处罚如下你关禁闭一年，永久剥夺点选屏蔽任务的权利！”

    “多谢仁慈明辨是非的神大人。”易施跪倒在地，满脸的感恩戴德。

    该放下身段的时候就要放，如果能够避过被示众play的惩罚，让她舔对方的鞋子都行。

    本想抬头再吹一吹彩虹屁，眼前的场景又是一遍，她身处到了昏暗的牢房，只有牢房外散发着昏黄的灯光。

    “吼哦！”

    “嘭嘭……”

    野兽般咆哮与砸铁栏杆的声音让她一抖，她侧头望去，看到了又肥又壮，青面獠牙的怪物，不过有着铁栏杆相隔，使得易施松了一口气。

    她起身视线越过并不高怪物望向后方，里面千奇百怪什么样的怪物都有，她立刻猜到了神们的用意。

    她的一番话能够被他们所接受，但还要以此警告她不要太过耍小聪明，不然仍旧不会轻饶。

    “易施……”

    听到幽幽好似怨恨的声音，易施身子明显的抖了一下，循声望去，她的瞳孔猛然缩小。

    浑身赤果的男人正直勾勾的望着她，那熟悉的面孔显然是已经被她淡忘的，反动联盟的主脑严进。

    他的肚子高高凸起，比即将要生的孕妇还要大，下体被齐根连蛋的砍掉光秃秃的伤疤很是狰狞。

    男人也可怀孕，这些怪物真是逆了天了。

    “哈哈哈，活该！选择当那群恶魔的忠犬又如何？不也受到了惩罚吗？哈哈哈，活该啊活该……”

    易施在心中斟酌言语，本想问候一下对方，严进却突然放声大笑，眼神阴毒而快意的盯着她。

    见状，她愣了一下，随后怜悯的摇了摇头，他怕是已经疯了。

    生不如死没日没夜的被折磨，人还能正常才是奇怪现象吧。

    她远离隔壁，在墙角盘腿而坐冥想起来。

    看似被处罚剥夺了点选屏蔽的权利比较亏，实则不然。

    神们既然接受了她的说法，那么以后的任务中必定不会再出现，比丧天良还丧天良的不顾人身安危堕胎的情节，在她看来，她反而了。

    ABO与futa的世界她是讨厌，但别无选择下也能够接受，以能够接受的事，换取不再经历无法接受的事，她很高兴这个结果。

    野兽的咆哮声，人类的惨叫或疯狂咒骂哭喊的声音糅合在一起，让易施很难静下心。

    她索性睁开眼按开了手腕上的芯片，本想检索一下熟悉的人谁在线聊天打发下时间，却发现通讯选项是灰的根本无法点开。

    而想要看看任务者们的视频观摩学习加打发时间的时候，她惊讶的发现上面多了一个选项，名为主神系统。

    她点开后又分成了两个选项，观看直播与发布任务，她点开了发布任务出现了一个表格。

    需要填写任务者的姓名，任务内容，她试着随便填了一下，安美雅，攻略任务，在浴室与现有攻略者中任意一人进行灌肠play。

    ‘任务发布成功，是否观看任务进程？’

 第181章 恶女推土机（六）有主线剧情

    ‘任务发布成功，是否观看任务进程？’

    ！！！

    成功了？易施有些慌张的选择了是，看看任务发布过程，顺便在心底思索着如果被发现该怎么解释。

    ‘哈哈，是谁发布的任务？太会玩了。’

    ‘话说古代世界怎么灌肠？’

    ‘用水壶，嘴小哈哈哈。’

    画面上，一身侠客装扮的安美雅正坐在房内低头沉吟着，显然在思索如何灌肠。

    弹幕一条条飞过，右侧还写着一些信息，任务者安美雅，身份男扮女装的王爷，再下面是写着密密麻麻的世界设定与任务简报。

    看着弹幕的内容，感情发布任务是匿名的？只要有足够的权限什么的就可以吗？

    还是无需权限，只要身处神之领域都可以发布任务？

    易施关掉直播，又选择了几个直播根据介绍发布了几次不同类型的任务，都是发布成功。

    起码可以得知她发布任务是不用权限的。

    如果是这样的话……

    易施陷入了沉思，一个有些宏大又感觉天方夜谭的计划在她脑中逐渐成型，她或许找到了推翻神权，解救任务者们的办法。

    虽然需要非常久的时间与周密的实行计划，但起码也不会是毫无办法了。

    她故意很是活跃的到处发布了十几次任务，除了有不知是神还是那些神使们吐槽任务奇葩外，并没有人找上她。

    看来真的是完全匿名的，那些发弹幕的也是，无法查出其本人与真身。

    这个设定很奇妙，给她一种故意留着空档让人搞事的即视感，会是圈套吗？

    听到脚步声，易施连忙关掉了芯片，装作冥想的样子。

    来人好像是巡逻和探查情况的神使，在隔壁与她的牢笼前只微微停留了一下，便向深处走去。

    一年的时间不算短，但对于假装冥想却无意间进入深度冥想的她来说也不是很长，转瞬即逝。

    ［禁闭时间结束，请任务者以积极的态度面对任务，不要再犯错，10秒后传送回之前的任务小世界，10.9.8……］

    冥想被打断的易施睁开眼，温茜还以一种关怀担忧的眼神望着她，世界恢复运转。

    这种世界因她而停摆的感觉，说不上好，却也不算坏。

    “妈妈，我觉得自己变得很奇怪，无意间看到女孩子的裸体，下面那东西就起了反应，我不知道该怎么办才好。”

    在禁闭的一年间早已想好说词的易施，抿了抿嘴，有些恐慌又有些不知所措的开口，“我明明是女孩子，为什么与大家不一样？”

    “……小施。”被女儿复杂的情感所感染，温茜红了眼圈，颤抖着嘴唇不知该说什么好。

    女儿的问题她也不明白，她可以看出易傲天是知道原因的，却不肯跟她说，而她也无法向女儿解答。

    “没关系的小施，你这只是正常的生理现象而已，这个年纪的男孩子都会如此，你可以试着谈一场恋爱，释放一下自己。”温茜抓住易施紧握筷子的左手，笑着安抚。

    “那妈妈，我该找男的还是女的？”易施苦笑着道：“无论找男的还是女的，他们都只会当我是怪物而已，说不定还会像小学时那样被广为流传，嘲笑。”

    “……”温茜听完无语凝噎。

    确实如女儿所说，现在的社会正常恋爱还是同性恋都以不是问题，可一个有着男人器官的女孩子，仍旧不会被大众所接受。

    “妈妈你――”

    “嗡嗡嗡……”

    本想调戏下说让其帮她解决来着，可手机的震动打断了易施的步调，她拿出手机一看，是易丽斯打来的。

    易施抽出被温茜握着的手，走到一边接电话。

    “姐姐大人，您快来，父亲他知道妹妹怀孕了，想让她堕胎！”

    “什么！？你们在哪？”易施闻言一惊。

    难道神们放弃了让她执行，但却用了别的方式强行让易丽芙堕胎？

    “在市中心医院妇产科，您快来吧。”

    闻言，易施松了一口气，起码是在医院正常堕胎，即便她无法制止，却也可以将伤害降到最低。

    “好，我马上过去。”

    挂断电话，她匆匆的说了句同学找她有急事，然后便回到房间换衣服，下楼后又随着温茜不放心的嘱托她不要惹事的声音中离开了家门。

    然后骑上原身高价买回车库落灰的酷炫机车赶往了市中心医院。

    市中心医院是京城最好，华国三强医院之首，但易施还是想尽量的阻止这件事，因为无论如何，堕胎对女人的伤害都是很大的。

    不仅是身还有心，她知道易丽芙还小，对于孩子这个概念很模糊，但也从未想过要流掉这个孩子。

    一是怕原身惩罚，二是原身承诺过，只要生下孩子，对方便可解脱，所以，对方也是期待着孩子降生的。

    在停车场停好机车，易施匆匆忙忙向妇产科走去，然后在穿过大厅的第一个走廊上看到了易丽斯，同时已是半头白发的易父，与风韵犹存的粽发外国女人，双胞胎的母亲也在那里。

    “丽芙呢！？”

    易施愤怒的瞪着易傲天，原身虽尊崇父亲，丧天良之事做绝，却是极其的护短的，自己的东西，哪怕是丢在一边的，也不许别人轻易的去触碰。

    “刚刚已经进去了。”易傲天淡淡的说道。

    “可恶！”

    易施咒骂一声，便想冲进对面的人流室却被拉住，她望着今年已然快40虽，易傲天的红颜兼保镖的女人愤怒不已，“放开我！！！”

    可惜原身是个战五渣，根本挣脱不开其犹如铁钳一样的手。

    “小施，不得胡闹！”

    易傲天对我呵斥使得易施顿了一下，然后看向易傲天，“父亲，丽芙可是您的亲女儿，还有你，她可是你十月怀胎生的，你们怎么可以这么对她！？”

    看着一脸冷漠的当事人父母，她有些不敢置信，易傲天也就罢了，为什么那外国女人也跟其沟壑一气？

    “哼，这又是谁造的孽？”易傲天冷哼一声，斜着易施。

    “父亲……”易施一下子怂了。

    充分表现出了熊孩子强词夺理，得理不饶人时被敬畏的长辈指出问题所在之后的心虚模样。

    “小施你需记得，父亲可以包容你做的任何事，给你充分的自由，但生孩子与跟谁生这件事，你必须听父亲的。”缓和下神色，易傲天上前摸了摸女儿的头。

    易施是他的期望与摆脱日渐腐朽的身体，获得新生的关键，也是他从小宠到大的女儿。

    其虽行为不端，却有着灵活的头脑，聪慧敏锐的眼光，是与他这个有些笨拙全靠着系统发家和胆小软弱的温茜都不同的性子。

    这更印证了其与众不同的特性，他自然会细心呵护与疼爱。

    “为什么父亲？”易施抬起头，神色恢复了平静，将其冲动过后的薄凉本性展现无遗。

    “等你成年后，父亲会一一解答你的疑惑的，现在只要记得，不要再留种便好。”易傲天笑着摇了摇头，表示时机未到。

    “我知道了父亲。”易施乖巧的点头。

    在原身的心中，易傲天是无所不能，是唯一敬佩之人，小时候可以帮她报复欺负她的人，可以给她想要的一切。

    长大后，她虽然用了自己获取想要之物的能力，但对于易父的敬畏却未减少，或许是易傲天有意为之，可原身就对不会违背父亲的话，这点她无力扭转。

    “好孩子，你要记住，你是应天命而生的，不要被无关紧要的事情牵绊住，不值得。”易傲天欣慰的拍了拍易施的头。

    好嘛，原来原身中二的源泉是受到这位老年中二病耳濡目染吗？

    “是，父亲。”易施骄傲的笑着点头，表示接受了易傲天的洗脑。

    很快，里面的医生便走了出来，手术很成功，只要休养一段时间便好，不会落下病根。

    还算‘皆大欢喜’的结局，易施没有太大的表示，心中却是叹息不已，她总觉得易傲天在谋划一个天大的阴谋。

    一时间却想不出半只脚踏入棺材的老头在谋划什么，且还有什么可谋划的？安心养老不好吗？

    易施恢复了日常生活，第二天便去到了学校，邻桌妹纸很是热情的将课堂笔记借给她，帮助她补上落下的课程。

    还亲切的问候了她的身体，毕竟她请的是病假。

    对于，她不得不感叹妹纸命好，生在了权贵世家，不然总往虎口上撞，绝对早就被吃了哎。

    随着易丽芙休养好回到学校，此事终于落下了帷幕，而对于双跑胎姐妹，她也借着假意愧疚，对二人好了许多。

    也因她的冷眼旁观，两姐妹对她越发的言听计从，但态度却冷淡了许多。

    恨到不至于，只是对其心灰意冷不再抱任何期待罢了。

    她也任由如此发展下去，若是双方的关系慢慢的淡了，对于双方都是好事，姐妹二人也可以彻底解脱，不再跟丧天良的原身再有瓜葛。

 第182章 恶女推土机（七）

    温茜最近过得很不平静，虽然看似一切如常，可是在撞破女儿自我安慰与其谈心过后，‘意外’便接二连三的发生。

    比如……

    “啊！！！”

    “妈妈，没事吧？”

    在温茜洗澡时突然停电，吓得胆小的的她忍不住大叫一声，易施刚巧急匆匆的赶进来。

    在打开门的那一刻，电突然又来了。。。

    “妈妈……”易施望着温茜匀称紧致的身体，忍不住呼吸急促起来，下体肉眼可见的支起了小帐篷。

    “我，我没事了，你先出去吧，开着门有些冷。”温茜见状不自在的遮住身体，找了个还算合理的理由。

    “哦哦好。”

    在易施慌忙关上门后，她终是抑制不住咬着下唇红了脸颊。

    ***

    再比如姐妹在客厅二人打闹，大女儿无意间被推倒在她身上，其下面隔着裤子刚好撞到了她的嘴。

    其不仅没有立刻起身，下身鼓起的同时，还忍不住顶了一下，还是她慌乱的推开了对方，然后再次尴尬的收场等等……

    或许是很平常的事情，可在撞破大女儿自我安慰后，一切变得不同。

    每次大女儿因她而起反应，她虽然总是催眠自己是青春期正常现象，可脑海中还是忍不住跳出那在其卧室内看到的母女A.V的情景。

    从而延伸到回忆起女儿那粗长狰狞的肉棒，使得她每每都是双颊发热，心跳加快。

    她知道这不是自己对女儿有别样的想法，而是空虚久了单纯对那东西的渴望而已。

    为了让自己不再胡思乱想，昨晚她首次不再矜持，主动撩拨易傲天想要求欢，以此来冲淡脑中淫荡的想法。

    可结果却是遭到了冷淡的呵斥，被警告不要胡闹。

    对此，她对于一直感激的男人不免生出一丝怨恨，既然要了她甚至娶了她，她也不求对方对她一心一意，只想让对方偶尔履行一下作为丈夫的义务，难道是她做错了吗？

    “嗯哈…用力哈啊…小施嗯哈~”

    趴在床上，温茜拿着黄瓜套着安全套进出着溪谷，左手揉搓着自己的胸部，本是单纯的疏解，可渐渐的入戏时，脑中却出现了自己女儿样子。

    在理智逐渐抽离的情况下，她忍不住不知廉耻的用女儿那年轻壮硕的肉棒YY起来，这一想不要紧，却使她她感到了自我安慰时前所未有的逾越，溪谷更是水流不止。

    “哈啊……哈哈嗯啊……小施好厉害啊哦~嗯嗯啊――”

    “我在做什么……”在她的YY中突破了临界点，温茜瘫倒在床上喘息着，忍不住喃喃自语。

    YY着自己的女儿突破，这已经不是不知廉耻可以诠释的了，简直是令人发指。

    “！？小…小施！？你怎么进来的？”

    休息过后，本想穿上衣服去为差不多起床的女儿做迟来的早饭时，她猛然发现床角有人，她定睛一看下大慌失色。

    是她刚刚还在YY着的女儿，为什么？她明明锁门了！

    “妈妈……”

    易施不再压抑急促的呼吸，走到床边拉着温茜遮挡胸部的手，按向了自己的下面，“妈妈，我好难受，帮帮我好不好？”

    “小施，你…我……”温茜触电般的收回手，语无伦次的不知道该说什么好。

    这种突发状况使得她大脑几乎宕机。

    易施解开裤子脱下，昂首的肉棒弹跳而出，她在温茜眼前晃了晃，“妈妈，帮帮我，涨的好难受有些疼了。”

    “小施别，别这样，我是你母亲啊，我们不能做这种事。”回过神来，温茜慌忙移开视线，抵抗心中滋生的恶魔种子。

    “为什么？妈妈刚才不还在想着我，想着黄瓜是我的肉棒吗？”易施上了床，不顾其挣扎，将其双手压在头的两侧质问道。

    “是，是妈妈不对，小施原谅妈妈吧。”温茜苦涩一笑，摇了摇头。

    “妈妈，你好美……”易施喃喃着低头吻向其脖颈。

    “嗯！~”

    柔软的触感与灼热的呼吸喷洒在她的脖子上，温茜忍不住颤了一下，随后猛烈的挣扎起来，“小施不可以，我可是你母亲啊！”

    “呵，刚才YY我时怎么不顾及你是我的母亲嗯？”

    易施尖锐的话语使得温茜挣扎的力量小了许多，这明显是心虚的表现，更让她羞愧的是，因为被女儿压着，她刚刚释放过的溪谷口再次湿润了起来。

    “小施求你，不要这样……”

    她无力的摇着头祈求着，她的身体已然投降，可是这么做是不对的，她只能寄希望于身上之人可以主动停下。

    她承认自己不知廉耻，被其肉棒蹭着小腹，便已失去了身上的力气，溪谷口张合着，好似期待着那巨物的进入。

    “可是我好难受啊妈妈，我想让妈妈帮我呢。”吸吮着温茜的锁骨，易施语气含糊。

    “小施唔……”侧开头，温茜眼泪落下，所有防线彻底崩塌。

    就一次，只此一次就好，女儿如此难受，让其品尝一下女人的滋味，以后的自控力就会强很多。

    她品尝过女儿的巨大，也不再会好奇向往的YY，对这样就好。

    “哼嗯！”

    易施趁着温茜走神，她双手握上其双腿让其双腿贴在小腹，然后肉棒对准张合的溪谷口捅了进去。

    “嗯啊！~”

    溪谷是个很久的被填满，温茜抓住床单，忍不住逾越满足的高吟了一声。

    “妈妈的里面好温暖，一张一合的咬着我的肉棒好舒服嗯……”

    “不要说……小施，不要再说了……”温茜哭着摇头，心中五味杂陈，却也掩盖不住舒爽的感觉。

    “妈妈，我要动了。”

    “小施嗯啊……哈啊……好深嗯……好满哈啊……”

    随着易施的顶弄，温茜的眼眸逐渐涣散，媚而婉转的呻吟着喘息不止。

    “哼嗯，妈妈，是我比较舒服，还是父亲比较舒服嗯？”易施顶弄着拉扯着媚肉，坏心眼的问道。

    “嗯啊小施，哈啊……不要问唔，求你哈啊……”温茜逃避的摇着头，不想去想道德伦理的问题，只想沉沦在这或许最后一次的欢愉中。

    “不可以，回答我妈妈，回答我！”易施左右晃动抽搐搅弄着其溪谷，逼问道。

    “啊啊…呜呜小施嗯啊……小施比较哈舒服，慢些嗯嗯…求你嗯哈……”温茜呜咽一声连忙回答，然后祈求着对方慢一些。

    她都觉得自己的花心快被顶烂了，太强烈了，让久逢甘露的她有些难以承受。

    “是吗，原来是我比较舒服吗？呵呵，我终于有一项可以胜过父亲了呢哼！”易施高兴的笑着，反而加快了速度。

    “不要啊啊……小施嗯哈……不要这么快嗯嗯……不然妈妈哈……妈妈就要哈啊……”

    忍不住双腿夹住了易施的腰本想制止其高频率的动作，却发现反而使得对方更加的深入。

    “去吧，被我玩弄着到高潮，妈妈，哼妈妈，我也要射了！”低身搂住温茜，易施在其耳边撒娇一般道。

    “哈啊…不要小施嗯哈…不能在里面哈啊……求你……”

    温茜拒绝着想要退后，可是被抱着根本动弹不得，双腿却也紧紧地缠着易施的腰。

    只是执着于不能内射，却忽略了易施想退同样也退不开这件事，脑子早被快感占据，浆糊一片。

    “对不起妈妈，我忍不住哼！！！”

    “哈啊，啊，啊啊，哼啊啊啊――”

    随着易施的肉棒狠狠地撞向花心滚热喷射而出，温茜高叫着带着极致的逾越婉转突破了临界点。

    “妈妈……”

    易施舒爽的低喃让满脸淫乱沉浸在余韵中的温茜一惊，她不知哪来的力气推开了易施，步伐踉跄的冲起了浴室反锁了上了门。

    “妈妈？妈妈，你怎么了？”易施愣了一下，随后下床不明所以的拧着门把敲着门。

    “妈妈没事，是妈妈的错，是妈妈对不起你……”

    温茜靠着门堆坐下，说到后面已是泣不成声，捂着脸呜咽不止。

    “不是妈妈的错，是我主动的，不怪妈妈，妈妈你出来，我们――”，随后又缓和下语气道：“这次是个意外，我们都忘记吧，你先回房，等妈妈冷静一下就给你做饭吃。”

    “不是的，妈妈我――”

    “求你了小施…妈妈求你了…”

    面对如此软弱无力对我话语，易施放下了手，转身离开了主卧室。

    撩拨任务完成后，系统又发布了新的任务，那就是让温茜彻底沉沦在她带给对方的快乐之中。

    本以为一次便可搞定，却没有想到对方虽然软弱可欺，但也有着自己的原则，看来还得慢慢的磨，无法一步到位。

    不过有了第一次，接下来就会简单许多，或许会受到其言语上的强烈反抗，但只要她稍微强硬一些，食髓知味的对方很快便会缴械投降。

    次数多了，即便其心理还有抵触情绪，但是身体便会越发无法抗拒她的靠近，从而沉沦其中。

    这可是她的经验之谈，并且还是屡试不爽的招数。

 第183章 恶女推土机（八）

    “妈妈，父亲早，哈欠~”

    周日，易施难得起了个大早，与日常在家和难得没有出门的易傲天打了个招呼。

    “这都十点多了还早。”在客厅看报纸的易傲天见大女儿的邋遢样，忍不住呵斥了一句。

    不过眼中满满地无奈与宠溺暴露了他内心的想法，这可是从小被漠视的易梦享受不到的待遇。

    “梦梦不还没起呢么？”坐在餐桌上接过神色还有些不自在的温茜递过的饭碗，祸水东引道。

    “你妹妹一大早就出门逛街了，哪像你，宅女一个。”

    “哟呵父亲，连宅女都懂，你老还与时俱进的嘛。”易施稀奇的挑了挑眉。

    “……”易傲天一噎，无fuck可说。

    要知道他虽然在这里年轻时是60年代，可前世是个正儿八经的二十一世纪的青年人，知道些跟前世地球这个时代大同小异的网络用语是很正常的事。

    见易傲天有口难言的模样，易施低下头扒饭眼中闪过笑意，她是故意试探才说这种话的，看来这位十有八九是个穿越者。

    会些稀奇古怪的能力，甚至携带着系统都不为过，那么原身的异变绝对跟对方有关。

    再加上之前说过只能与其制定之人生孩子的话，她忍不住脑洞大开想到了借胎重生的可能性。

    毕竟越是身处高位之人越想长生不了永享荣耀，古往今来的例子简直数不胜数啊。

    “嗡嗡嗡……”

    手机震动响起，易施拿出一看，是学生会长许珊打来的电话，她挂断后发短信让其等她电话，然后便继续吃饭了。

    不出意外，这位学生会长大人终是将原身之前看中的小学妹给骗到了宿舍中。

    为了自保而伤害别人的事固然不对，但若是真的这么做了，其实也不能过多的责怪，事不关己的卫道士会给你讲出一大堆的道德理论。

    可真遇到的这种事，说不定那些人也会选择这么做。

    究其根本，还是原身畜牲，这个锅甩也甩不掉。

    吃完饭，她给许珊打电话确认了时间地点，换上校服，离开了家。

    附属中学门卫很严格，节假日出入学校，必须穿校服，校外人员想要进出，也需要严格的登记姓名，拍照留存。

    毕竟学生们非富即贵的多，若是随意让人出入，出了岔子，校方可承担不起。

    当她乘车来到校园时，许珊与那可口的小学妹已在校门口等候，对方那好奇又探究的眼神，让她很好奇学生会长大人是怎么跟这位小学妹说的。

    “易施，这个就是我说的那位声音很甜的学妹，很符合你制作的那款游戏中的小精灵角色。”不太擅长说谎的许珊神色尽量维持着平和，但闪躲的眼神却暴露了慌乱的内心。

    “你好，我是高二年级的易施，我早一年入学，应该与你同岁。”易施笑着向小学妹点头。

    “你好学姐，我叫丁甜甜，很高兴认识你。”小学妹的家教貌似很好，打招呼笑容甜美适度。

    还真是人如其名，人长得可爱清甜，声音也是含糖量很高。

    “由于比较急，你先吃颗薄荷糖润喉吧，台词在宿舍，跟我来。”顺着许珊的话往下说，易施拿出一盒薄荷糖，倒出一个给丁甜甜。

    “谢谢易学姐。”对于不熟之人递来的糖，丁甜甜毫无心机的接过放入口中。

    一是学生会长在场，二是深处校园，同为学生又都是女孩子，她不觉得有什么好需要防备的。

    况且只是一颗糖而已。

    易施踏入校园，嘴角微微勾起，利用熟悉的地点与熟人介绍的方式，原身屡屡的手，便是瞄准了妹纸们对此不设防的心理。

    所谓的薄荷糖是迷魂药，让人迷迷糊糊的却有意识，醒来后还能够记清发生过什么，比媚药还要可恶。

    “这是怎么了？”

    穿过几乎无人的操场，她们来到了单间宿舍楼下，宿管望着被许珊搀扶，几乎已经无法独自站立的丁甜甜疑惑道。

    “哦，她中暑了，我带她去我的房间休息一下。”易施拿出宿舍门卡，向宿管阿姨展示了一下。

    “嗯进去吧，实在不行就去医院哈。”宿管看了眼门卡这才放行，随后又不放心的嘱咐了一句。

    不是她多么认真负责，而是怕出了事情需要她来承担责任。

    “将人放到床上，去拿摄像机吧。”易施关上门，看了眼勉强扶住丁甜甜的许珊。

    对方咬着下唇点点头，将人放在床上后，去角落的柜子里那摄像机。

    曾几何时，她都是被拍的那一个，如今成为拍摄别人的那一个。

    有言道：被迫害久了，一旦获得了权力，很容易成为迫害人的那一方，这话不无道理。

    即便不是她情愿如此，却也不可否认内心的解放感。

    等她拿来摄像机，易施已经将人扒光，自己也脱下了裤子与三角裤，昂首狰狞的肉棒大赤赤的暴露着。

    “呵，没想到小小年纪就这么有料。”易施双手揉面一样揉搓着丁甜甜近C的丰满，满脸的兴味与意外。

    “嗯……”

    丁甜甜半睁着眼，眼神涣散，一动不动的任由其为所欲为。

    “怎么了？很舒服吗嗯？”易施听到声音，邪笑着看向其迷离的双眼。

    “嗯……”

    对方只是麻木似的哼哼着，有意识却没有神智的人，自然回答不了她的问题。

    易施搂着其脖子抱起一些，低头吻住其嘴唇，眯着眼将带着薄荷糖味道的小舌吸吮着，肉棒忍不住磨蹭着其光滑的小腹。

    呼吸也随之粗重起来，吸吮其舌头的动作变得粗暴，有些疼的丁甜甜不自觉的皱起了眉。

    “呼，味道比想象中的要甜。”一吻毕，易施望着脸颊微红，呼吸急促的丁甜甜赞赏道：“有些不舍得直接吃掉了呢。”

    “嗯~哼嗯……嗯……唔嗯……”

    低下头，她在其脖颈一路向下种下一个个草莓，直达稀疏的黑森林，她蹲下身拨开阴唇，望着一股小泉流出，忍不住一笑：“被本小姐搞得受不了想要吃本小姐的肉棒了吗？”

    “嗯啊……”

    溪谷口对吹了一口气，迷离的丁甜甜忍不住身子一颤，溪谷张合不止。

    “哈哈，来拉进镜头，看看我们的小学妹淫荡流口水的样子。”易施开心一笑，转头看向充当摄影师的许珊。

    许珊神色不是太好的照做，这些都让她想起了自己曾经的事，在事后她醒来后，对发生的事记得却记不清，可这个恶魔放出的录像让她记忆变得清晰，也开始了地狱一般的生活。

    而此刻，她也成为了刽子手，这种感觉歉疚又五味杂陈。

    当拍摄充分后，易施含住溪谷口贪婪的吸吮起来，舌头搜刮着谷口内的晶莹。

    “唔哼~嗯~嗯嗯……”

    意识模糊的丁甜甜声音变得婉转，呼吸也不由得急促起来，胸口起伏间，一双丰满波荡起伏着，让易施忍不住抬手继续蹂躏跳动的白兔。

    “啊哈~嗯啊……咕嗯……”

    快感使得其身体微微发颤，面色潮红又带着轻微的不适感。

    “好久没有玩处女了，呵呵。”

    将人翻身趴在床上，随后摆弄成撅起屁股的姿势，易施用肉棒磨蹭着其屁股沟，充分的享受着进入前的破处前的支配感。

    等享受够了，她双手掰开其溪谷口，肉棒刺了进去，尽根末入。

    “啊！哼……”

    破处的疼痛使得丁甜甜神智清明了一瞬，随后又陷入了混沌。

    随着易施将肉棒慢慢抽出，带出了一丝丝血迹，许珊忠实的记录下了一切。

    “哼嗯，好紧呵。”

    “嗯啊……嘶哼……哼啊……”

    丁甜甜眉头紧锁，每次抽动都带给她伴随着疼痛的酥麻。

    “哈啊…媚肉摩擦的肉棒好舒服，若是清醒着，一定会更爽，呵，不愧是本小姐看中的肉奴。”易施一边抽动着，一边高高在上的点评着。

    “呜呜嗯…啊哈~嗯嗯啊……”

    易施慢慢加快速度，疼得丁甜甜本能的哭了出来，肉棒搅弄着溪谷，更是让她混沌无法清醒。

    “哈啊~啊啊~哈嗯~啊……啊啊……哈啊啊――”

    疼痛逐渐褪去，丁甜甜开始媚吟不止，很快便伴随着甜腻的喘息突破了临界点。

    “哈这么敏感？第一次就到了？”易施感受着冲刷龟头的暖流，稀奇的感叹一声，随后抽出肉棒，“也罢，今天暂且放过你。”

    面对易施的视线，许珊身子一颤，随后关掉摄像机，跪下身子握住朝向她的肉棒根部，张口含住龟头。

    咸湿与轻微的血腥味充斥着鼻腔，她眉头微皱，却兢兢业业的服侍着易施，舔舐肉棒的每个角落，帮助对方清理和挑逗。

    像是在吃冰棍一样，又吸又舔，在其的调教下，早已口活纯熟。

    “嗯……”

    易施手放在其头上，眯眼享受着对方的服侍，居高临下的眼神好似在欣赏一条狗讨好主人的献媚一样。。。

    最终将精液全被释放在其口中。

 第184章 恶女推土机（九）

    “还有一个月你就高考了吧？”穿好裤子，易施坐在沙发上把玩着手机，挑眉看向站在一边的许珊。

    “是的。”许珊有些迟疑的点点头，不明白对方是什么意思。

    说好到关系持续到高考结束，难道是反悔了？

    “下任学生会长是谁？”易施自然没有反悔的意思，就是打探一下情况。

    学生会长会在整个高中范围内推选，品学兼优再加上老师们匿名投票，前任学生会长没有多少发言权，故而原身也就没有为了方便行事迫使许珊做出内定的举动。

    “最有可能的是习映瑶。”许珊回忆了一下，猜测道。

    具体人选会在新学期公布，那时她早就毕业了，不过习映瑶是最有可能的，品学兼优不说，还富有责任心领导能力强，老师们都很喜欢她，极有可能是她。

    “习家的小公主？那真是有些头疼。”易施诧异的摇了摇头。

    习家乃是红色家族，大家长老爷子乃是军区首长，几个儿女都是从事着与军事沾边的工作。

    老爷子一直洁身自好，不仅是自己，也不许孩子们碰军事以外的地方，很会避嫌。

    家风也因此非常的严格，哪怕是习映瑶这批曾孙辈分的，也是有着良好的修养，为人正直，易家自然惹不起。

    许是习家上一辈没有女孩子的缘故，使得逃出了易傲天的魔咒，不过易傲天也跟习家小儿子是过命交情，也算是沾亲带故了。

    “唔……”

    在易施陷入沉思不久后，床上的小学妹丁甜甜醒来，她先是迷茫不知身在何处，然后模糊的记忆回笼，她惊慌的看向周围。

    琳琅满目的不知名道具，恶意望着她的易施，还有神色不敢看她的学生会长，以及下体火辣的疼痛，都在昭示着她那模糊的记忆并非是梦。

    “你…你是男的？”丁甜甜颤抖的指着易施，不是害怕，而是羞怒交加。

    “呵，不是哦。”易施起身走过去，将其手按在了自己的胸上，“而是超越了男女界限的高等存在。”

    “什么…怎么会？”丁甜甜按压着易施的胸，怎么摸都不像是假的。

    这又男又女的情况，让她的脑袋有些宕机，连愤怒都忘了。

    “你现在已经是我的母狗了，以后要乖乖听话嗯？”易施任由其摸索，抬手掰起其下巴命令道。

    “你个变态！神经病！我会让你付出代价的！”闻言，丁甜甜怒不可遏，谁在家里还不是个小公主呢？

    更何况还是个有钱人家的女儿，自然也是娇生惯养长大的。

    变态二字显然是原身的逆鳞，易施冷下脸，放开手转身去拿了细长的鞭棍，狠狠地招呼在其身上。

    “啪，啪啪，啪……”

    “啊好疼！住手啊！呜呜嘶……”

    无论丁甜甜如何闪躲，鞭子都能准确的抽到她身上，没抽几下就疼得哭了出来。

    “哼，跪下磕头道歉，作为母狗竟敢骂主人，欠打！”

    “啪，啪啪！”

    “停下呜！好疼停下啊！”

    相较于之前成熟人士征服别人威逼利诱的手段，原身便稚嫩很多，只懂暴力征服。

    先打服了日后在慢慢调教，没有多少耐心连征服都用‘柔和’的手段。

    “……对，对不起呜！”

    被打的实在太疼了，很快丁甜甜便蜷缩着身体屈服。

    “嗯？你说什么？”易施停下手，一副没听清的样子。

    “对不起，我错了……”忍住傲气，丁甜甜开口道歉。

    “跪下磕头！”易施可没有见好就收，双臂抱胸得寸进尺得很。

    “……！”差点没忍住破口大骂，很会审时度势的丁甜甜跪下身子，不轻不重的额头碰了一下地毯，“对不起，我错了。”

    “哼。”哼笑一声，易施来到其身后，掰开还没来得及穿裤子，有几道鞭痕的屁股，脱下裤子用挺立的肉棒磨蹭其臀缝，“作为母狗，不老实就是欠艹，等你迷恋上本小姐的肉棒，就会下贱的摇头摆尾了。”

    “你这是强奸！”

    丁甜甜吓得连忙躲开，望着狰狞的肉棒有些害怕，记忆中的疼痛非常清晰，此时她的溪谷还很火辣，她可不想再来一次。

    “愣着干什么？给我按住她。”易施不愉的看向‘看热闹’的许珊，命令道。

    许珊犹豫了一下，走向丁甜甜。

    “会长！？你要干什么？你也疯了吗！？放开我！放开我求你了，会长呜……”

    先是硬气呵斥挣扎，再被控制住后又是绝望祈求，她不知道敬重的学生会长为什么会做这种事，而身上的疼痛提醒她。

    这犹如噩梦般的场景却不是梦。

    “啪！”

    “呃啊！！”

    “哼，在我的支配下，你又能跑到哪去嗯？”

    易施狠力一拍其被迫撅起的屁股，在上面印上掌印后，用拿来的绳子将其双手反绑，然后将人踹倒。

    “呜呜，求求你放过我吧……”蜷缩着身体，丁甜甜哭着向易施求饶。

    直到此刻，她是真的怕了，慌了。

    “呵，下贱的物种，不好好调教一番，永远不知道听话，你说对吗母狗？”

    “啊哼！”

    易施看向许珊，没等对方回答便踢向其腿弯，触不及防下，对方扑倒在地毯上，狼狈不堪。

    她又抓起其头发，让其仰头看向丁甜甜，命令道：“母狗，吠！”

    “…嘶，汪！”被学妹盯着的耻辱感让许珊有些犹豫，可头发被加力拉扯后，她又立刻没了犹豫。

    “呵呵，看到了吗？学着叫来听听。”开心一笑，易施看向有些目瞪口呆的丁甜甜。

    “……”即便害怕着易施，可如此耻辱的事，她还是有些做不出来。

    “啪，啪啪！”

    “嘶疼！哎啊！”

    易施也没再废话，冲着其屁股就是狠狠地三巴掌，“给本小姐叫！不然再抽你三下，直到你叫为止。”

    “汪……”怕疼的丁甜甜轻易的屈服了。

    比起一次次的疼痛，心中的那点羞耻也就不算什么了。

    “啪！”

    “大声点！”

    “嘶汪！！”

    被疼痛刺激的，丁甜甜一下叫了很大声，随后脸爆红，羞愤又不敢发泄，憋得她眼泪又流了下来。

    “哈哈，这才乖。”易施满意一笑，放开许珊道：“滚去拿摄像机！”

    “你，你们要干什么！？”闻言，丁甜甜有了不好的预感。

    被强迫的话，她出去后还可以想办法报复回来的可是被录下，那就完了。

    上流社会本就注重脸面，况且她虽之前不认识易施，可是这个名字她还是听过的，作为华夏风云人物易傲天指定的继承人，哪怕是普通人都耳熟能详。

    为了不让丑闻扩大，最终结果只能是认栽，说不定还会被继续折磨下去，她可不要！

    没有人回答她惊慌失措的质问，一个眼神闪躲着摆弄摄像机，一个脱掉退到一半的裤子，在角落的柜子前蹲身翻找着什么。

    易施拿着装着粉色液体的小药瓶掰着丁甜甜的嘴灌了进去。

    “你唔唔唔咳咳……你，你给我喝的什么？”丁甜甜被呛到，边咳边惶恐不安的发问。

    “呵呵，能够让你老实的好东西。”易施笑容玩味的抚摸着对方的脸颊，语气充满了蛊惑。

    “嗯……嗯好热……”

    很快，丁甜甜的脑袋有些混沌，身体如高烧一般觉得热，溪谷残留的疼痛消失，只剩下瘙痒难耐，双手被绑只得拼命磨蹭双腿缓解。

    “呜…好难受……”双腿被掰开，她溪谷口拼命的张合着，痒意越发的浓重，让她难以承受。

    “很难受吗？想不想本小姐帮帮你？”易施跪坐着，双腿放在其分开的腿下，用肉棒磨蹭着其谷口和小核。

    “嗯哼~好舒服~”丁甜甜情不自禁的挺腰迎合着，痒意伴随着酥麻，使得她想要更多。

    “告诉本小姐，想不想要肉棒插你水流不止的淫穴嗯？”易施语气诱导着，想要对方主动说出来。

    “……嗯，想~好难受……”丁甜甜低着头，望着那筋条暴起狰狞的肉棒垂涎欲滴，好似看到了什么美食一般。

    “呵母狗，求主人艹你。”见状，她趁热打铁。

    “呜…别折磨我了……”保有神智的丁甜甜低泣一声，实在无法说出口。

    “不肯说？那就不给你吃。”易施继续磨蹭着肉棒，就是不进去。

    “呜，呜呜求你了给我吧，好难受……”丁甜甜拼命的抬着腰迎合，可是也只是杯水车薪的行为。

    “求谁？给你什么嗯？”易施抚摸着其浑圆的臀部，悠然逼问。

    “求…主人艹我呜呜……”终是遭不住将羞耻的话说出口，丁甜甜只想快点解脱。

    “乖了，看主人艹哭你这个下贱的母狗哈哼！”易施挺着胀痛不已的肉棒长驱直入，随后舒爽的哼了一声。

    “啊！！！”

    巨大的快感伴随着溪谷被撑满的微痛，丁甜甜爽叫一声，溪谷张合不止，好似在品尝着渴求已久的美妙。

    “呜不够，主人嗯~”

    过了一会儿，发现易施还未动，丁甜甜无师自通的晃其腰求欢，梨花带雨的模样我见犹怜。。。

 第185章 恶女推土机（十）

    “呃啊……嗯嗯……哈啊……”

    易施卖力的动着腰，丁甜甜即便眼睛在哭泣，却面色淫乱的疯狂迎合着。

    这种明明有着理智身体却不听使唤的感觉，对于少女来说，无疑是痛苦的，可她此时也无力改变一切。

    “呵哼，舒服吗母狗嗯？”易施扛着其双腿，托着其腰双手用力的抓弄着其屁股。

    “舒服啊……明明呜嗯哈……”明明不想之语未出，丁甜甜以说不下去，哽咽着摆着头。

    那火热坚硬的肉棒次次顶弄着她脆弱敏感的花心，带给她无尽的欢愉，使得她一次次张合着溪谷含住，她一时间无法说出不想要的话语。

    这种话骗不了对方，同样也骗不了自己。

    “呃啊！……呜……好难受呜呜……”临门一脚时，穿刺她的人突然停下，丁甜甜不明所以又难受交加。

    “呵呵。”

    易施愉悦的欣赏着丁甜甜难受到哭泣的样子，感受着其溪谷内肉壁拼命张合好似在吞咽肉棒的舒爽感。

    这是原身每次找到新玩具必会做的事，充分享受凌驾于人的同时，还在等待着玩具放弃一切下贱求欢的那一刻。

    “呜呜好难受…主人给……主人艹我，受不了了，求求你……”

    腰被控制住，丁甜甜连自己动都做不到，只能徒劳的用手腿勾着易施的背，身体的热度未散，越发空虚难耐的感觉将她逼疯，什么自尊理智统统抛诸于脑后。

    她现在只想从空虚之中解脱出来。

    “哼。”

    轻蔑一笑，易施扛着对方的双腿上身下压，吻住对方的同时，也快速的动起腰，次次尽根末入，让二人更加的贴近。

    “唔唔…！唔哼……呜唔嗯！唔唔嗯嗯――！”

    丁甜甜只感到自己的花心像是要被顶烂一般疼痛到麻木，只剩下无尽的快感，随后在花心被狠狠一顶一下突破了临界点。

    易施则在千钧一发之际拔出肉棒，将精液射在了其小腹上，她喘息几下，起身拿过许珊的摄像机。

    将其淫乱的神态与下体全部摄入其中，许珊则跪下身为她清理肉棒的‘脏污’。

    “呵呵，你这次做的很好，也到高考冲刺阶段了，今天过后你就提前解放了，我以后不会再找你。”关上摄像机，易施心情很好的拍了拍许珊的头。

    许珊眼中出现喜意，能够摆脱易施是她两年间最期盼的事，若不是还在用口服侍着对方，她一定会笑出声的。

    “至于你……”

    易施推开许珊，低头俯视着已然回神，双眼有些麻木与心慌意乱的丁甜甜，对方被她凝视身体颤了一下。

    显然这一番折磨，让其已经在心底打上了恐惧的烙印。

    “以后就是本小姐的母狗了，要随叫随到知道吗？”易施用脚轻碾着其脸颊。

    “知，知道了……”丁甜甜身体发颤，抽泣着回答。

    “若是不想人尽皆知你这副下贱样就别耍花样，不然哼！”

    “是，是。”被哼声吓得身子一颤，丁甜甜连忙点头。

    到底是涉世未深被娇生惯养的小丫头，一番折磨与恐吓，一下子就让其惶惶不安，不敢再骄纵行事。

    “好了，我先走了，作为‘前辈’你好好教导一下后辈当母狗的经验吧。”放下脚，易施抠出SD卡，穿上裤子离开了宿舍。

    她希望许珊能够全方位讲解原身的可怕与丧天良之处，好让丁甜甜乖些，不用受太多苦。

    她也可以免去用太过丧天良的方式来对待对方唉……

    当她回到家中时，易傲天已不在，只有温茜在客厅与回到家的易梦在看电视。

    ‘精力’不济的她放弃了这个好时机，与二人聊了两句便上楼洗澡去了。

    宿舍被改造后，洗澡间已被拆除，她是顶着一身黏腻回到家的，哪哪都不舒服。

    “姐姐，你是要了妈妈吗？”

    易施吹干长发出来，易梦就坐在床边，问出了一句让她感到意外的话。

    她自认没有露出任何马脚，而且上次利用其打闹故意碰到温茜那件事，也是在她有意引导，对方并不知情的情况下发生的。

    “怎么这么问？”易施站在易梦面前，搓了搓对方的短发，将好好的短发搓成了鸟窝。

    “讨厌！”易梦打开她的手，一边整理头发一边道：“因为最近提起姐姐，妈妈的神色总是不自在，刚刚看到你回来，身体又立刻绷紧魂不守舍的。”

    “哦，可能是她撞破我看小黄片的原因吧。”易施挑眉面不改色的瞎扯。

    “骗人！哼。”双臂抱胸，易梦是一个标点符号都没有信。

    别以为她不知道自家姐姐打的什么主意，有了她这个可爱的妹妹还不够，还想要妈妈，哼哼。

    “你呀，别管那么多了。”易施宠溺一下，刮了刮其能挂油瓶的嘴唇。

    “梦梦不是小孩子啦！”

    “唔！”

    易梦将她扑倒吻住，右手熟练的撩拨其她下面的软肉，可是这次不是很见效，又揉又搓了半天，也不见它抬头。

    “臭姐姐，是不是出门玩了很久？”一吻毕，易梦喘息着语气谴责。

    “呵。”轻笑一声，易施隔着衣服揉搓起其小馒头。

    “嗯……姐姐~”硬气的神色立刻软下，易梦很快缴械投降。

    “梦梦不乖哦，要惩罚才行。”易施将人翻身压下，一点点解开其的衣服。

    “姐姐……”易梦迷离着双眼，望着身上之人那对待物品的眼神，却很着迷。

    将人脱光，易施从床头柜中拿出许多玩具，先将人绑上，随后拿着情趣蜡烛点燃，骑在其身上。

    “嘶啊！姐姐对不起啊！原谅梦梦嘶！”易梦畏缩着躲避着滴蜡，可是被绑着，根本无法动弹。

    此时的她好似换了一个人，古灵精怪全无，惧怕畏缩着自己的姐姐，身体微微的发抖。

    她已知情事却仍旧对其言听计从的原因除了喜欢姐姐以外，还有就是不敢忤逆，不然会受到会让她很痛的惩罚。

    “哼哼，告诉姐姐，错在哪了嗯？”易施将蜡烛放在其胸口，居高临下的问。

    “梦梦不该干涉姐姐的事，不该啊哼！！！”

    因恐慌而起伏的胸口使得蜡烛倒下，灼烧的疼痛差点让她惨叫出声，幸好即时合上了嘴，叫痛叫声咽入口中。

    她知道，若是被妈妈听到声音打断姐姐，事后她会受到更可怕的惩罚。

    “梦梦？有没有很疼？”易施眼疾手快的拿起蜡烛吹灭，随后舔了舔被烫的有些红的胸口，满眼担忧。

    “没，没有已经不疼了。”易梦勉强一笑，额头冷汗暴露了一切。

    “那就好。”

    而易施却相信了其拙劣的谎言，笑着帮其擦掉冷汗，抚摸着其脖颈柔声道：“梦梦虽是我的妹妹，却仍旧是低劣品种呢，所以要乖乖地听话，服从姐姐嗯？”

    “知，知道了姐姐，梦梦一定会听姐姐的话。”易梦冷汗再次留下，笑容已经僵在脸上维持不住。

    她想起了曾经对方差点单手掐死她的场景。

    有时候变态与神经病往往只在一线之间。

    “呵呵很乖，来，姐姐给你奖励。”易施笑容越发柔和，将人翻过身，把润滑油塞进其后门挤出一些，随后将跳蛋塞了进去。

    “唔哼，嗯嗯哈……嗯姐姐哈……好，好刺激，姐姐慢些唔，梦梦承受不住哈啊……”易梦双手被反绑着，脸颊贴在床上，脸色潮红。

    “这是姐姐的恩宠，要心怀感激的收下嗯？电量能够维持两个小时，好好享受吧。”

    “是姐姐啊哈~”

    易施笑着拍了拍易梦的头，起身就这样离开了房间。

    客厅内温茜也不在了，不用想也是怕她有下来的可能性，独处起来会尴尬所以躲回了房间吧。

    自从上次过后，二人便没有单独交流过，由此可见对方是一个喜欢逃避，不会直面的人。

    这也正中了她的下怀，怕就怕对方意志太坚定，态度太坚决使她不好再下手。

    而采取如此逃避的行为正说明了对方内心的动摇，以及面对她时无法淡定的性子。

    话说回来，破廉耻没下限的任务一个接一个，一点没有结束的兆头，不出意外当温茜彻底攻陷后还会有下一个。

    她还是第一次看不清任务的走向。

    所谓的观察任务到底是为了什么？就是为了看她到底有没有消极任务仅此而已吗？

    还有被判定时，神们轻易的便接受了她的狡辩，她并不觉得神们都是个傻子，被吹嘘得找不着北。

    围绕着神，七度空间，任务者的谜团越来越多，她总觉得迷雾当中笼罩着阴谋。

    可又想不出被神们所支配，几乎无法反抗的任务者们，有什么好让神们图谋的？

    难道一切都只是她想太多吗？

    摇了摇头，她暂且压下所有疑虑，打开了电视。

    现下最主要的自然是任务，至于什么谜团阴谋的，或许回去后她该找安美雅谈谈，她能够信任的人只有对方。

    不求对方能想出答案，也总比自己压在心中无处述说来得好。

 第186章 恶女推土机（十一）

    “铃――”

    校园内上课铃响起，易施却在厕所内没有着急，她的面前，丁甜甜跪在地上，不太熟练的吞吐着肉棒。

    她眯着眼带笑按着对方头的享受着。

    丁甜甜比她想象中的还要胆小，经过那次后便立刻服服帖帖，甚至有几分沉醉？

    抖M倒不至于，或许是喜欢这种背德的感觉？

    “哼唔，咬到我了母狗！”易施皱了皱眉，呵斥道。

    “对不起主人……”退出一半，丁甜甜身子一颤，含糊道。

    她真的不是故意的，只是这肉棒粗长，长时间张着嘴有些酸的她，不经意的合了一下。

    她已经服侍对方快半个小时了，可对方完全没有发泄的迹象，并且还越来越粗硬，她有些累了。

    “啊！”

    易施冷笑着抓着其头发将人拽起按到墙上，然后将裙子撸上去，扒下小内。

    小内被扒下时扯出一缕晶莹的丝线，她左手摸上其溪谷口，发现早已湿润一片。

    “呵，下贱的母狗，嘴里含着本小姐的肉棒还不够，下面也想要吗嗯？”另一只手，易施隔着衣服大力揉搓其丰满。

    “嘶嗯…唔~”丁甜甜难以开口的咬着下唇。

    “不说可没得吃哦。”易施中指碾压着溪谷前的小核，笑容轻蔑。

    “主人嗯唔…淫穴也想吃肉棒呜……”又羞又难耐的丁甜甜，双手抠着墙壁低声求欢。

    “哼呵，看来你就是个下贱母狗的料。”易施嘲讽一句，托着其臀部将其腿分开，然后将肉棒挤进紧致的溪谷中。

    “嗯啊~好满主人……”丁甜甜忍不住舒服的谓叹一声，双手搂住了易施的脖子。

    “哼嗯…被本小姐艹了这么多次，怎么还这么紧？加疼本小姐了，你个贱母狗！”易施舒服的谓叹一声，却是不忘挑刺。

    “嗯哈~啊啊~对不起主人嗯嗯……用力艹母狗吧……嗯哈让母狗淫穴唔嗯……变成主人的形状哈啊……”

    丁甜甜的溪谷被大力顶弄着，她仰着头说着丝毫不知廉耻的话，她或许是爱上易施了。

    也可能是爱上对方带给她的快乐与侮辱，她也不知道自己怎么了，今天是她主动尾随对方来到卫生间，然后主动服侍对方的。

    自从被其强迫后，她便变得很奇怪，不仅不厌恶，反而很喜欢自己下面被深深进入，搅弄的感觉，让她欲罢不能。

    她也害怕过，在网上查过，翻来翻去，只有性瘾者这个症状符合她，爱上性的滋味，不在乎对象是谁，只要能够给她快乐便可轻易的张开双腿迎接。

    “咔嚓…”

    开门声使得二人的动作顿了一下，随后听着来人进入了隔壁单间，小解擦拭，然后冲水离开。

    “呵，刚刚母狗咬的本小姐好紧，怎么，喜欢刺激的情景？”

    丁甜甜刚松一口气，易施嘲笑的声音传来，她一下子红了脸，倒不是喜欢，而是紧张的本能反应罢了。

    “主人~嗯啊……哈啊好深好舒服哈啊！”

    她撒娇着动了动腰，很顺利的转移了注意力，继续刚才的冲刺阶段，易施加速顶弄起来。

    “哼嗯，真的想射在你这骚穴里哈……”易施喘息着，尽根末入左右动摇搅和着其花心深处。

    “哈啊…主嗯主人……给母狗吧呜…好难受哈啊……好，射在母狗的骚穴，求求主人，给母狗嗯……”

    丁甜甜迎合着动着腰，这使得她一直处在即将突破的状态，不发缓解也无法突破，难受的她哭了出来。

    已经顾不得会不会怀孕的问题了，只想快点解脱。

    “呵，看你的馋样，给你吧。”易施被取悦，她抽出肉棒，随后快速的抽动。

    “啊啊……主人啊……好快嗯啊啊……要坏掉了，啊啊，主人啊啊啊――”

    已经忘记了控制声量，丁甜甜放肆甜美婉转的高吟着，随后脑子一炸突破了临界点。

    易施在千钧一发之际拔出肉棒，将精液射在了其小腹上。

    不只是易傲天的指示，她也不太想让年纪轻轻的妹纸们怀孕，刚才也只是说说罢了。

    她拿起挂在丁甜甜小腿上的小内，擦了擦自己的软肉，随后也没有擦其泥泞的溪谷，直接将小内穿在对方的身上。

    “就这样穿着吧，黏黏糊糊也符合你母狗的身份。”在其回神后，易施笑着道。

    “嗯…”

    感受着小内的潮湿与溪谷附近的黏腻，非常的不舒服，但丁甜甜也只有点头的份。

    “回去上课吧。”

    “铃――”

    下课铃响起，原来二人折腾了一节课的时间，趁学生们涌进卫生间前，丁甜甜撑着有些发颤的双腿，离开了。

    走到门外她被吓了一跳，一名少女正站在不远处的窗户前，看了她一眼，随后移开了视线。

    她松了一口气，脸上发热的快步离开。

    在课间曾有一个人进入了厕所又离开，不会是她吧？难道是发现了什么？算了！不想了。

    反正对方没有证据，告老师也可以安然脱身。

    易施在洗手台前洗了洗手，烘干后整理了一下夏日的裙装才不紧不慢的离开了变得吵杂的卫生间。

    课间，卫生间永远是最热闹的地方。

    “你站住。”

    走出门刚转身便被叫住，她疑惑的转身发现是一名少女从窗户前向她走来。

    让她视线有一瞬间模糊，脑海中不经意的跳出了一名少女，样貌仍旧清晰，可是名字却有些想不大起来，是叫薄凉来着？

    二人相貌虽然不同，但都是那种淡然而不冷漠的气质，给人一种对方只是面无表情的站在那里，就有种岁月静好的感觉。

    “你是易施吧？”

    少女淡然的声音拉回了易施的注意力，她打量了一下衣着整齐，马尾辫梳的一丝不苟的少女点头道：“你是？”

    “我是习映瑶，想跟你谈谈。”

    呃，这位就是习映瑶吗？确实有些古板的意味，突然找她，难道是盯上了她？

    这位在附属中学可是‘风云人物’，以打抱不平为己任，许多受欺负的小姑娘都喜欢找她求助。

    当然了，在一些做坏事或羡慕嫉妒恨的少女们看来，就是多管闲事，喜好出风头的典范。

    “好，下节体育课，来我班教室吧。”易施点点头，转身往教室走去。

    被其盯上就有些麻烦了。

    避而不谈吧，对方会一直盯着你，甚至尾随。

    胡搅蛮缠吧，人家大道理一套一套的，还容易给你扣上有违社会道德纲常的帽子，简直头疼。

    她一时间也想不到好的应对办法，只能见招拆招了。

    “这是我的座位，坐吧。”易施在邻座坐下，做了个请坐的手势。

    “谢谢。”习映瑶非常有礼貌的道谢。

    “习学姐找我有什么事？”她选择主动询问，不让自己彻底陷入被动。

    “上节课时，你和那高一的学妹在卫生间做什么？”习映瑶腰杆笔直，不愧是军人家族出来的，即便是女孩子也很有气势。

    “嗯…我想这是我的私事，不跟学姐说也没什么吧？”易施沉吟了一下，挑眉道。

    原来去上厕所的是习映瑶吗？怎么有种冤家路窄的感觉？

    “话是没错，可若一方是被迫的，那可不只是私事了，而且在校期间禁止不纯洁交往的校规你应该是知道的。”一番话说的毫不避讳，不愧是被学生们称作纪委主任的存在。

    “好吧，是我不对，我下次会注意，可是我跟她可是你情我愿的。”易施坦然认错，也坚决不承认什么强迫行为。

    她敢保证，哪怕对方去问，丁甜甜也不敢说实话。

    换一个人或许有可能，但是习映瑶是谁？是奉行，行得正坐的端，从来不懂得大事化小，小事化了的人。

    丁甜甜要是说实话，那绝对第二天很容易闹到人尽皆知的地步，她哪还有脸在附属中学待下去？

    之前出过一件全班霸凌一人的事，被欺负的人没有求助，习映瑶却也主动去帮助。

    当众呵斥批判了那班学生。

    可她们却没有悔悟，反而变本加厉，最后搞得被欺负的女学生自杀未遂，被父母转校了。

    若说那班学生为何如此猖狂？无外乎觉得法不责众，也有着大家都在做，你不做就很可能被孤立，甚至也被霸凌。

    当习映瑶将她们的丑恶揭发，她们不敢去找她的麻烦，只能将羞愤发泄在被霸凌的女同学身上。

    认为是对方告得状，认为是对方害她们出糗，从而变本加厉，甚至觉得对方活该被欺负。

    一些黑暗面是密不可宣的，一旦暴露在阳光下，并不会被净化，反而会迎来黑暗疯狂的反扑。

    习映瑶是个有正义感，乐于助人的好人，可是也有些太过自以为是，只是用错了方法，看错了角度，在做着自己认为是帮助别人的好事罢了。

    这件事，不能说她做错了，只能说她用错了方法。

    为何校园霸凌屡禁不止？老师们听之任之？不仅是怕惹上麻烦，也是因为一旦他们介入，明面上会解决问题，私底下被欺凌的同学境遇会更惨。

    无力也无奈。

 第187章 恶女推土机（十二）

    “你情我愿？你怕是对你情我愿有什么误解吧？”听易施的说词，习映瑶冷笑一声，满口笃定。

    显然是掌握了其强迫她人的确凿证据，看得易施直头疼。

    原身窝边草吃太多了，有一个两个说了实话也不是没有可能的，即便她一直在试图掌握主动权。

    可压根不知道对方掌握多少的她，注定只能是被动的。

    “你是男生吧？我不管你经历过什么，为何要上女子部来，不过我希望你可以自己主动离开，不然会闹得很不好看。”见她沉默不语，对方继续道。

    说得易施是一脸懵逼，但却有了方向。

    认为原身是男生的，只可能是那些被原身夺去了第一次便索然无味抛弃的那几个，而其中没见过她上半身的……

    呵，这个习映瑶倒是学聪明了，不会像以前一样直道姓名，不过终究还手差了点火候。

    “你做什么！？”见易施开始解上衣钮扣，习映瑶站起身看向四周，并没有人来。

    不是陷害她，又是在干嘛？难不成连她都想动？

    面对习映瑶的被害妄想症，易施笑得很坦然，“你不是说我是男的吗？我就给你看看到底是不是。”

    说着易施将衣襟打开，露出了白色bra和近c的丰满，虽然不算大，可是真是假还是能够完全分辨出来的。

    “这……怎么会？”根据受害者的描述，她的推断却被推翻，这是怎么回事？

    难道她又被耍了？

    为什么要说又？

    那是因为许多看她不顺眼的女生没少找人戏弄她，假装被欺负，等她找人算账后，才发现一切都是乌龙，她则像个小丑一般被打脸。

    “习学姐，我不知你从哪听说来的这事，但我只是个单纯的百合而已，至于一些过激的言论也只是我跟对方的情趣play而已。”系上衣服扣子，易施挑眉道。

    “嗯啊，抱歉，是我搞错了。”习映瑶脸上发热，匆匆道歉便离开了。

    易施目送其走出教室才拿起手机拨通了易丽斯的号码，“将名单中只被本小姐玩过一次且没脱过上衣的都抓到宿舍去。”

    挂断电话，她笑了笑。

    原身有一份啪啪名单，遇到心仪的便会记上，每次达成目的也会将一些细节与啪后感写上。

    故而范围并不大，按照原身的记忆来说，不超过五人。

    在易施去往宿舍的道路上，习映瑶也想找之前的女生好好问问，可等她到对方班级的时候，却只得到了被社团同学叫走的答复。

    先不说四处奔走，耽误一上午课愣是没找到人的习映瑶，这边易施慢悠悠的来到宿舍时，在翻看名单后，三个最符合情况的女生已经被带到了宿舍。

    三个人都颤抖着害怕着，其中两人不知道曾给过她们噩梦的人为什么找她们，难不成又想欺负她们了？

    “说说吧，是谁去习映瑶那里揭发的本小姐？”易施搂着易丽芙，手探进其衣底摸索，语气随意的问道。

    就是这副漫不经心的态度，让心中有数的女生变得慌乱，在另外两位不明所以的神色下，极其的显眼。

    “呵，好了，你们俩个回去吧，记住管住你们的嘴，如果敢向任何人说本小姐的事，后果不是你们能承受的。”易施抬起头，看向另外两个道。

    “是，是……”

    两女慌忙的点头快步离开，即便没有亲眼见证，可一路上也脑补了不少那名告状少女的惨痛遭遇。

    本就不敢多言的两人，更是决定缄默其口。

    “对，对不起，我知道错了，原谅我吧，求求你……”没等易施说什么，留下来的女生当先崩溃，跪到地上求饶。

    她只是恨易施，恨对方夺走她的第一次，使得她深爱的男生发现她不是第一次而离开她。

    她觉得若不是对方，她好不容易得到的男生一定会一直跟她在一起，根本不觉得因为不是第一次就分手，白玩了她的男生是个渣男的事实。

    所以，她想报复，她觉得习映瑶一定能帮她出气，却没想到被其所出卖了！

    一瞬间，对易施的恨意全部转嫁到了习映瑶的身上。

    有的人便是如此，当别人无意间好心办坏事的时候，得到的不会是感激，反而是加倍转嫁的仇恨。

    “呵，为什么背叛本小姐嗯？”

    “啊！！”

    女生的右手被易施踩在脚底下碾压，疼得她尖叫了一声。

    “本小姐问你话呢！？”易施神色一厉，又重重地踩了一脚。

    “啊！对嘶，对不起嘶，只是因为……”

    女生哪还敢隐瞒，一边疼得吸着冷气，一边如实将自己的心路历程说了出来，说完便是悔过与求饶。

    “哈哈，原来是被人白玩之后长了胆子吗？那本小姐今天就好好玩玩你，看你还能上天不成？脱衣服！”易施拿开脚，命令道。

    “……”女生张嘴想要求饶，但看其那可怕的神色，只得乖乖照做。

    对方给她的心理阴影太深，让她一点也不敢反抗，只求尽快结束，然后解脱。

    “过来，坐上去。”易施将木马上的硅胶棒子涂上润滑油，然后叫脱光的女生过来。

    “唔嗯。”女生骑上去，将硅胶棒子插入了溪谷，干涩的溪谷即便有润滑油帮助，也不太舒服。

    “丽斯。”

    易施坐回沙发，看向易丽斯，这个游戏是经常玩的，无需她多说，易丽斯便拿过鞭子抽向女生。

    “啪！”

    “嘶啊好疼！”女生身子一颤，差点哭了出来。

    “呵呵，骑马懂吗？一直给本小姐前后的骑，若是慢了就得挨鞭子。”易施愉悦一笑，挑眉道。

    “嗯唔…唔嗯…哈啊…啊…”

    女生闻言咬着下唇前后晃动其身子，硅胶棒子在她溪谷内搅动，很快来了感觉。

    易施呼吸也急促起来，她拉过站在一旁的易丽芙，让其背坐在她腿上，掀开裙子，直接将包着溪谷的小内扯到一边，她脱下小内，也没管其溪谷的干涩就直接捅了进去。

    “哼唔！”干涩火辣的疼痛使得她皱紧眉头，腰部却是前后迎合着。

    易施挺动着腰，撸上其衣服与bra，双手将其丰满揉圆搓扁。

    “哈啊……哼嗯……唔嗯啊姐姐大人哈……”即便疼痛，易丽芙也忘情的迎合着，这是原身调   教后的本能。

    无论何时何地什么状态，一旦吞下其肉   棒，她便会无下限无廉耻的迎合。

    “哼嗯，咬的本小姐这么紧，艹死你个贱   货！”

    “嘶啊！姐姐大人嗯啊……好深唔哼……丽芙嗯哈……要坏掉了啊……”

    易施腰部狠狠一挺，丽芙的宫口被顶开，疼得她头冒冷汗，喘息声欢愉夹杂着痛苦。

    “啪，啪，啪！”

    “哦啊！嘶哦……饶了我嗯啊……好疼呜呜……嗯哈……啊哈……”

    女生在眼前旖旎的场景中很快突破了临界点，没等充分享受鞭子便落下将她打回了现实。

    此刻她才懂这骑木马的意义，那就是易施不发话，她即便突破，即便身子发软也不能停下，不然便会受到鞭打，是真正的身心折磨。

    “哼嗯姐姐大人……好舒服嗯啊……姐姐大人的肉   棒好硬好热，丽芙要疯了嗯啊……哈啊……”

    丽芙急喘着，双手撑在其胳膊上，在其停下后，自己上下快速的蠕动着。

    “就要到了嗯啊……姐姐大人嗯哈……呜呜姐姐大人……丽芙好爱您嗯啊……姐姐大人求您哈啊……丽芙想成为您的妹妹哈啊……姐姐大人求您呜……”

    易丽芙眼泪横流，堕胎后的第一次交合，终是忍不住说出了心里话。

    她与姐姐不同，她喜欢着易施，想要得到对方更多的爱，她本以为孩子将会成为她们斩不断的纽带，可父亲却浇灭了她的希望。

    她不恨没有阻止，甚至顺从父亲的姐姐大人，她恨的是父亲，那个只宠爱着易施姐妹，连一丝一毫都不肯分给她们的父亲。

    “不要啊……姐姐大人求您啊啊啊啊啊――”

    双手被控制住，易施在快速的进行着最后的冲刺，次次将她宫口顶开，却在最后抽出了肉   棒，将精液喷洒在了她的背上。

    “呵丽芙，你个劣等种，可不配做本小姐的妹妹。”易施嘲讽又冷酷的话在易丽芙的耳边响起。

    “姐姐大人……”她眼神涣散又绝望的喘息着摇头，哽咽到说不出话来。

    “不过，你是个很好用的工具，留在本小姐身边继续帮本小姐做事吧，不要离开……”

    感受到身子被抱紧，易丽芙猛然侧头看向易施，即便对方很快撇开头，但她仍旧看到了其眼中来不及掩饰认真与挽留。

    “嘻姐姐大人，丽芙会一直留在您身边。”说完，易丽芙不再看傲娇到想要发飙的易施，用背磨蹭着其软下的软肉，继续想要索求着。

    虽然没有听到二人的耳语，可负责监督女生骑马，正对着二人的易丽斯却能够猜到个大概。

    她望着易施冲向她得意又掌握一切的笑容，她闭了闭眼，知道妹妹是自己软肋的对方，总是能很轻易的掌控她。

    她决定认命，且永远不会让妹妹知道，其只是易施用来拴住她道具，只因她‘爱’着妹妹，只要对方可以幸福，她愿意付出一切。

    与妹妹余生相依为命的梦破碎，呈现在她眼前的是易施邪恶的脸庞与残酷的未来。。。

    ps：下血本更新了一波电脑配置，时隔五年再次感受到了满特效运行游戏的丝滑感，感动的想哭，当然了，主要是心疼钱T^T

 第188章 恶女推土机（十三）

    “你为什么要骗我？易施根本不是男人，是谁指使你这么做的？”在放学后的校门口，习映瑶终于堵到了向她‘求助’的女生，她语气平和，从未生过气。

    下午课间她独自思考了几次，她与女生无冤无仇，没有过任何过节，所以她断定是有人指使的。

    “叛徒！还好意思出现在我面前？”女生唾弃一声，绕开对方往外走。

    “你什么意思……小心！”习映瑶不明所以的拉住对方，结果对方突然失去平衡，她扶了一下才避免摔倒。

    这时她才发现，女生的神色非常的疲惫，双腿也微微的发颤，想起对方几乎一天不见踪影的事情，她有了不好的预感，“你这一天去哪了？易施找你了？”

    “…我没事，不管怎样，别再找我了。”顿了一下，女生抽回胳膊转身离开。

    她不想去计较什么恩恩怨怨，易施她惹不起，这位红色家族大小姐她更惹不起，即便怨恨，也只能自己忍耐承受。

    望着女生的背影，习映瑶捏着下巴若有所思。

    或许她应该好好重新查一查，她总觉着有什么不对劲的地方，可一时间又想不出什么。

    ***

    ［请宿主尽快执行任务，不要有意拖延。］

    还是休息日，还是在卧室内玩着游戏机，可易施的心境不是不想做任务，而是条件不允许啊。

    自从与温茜发生关系过后，对方好似装了探测雷达一般，根本让她找不到独处的机会。

    甚至于比她还宅的对方，休息日只有她们俩是，对方几乎不在家，早出晚归时间掐的刚刚好。

    在她醒之前做好饭离开，几乎与易梦或者易傲天前后脚回家，而非休息日，她一直是跟易梦一起回家的。

    所以她能怎么办？她也很头疼好伐？

    “哎……”

    望着电视画面上的game   over字样，易施头疼的放下游戏手柄思考了起来。

    有没有什么办法是在家人在的时候也能完成任务的呢？

    想了半天无济于事后，她起身下楼想去厨房拿瓶酸奶，在路过易傲天的酒柜的时候，她愣了一下。

    随后挑唇一笑快速回房，用钥匙打开储物柜，翻找着什么……

    ***

    当温茜回到家时，易施与易梦正在客厅看着电视，她松了一口气，看来自己没有回来的太早。

    她知道自己逃避无法解决问题，可是感受到自己大女儿对她侵略性越来越强的视线，她便只想逃。

    她怕自己与对方独处会再次受不了诱惑做出错误的选择。

    先这样吧，或者等大女儿有了别的女人可以解决欲望，就不会还想着她了。

    “站在玄关做什么？”

    “哦，老公你回来啦。”

    温茜猛然回神，转身笑着拿过易傲天的公文包放在一旁，又帮对方拿脱鞋更换，做出一副在等待进屋的样子。

    晚餐是刘嫂准备的，为了可以早出晚归，她特意吩咐对方每天下午回来准备晚饭，免得等她回来现做，全家都得饿着。

    晚饭后，温茜洗好澡出来时，发现易傲天已经睡着，她叹了一口气，帮对方盖上了被子。

    本以为那次越界过后可以解决她空虚的感受，却没想到空虚的感觉反而越发的强烈。

    每次在市区漫无目的的闲逛，她都心生去找鸭的冲动，可到最后却抑制住了，一步踏错便是无底的深渊。

    她不能背叛给了她这么好的生活的易傲天，也不能背叛自己的家庭。

    习惯性带着空虚的感觉睡去，可今晚她又做梦了，她梦见了被易傲天夺去第一次那一晚。

    她比较害羞的背对着对方，但对方的动作很粗暴很强势，他双手从她背后绕到身前，探入睡衣里尽情的蹂躏着她的丰满。

    嘴唇吻着她的耳根，脖子，粗大坚硬的肉棒隔着小内磨蹭着她的溪谷口。

    她生涩对我回应着，可是情景突然发生了改变，自己的大女儿在身后玩弄着她的身体，在她耳边渴求难耐的叫着妈妈。

    “嗯唔……不行……”

    她迷迷糊糊的醒来，却发现粗重的呼吸喷在她耳朵上，一切触感是那么的清晰。

    “老公嗯哈……”

    清晰得记得刚刚睡着不久的她，自然将玩弄她的对象当成了易傲天，无论是那粗暴的手法，还是那梆硬的肉棒都在诠释着这个观点。

    就连那柔软……柔软？

    感受着背后柔软的触感，她猛然睁开眼，易傲天平躺着的睡颜映入她的眼帘，不是他，那又是谁！？

    “呵妈妈，我可不是父亲哦~”依赖中带着征伐的语气，那清亮的声线是自己的大女儿。

    “小施…住手你疯了？……”

    温茜轻微的挣扎着，呵斥的声音很小，更像是欲拒还迎。

    她只不过是怕动作与声音大了惊动到易傲天，实则并没有假装推拒的意味。

    “所以妈妈一会儿要小点声，不要惊扰到父亲才行。”易施左手向下，探进起小内，中指按住溪谷上方的小核轻碾，右手继续把玩着其丰满。

    “嗯唔……”在喘息出声的一瞬间，温茜捂住了自己的嘴，快速的摇着头。

    “是妈妈的错哦，勾引了我，事后却躲着我，妈妈知道我有多么想念你的滋味吗嗯？”易施舔舐着其耳蜗，低声道。

    “嗯小施……求求你放开妈妈……我们不能啊唔……”

    小核被轻掐，温茜在轻叫出声前捂住了嘴，看到易傲天呼吸仍旧平稳才松了一口气。

    “呵妈妈也很想我对不对嗯？只是随意弄几下，小穴就这么湿了，还一张一合的。”

    “唔嗯……唔唔嗯……”温茜摇着头，可是潮红的脸色却是骗不了人。

    易施没有脱下对方的小内，直接将遮挡布推到一边，粗长的肉棒轻而易举的插了进去。

    “唔！！！”

    空虚的溪谷被深插填满，温茜的身子一颤，巨大的愉悦感包围着她，让她无力再拒绝。

    “哼嗯…妈妈咬得我好紧，父亲已经老了，以后就由我来喂饱妈妈吧。”说完，易施缓缓地抽动起来。

    “唔哼……唔……唔嗯……嗯哼……”

    温茜一条大腿被其抬起，被身后的大女儿深进浅出着溪谷，她流着泪的同时，腰不自觉的迎合着。

    望着仍旧无知无觉的易傲天，她心中猛然升起了报复的快感，既然一直冷落她，那么她就在对方身边享受着愉悦。

    对象还是他们的女儿。

    “哼嗯…妈妈在想什么？突然咬得更加紧了嗯？”易施低吟一声，加快了抽动的速度。

    啪啪声混着每次抽动带出的水声，在卧室内非常的清晰，可是易傲天仍旧呼吸平稳，许是年纪大了，睡得也越发深沉了。

    “唔唔…唔嗯……嗯嗯嗯……”

    很快，温茜开始忘情的扭动腰肢，不顾床垫颤动的幅度越发的大，不顾易傲天有随时可能醒来的危险。

    她贪婪的吞咽着每次女儿插入的肉棒，甚至主动侧头与之接吻，将女儿的唾液尽情吞咽。

    “唔嗯……咕哈恩……啾咕嗯嗯唔嗯……”

    “哼…妈妈，我要到了妈妈…想将精   液注满妈妈的子   宫…让妈妈彻底印上我的味道，成为我的。”

    “嗯唔…嗯哼…嗯唔唔…”

    温茜眼神越发的涣散，在还有丝理智的情况下，顺着女儿的话点了点头，跟随身体的想法。

    “哼嗯妈妈！”

    “唔嗯！唔唔唔嗯――”

    龟   头顶开宫口，滚热的精   液喷射将宫内填满，温茜身子一颤捂着嘴突破了临界点。

    巨大久违的愉悦感包围着她，她身子如飘浮在云端，让她忍不住享受在其中。

    “妈妈，不要再躲着我了，没有妈妈我会很寂寞的。”

    女儿从身后拥着她，声音中满满地依赖将她唤回神智，她低叹一声，最终点下了头，“好。”

    不得不承认，她也渴望着女儿的身体，在躲藏期间，每次空虚的自我安慰都是从一开始的想着易傲天，最终却是变成了易施直到突破顶峰。

    在女儿找到真正爱的人，与能够接纳她的人之前，她们便互相慰藉吧，她早已埋植做了生殖隔离。

    不怕在这段寂寞相拥的病态关系中留下什么不好的后果。

    与温茜温存了一会儿，易施便离开了主卧室。

    易傲天每晚都有小酌一杯的爱好，她便在酒中下了迷   药，别说啪啪这种小声音，哪怕是地动山摇，山呼海啸，对方也不可能被吵醒。

    这么做不仅可以达到二次啪啪温茜的目的，还可以一举攻破对方的心理防线。

    都在最介意的人身边背德到高   潮了，那么还有什么好介怀的？就这样沉沦下去吧。

    那个睡着的人永远不会察觉，空虚也会得到解放。

    这种心态与那些出轨男女的心态实则是大同小异的，一旦迈出那一步，接下来只是很多步与一万步的区别。

    悬崖勒马？哪怕东窗事发都不一定会做到。

    回房重新冲了个澡，易施将自己摔躺在床上深深地叹了一口气。

    所谓的观察任务什么时候能结束？她有些累了，如此高频率很多对象的啪啪啪，还是她第一次经历。

    纵使原身的精力很牛x，可是她心灵上的疲惫是无法休息一晚就能恢复的啊。。。

 第189章 恶女推土机（十四）

    “哈欠，妈妈早。”

    易施盯着乱糟糟的长发，看到穿着围裙在为她做饭的温茜打了个招呼。

    可没等对方回应，她从身后抱住对方，小腹磨蹭着其臀部。

    作为‘精力’旺盛的青年人来说，晨勃是很正常的事，不是第一次有诺乃，早已适应了本该男人才有的情况。

    “小施，不要闹妈妈在做饭。”感受到背上的柔软与下面的坚硬，强烈的对比下，温茜身子一僵，差点把手中的汤勺扔出去。

    “呵呵，妈妈做饭，我做妈妈，我们互不耽误嘛~”易施撒娇着，双手探入其衣底，推上bra开始揉搓其丰满，低下头吸吮着其脖颈。

    “嗯哈~小施……”

    温茜身子立刻软下，抗拒的话再也无法宣之出口，在打破自己的心理防线后，她越发无法拒绝自己女儿的触碰。

    仅仅是这样，她便感觉到自己湿了。

    易施左手向下，探入其宽松的家居裤子内，本想深入调情，却发现对方已经湿了，她直接改变了主意，中指插入其溪谷，浅进浅出。

    “嗯嗯……小施不要嗯哈……你妹妹今天在家哈……”温茜仰着头话语抗拒，但是身体却不争气迎合着大女儿的胡作非为。

    “没关系的，很快的妈妈……”

    易施喘着粗气，将人按在台上，拉起其屁股，使其双手撑着厨台以站趴的姿态撅着屁股，她连带其小内一同扒下，迫不及待的脱下自己的裤子，将胀痛的肉棒捅了进去。

    “啊~~嗯……哼嗯……嗯嗯……”

    溪谷内撑满，温茜忍不住婉转愉悦的吟叫一声，随后为了控制声音，咬住了下唇，免得被楼上的小女儿听到声音。

    “妈妈哼…妈妈好舒服……”

    易施抽动着腰部，双手抓着其臀部蹂躏，感受着每次重抓，其紧绷之下溪谷缩紧所给她肉棒带来的吸吮感，忍不住眯眼享受着。

    “唔嗯…哈啊~小施嗯啊……太激烈了，你妹妹嗯啊~会听到的哈啊……”

    温茜摇着头，想要其轻一些，但是根本无济于事，大女儿反而将上半身压在她身上，更激烈的同时，双手从蹂躏着她的屁股改为丰满，让她更加欢愉到难以自抑。

    “啪，噗嗤，啪啪，噗呲……”

    “哈啊小施嗯~好舒服哈啊…用力爱妈妈唔啊~”

    肉与肉碰撞声，旖旎的水声，让抛弃了道德廉耻心，快感越发浓烈的温茜思维麻痹，她完全沉溺与其中，早已忽略了周遭。

    易施侧头看着呆呆望着厨房内的易梦，嘴角勾成邪恶的幅度，“妈妈，舒服吗？喜欢我的肉棒吗？”

    “呃啊……小施呃啊啊……太激烈了呃哈……要喘不过气了嗯啊……可是好舒服嗯嗯哈……想要更多哈啊……”

    温茜眼神涣散着，神色淫荡，因一直张嘴吟叫，导致口水顺着嘴角流下。

    易梦看着这幅画面双手握紧成拳，姐姐好可恶，妈妈也好讨厌，仗着自己年纪大就可以肆意的占用着姐姐，她也好想快些成年。

    望着姐姐炫耀般的神色，她撇了撇嘴转身上楼回房了。

    独占父亲的关爱还不够，现在连更加疼爱她的妈妈也被抢走了，可恶！可恶！可恶！

    易梦捶打着有些老旧，每晚抱着入睡的毛绒熊，完全将它当做了易施。

    姐姐这番作态是什么意思她自然能够明白，姐姐从小到大就是这样，将关心她的人一个个的注意力夺走，然后转身加倍的来宠爱她。

    就是为了让自己离不开对方，让自己只能得到姐姐一个人爱护，从而变成只属于姐姐一个人的。

    如此可怕的独占欲她不是没有恐惧与抗拒过。

    可是姐姐从小便比她聪明，比她厉害，她在对方的手腕下，逐渐变得亲近依赖，甚至离不开对方。

    她知道这是病态的感情，姐姐所做的一切像是一张巨大的网，将她网在其中，让她喘不过气的同时，却无法抗拒，不得不按照对方的规划转变心态，甚至主动靠近。

    房门被推开，易梦涣散的双眸重新凝聚，她望着让她又爱又怕的姐姐脱下裤子，露出了沾染着白浊混合着妈妈淫水的软肉。

    “呵，梦梦过来。”易施笑容宠溺的冲其招了招手。

    易梦下床跪到姐姐腿边，含住了污浊的软肉吸吮。

    “哼嗯…梦梦，总是缠着梦梦的妈妈已经被姐姐‘降服’了哦，梦梦不要怕，姐姐会一直保护你的。”易施眯着眼，一下一下的抚摸着易梦的头。

    她也是今早收到任务才反应过来，这个世界她的主要目的就是‘圈禁’原身的妹妹，她猜测，或许这是原身的执念吧。

    即便已中二病为掩饰，也不可忽略对方心态的扭曲，而这扭曲根源，便是与普通女生不同的身体。

    在原身极度自卑下，自己的妹妹诞生了，可爱纯净，知事后也没有嫌弃自己畸形的姐姐，甚至因为小伙伴嘲笑姐姐，还跟他们打了一架。

    本就在原身眼中纯净如天使的妹妹，一下子彻底成为扭曲病态的宣泄口，她认为只有完全拥有妹妹，让对方一直留在身边，她便是高高在上的存在。

    连天使都折服与她，那么她不就是神了吗？

    原身这番心态表现的不明显，连自己都不知道，只是凭借着冲动驱使来做事，这也让易施迟迟看不到原身的执念。

    可在发布任务后，她再回味原身的举动，一切就都有了答案。

    “哼…梦梦乖，喝下姐姐的牛奶才能好好长大哦。”渐入佳境，易施按住易梦的头，挺动起腰部。

    “姐姐咕呃……唔嗯唔……”易梦用力抓着其双腿，忍耐着呕意，任其粗大狰狞的肉棒肆意侵略着她的嘴，她的喉咙。

    “呵呵，梦梦快些长大吧，彻底成为姐姐的附属品，从内到外全部是姐姐的痕迹，姐姐的味道，梦梦无需做独立的个体，做姐姐的附属品，为姐姐而存在就好。”

    听着姐姐可怕的话语，易梦身子发颤的同时，却有种激动到想哭的冲动，她一边惧怕却又一边期待着那天的到来。

    理智与病态心理交战着，交织着，最后化为黏腻腥臭的‘牛奶’，流进她的喉咙，填满她的口腔。

    她的身体里流动着姐姐的东西，身体外随时随地都会被姐姐把玩着，当下面最后一个口也无法保全时，她将彻底成为姐姐的东西。

    嘻嘻，真好啊……

    易梦双眸黑云一闪而逝，随后纯净如初，她将口中的牛奶咽下，脱掉了衣服，迎接姐姐的抚摸。。。

    就这样，易施沉浸在酒池肉林中，时光匆匆而逝。

    暑假过后，她成为了一名高三狗，原身的底子不错，头脑聪明，高三的学业繁重，但对她来说并不吃力。

    唯独糟心的是，几乎喜欢了高肉随时可能‘脂肪量’过高的她，在开学的这几天里，在校园内过上了吃素的生活。

    根据原身的专长选择了理科的她很是倒霉的跟习映瑶分到了一个班。

    而且对方貌似发现了什么蛛丝马迹，已经不是尾随，而是一有空便明目张胆的跟着她。

    连她去趟厕所对方也会跟着，就差跟她一同挤进单间了。

    躲，躲不掉，惹，更惹不起，搞的易施表面非常头疼，可心底却在偷着乐。

    按照原身的行为习惯，那绝对是肉食动物，有了习映瑶盯梢为借口，她完全可以不再完全按照原身的习惯行事。

    没错，她就是放水了，她若是真的想躲对方，她保证肉照样吃，还可以不被对方察觉。

    “姐姐大人，那位新任学生会长准备跟你到什么时候？”在食堂吃着饭，易丽斯冲坐在不远处习映瑶撅了撅嘴。

    “…她这人执拗，固执，不探究出个所以然，说不定上了大学，也不会放过我。”易施看了易丽斯一眼，低头吃饭掩饰住自己嘴角的笑意。

    易丽斯此女与看似稳重实则就是个傻白甜不同，在活泼开朗的外表下有一颗隐忍，善谋的心。

    对方就好似个毒蛇，在有一击致命的把握下，绝对会果断张嘴将‘主人’咬上一口，然后获得自由。

    “姐姐大人，要不我们……”

    好久没受姐姐大人宠爱的易丽芙做了个食指进洞的手势，暗示着索性将其也拉进来，无法脱身。

    “呵，她可跟普通的女孩子不同，先不说刚烈的性格，单单其背后的习家，我们便惹不起。”要是摇头否定了易丽芙天真的想法。

    习家的能量巨大，即便她拍下让习映瑶没脸见人的照片，习家也能有本事让照片永远不见天日，而她也会不得好死。

    这不是玩火，完全是引火自焚的作死行为啊。

    且对于她而言，有习映瑶盯着也是好事，起码校园生活可以小清新一些，让她放松休息一下。

    她有预感，她离这个世界的最终任务不远了，在此之前，她还需要谋划一下。

    即便是观察任务，她也不想不作为，虽然为了不暴露自己的行为，可操作可改变的地方很小，但也不是没有可以扭转的空间。

    这个习映瑶就是突破口。

 第190章 恶女推土机（十五）

    随着习映瑶的不依不饶，易施在高三一年内‘被迫’安分了许多，随着高考的来临，她也正式步入了18周岁成年人的行列。

    在高考面前，解释是易傲天家的‘小公主’，生日宴自然也要押后，毕竟不能为了交集应酬从而耽误了考试。

    在高考的最后一天，她走出考场后，第一件事便是参加了自己的生日宴。

    说是她的成年宴，可主角却是易傲天，望着其身边络绎不绝的权贵富绅们，易施坐在沙发上笑着摇了摇头。

    生前参加各种宴会，她也曾是围着‘主角’谈笑风生的其中之一，不乏有纸醉金迷，可大多都跟她一样，迫于生活啊。

    与易傲天私交不错的习家自然也来人参加了，不过都是暂未涉及政治军事的小辈，习家这避嫌又给人脸面的一套做得想来不错。

    “小施躲在这做什么？你可是今天的主角，我带你见见父亲的生意伙伴，以后用得上。”易傲天好不容易从包围中脱身，第一时间就找到了她。

    “呵得了吧，所谓人走茶凉，要是父亲您哪天不在了，他们也不可能估计情分无偿帮助我。”易施看透的讽刺一笑。

    说白了，大家都是利益驱使走到一起，若是还可以继续合作一切好说，若是不能了，谁还可能顾及与其长辈的交情？

    “你呀，看透不说破懂不懂？只要带给他们利益，他们便是你将来的助力。”易傲天无奈的拉起自己的大女儿，走向人群。

    虽有系统帮助，可她也算是从草根一步步爬起来的，对人生百态自然也很清楚，在生意场上，谁不是揣着明白装糊涂的？

    只要互利互惠，只要可以共赢，他们便一直是伙伴，好友。

    被迫跟着易傲天与人笑脸，当宴会结束时，易施的脸都笑僵了，生前在这种场合习惯于卖笑，而显然原身还没有习惯。

    高考结束便正式进入了暑假，易施自认自己的成绩不会太厉害，可是内部升学，从附属中学考进京华大学还是绰绰有余的。

    暑假的一天，易傲天在工作日的上午匆匆回来，他急切的扫了一眼，只有自己的小女儿在，易施与温茜都没有在客厅。

    “梦梦，你姐呢？”易傲天询问对方。

    “父亲？哦，姐姐应该还没有起床。”易梦诧异的看了眼衣衫有些凌乱，焦急都藏不住了的易傲天。

    “这样。”易傲天得到答案，转身上了楼。

    “当当当。”

    “小施，小施？”

    易傲天一边敲门一边叫着，在浴室的易施顿了一下，随后低头看向蹲在她腿间还含着她肉棒的温茜。

    对方小脸煞白，显然是怕易傲天突兀的回来，是发现了她们的关系。

    “妈妈呆在这里不要出去。”易施起身提上裤子，从其安抚一笑，走出浴室带上了门。

    结果正好与推门进来的易傲天打了个照面，“父亲？发生了什么吗？”

    “是这样……来，先坐下。”

    看着二人站在两个门前遥遥相望的样子，实在不是谈话的好姿势，他收起急迫，坐在了屋内书桌前的椅子上，然后示意易施坐在床位。

    “小施可还记得父亲说过，待你成年，父亲会告知你与众不同的原因？”

    “是啊，我还准备等你有时间找你询问呢。”

    易施自然记得这件事，她觉得说不定可以探寻到易傲天的秘密，让一切疑惑都有一个答案。

    “唉，其实是这样的……”易傲天叹了一口气，眼露追忆。

    这十八年他已有充分的把握信任自己的大女儿。

    易施她虽然是个小魔王的性格，但是对他敬仰，尊崇无比，更是对他言听计从，他一路上考虑再三，决定与对方照实说。

    易傲天早年只是个一无是处混日子等毕业就会出去打工的孤儿，在一次被学校混混们欺负，他强烈抵抗下本该被失手打死。

    可他却再次醒了过来，那时混混们已经惊慌逃离，他被孤儿院长捡到时那廉价的玉坠不见了，意外得到了一个人生赢家系统。

    他靠着系统中了彩票从而一路崛起，靠着系统一步步的任务成为了华国首富。

    在他事业到达顶峰时，系统发布了终极任务，那就是重生，当他完成重生，系统将获得足够的能量离开，他也可以获得新生，从婴儿时期再活一次。

    带着记忆与财富再享受一次，对于步入年迈的他，诱惑无疑是巨大的。

    他选择领取了任务，系统说未免找不清人选，它会在他的女儿中选择一个进行改造，当谁拥有了男人的器官，便是那个选中的最好的对象。

    在十八岁那年，孕育‘器皿’的女子也会出现，只要两者结合受孕，他便会借肚直接带着记忆转生，获得新生。

    听着有些玄幻的事实，见多识广的易施还算淡定，可是浴室内的温茜捂着嘴震惊的无法言喻。

    这一下，她心中的疑惑也得到了解答，为什么易傲天娶了最平庸的她，又为什么娶回来仍旧冷待，答案显而易见。

    她这算是母凭子贵了。

    “父亲……”易施装作脑袋短路的样子，嘴唇张张合合说不出话。

    “小施，我知道你一时间很难理解和相信，不过那个脖子上有红色胎记的女人已经出现，她将会是你未来的妻子。”易傲天起身过去拍了拍她的肩膀，“你会帮父亲的吧？”

    “当然父亲，是您给了我富裕的生活以及现在的一切，我会按照父亲的吩咐去做。”易施没有任何犹豫的点头，郑重承诺。

    “那就好，这是那个女人的资料，这是父亲给你的最后一个考验，不论用什么手段得到她，‘绑’住她，还有明天开始就跟父亲一起去公司吧，利用所有空闲时间尽快熟悉。”

    易傲天欣慰的点头，将公文包中的文件袋递给了易施，随后便离开了家。

    公司还有一堆事要忙呢。

    望着被关上的房门，易施勾了勾嘴角觉得有些讽刺，易傲天是个自私自利的人，除了自己谁都不爱，谁都可以利用。

    任由原身放浪形骸为其擦屁股，不是为人父的溺爱，单纯的只是将原身培养成感恩于他，为他做事的工具罢了。

    ［观察世界最终任务激活：在不被易傲天察觉的情况下，阻止其转生计划。］

    刚抽出资料，系统音便响起。

    虽然任务好似为民除害，但很有可能是易傲天的那个系统想要破坏规矩，所以才让她来清除吧？

    女人的资料很简洁，相貌清秀中等，今年20岁，是个大学在读的孤儿，正巧就读于京华大学。

    她觉得易傲天那个系统应该叫孤儿系统，与孤儿有着不解之缘不说，行事作风也是‘孤儿’的典范。

    “咔嚓。”

    抬头看着从浴室走出来的温茜，她才想起屋里还有其他人，她将资料丢在书桌上，走过去抱住对方上下其手。

    “小施，你唔嗯……”

    “妈妈放心，无论如何，我都不会冷落妈妈的哦，我会代替父亲给予你应得的快乐。”

    易施脱光了温茜的衣服，将人压倒在床上，吸吮起丰满上的樱桃，右手把玩另一边，左手中指按搓着其溪谷前的小核。

    “嗯哈……小施不要说这种话唔哼~”温茜按着易施的头，抗拒的摇着头，红了眼圈。

    心中的难过永远无法说出口，说来可笑，她竟然爱上了自己的亲生女儿，不仅是因为身体上对方所带给她的快乐，被其缠绵亲近，她心底也如怀春少女般的幸福。

    年少时麻木认命，没想到步入中年却是体验到了少女怀春，不是可笑是什么？

    “呃啊！”

    双腿被摆弄着分开屈起，她的溪谷被女儿的肉棒填满，她双手抓着床单，声音愉悦，两行清泪却顺着眼角流下。

    “嗯哼…啊嗯…哼哈……”溪谷内女儿一次次贯穿，媚肉被其进出的动作磨蹭，激起一阵阵酥麻扩散在身体各处。

    望着喘着粗气眯眼闷哼的女儿，她首次主动伸出手，勾住其脖子吻住，另一只手按向其丰满揉搓，随后带着对方身子一翻，上下位颠倒。

    她双手按在其丰满上尽情起伏扭动，望着因她而失去冷静的女儿，快意的勾起了嘴角。

    “嗯啊…妈妈唔哼……妈妈嗯……”

    “哈啊……妈妈的小穴舒服吗？”温茜低头贴在其耳边问道。

    “舒服哼啊…妈妈慢些，我要射了……”易施抓着其肩膀，难得弱气。

    “呵呵乖女儿，射吧，尽情将妈妈的小穴弄脏，呃啊！！！”

    话音刚落，肉棒的滚热便激射而出，温茜也随之突破了临界点。

    可她没有就此停止，她坐在上面揉着其丰满，亲吻其嘴唇，耳朵，脖子，知道肉棒再次昂首便又动了起来。

    她的女儿随着她的步调沉浮，这是别的女人无法带给她的，也会让女儿喜欢上这种感觉，这样便不会如她父亲那样抛下她，冷落她了。

    世间多无奈，总能逼疯人。

 第191章 恶女推土机（十六）

    食指摸着下巴，易施看着书桌上的文件思考着。

    易氏集团的企业可以用庞大来形容，涉及面也非常广，出去京城的总公司，分公司也有七八家，都是易傲天的女人或者小弟在管理。

    那些小弟们还算可以信任，但是女人们就不一定了。

    最是善变女人心，当爱人逝去，她们几乎都有孩子，自然要为自己的孩子谋划，不可能给‘别人’家的孩子打工。

    那么，到时候易傲天要是挂了，分家便势在必行。

    她不求将易傲天的所有产业全部吞下，但也想将大头留给原身，算是补偿吧……

    易氏虽然涉及产业很多，可内部并不复杂，除了百分之四十的股份流落在外，剩下的百分之六十都在对方手中。

    看来对方对待小弟与女人们也不是完全没有戒心的，也明白他‘死’后，众志成城的易氏将会面临分家的问题。

    他自私却也没有做绝，几家分公司与股份他一开始便是打算送给那些女人们养老的吧。

    根据原身的记忆与她探查的不完全统计，易傲天的已知红颜就不下十个，还不算上有过关系的情人们，私生子至少七八个，还真是桃李满天下。

    若是再让对方重生一次，想必还会有差不多数量的妹纸们遭‘毒手’，故而除非终极任务是帮助易傲天完成重生，不然她也会想办法阻止这一切。

    合起资料，易施又打开了一份文件。

    这份是她找侦探社调查的易傲天指定的那女人的经历与行踪。

    对方名叫秋冉彤，成年后便独立支撑起自己的生活费，因有好心人资助学业，省吃俭用剩下的钱全部补贴给了孤儿院。

    不算是个热心肠的人，也不算是个冷漠的人，身边有有困难求助于她，能帮则帮，不能帮便婉拒。

    在学校存在感不高，学习成绩优异跟老师们的关系倒是很好。

    这让她看到了学生时代的自己，不同的是她的野心在大学时已经萌发，会主动笑脸迎人，跟身边的人搞好关系。

    对方没有特别亲近的好友，人际关系简单，没有任何靠山，想要达到目的用原身的老手段便可，无需太过费心。

    关于对方的事，她没有打算现在去做，等开学后再接触便可，暑假期间，除了去公司熟悉业务，她还有别的事情需要谋划一下。。。

    ***

    由于易施忙得快要脚不沾地的缘故，除了家中的两位女人，其她的她几乎一个暑期都没有怎么联系。

    但是有些人在做什么，她没有查过却能猜到一二，不出意外，一切都按照她能想到的方向发展。

    当去大学报道后军训结束时，已经是万事俱备，只欠东风了。

    京华大学与附属中学不同，不再男女分区，而是我正常的授课模式，这也使得她受到不少青春期蓬勃的男孩子们的骚扰。

    当然，在学校如此受欢迎，不乏她是易傲天的公认继承人，是其女儿的缘故。

    有些还是与易氏又合作关系的孩子，搞得她想又不好太不给人面子，神烦得很。

    “呃啊！嘶嗯啊……唔哼……嗯嗯……”

    女洗手间的单间内，易丽斯脸色潮红中带着痛苦，她前身贴在墙壁上，后门被身后之人那粗大的肉   棒毫不留情的蹂躏着。

    没有前戏，没有润滑，这是她后门的初体验，就这样被硬生生的侵入，比起快   感，更多的是痛苦。

    “哼嗯…好紧呵，不过感觉不错，下次那你妹妹试试。”易施双手按着其腰侧挺动着。

    每次肉   棒抽出便带出一小节红肉，然后再狠狠地捅进去，其痛苦可想而知。

    “不要呃啊…丽芙呃哼…很怕疼的啊…求您姐姐大人哈啊…”易丽斯双手抠着墙壁，摇头祈求对方放过易丽芙。

    怎么折磨她都好，她不想妹妹再受到伤害，被父亲强行流掉孩子，只是她知道妹妹有多么的痛苦。

    “哼，那又如何？只要是本小姐给的，你妹妹可是喜欢得紧呐。”易施倾身贴在其耳边嘲讽道：“作为贱种，你妹妹的下   贱可比你让我享受得多。”

    “呃嘶…嗯啊…姐姐大人用力哈啊……”

    闻言，易丽斯眼中闪过怒意，但是嘴上却越发的配合。

    “呵哈，看你这淫   贱的样子，让我想到了当初刚艹完你妹妹，你便过来求我，脱   光衣服，分开双腿邀请我的样子。”易施被其屈从所取悦，更加用力的同时，嘴上也是不饶人。

    “嘶啊~哼嗯……嗯哈啊……”

    易施的话让易丽斯更加的愤怒，因为当初说好的放过她妹妹，可是事后却是继续为所欲为，并且看出自己对妹妹的在乎来牵制她，让她屈从。

    让她们姐妹沦为了其泄欲的工具，助纣为虐的刽子手，最让她无力的是妹妹对其产生爱慕且越发的依恋，让她也深陷其中无法脱身。

    “呵，本想让你妹妹为本小姐生孩子的，不过父亲倒是提醒了本小姐，你们这些贱种怎么配嗯？过一阵我会带你们去做绝育，哼嗯…这样我便可以尽情的内   射，还不怕你们怀孕了呵啊！”

    “呃啊！！”

    说道最后，啪的一声将肉   棒尽根末入其后门，在易丽斯头冒冷汗撕裂疼痛下，将滚热注入其肠道内。

    易施抽出软下来的肉，用卫生纸一边擦拭，一边道：“按照本小姐的吩咐将事情办好，不然本小姐会好好‘疼爱’丽芙的。”

    说完，她将纸团扔到了跪在地上，后门流着混合着血丝的白浊，不断倒吸冷气的易丽斯的脸上。

    易施离开后，易丽芙缓了好久，才手指发颤的抽出纸擦拭后门，望着上面混合着血丝的白浊，她勾了勾嘴角。

    她真的受够了，这一切都是易施逼她的，即便事后妹妹伤心，她也会好好的安慰，陪伴，补偿对方的。

    拿出手机，她输入一串电话号码拨通。

    “你好，我是易丽斯，我想跟你谈谈……好。”

    挂上电话，她提上裤子，步伐有些不稳的往与电话里约定的地点走去。。。

    ***

    在易施收到易丽斯回报一切搞定的电话后，易施便来到了在大学附近租的房子，附属中学宿舍的东西全部搬到了这里，作为她的新根据地。

    “唔，唔唔……”

    秋冉彤双手双脚被绑着，口中塞着口球，满是惊恐的挣扎着，看到易施后更加的惊恐。

    她可不会天真的认为能让绑架她的女生给开门的是好人，明显二人是同伙，她不知道二人想做什么。

    可是屋内琳琅满目的道具，即便很多都不知道是做什么的，但是都让她产生了不好的联想。

    “呵，长的太一般，真是提不起性趣，还是助助兴吧。”

    易施从柜中拿出拇指大的小玻璃瓶，捏着其脸颊，将一瓶粉色液体全部顺着口球的孔洞倒入其口中。

    “唔咳咳…咳……”

    “呵呵，这可是浓缩的，一小瓶就够你受一晚上的了。”

    “唔哼……唔唔……唔……”

    很快，秋冉彤眼中出现了水雾，她挣扎的动作变成了磨蹭身体，身子也见见发粉。

    易施见状笑着走过去为其解绑手脚与脱   衣服，另一边易丽斯非常熟练的拿起摄像机拍摄。

    “嗯嗯…唔嗯…呜呜嗯……”

    秋冉彤蹭着易施的身体，越发难受的感觉让她无法控制自己的身体，甚至被绑架都没有吓哭的她，却因难受哭了出来。

    看来是个吃软不硬的性格。

    “呵这么热情？那就直接开始吧，本小姐也没有什么兴致玩别的，哼！”

    “唔！唔唔……唔哼嗯……”

    被破   处秋冉彤疼的身子狠狠一颤，可是溪谷越发痒的感受让她即便痛也动着腰磨蹭，好似在催促易施一般。

    “唔哼，嗯嗯……唔，唔唔……”

    易施也不含糊，直接动起了腰，双手按着其丰满接力，一次次的全力冲刺尽根末入，丝毫没有怜惜身下之人是第一次。

    “哼哈…虽然长的不怎么样，但是身材倒是不错，主动迎合下艹的也很爽，不如就当做母猪吧，本小姐也懒得调   教，每次直接用药好了。”易施居高临下的望着秋冉彤眼角带泪神色带媚的不堪模样，略带嫌弃的道。

    “唔唔…唔，呜呜唔――嗯唔……哼嗯唔……”

    在药的作用下，秋冉彤很快的突破了临界点，可易施没有停下，继续抽动着肉   棒。

    “哼贱   货！”易施嘲讽一笑，看了眼拍摄易丽斯。

    其中不乏也在嘲笑对方的意思。

    接下来易施要了一次又一次，次次内   射在秋冉彤宫口内，到最后累得软肉实在站不起了，易施才停下来。

    而秋冉彤当即昏了过去，溪谷被一次次撑开导致暂时无法完全闭和红肿不堪，还流着白浊与血丝，画面淫   乱的很。

    易施命令易丽斯将人清理一下然后脖子拴上项圈与链子，然后便疲惫的进入卧室反锁上房门睡了过去。

    不反锁她实在不放心，故意刺激易丽斯那么多次，对方一个疯狂提着刀进来，疲惫她可不一定能向上次那样有惊无险的躲开了。

 第192章 恶女推土机（十七）

    “嗡嗡嗡……”

    放在床头柜上的手机振动声吵的易施醒了过来，她迷糊的摸索到手机，也没看来电人是谁便立刻接了起来。

    “你好，我是――”

    “姐姐，你快回来吧，父亲不在了！”

    “嗯？不在了？去哪了？”她清醒了一些，不明所以的追问道。

    “…死了，暴毙在办公室，是他秘书发现的。”

    “……这样，你和妈妈现在在哪？”顿了一下，易施很快明白了怎么回事。

    “我和妈妈在赶往医院的路上，殡仪馆的车也快到了，到时候你直接去殡仪馆吧。”

    易梦的声音还算平静，但即便是再倍受冷落，可终究是她的亲生父亲，难过是自然免不了的。

    “行，我知道了。”易施没有多说什么，挂断电话起身穿衣服。

    易傲天暴毙，但是系统却没有判定任务完成，根据时间来推算，看来是秋冉彤‘中奖’了。

    虽然不是一炮命中，可也差不多，真不知道这秋冉彤是命太好，还是命太惨。

    “姐姐大人，您这是……”

    “铃铃铃――”

    “喂妈？什么！？……啊嗯……好，我知道了。”

    显然双胞胎的妈妈也收到了联络并且联络了孩子，这下无需易施说明，二人丢下被限制住秋冉彤，一同赶往了殡仪馆。

    她们到的时候已经到来了不少人，特别是生意场上的伙伴，一个个的消息比他们这些亲属还灵通。

    作为被易傲天公开承认的易施姐妹二人绑着孝带，站在冰棺旁向一个个来祭奠的人回礼。

    而温茜虽不太会交际，可是有易傲天的其她女人们在，倒是不用太会接待，只等有人走向她，她跟人寒暄一下便好。

    望着面有哀色却无人崩溃的场面，易施心中有些替易傲天悲哀。

    其虽风光一世，孩子与女人众多，可走的这一天，却无人为他哭丧。

    是高素质的克制也好，是比较坚强早有心理准备也罢。

    这些因各种理由成为易傲天的女人们，时过境迁怕是热爱早已消磨掉。

    再大度的女人，在男人齐人之福的情况下，爱情又能维持多久呢？

    况且连年纪最小的温茜也已接近五十，早已不再年轻的她们，早就过了追求爱情的年纪。

    还陪伴着易傲天，或许是习惯了，或许有着自己的小算盘，而这一切，不出意外，都将在三天后易傲天的骨灰入藏后爆发出来。

    “姐姐大人，您歇会吧，我来接替你。”

    由于易傲天的关系网比较广，来的人很多，易丽芙见易施快一天没吃饭了，有些心疼。

    “我没事，梦梦，你先去休息会吃口饭吧。”易施摸了摸易丽芙的头，没有回绝对方的好意，让她来接替易梦。

    易梦也没有多说什么，只是点点头，向外间走去，她可是连早饭都没吃，确实有些扛不住了。

    易傲天离世，易施也借此机会亲眼看到了对方的全部孩子，加上原身一共八个，四男四女倒很平均。

    对于其将继承人的位置给原身这个女儿，想必太多人疑惑了，知情粗浅的会认为他深爱着温茜才会如此，知情很深的却会更加疑惑。

    因为她相信，系统作为易傲天的‘法宝’，除了不得不说的她，并不会告诉任何人。

    当易梦吃完饭回来替下易施，她才得以休息，没有去殡仪馆的饭店吃，她走到了街上，在旁边的小面馆要了一碗面。

    饿了大半天，上午又进行了体力活动，她的胃很难受，吃些热乎的流食能够缓解一些。

    吸溜着面条，头顶的光线突然被挡住，她抬头一看有些意外的挑了挑眉，是双胞胎的母亲，叫爱丽丝还是什么的来着？

    原身对其的印象不深，这也只是她们第二次见面，而第一次便是在医院。

    “您的牛肉面。”

    “谢谢。”

    艾西丝掰开方便筷子夹起面条吹了吹吸进口中，一个歪果仁筷子用的贼六。

    “找我有事吗？”吃着面条，易施头也不抬的发问。

    对方穿着手工定制高档西装，她可不认为是单纯的肚子饿了来这小面馆吃面，从而偶遇的她。

    “我想请你照顾好我的女儿们。”艾西丝皱了皱眉勉强将口中的面咽下，随后放下筷子拿纸巾擦了擦嘴。

    显然并不正宗的牛肉面并不和对方的胃口。

    “呵，我还以为你是来让我离你女儿们远一点的呢。”轻笑一声，易施没有掩饰自己的意外。

    原身是个活的顺风顺水，天塌下来有易傲天顶着的人，虽不是草包，可仍旧没有能够完美掩饰自己情绪的技能，所以她也就一直没有太过掩饰应该暴露出来的情绪。

    “我要结婚了，易丽斯她们对我来说是累赘，我也一直不太喜欢孩子。”

    “噗咳……”易施闻言真实的喷了，易傲天还尸骨未寒呢啊大妹子，“父亲知道你给他戴绿帽子了吗？”

    “呵呵，绿帽子倒是算不上，大卫追求我十多年，我也快60岁了，有些想念故乡，准备回国了。”艾西丝摇头一笑，坦诚相告，接着道：“属于我的那份就留给易丽斯她俩吧，我也不要了。”

    “既然不喜欢孩子又为什么生下她们？”易施吃下最后一口面，边擦嘴边道。

    “当初走后门查出是双胞胎女儿，易让我生下来的，说或许有用。”

    易施若有所思的点点头，怕是那违规的系统吩咐的吧，一早就谋划着易傲天转生的同时它好吸收足够能量。

    至于那个系统想要做什么，看神们让她来阻止的情况，应该是能够威胁到神们的事情。

    “能不能照顾好我不敢保证，但是绝对让她们有吃有喝，活到老死。”易施笑着做出了承诺。

    “这样就好，我走了，不出意外，我们不会再见了。”艾西丝放下面前，戴上墨镜起身离开。

    “哎，你不跟她们告别吗？”

    艾西丝没有回应，只是抬手摆了摆了，真是个洒脱到绝情冷血的女人。

    易施结了账，回到了殡仪馆看了一圈，易丽斯不知道什么时候不在了，她直接走到了易丽芙身边。

    “我妈走了吗？”

    没等易施说什么，易丽芙便神色冷漠的开口，虽是疑问句，但是语气中有着笃定。

    “你早猜到了？”易施算是肯定了对方的问题。

    “姐姐大人若是亲身经历过，也会猜到。”易丽芙冲易施扯了扯嘴角没有多说什么。

    她的母亲从未可以隐瞒过一切，也没有给过她们虚假的母爱，冷漠，忽视便是常态，除了父亲到来，平时甚至都几乎没对她与姐姐笑过。

    “呵，跟我去卫生间。”易施笑了一下，向外面走去，易丽芙紧随其后。

    进入卫生间单间，她便一边问易丽芙，一边对其上下其手，“你们母亲让我好好照顾你们，你说我是先照顾你上面呢，还是下面嗯？”

    易丽芙喘息着，蹲下身脱下她的裤子，将弹跳出来的肉   棒握住，含入口中用手头挑逗着龟头。

    “哼呵，丽芙你知道你姐姐爱着你吗？”易施低喘一声，摸着对方头问道，同时观察着对方的神色。

    对方比她想象中要通透，没有太过傻白甜。

    “知道，我还知道姐姐大人一直在用我牵制着丽斯。”含着龟   头，易丽芙语气模糊，却是坦白交代。

    “呵，我们都小看了你啊……”易施感慨一声，接着道：“想要为本小姐生孩子？”

    “姐姐大人我可以吗？唔，唔哼……唔……”易丽芙惊喜的抬头，结果头却被压下，肉   棒捅入在她口中肆意的征伐起来。

    “哼可以…不过必须执行好本小姐的命令，才会有奖励哦~”易施笑容越发的邪恶。

    在发泄过后，她拉着对方的长发将其拽起身，然后在她耳边说了一些话，易丽芙的神色瞬息万变，显然易施所说的话不仅超出了她的理解范围，还让她觉得不可思议。

    “姐姐大人为什么要这么做？”易丽芙听完不明所以的问道。

    “自然有我的想法，你无需知道太多，服从命令就好。”她将人翻身按趴在墙上，扒下对方的裤子，肉   棒从其身后捅进其溪谷，“你只需照做便好，嗯？”

    “呃啊…是姐姐大人嗯啊……”

    要了易丽芙一次，易施的疲惫便彻底爆发，她也是想快点结束这个世界的任务，她真的太累了。

    身体上的，更多的是精神上的，若不是秉承着尽量留个好结果的信念，她真的恨不得在易傲天暴毙时便杀了秋冉彤，这样便可立刻脱离这个世界。

    疲惫便是对她最大的考验，能出让你给过来，她便还是她，撑不住用极端的手段，她便会彻底堕入黑暗的深渊丢失本心。

    故而，这次尤其疲惫的她也并未打算草草结尾今早脱身，人的惰性如毒品，一旦沾惹一次，便会有更多次，最后越来越懒惰，执行任务便只会越来越简单粗暴，抛弃了坚持与底线。

    她可不敢赌自己的自制力逆天，也不敢做出太过懈怠的选择。

 第193章 恶女推土机（十八）

    下葬的当天却不如在殡仪馆络绎不绝的景象，真正来参加葬礼的人并不多，甚至连易傲天的女人们都没有来齐。

    整整三天，易丽斯只陪她到殡仪馆，不知何时离开后便没有再出现过，站在第一排，易施扯了扯嘴角，计划估计也都差不多了。

    “易夫人您好，我是易先生委派的律师，想跟您与其他相关人员谈一下遗嘱的事。”一名与任何人不熟悉，穿着一身黑西装来参加葬礼的男人，再结束后，拦住了温茜三人的去路表明身份。

    “好，在这吗？”温茜看了眼身后的墓碑道。

    她虽然知道易傲天已经成为了胎儿，不会有在天之灵，可是在这种地方讨论遗嘱之事，终究是不太好。

    “哦不，我开车带您们去我的事务所吧，其他人也都赶去了。”律师摇了摇头，做了个请的手势。

    当他们进入对方的律师事务所的时候，已经来了很多人，有男有女，也有两天没出现的易丽斯。

    对方神色疲惫，可双眼有神明显是处于精神亢奋的状态，看来对方没有白忙活一场，所谋划的事基本搞定了吧。

    “看来都来齐了，是这样的，根据易先生生前所立的遗嘱表明……”

    待一名形色匆匆的中年男子赶到，位于会议桌主位的律师起身，拿出遗嘱做出了宣读与声明。

    与她想的一样，有其红颜掌管的几个分公司都被分割了出去，剩下的仍旧是其小弟们代为掌管，享受集团股份分红。

    非其名下的所有房产全部归房产证上的署名者所有，而易傲天名下的所有财产将由其长女也就是她继承，若她发生意外，所有财产将不会顺位继承，而是捐献给慈善机构。

    易傲天这步棋下的很妙，完全杜绝了原身被谋财害命的可能性，即便有心人挖空心思想别的方案，时间上也会来不及。

    因为只等十月怀胎转生后，一切都尘埃落定，易傲天虽是草包出身，可混迹几十年，一些手腕却也是常人所不能及的。

    “……遗嘱内容就这些了，稍后会给在座的每人复印一份附件，若有什么疑问随时都可以来问我。”合上文件夹，律师冲大家一笑。

    见没人开口，便带着自己的助理暂且离开会议室去复印附件去了。

    “夫人节哀顺变，小施，老大很早前就吩咐过我，他要是有什么意外，我会全权辅佐你站稳脚跟。”一名三十多岁的寸头男起身走过来，冲温茜问候一声，然后对易施笑着道。

    其在守灵的三天没有出现过，但面容疲惫，明显是疲于奔波的样子。

    且近几日关于易氏后续安排的在相关发布会上，她也看到过他作为易氏的发言人出现。

    看来易傲天是完全信任对方，可以重用的。

    “好，谢谢王哥，以后就要多劳驾你了。”易施笑着回应点头。

    她记得对方姓王，具体名字不知道，记者们管他叫王助理。

    当人手一份复印件后，大家都陆续离开，易施也起身准备离去，却被易丽斯拉到了一边，“姐姐大人，那个秋冉彤好像是病了，您去看看吧。”

    “嗯，我知道了，叫上你妹妹我们一起去吧。”易施凝视了易丽斯一眼，在其眼神闪躲开后才点头。

    “…嗯好。”顿了一下，易丽斯没有反对。

    易施此人敏锐得很，若是她表现的太过异常，一定会让对方起疑，先将人骗到车上再说。

    先让温茜与易梦先回家，她便带着双胞胎准备前往学校附近租住的房间。

    “姐姐大人，车在那里，我们过去吧。”

    易施随着起所指的方向看去，是一辆黑色的悍马，一点不符合那个偏爱跑车与商务车，二人母亲的品味。

    眼中闪过了然，她没有丝毫犹豫的走向了所谓的易丽斯准备的车。

    打开后车座的门，里面坐着一名女人，出手快准狠的用手铐扣住了易施的左手，“你好易施小姐，您涉嫌监禁强迫罪，请跟我们走一趟。”

    易施转头看了眼低头咬唇的易丽斯与满脸不可置信，有些愤恨的望着自己姐姐的易丽芙，乖乖地让女警扣住另一只手腕，然后坐进了车中。

    “我需要给律师打电话可以吗？”副驾驶的刑警坐到了后座，被夹在中间的易施语气平静的看向女警。

    “暂时还不行，根据程序您得先配合我们调查。”女警神色冷峻，言简意赅。

    闻言，易施点点头闭上眼睛便没有再开口。

    这几天她都没有休息好，到达了警局还是被女警叫醒的，原来她不知不觉的睡着了。

    “姓名。”

    “易施。”

    “年龄。”

    “十八。”

    。。。。。。

    坐在审讯室内，对于没有太多心理负担的她只感觉很新鲜，以前在电视中没少看过这种情景，没想到还能够真实的体验一把。

    “有人举报你涉嫌强奸猥亵多名女子，并强迫她们成为临时女奴性质的服务，说为什么要做这种事！？”女警一拍桌子，语气凌厉。

    是愤怒也是审问的强硬攻破心理防线的方式，她不明白，年轻漂亮，吃穿不愁的一个小姑娘，怎能做出那么多令人发指之事？

    难不成是生理畸形导致的心理扭曲？

    “我说警官，别人随便一举报你们就当真啊？你们有证据吗？”易施丝毫没有被其逼问的态度唬到，怡然自得的很。

    “哼证据？这u盘里的视频可都是高清无码，将你的脸拍得清清楚楚。”女警拿起物证袋中红色的u盘，冷笑一声。

    “好吧，我承认我私生活混乱还喜欢拍视频，可这都是你情我愿的事，怎么就成了强奸了？”

    望着笑容淡然，不得意也不慌乱的易施，女警对其的心理状态刷新了认知。

    不愧是有钱人家的孩子哈，从小受着高等教育不说，心理素质也没有疏于培养。

    许多富家子女犯罪很难得到应有的惩罚，大多根本不是什么财势迫人，而是有着极高的心理素质，缜密的思维，滴水不漏的做法财势重点。

    “你情我愿需要强行灌药？你情我愿被迫害对象会哭喊着求饶？”拍了拍桌子，女警继续逼问。

    “哈，警官你多大了？”易施被女警逗笑，仰着头望着对方笑问道。

    “这与你无关，易施回答我的问题！”

    “警官，情景play懂不懂？S.M懂不懂？这些都是情绪，她们嘴上求饶哭喊，实则都只是情趣罢了，你可以去询问当事人啊，看她们是不是自愿的。”易施笑着摇了摇头，眼带鄙视。

    “嘿！你这狡辩的台词可真够多的，我告诉你――”

    “咔嚓。”

    “行了不用审了，侦查科那边已经掌握了切实的证据，直接将人关押联系家属吧。”记着笔录的男刑警都听不下去了，正准备挤兑一顿，审讯室的门打开，一名男子走进来看了易施一眼道。

    易施皱了皱眉，倒也没再说什么。

    被押到看押室，易施看着水泥墙壁，只有简易的马桶与铁窗的空间笑了笑。

    这里倒是比七度空间的房间要好，起码有床不是。

    她打了个哈欠，直接躺在床上睡了过去，她是真的太困了。。。

    这次她仍旧不是自然醒的，又是被人叫醒，说是她的律师到了，进入会面室，除了那位之前宣读遗产分配的律师，同来的还有温茜。

    当得知情况时，她整个人是懵的，她从未想过自己的大女儿会做出如此多丧天良的事，可是在证据面前，她不相信都不可能。

    想起对方与她自白和脆弱的表现，她若是现在还不明白被骗，被算计了，那她就不是单纯，而是蠢了。

    “易小姐，您现在的情况非常不乐观，警方那边有人证物证，还有视频，我现在唯一能做的就是为您减轻罪责。”在警察走出门关上后，律师开门见山的道。

    “呵没关系，揭发我的是那个孤女秋冉彤吧？除了她，其她的女人，只要易氏一天不倒，她们不敢作证指认，我也不会承认那些。”易施轻笑一声，给律师指了一条明路。

    能够被易傲天信任委托遗嘱的，想必为她脱罪减罪而辩护这件事也会做。

    “我明白了。”律师果然一点即通，点头应诺。

    “方律师，我可以跟小施单独谈谈吗？”见二人说完了正事，温茜立刻开口。

    “可以的夫人，不过尽量快些，我们只争取到了十分钟的面谈时间。”方律师拿起文件起身，嘱咐温茜有什么话尽量言简意赅。

    在其关上门后，温茜张了张嘴，心中有很多质问与话语，可是一时间却不知道该说什么。

    “妈妈不要怕，让王哥辅佐梦梦暂代我的位置吧，对外就宣称我出国深造了，警方那里应是觉得牵连甚广，采取的秘密抓捕，不会有问题的。”易施伸手握住了对方的手，笑着安抚。

    “小施，你为什么要做这种事？”有了易施的开头，温茜问出了最想知道的问题。

    “因为我十几岁那年无意间看到了你和父亲做那事，正是青春懵懂时期，便不可自拔的爱上了妈妈那时候的样子，那时还小不敢对妈妈做什么，便找了替代品，从而一发不可收拾。”

    易施低着头，谎话张口就来，温茜却是心中五味杂陈且还包含着甜，轻易被她所蒙骗。

 第194章 恶女推土机（完）

    ‘你怎么这么傻……’

    躺着铺得很薄的铁窗上，易施枕着双手笑了笑。

    这是温茜听她说完后临走前说的唯一一句话，可是那红红的眼圈，似喜似悲的神色充分说明了对方的心态。

    这起码对于命运顺遂却不幸福的女人最善意的谎言了吧，很多时候，无知才是福。

    “走吧，到点了。”看押室大门打开，一名拿着手铐警察走进来。

    今天是她提审开庭的日子，带着手铐乘车前往法院的路上，她也在往她在这个世界的旅途终点慢慢的前进着。

    这个观察世界虽然让她很疲惫，但也学到了不少以前接触不到的层面，综合来说是对她的未来有利的。

    庭上的情况不多做细表，只提几个很有意思的地方。

    旁听席上温茜易梦与双胞胎都在，易丽芙全程笑眯眯的望着她，身旁的易丽斯却是情绪多变，那神态一看就是在忍耐着什么使她无法抑制的感受。

    易施回给了易丽芙会心一笑，之前在殡仪馆的卫生间，她吩咐易丽芙，若是易丽斯做了什么对不起她的事，对方便要代替她，来好好的调教其姐姐。

    看来对方做的很好。

    最终虽然因关于其他视频内容，无法有确凿的证据表明她在实施强迫，又在方律师的争辩下，她被判处了十年有期徒刑。

    这次庭审进行的很私密，除了相关人员并未对外宣达，不仅是因为易氏的影响到国家脸面问题，更多的是那些拒绝作证的家人们一同动用人脉给事情压了下来。

    毕竟如果被媒体甚至民众知道，那么即便他们认为是情趣，可是也够丢脸的。

    由于易施身体的特殊性，多方商量过后决定将其送往女子监狱单独关押，毕竟其被关到男子监狱通铺还是女子监狱通铺都不太妥。

    在送监的第二天，她便被狱警带到了一个单独的房间，并未她解开手铐，然后冲着早已在屋内的易梦点头笑呵呵的离开。

    看来收了不少好处。

    “没想到我的成人礼要在这个地方进行。”易梦打扮得越发的成熟，可能是为了暂时撑起易施，抛弃了稚嫩小可爱的打扮，能够起码在外形上不被人看轻。

    “呵，在哪里不都一样。”易施揉着手腕，坐到了床边，腿间支起了帐篷。

    “姐姐憋坏了吧？”易梦笑嘻嘻的走过去为其脱下裤子，高跟鞋不方便蹲，她索性跪在地上含住了肉   棒吸吮。

    “哼……”易施舒服的眯起了眼，肉   棒也跟着跳了跳，从内而外表达着愉悦。

    “姐姐知道吗，秋冉彤怀孕了。”含着龟   头，易梦语气含糊的道。

    “是吗，这才刚过一个月吧？就发现了？”易施装作诧异的低下头。

    “嗯，妈妈说她查到了，并已补偿为由资助着她，还监视着她，说想让她生下来。”易梦也觉得疑惑，不过对于温茜她是了解的，不会撒谎。

    “这样……”

    “唔……”

    易施没再说什么，将易梦拉起来，压在了床上扒着对方的衣服，对方也热烈的回应着，将她的衣服也脱掉了。

    “嗯啊…姐姐……我会嗯…好好照顾妈妈，易丽斯姐妹的哈……”易梦仰着头，任由易施揉着她的胸口，吸吮着她的脖子喘道。

    “哼，这不是你作为我的附属品应该做的吗？”易施用肉   棒蹭着其溪谷口，哼笑道，眼中蔑视显而易见。

    “是姐姐……”易梦低下眼，掩住眼中暗光，乖巧应答。

    见其溪谷湿润的差不多了，易施扶着肉   棒对准溪谷口，长驱直入一插到底。

    “呃啊！！”

    易梦痛得想要蜷缩却被按住腰侧，随着血丝沿着溪谷缝隙流出，她额头上出现了冷汗。

    “记着梦梦，从此刻起你就彻底成为姐姐的了，呵，万事要以我为先，在姐姐的恩赐下才能为自己着想知道吗嗯？”易施没有立刻动腰，而是居高临下欣赏着易梦痛苦的样子，语气高高在上道。

    “是，姐姐嗯哼……呃啊……嘶哼……”

    易梦刚刚应答，溪谷内的肉   棒便粗暴的挺动起来，那坚硬之物剐蹭顶弄着狭小的溪谷，带起酥麻的同时，更多的是疼痛。

    “哈，梦梦的小   穴可是我向往已久的地方，以前看你用小嘴喝牛奶的样子，很多次都差点忍不住破了你的身子呢。”易施喘着粗气，话语淫邪。

    “嘶好疼姐姐呜…缓一缓好不好呃哼……”越发强烈无法缓解的疼痛使得易梦疼哭了，她祈求着开口。

    “我说过，你是我的附属品，万事以我为先懂吗嗯？我现在很爽，你即便疼也要忍着！”说完，易施狠狠地掐其丰满上的樱桃作为惩罚。

    “啊呃！！！对不起姐姐唔呜…梦梦知错了，饶了梦梦吧啊！！！”

    “闭上你的嘴，现在动腰迎合我！”

    易施又是狠力一掐，易梦痛得双手差点抓破被单，听到她的话语，毫无章法的动着腰。

    “哼，即便是我的妹妹却仍旧是劣等种！不教训不懂得服从。”嗤笑一声，易施加快了速度。

    “嘶啊！~啊啊~哼啊！唔哼……”

    随着易施的滚热在她溪谷内释放，易梦已是脸色苍白，冷汗淋漓，身上更是掐痕遍布。

    这是一直起码表面上宠爱的她姐姐第一次露出粗暴的真面目，她身体疼的同时，心也有些疼。

    “很疼吧梦梦，是姐姐不好。”易施抱着易梦，轻拍着其布满冷汗的后背柔声道：“姐姐只是太害怕了，害怕这十年无法一直陪着你，怕等姐姐出去后，梦梦不再亲近姐姐了。”

    易施的安抚很起作用，本就依赖着对方的易梦回抱着对方，埋在其柔软的胸口抽泣了起来。

    她刚刚很害怕，害怕姐姐对待她不再特别，变得跟对待易丽斯姐妹那样，强硬支配与虐待。

    “梦梦永远是姐姐的。”当情绪稳定后，她投靠在其肩膀上声音依恋。

    “那就好。”易施抱紧对方，充分的表达出自己内心的不安全感。

    姐妹二人相拥了很久，易施亲自在有限的条件内为易梦清理身子，神态温柔而宠溺，像是对待什么易碎物品，精分得很。

    “梦梦，待秋冉彤有孕期反应时，你便带她去医院流掉吧。”二人穿好衣服，易施将其抱在腿上，笑着道。

    “为什么？妈妈不是说让她怀上孩子是父亲的意思吗？”易梦不懂对父亲唯命是从的姐姐怎么会说出违背其遗愿这种话。

    “父亲已经不在了，我便也不用再听他的，从始至终，我只想要梦梦为我生孩子，那些劣等种不配！”嘴角勾成冷酷的弧度，易施语气凌厉。

    “姐姐……可是妈妈那边呢？”易梦心中柔软一片，却又有着顾虑。

    “你回去跟妈妈说，人活一世，死了也就死了，往事也随风而去吧。”易施隐晦的温茜能够明白的话语，交代给易梦。

    之前她对温茜撒谎不仅是因为让对方活在美丽的谎言中，更是想要彻底占据对方的心，让其心中那丝被磨得差不多的感恩无法再左右着对方的行为。

    走在离开监狱的路上，易梦的笑容逐渐黑暗。

    来时路上的犹豫的早已不见，剩下的只有决绝，她愿意成为姐姐的附属品，可让姐姐的也成为她的附属品才公平。

    这十年，她会接手掌控姐姐的一切，无论是女人还是父亲留下的事业。

    等姐姐出狱后，她会陪伴着姐姐熟悉一切，陪着姐姐共度余生，可是权力必须得她把持着。

    这样她才能最大限度的掌控姐姐的行为，不让对方到处拈花惹草，即便有别的女人，那也是在她掌控下进行的，她随时可以控制局面，甚至赶走那些女人才行。

    而最终，能够长久留在姐姐身份的只能是她。

    至于那对双胞胎姐妹……呵，她会好好的替姐姐调教，调教成懂得看眼色，没她点头不准轻易缠着姐姐的东西才行。。。

    易梦离开后，陆陆续续又被易丽芙，温茜，甚至是丁甜甜探监，前两者是日常见面与交谈近况，后者是来宣告一刀两断的。

    她也很痛快的放了对方自由，她看出了对方对我性瘾症，与其强求让原身戴绿帽子，还不如各自洒脱。

    ［终极任务完成，10秒后脱离观察世界，10.9.8……］

    几个月后，过着清贫牢狱生活的易施终于等到了系统音。

    她知道关原身十年解决不了根本问题，但起码能够让原身少做恶十年，也是她不着痕迹可以缓和后续结果的极限了。

    粗暴的掠夺易梦第一次也是她故意为之，目的就是让其念着原身对其的好，也让其不忽略原身的坏。

    至于这十年易梦会如何谋划，又会做到那一步，那就不是她所能控制的了。

    只愿能够多多限制原身的丧天良行为，少做一些恶事吧。

    失重感传来，易施闭上了眼睛，传送期间睁着眼会感受到眩晕，闭眼会避免这种情况。

 打赏章，非正文

Empty reply from server

 第195章 谋划

    ［脱离完成，开始观察任务评分核算……核算完成，评价为D。］

    将将合格吗，她也料到了，都把原身玩监狱里去了，虽然看起来是不可抗力，但让神们感到不是很满意是很正常的。

    ［宿主啊，这可是观察任务啊，你先是被传到神之领域差点受罚，后又故意将原身搞进监狱，你是不是疯了？］

    恢复主控后，棒子系统围着易施上蹿下跳，充分的表现出焦躁的样子。

    “你在说什么？我怎么听不懂？”易施挑了挑眉，满脸疑惑。

    ［还跟人家装！即便你伪装的再好，可是心率可是骗不了人的，被抓时你看似惊讶却一点也没慌，显然早就有了心理准备，而且类似的事已经不是第一次了。］

    ［宿主你知不知道？人家若是将全部违和处整理上报，宿主会直接被发派去做神大人们宠物的繁殖器皿都是轻的！］

    棒子系统恨铁不成钢，看着易施揣着明白装糊涂的样子，恨不得狠狠地敲几下对方的脑袋。

    若不是它兜着，对方早就犯规了，不知收敛也就罢了，还越来越过分，连挂在系统首页显眼位置的观察任务都敢搞事！

    “那你就去上报呗。”易施盘膝而坐摊了摊手。

    ［嘿我说，你怎么不知好歹呐？真以为我不敢啊？我只是不想死罢了，不然谁管你死活！］

    说罢，系统飘到角落里不再说话，可是不消失样子明显是傲娇的想让她来哄。

    易施见状笑了笑，她也不是故意气棒子系统，只不过想要用这种方式多套取一些情报罢了。

    “好了，是我的不对，不过你说死是什么？你一个系统还能死？”易施走过去戳了戳它，因其形态实在做不出更加亲近的行为了。

    棒子系统终究是团数据，不可能真的有人性化的心理活动，见易施服软便见好就收，回答起易施的问题。

    原来宿主受到严厉的惩罚，辅助系统将会被格式化，若是原宿主是重罪被关在神之域，那么它们将先入沉眠，直到重新被绑定宿主才会激活。

    若是原宿主被惩罚一番后放回七度空间，那么格式化后的它们将会继续跟随原宿主。

    对于数据便是生命的它们来说，格式化自然跟死亡无异，即便不会被销毁，可是没有了曾经的数据，它们便不再是原来的它们。

    也会因为遭遇不同的宿主和经历变成完全不同的程序性格。

    简单的来说就是跟人类的转世投胎论一样，即便灵魂相同，可没了记忆便会成为一个全新的个体。

    前世的种种也会随着死亡而烟消云散。

    “这么说出厂时间越长，你们这些系统便越惜命咯？”易施摸着下巴沉吟道。

    这些系统们具备独立思维她是一早便看出来了的，却没想到还并非完全的忠诚。

    这让她想到了一些科幻片，当被人类驱使操控数据团具备了极高的智能，现在看来确实是一件很可怕的事。

    那个被她按照神们指示终结的系统，很可能更是具备了反神意志。

    ［也不一定，看跟的宿主如何吧，好比人家，跟着你这个满肚子坏水宿主，接收到了太多利益，算计，筹谋的信息，也就变坏咯。］棒子系统晃了晃身子，果断甩锅。

    这作态确实是很有她的作风。

    智能系统出厂时都像是一个个新生儿，如何生长全看能接收到什么，被塑造成什么样。

    这就是跟人类的成长经历异曲同工，实在是太真实了……

    “不过我们说了这么多没问题吗？”易施看‘交心’的差不多了，问出了最想问的问题。

    ［放心吧宿主，没间屋子都是由系统管理的，神大人们只能通过系统权限查看，有神大人开启系统通道，人家会察觉到的。］

    “这样啊，那以后要多多麻烦你了。”

    ［宿主你要干嘛？可别再作死啦！我告诉你，不然的话我们都得完蛋，宿主！你有没有在听啊喂！］

    棒子系统围着易施唧唧咋咋，可易施已然进入了老生入定的状态，进入了冥想领域。

    念叨了半天无果后，棒子系统只得‘气冲冲’的隐了。

    它算是明白了，宿主将惯用的卸磨杀驴伎俩用在了它身上，只怪自己太天真，该说的不该说的都被她给套了出来。

    这下好了，无论人如何作死，它也只能帮着瞒着，看来比起宿主，它还是太嫩了，还需要多多学习才行呢哼！

    先不说棒子系统回到系统空间如何的恶补三十六计，黑厚学等指使数据。

    单说易施在感知到棒子系统离开后便睁开了眼睛，她笑着摇了摇头，点开芯片给安美雅发了个消息。

    ‘哎我在呢，我还有半天就走了，还以为碰不上你了，老地方？’

    ‘来我房间吧，带一份A4纸和笔。’

    易施给其发了一个定位，按照棒子系统的说法，每个房间都是独立的，由宿主的系统监管。

    也就是说想要看里面的情况，不仅需要权限，还需要系统‘开门’，故而对她来说反而是最安全的地方。

    “我说在这里做跟打野战有什么区别？你还有这个爱好？”安美雅敲门被易施请进屋，立刻忍不住吐槽。

    这里也真够空的，即便是她也置办了些家具，哪像易施这样仍旧‘一贫如洗’。

    “你脑袋里除了打炮就不能想点别的？”易施生动的翻了个白眼，拿过纸笔，席地而坐放在腿上书写起来。

    “我是见到你才会忍不住，不信你摸摸，我都湿了。”安美雅没脸没皮的坐到易施身边，探头索吻。

    “……好了，别闹了，你的时间不多了，我又跟俱乐部的其他人不熟，未免耽搁，尽快行动为好。”易施侧头吻住对方，一吻毕，她止住了其进行下一步的动作。

    “什么行动？”安美雅收回手不明所以的问道。

    易施一边写，一边言简意赅的将自己在神之域的所见所闻说给对方听，从而也说出了自己的猜测，与谋划。

    “你的意思是说包括主神在内的神们已经不是原装的，而是任务者们升上去的？”安美雅是相信对方的判断力的，只是很难一下子接受如此庞大的信息量。

    “对，你想想，古往今来一些现实中的神话故事或许有些是真的，神们虽然寿命很长，但并不是永生的，每个神陨落前都会在神使中选择继承人。”

    “这很可能就是神之域系统中某位神使所说的什么神选，现神本为人，其现在的所作所为，邪恶的一面便说得通了。”

    “很多被迫害的人在拥有了能力后会成为迫害他人的那一方，是一种对年幼受到屈辱的释放，也是为了从中得到已是高人一等的自我满足感。”

    易施从各种角度解读着神们的心态，不一定全部准确，但她觉得也不有太大的偏差。

    也只有这样才能说得通神们为何包含着人性，也喜好面子工程，会因她的跪舔而从轻发落，很像是人类社会的官僚主义。

    “你离开前将我写完的东西交代给能够管事的人，可以传阅，但是只能在各自的房间看，相对的安全很多。”易施奋笔疾书却不耽误说话。

    这是她生前练就的技能，为了可以早点回家，加班时一边审批文件，一边吩咐工作，两不耽误。

    “为什么房间里相对安全？”安美雅打量起空荡荡的灰墙壁，只觉压抑感觉不到一点安全。

    “这些我会写在资料里，有什么疑问看过之后就会得到解答了。”

    “哦这样，对了，听说你被拉到神之域，一点没骨气的跪舔逃过了责罚？”安美雅将心中的问号压下，关心起对方。

    这类直播没有存档，当时她又在任务，所以了解的不多，反正就是连神之走狗俱乐部的一些任务者态度都有点不太好，严重点说就是非常鄙视。

    “直播了？嗯，差不多吧，执行观察任务时内容太过丧天良，比起执行，我倒是觉得跪舔简单些。”易施诧异的顿了一下，然后坦然承认。

    她确实没想到没受到那种惩罚的她也会被直播出去，不过无所谓，反而是好事。

    跪舔虽可耻，但是聪明人会觉得不失为一条生路，若是面临困境肯低头，便也可逃脱掉。

    “你就是太固执了，不过我也执行了观察任务，是挺变态的，最变态的是让我给目标灌肠，那可是古代啊！好在我机灵想到了用水壶。”

    “……”易施抿了抿嘴唇，没有说出真相，也不想承认她就是那个‘变态’，而是停笔抬头道：“你也被发布了观察任务？”

    “是啊，怎么了？”安美雅不明所以的摸了摸头。

    易施若有所思的摇了摇头，脑中闪过什么思路却并没有抓住，直接让人去送资料。

    “好吧，不过下次得补回来，我可是期待了好久的。”安美雅撇了撇嘴拿着资料离开。

    易施觉得好笑，看来每个受都有着做攻的愿望啊，这位也不例外。

 第196章 无脑女混混（一）

    感知到芯片闪动，冥想的易施睁开眼，点开后先看了眼倒计时，距离下次任务还有不到10小时，时间过得可真快。

    ‘还在吗？我想跟你谈谈。’

    消息是沈隶发来的，虽不知是回来没多久还是一直在，但是看过了资料是一定的了。

    她没有多说什么，只是给其发了一个定位，很快对方便赶到，她开门让沈隶进入。

    “你对这个渗透计划有多大的把握？”沈隶在她关上门后立刻开口。

    “说实话并不多，因为人心善变，谁也不敢保证成为神使甚至是神后，曾经的盟友还保留着善心与解放任务者们的心。”易施摇了摇头，无法给出确切的答案。

    慢慢将这波神们与神使替换将会是个非常漫长的过程，她无法保证这个过程中，现如今一条心的俱乐部成员们不会改变，能够在漫长的任务生涯中不被染黑，拥有巨大的权力后能够不忘初心。

    “是啊，不过尝试着进行总比什么也不做好，哪怕我们失败了，资料会以各种方式流传下去，说不定后来者会成功呢。”沈隶笑着感慨道。

    易施的计划大胆却缜密，只要哪怕有多数人一直进行下去，他们也有很大成功的可能性，也是解放任务者们唯一的希望。

    他想要抓住。

    “放心吧，如果你比我先晋升，那么我会想办法找到下一任意志继承者，尽量保证环节不出错。”易施心中其实有着别的打算，只是没有说，她不想让别人知道。

    “好，不过下次有什么事找不到我和安美雅，就找许如梦，若是我们三个都不在   即便耽搁下来，也不去找别人，俱乐部里的人并不能完全信任。”

    “我明白的。”

    这个道理易施自然懂，虽然都是好相处的人，可知人知面不知心，谁有什么小算盘仅凭相处是无法得知的。

    “呵呵，其实之前我也没有完全信任你，一些事并没有全盘托出，现在就告诉你吧。”沈隶看着有架子，实则随和的很，直接席地而坐，一副长谈的样子。

    易施也在其对面坐下。

    原来关于房间比较保密的事核心成员们早就知道了，还有外面其实各种设施都有他们暗线，为了监视每位不太信任的神之眷属。

    在夜色酒吧里自然会伪装，但到了别的地方说不定就暴露本性了，毕竟一个人伪装的再好，终究也不是本性，早晚会有露馅的那一天。

    除此之外还有一些小事，比如他们试图破译七度空间系统之类的，但进展都甚微，从未想过冒险去神之域寻找突破口也是一个办法。

    毕竟以任务者的身份去到神之域，很难全身而退，对那里存在忌惮与敬畏是很正常的事。

    “好了，还有半个小时我就要执行任务了，下次再聊吧，不是急事的话也可以给我留言。”

    送走了沈隶，易施也看了眼倒计时，还有八个多小时，还是继续冥想吧，她现在已经可以使用火球术，距离发出火舌也不远了。

    ［休息时间结束，由于宿主被限制了点选屏蔽权限，默认全范围进行随机筛选世界……］

    ［筛选完毕，请宿主尽快熟读剧本。］

    唔……又是丧尸横行的末世吗？若说对她来说最危险的世界就当属模式了，吃不上好东西不说，连睡觉都不敢睡得太死。

    二十一世纪末，全球污染越发的严重，特别是华夏，连山村的天空也越发的灰梦，许多能源也几近枯竭。

    强制性节能减排绿化环境提上日程，关系破坏环境罪，随处乱丢垃圾罪也正式发布。

    可终究是人们对于环保从我做起这件事的意识觉醒的太晚，天降惩罚，天灾来临。

    一场全球性夏日冰雹将地球受到的污染全部报应给地球上的生物，冰雹中含有大量的辐射物质，通过空气传播到各个角落。

    冰雹停止一个小时后，全球人类陷入了昏睡，再次醒来时，世界发生了异变，人类被分成了三种，一种是身体快速腐败，只剩下进食本能的怪物，一类是身体内有着不知名抗体的普通人，剩下的便是介于两者之间的异能者。

    普通人虽是挺过了第一次异变，可被丧尸抓咬到，大量病毒流进体内仍旧会变异。

    而异能者则不会受到二次感染，但也并非绝对安全，因为一旦遭遇大批丧尸，即便不会被病毒打败，却也会被丧尸们分食拆吃入腹尸骨无存。

    她这次扮演的是一名武警学校，特警学科毕业的混混。

    仗着艺高人胆大，虽没有杀人放火，但是游走在法律边缘的坏事没少做，‘江湖’人称施姐，一些大佬也会给她几分薄面。

    只因其比较无赖，吃软不吃硬性格冲动讲义气，若是发生冲突后硬碰硬，她会直接跟你玩命，无亲无故光棍一个，又才23岁，年轻野蛮，一点也不怕死。

    她为人有底线，奉行做人留一线，只要给她面子，她便也不会不知好歹不给他人面子。

    因为其身手又很凌厉，所以一些事情找她办还是比较靠谱的，故而道上倒是没有愣头青跟她太过硬碰硬，发生什么拼命之事。

    或许她过去的时候末世应该已经发生，因为原身的愿望是希望世界可以恢复原样。

    “嘶……”易施深吸一口气捂住脸哭笑不得。

    是说原身太过无欲无求好呢？还是说原身一个混子却有着真善美的内心好呢？

    末世发生后不是想让自己好好活下，也不是干一番事业，而是强烈希望世界恢复原样，好继续当小混混？有毒吧！！！

    拯救世界！？摆脱，你都23了，咋还这么中二？她现在真想高歌一曲。

    我拿什么拯救~病毒覆水难收~

    “传送吧。”心中卧槽千千万万，她也得骑着草泥马狂奔在执行任务的道路上。

    毕竟神们承认了这个愿望，便代表这个世界有消灭病毒，被拯救的可能性。

    ［传送开启，10秒后开始传送，10.9.8……］

    “吼！”

    “卧槽！”

    失重感消失易施便听到尸吼声，她睁开眼一声卧槽不经大脑本能脱出，与此同时，她踢开扑来的丧尸，望着其身后几十只小伙伴，快速打量了一下周围，往不远处的楼梯口跑去。

    她一路狂奔到天台，将紧随其后的丧尸关在了门里，反锁住门，抵着铁门喘着粗气坐下。

    现在暂时是安全了，可是危急下她也选择了几乎是绝路，因为她没法离开，除非会飞或者跳楼。

    将这些先放到一边，易施闭眼融合原身的记忆。

    原身的成长经历还算是普通，母亲是妓女，父亲是哪个连母亲也不知道，只是感觉到自己年老色衰，生儿防老。

    可惜对方命不太好，在原身十岁那年变得了艾滋离开了人世，她被遣送到了孤儿院。

    即便哪里环境很温馨，可是早年的市井经历原身早就歪掉了，听从唯一在乎的老院长的遗愿，勉强考上了武警学校。

    别看脑子不灵光，但是运动神经发达，学了一身的武力，实习期间实在忍受不了当警察的条条框框，毕业后走上了混社会的道路。

    凭借着其直肠子，仗义，心狠手辣的性子，两年间倒是混出了不少名堂。

    虽然有不少势力向她伸出橄榄枝，但是有着自己的原则的原身宁愿当个下层小混混，也不愿去接触一旦被抓到便五年起步活计。

    原身人物关系单纯，没有太过亲近的朋友，都是酒肉朋友，点头之交。

    总结起来就是个无脑暴力冲动，出口成脏，好色却是有色心没色胆的存在。

    明明是个小混混，对女人的品味倒是极高，看不上那些卖的还有道上靠男人混的女人，却又身份低劣，不被正经人家的姑娘看得上。

    故而活了二十三年仍旧是个母胎单身，只能用小黄片YY聊以慰藉。

    醒来发现不太对劲后，便收拾了些东西背上想要去临城避难，路上被丧尸围堵，发现自己跑步速度变快了。

    在跑进楼内，易施便穿了过来原身还未来得及发现自己怕是觉醒了速度异能的事实。

    易施无奈的睁开眼，想她易施之前那一次不是扮演运筹帷幄，智谋无双的角色？成为无脑暴力狂还是第一次。

    好吧，虽然运筹帷幄什么的有吹嘘的成分，可是这次不太好玩啊。

    无脑，冲动，暴躁。

    还拯救世界呢，没法崩人设的情况下，她只求少得罪些人，少结仇就足够让她烧高香了。

    怪不得愿望是让世界恢复原样呢，原身就是个棒槌，怎么可能有野心壮志，末世前最大的愿望便是吃好吃的，睡好妞吧？

    算了，走一步看一步吧，先想办法离开这里再说。

    易施将其塞进旅行包里的衣服都拿出来，撕成布条开始编绳子，天台距离顶楼应该并不高，原身臂力还算不错，她可以从外面进入屋子，然后再想办法逃下楼。

    初来乍到，对这个世界的一切所知甚少，所以她打算先按照原身计划去临城吧。

    临城名字就叫临城，也是原身所在地相邻的城市。

    PS:最后一个世界了，且看且珍惜啊筒子们！

 第197章 无脑女混混（二）

    “啊！哈……哈哈……哈……”

    一间单身公寓内   一名16.7岁的少女猛然从床上惊醒，坐起身捂着胸口喘着粗气，满脑门的冷汗。

    她警惕的打量着四周，熟知却又不太敢相信的掀开空调被下床，连鞋子都没穿便在公寓内到处搜索着什么。

    确认无人后才松了一口气，她走到窗前看了眼楼下的丧尸，没有惊诧也没有意外，回到卧室拿起了床头柜上的手机。

    “2088年7月7日？”少女声音很好听，诧异的语气愣是有着温柔软语的意味。

    “呵。”她放下手机，不明意味的轻笑一声。

    她这叫什么？回到过去？重生？手无缚鸡之力的她，即便重来一次又能怎样？

    曾经的她很自傲，也可以称为自负。

    因为有着被开发到极致的的大脑，有着以一人之力捣毁地下实验室，并且让警方找不到始作俑者的丰功伟绩，她便觉得即便身处危机四伏的末世，也完全能够凭借自己的大脑活下去。

    可她却低估了女人的嫉妒心，高估了男人的理智。

    由于她这具被那些实验人员赞美成堪称完美的身体与外形，即便她与那些男人没有什么，只是单纯的合作关系，可却仍被其女人或者们所误解嫉妒。

    用拙劣的伎俩陷害，谋害，都被她轻易规避，可是每每都是输在了她的合作伙伴身上。

    她为了避嫌处处与异性保持距离，可因该死的嗓音，让人误曲解成勾引，她也不知该如何澄清。

    即便解释也会被当成狡辩。

    她曾以为有野心，有能力的男人们不会全是下半身思考的动物，可是她错了。

    一个地方呆不下去，她便会找下一个合作，她的谋略才智却始终比不过那些男人身边女人们的枕边风与撒娇，使本就不牢靠的合作关系破裂。

    更有甚者还想要睡她。

    终于认识到自己的错误，她打算将目标转移到越发多的女头领身上之人可那时早已‘声名狼藉’的她，在本就同性相斥下不是直接被拒之门外，便是被冷嘲热讽一顿后赶走。

    最终，在一次丧尸潮中被拆吃入腹，那疼痛与绝望的感觉很清晰很彻骨，想起便有些发抖。

    她在末世挣扎了近八年最后惨死，造成这个结局的仇人很多，可她不知道该恨谁，是否该报复。

    苦笑着摇头，她也没有能力报复啊。

    收拾了食物与换洗衣服，她穿着一身白色运动装，背着书包离开了家门，末世之初的丧尸身体比较脆弱，还比较好对付。

    无论以后作何打算，她都得先赶去南方，那里群雄聚集，更有她可发挥的平台与空间。

    北方虽人口密度小，但也比较落后，一些基地的管理方式很野蛮，更加不适合连自己都保护不了的她呆。

    握着楼道里换下菜刀的钢管，她有惊无险的下了楼，骑上自己的简易小电驴，挑选着丧尸少的地方开。

    电驴的速度不快，导致她可以躲避丧尸却无法完全的甩开，她看了眼路标松了一口气，快要到前世她呆了好几天的那家超市了。

    那里食物充足，相对安全，虽然注定遇到讨厌的人，也总比无头苍蝇一样到处乱转的好。

    计划赶不上变化快，距离那里只剩两条街道时，她的小电驴熄火了，她看了眼电表忍不住失态狠狠地拍了一下。

    她对今生昨天的记忆已经久远到想不起，不过今天是周六，她可能没打算出门，所以才没有立刻给小电驴充满电。

    不再耽搁，她下车准备跑步，不然只能等被丧尸啃了。

    “嗡……”

    汽车的轰鸣声入耳，她惊喜的看到一辆纯黑色悍马越野车由远及近，她一边跑，一边挥手期望对方可以停下来，虽然希望很渺茫。

    “吱――”

    “上车！”

    越野车在离她不远处停下，她看到一名短发女子探出头叫了一声，她来不及细瞧全速跑过去，上了副驾驶，女子一脚油门撞着尾随而来的丧尸冲出了丧尸的合围圈。

    ［攻略任务激活：将重生者苏醉绑在身边，并保护其安全。］

    嗯？

    易施打量了一眼身边相貌唯美，画风不太真实，留着齐肩发的少女，神们何时这么小清新了？

    只是圈禁也就罢了，还保护安全？

    不是应该啪个爽吗？是哪位神脑袋秀逗了还是系统中病毒，发错任务了？

    “是你……”脱险后苏醉本想道谢，可在看清女子相貌时没忍住惊讶。

    易施，相貌清凝冷淡，却生性暴躁，冲动，有着一副凌厉的身手，结合其速度系异能，不说天下无敌，但也比较霸道了。

    前世对方在南方曾小有名气，可过于无脑，一次次被利用，末世三年时终是连命搭上被变异蜘蛛给绞杀了。

    曾经讨厌愚蠢之人，觉得具备一定的智慧与能力之人才是最佳的合作对象，对其不太看得上。

    当她明白与文武双全之人合作，并不是她所想的平等关系，无武力的她始终是处于下风后，对方早已死了好多年，她几乎忘记了这号人。

    若不是偶遇到，她一时半会儿也想不到这个绝佳的人选。

    空有武力没有脑子的易施很好摆布，况且对方还好女色，其好色程度比大多男人还要过分，只要利用得当便能牢牢把握住。

    前世她拒绝了那些男人的邪念不是对于贞操多么在意，只因早年经历让她对男人没好感，虽然不上喜欢女人，可相较于男人，她更加不排斥女人。

    而且还是一个绝对不会把她当成阶级敌人的女人，重新回到末世之初，又出门就遇到了绝佳的依仗人选，看来老天都在帮她。

    这次她若是再惨死，那就是没天理了。

    “美女，叫什么名字？”

    易施单手点燃了沿途搜刮到的中华烟，瞥了眼对方那微翘很适合接吻的嘴唇，笑容想表现的亲和，可是还带着惯有的猥琐样。

    “苏醉，前面路口左转，我知道一个安保措施相对完善的三层超市，我们可以暂时在那里避难。”

    苏醉明明是没有带着多少情绪说话，可是声音总给人一种娓娓道来，柔情似水的意味。

    见多识广的易施也忍不住在心中道了一句极品，外貌，气质，天赋都是那么恰到好处，少一分少些韵味，多一分又太过俗气，这位是天道的宠儿吗？

    难不成是按照玛丽苏女主文所创建的小世界？

    “苏醉，宿醉，嘿，我们还挺有缘的，我叫易施，容易湿名字谐音都挺逗。”易施按照苏醉的指路转头，嘴上却不停。

    对于其憋足的套近乎方式，苏醉嘴角抽了抽，实在不知道该如何回应，只能装作认真看路，指挥着对方转向。

    十分钟后，车子在超市门口停下，前世她是三天后被人救带到这里的，此时还是末世第一天，超市门大开着，里面游荡着零星的丧尸，听到车声奔了过来，并没有活人。

    易施重新点了一只烟叼着，提起放在手刹方便的铁棍下了车，这是原身打架斗殴的武器，用起来的特别顺手。

    轻松的爆了几只丧尸的头，她转身看了眼背着书包，拿着她的旅行包，已经拔了车钥匙将车上锁的苏醉，当先进入了超市。

    里面没有漏网的丧尸，柜台有着喷射性血迹，显然收银员昏迷醒来后，没等好好看看‘新’世界，便被超市内其余变异的丧尸跟吃了。

    “哗啦！”

    确认无误后，易施拉下了卷帘门，苏醉也帮忙拉下一楼窗子的保险栏杆，然后打开了室内的灯。

    易施坐在窗台上，抽烟望着在货架上挑选面包的苏醉，频繁的吸烟吐烟动作表露出内心不是表面上那么悠然，眼中情绪也是明明灭灭，好似在心中做着什么心理斗争。

    用余光将其情绪尽收眼底，苏醉嘴角微不可查的勾了勾，在道德秩序法律观念还比较强的末世之初，很多人都像其一样，有贼心没贼胆。

    当人们慢慢意识到，社会体系已经瓦解，世界变得强者为尊时，末世中最混乱的两年便会到来。

    欺男霸女，以弱者为畜，所有丑恶的一面将会成倍展现，最可怕，最难测的永远是人心，而不是外面那些看起来的危险的行尸走肉。

    拿下三明治打开，她在易施不远处坐下，就着之前拿在手中的酸奶吃，如此‘丰富’的食物，她已经很久没吃到了。

    即便是速食，却也吃得很香。

    易施踩灭烟头，拿下附近货架对我牛肉干打开挨着苏醉坐下笑道：“你家中还有什么人吗？需不需要我帮你救过来？”

    “没有，我是孤儿。”苏醉冷淡摇头。

    “我也是孤儿，我妈是个妓女，早早得了艾滋死了，我爸是谁，连我妈都不知道。”易施笑着丝毫没有心机的将自己的出身说了个底掉。

    在原身心情并不觉得母亲的职业是什么难以启齿的事，一直挣扎在底层社会的她很小便明白，无论做什么职业都是为了过上好生活。

    没有文化，没有技能，只有那张好看的脸与还算优质的身材，想要过上好日子又放得开，出来卖自然是选择不多的职业中最优渥的生活。

    笑贫不笑娼，比起有手有脚的乞丐，她与原身的想法一样，其母亲更加让人敬佩，起码也是在自食其力。

 第198章 无脑女混混（三）

    “哎，做我的女人怎么样？我保证让你安全离开这座不知怎的变得人吃人的城市。”见苏醉吃着三明治没接话，易施忍不住实话直说。

    以原身的性子根本说不出隐晦建议的说话艺术，不然其学生时代就不会是个学渣，当个小混混便知足常乐了。

    “你没看过末世危机吗？”对方再次刷低了苏醉心底对其的智商评分。

    是有多么天真无知才会觉得离开这座城市，外面还会是正常社会啊？

    “讲的什么？”终于有了回应，易施好似没听出话中的暗讽，兴冲冲的反问。

    “不知名病毒爆发，人类被感染，一半成为了身体腐败的行尸走肉，一半安全醒了过来觉醒了自然元素的异能，即便人类强大了，可生存仍旧变得艰难，犹如末日的画卷。”

    “…听着剧情不错的样子，然后呢？”摸着下巴点着头，易施有些好奇接下来的剧情。

    “……”苏醉无奈扶额，深吸一口气忍住心中的鄙视，不表现出来，“你有没有觉得自己有什么与昏迷前不同地方？”

    她再接再厉的提示道。

    “不同？说起来，我感觉自己逃跑时速度快了不少。”易施愣了一下，随即不可思议的看向苏醉，“你是说那个末日危机发生在现实中了？”

    “…末世危机。”苏醉感觉心累，这反射弧都能绕地球一圈了。

    “整个世界都成这样了！？”易施站起身指着窗外游荡的丧尸。

    “若是我没想错，八九不离十了。”苏醉点头。

    “那岂不是逃到哪都没用了？”易施颓废的坐下身，哭丧着脸。

    这副情绪写在脸上的模样让苏醉竟觉得有几分可爱，她见识过太多心机深沉，经历过太多心思靠猜的人了，回过头来发现，与蠢人相处反倒轻松自在。

    刚对其有几分好印象，她便再次刷负了心底评分，只因前一秒还颓废的人此时眼带猥琐的将手搭在了她的大腿上。

    “那你更应该考虑一下我的建议，我很能打的，保护你的安全绝对没问题。”易施眼神闪躲，搭在其大腿上的手微颤。

    这副怂怂的耍流氓模样，苏醉已经不知道该用什么词汇形容自己的心情了，不过并不讨厌。

    “好。”

    “你先别着急拒绝，我…什么？”如此轻易的答应，易施猛然抬起头满脸的始料未及。

    “不过我们得约法三章。”苏醉歪头一笑。

    “你说。”易施狂点头。

    “第一，以后一切听我的，第二，别人说什么都不要信，第三，只相信我一个人。”苏醉见易施犹豫便又道：“当然，相应的，你除了可以拥有我，我还可以帮你睡更多的女人。”

    “真的假的？”易施上下打量着柔软的对方，满脸的不相信对方有这本事。

    “那这样吧，你可以先要我，等我做到了让你轻易睡到别的女人后，约法三章才奏效如何？”智商不高，倒是挺警惕。

    怪不得如此无脑，还能活到第三年。

    “好。”先得好处，承诺做到之后在兑现承诺，这买卖绝对不亏。

    然后她便迫不及待的吻住了觊觎已久的嘴唇，双手笨拙的解其衣服。

    “唔……”

    苏醉顿了一下，随后任由对方施为。

    “等下，我找步垫一下，你去柜台旁边的货架那盒指套戴上。”推开想要就地正法的易施，苏醉气息微喘道。

    “要那玩意干嘛？又不会怀孕。”易施不太愿意。

    这可是她第一次玩女人   自然想用手指好好感受下滋味。

    “女人的第一次容易感染，况且你的手还很脏。”

    “……哦。”有理有据的话语，说的易施哑口无言，乖乖起身。

    “对了，条件得加一条，那些女人得跟你一样是个处。”易施拿回指套按照说明摆弄着，得寸进尺。

    “……这都2088年了，不是1988年，风气开放，我也没有辨别处女的慧眼。”苏醉觉得她多年的修养全被这货败光了，简直是奇葩，总是让她维持不住温和的假面。

    “也对哈。”易施想要挠头，看到套好的指套又讪讪的放下手。

    望着铺好地面动作优雅的脱衣服的苏醉，她忍不住咽了咽口水，最后等其脱下小内便扑了过去。

    “嘶――”

    仰着头忍受着其毫无章法的乱啃着自己的脖子，溪谷传来撕裂般的疼痛，苏醉猛然倒吸一口凉气，按住了其左手，“你直接来啊？”

    “…很痛吗？”易施望着小脸苍白的她，有些怂了。

    “……你说呢？前戏也没有，第一次就直接捅，你在玩充气娃娃吗？”苏醉气急败坏，什么温和全被抛到了一边。

    她突然怀疑选择这个智障是不是对的？首次质疑自己谋算的正确性。

    “那我先退出了吧。”

    “嘶…别动！”江醉皱眉呵斥道。

    面前捅进去再抽出来，那不是一样的疼吗！

    “那怎么办？”易施有些歉意，手足无措。

    “你问我？”苏醉被气笑了，“按照你平时看得小黄片做！”

    “你怎么知道我看……”在其怒瞪下，易施咽下疑问，一边回忆，一边揉搓着其丰满，用嘴吸吮起另一边的丰满上的樱桃。

    “嗯哈~”苏醉身子狠狠一颤，神色迷蒙起来。

    这也是她与人保持距离的最根本原因，她的身体被制造的极其敏感，她又不太喜欢这种不受控的感觉。

    “吸，苏醉，你好香……”易施吐出樱桃嗅了嗅，迷醉道。

    “继续……”喘息着，苏醉没有回答突然散发香气的原因，因为她说了对方也不懂，还需要她长篇大论的解释。

    “嗯哈…那里可以动了……”

    几乎被吻遍了上身，很快，她便来了感觉，溪谷一张一合的吐着晶莹。

    “嗯啊…用力哈……没关系了嗯嗯……”

    闻言，易施不再顾忌，动作粗暴起来，呼吸急促而动情。

    其身上散发的香味很邪门，只是演戏的她竟然来了感觉，忍不住心底的躁动，想要狠狠地深深地占有对方。

    让对方随着她的动作沉浮，甚至哭泣求饶。

    “呃啊……嗯哈……太快了，先慢些哈啊……”

    苏醉拍打着易施的肩膀，却不见效，她低下头望着其痴迷又狂躁的神态无力的放下头，看来她的信息素比想象中的要麻烦。

    “嗯哈…呃呃哼唔啊――易施嗯哈…停下哈啊……”很快，她脑袋一炸突破了临界点，可身上之人扔在继续攻伐着她的溪谷。

    刚刚突破使得她越发敏感，阵阵酥麻让她浑身无力，只有放声吟叫与大口呼吸才能够缓解好似要将她逼疯的快感。

    “哈啊…易施求你，停下呃啊…不要了再来了……”

    不知道突破了多少次，苏醉理智全无，只想让其停下让她好好休息，忍不住开口求饶，眼角也流出了生理性泪水。

    “最后一次，苏醉，你的里面好紧好温暖，你好香呵。”易施喘着粗气，笑着感叹。

    “嗯哼……你上次啊~上上次，好多次都是这么说的……求你了放过我吧，易施额啊啊啊――”

    苏醉拱起腰又重重落下，眼神涣散的不知多少次的突破了临界点。

    “不要了…求你…”感觉到溪谷内的手指动了，她本能的摇起头求饶。

    “好不要了，我现在就拿出来。”易施吻了吻浑身大汗的苏醉，抽出了手指。

    在其昏过去后，去到卫生间打来一盆水为其擦身。

    其实她一直没有失智，只不过实在扮演着原身遭遇这些后该有的反应而已，

    现在还有着淡淡味道的香味却是邪门，可比起ABO世界的Omega信息素，只是小巫见大巫罢了，她也不是那个对这些自制力不强的Alpha身份，自然不会失智。

    用其脱下的运动服带被子为其盖上，易施去洗手间也擦了个澡换了一身衣裳，她也是满身的汗。

    七月也是夏季，倒是不用担心她们擦冷水澡着凉，将换下的小两件，连带苏醉的一起洗了，她拿货架当晾衣架，直接挂在了上面。

    她上楼查看了一下，三楼有间办公室锁着，她翘开后里面没人，不过有一张简易的单人床，上面有被褥，晚上可以铺盖。

    打开电脑，网络还没断，她打开网页翻阅了一些各方新闻，全部在报道丧尸横行之事。

    最新的一篇文章是上午十点的，形势失控，派出的武警接连失联，不知警方与军方有什么打算，能否组织起有效救援。

    但是再三强调让民众暂时躲在建筑物内，不要贸然犯险。

    这位编辑的建议很稳妥，可无疑是在让民众自断生路，错过收集物资，逃离人口密集之处的最佳时机。

    不过也不怪对方，除非知道后续发展，不然都会抱有期望，觉得救援会道来。

    关掉新闻，易施查询起地方地图，与区域地图，甚至是华夏全图，然后连上打印机顿了一下又关掉了。

    她差点忘记自己现在是个棒槌，又在这未雨绸缪起来了。

    那苏醉有些深不可测，几次失态表现出的也只是片面的情绪，总之是个聪明人又是个重生者，打印地图这种事应该也能想到吧？

    起码三天内不会断网，不用太急。

 第199章 无脑女混混（四）

    “唔……”

    苏醉睁开眼，四周有些暗，外面天也不知是快黑了，还是清晨的蒙蒙亮，她四周看了一圈，没人？

    坐起身，看了眼还放在一旁的旅行包，她才有了些安全感，找不到自己的小两件索性换了套新的，穿好衣服她上二楼寻找。

    直到三楼，她才从开着的办公室门中找到了易施，对方打着哈欠在……玩斗地主？

    “你一夜没睡，就为了玩单机的斗地主？”苏醉看了眼电脑屏幕上的时间，真的不知道该说什么好了。

    “醒啦？这一呢，我一夜没睡不是怕我俩睡得都死发生意外吗，这二呢，这可是网络游戏欢乐斗地主，哪是单机游戏。”易施摇头晃脑的学着其约法三章时的样子。

    “有网！？你起来。”

    “哦，那你玩，我补一觉。”

    对于其将她误会成抢电脑玩游戏的发言，苏醉已经没有心思回复了，网络不知道什么时候会断，得抓紧时间收集一些情报。

    与易施不用，苏醉是个正宗土生土长的本世界人，她没有去看那些不牢靠的新闻与自媒体，而是翻阅起各大论坛。

    论坛中一如末世前一样热闹，不同的是讨论的都是关于末世，丧尸的话题，又搞得人心惶惶的帖子，也有危机感明显不足的帖子，调侃嘲弄。

    更有组团出行搜刮食物的。

    无论是哪种，已然将末世之初当成了一个游戏来对待，纸上谈兵说起来一套一套的。

    她选择了一个最活跃的论坛，将自己的ip伪装后，发表了她所知道的末世进程与关于异能与丧尸的特性帖子。

    发表之后就没再管了，如此在未经历过的人看来，属于未卜先知，神乎其神，说的有模有样的帖子，想必会引来不少网友吐槽，与议论。

    基本无需自顶也会火起来。

    而她做的第二步就是尽可能的打印地图，每座城市，每条道路，每个省，这些以后都是重要的情报。

    单靠拓画版就能换到不少物资。

    忙完一切，苏醉扭了扭酸痛的脖子起身，便看到易施睡相不敢恭维的熟睡着，好在不打呼噜。

    不然以后睡在野外，分分钟引来丧尸。

    不过睡得太死这点得改改，她使用打印机的声音对方全程无知无觉，怪不得晚上不敢睡觉，加上她的疲惫，二人若是都睡了。

    晚上要是发生什么危险，还真不一定能够警觉。

    “嗡嗡……”

    刚在心底吐槽完其睡得太死，外面道路上响起车声，对方却猛然睁开眼，眼神清明好似刚才的死猪不是她一样。

    “你待在这里，我下去看看。”易施看了眼在门口停下的两辆车，拿起铁棍下了楼。

    苏醉对这两款车有印象，该来的还是来了。。。

    “我去，这门窗都上了保险的，我们进不去啊怎么办？”

    一个小伙子试着打开超市的卷帘门与窗户，却是发现纹丝不动，显然是上锁状态。

    他们来这里便是因为其牢固的安保，却没想到也因此被关在了门外。

    “里面有人，敲一敲窗户。”戴着眼镜的男子抬头与三楼下望的少女四目相对，冲着小伙道。

    “咚咚咚！”

    “有人吗？让我们进去好不好？我们不是坏人，是不远处松江大学的学生。”

    “咚咚……”

    “有人吗？”

    “咚咚……”

    “峰子，真的有人吗？怎么一点反应也没有？”几次无果，小伙怀疑起同伴判断的真实性。

    先不说外面如何纠结，其敲窗时易施就在一楼，听他们只是大学生，她便不再警惕，拿起货架上的面包打开吃起来。

    以原身的性格，在如此状况下，绝对会护食得很，怎么可能放其他人进来分享食物。

    敲去吧，将附近的丧尸都引来，他们自然就走了。

    “把窗户打开吧。”

    疑惑于其迟迟没开窗的苏醉下楼来，却发现其正自在的啃着面包，一点没有放人进来的意思。

    不过想想也并不觉得意外。

    “你傻啊？他们至少三个人，这里的食物够我们吃一个多月的，放他们进来半个月不到就会被吃完。”

    被棒槌鄙视智商，苏醉嘴角抽搐不止，可家伙把她能的，会算个小学算数就上天了？

    “他们是我的校友，里面有个挺漂亮的女生，我认识，不出意外还是个处。”苏醉祭出了应对易施的杀手锏。

    那个女生跟她有过节，甚至有仇   末世之初，她差点死在对方手上，既然遇到了，她就得好好清算一下。

    她可不是什么圣母，即便不至于搞死对方，但是也得报复一下才行。

    “呃，好吧。”咽下差点噎到自己的面包，易施起身打开了窗户保险栏杆，“进来吧。”

    “嘿，真有人，谢谢美女。”小伙刚质疑完同伴，窗户就开了，他立刻招呼一声，当先爬了进来。

    一行四人，两男两女，两个女生长得是挺不错，不过以易施的眼里一眼便可看出二女是比较虚荣的类型。

    看二人亲密的神态，真是物以类聚。

    “你好，我叫聂峰，这位是萧火，姚颜，简藿。”

    “……”聂风，小伙，妖艳，贱货……

    易施怎么觉得四人的名字有些太过随便了？绝对是原型小说中出场过的人物，还是龙套或炮灰级别的。

    “别乱动，不问自取是为盗你不懂吗？”易施点燃一根烟吸了一口，斜眼看向那个贱货，哦不，简藿。

    “什么盗？这家超市又不是你开的，你们不也吃了吗？”简藿指了指一旁的空包装袋。

    “呵，超市确实不是我家开的，不过我来的时候是无主的，现在我占地为王了，就是我的。”易施吊儿郎当一笑，歪理一套一套的。

    “你这人――”简藿第一次遇见如此无赖的人，气的手指发抖的指着她，却是说不出话来。

    “呵呵，这位…姐姐，现在外面都那样了，我们应该呃呕――”

    萧火笑呵呵的走过来，没等说完，易施便给了对方一记窝心拳，直接给人打跪了。

    “谁跟你是我们了？我告诉你们，没我准许，谁也别相碰食物。”扔掉烟头，易施挑眉凌厉的扫视着几人。

    见其护食的样子，苏醉脸上不自觉的出现了笑容，真是个傻子。

    “别激动，我们不碰就是了。”聂峰笑着拉起萧火，安抚女子，又拉着简藿退到了一边。

    “不过这位小伙说得对，现在这世道大家确实该有个照应，三楼除了办公室，你们可以自由活动，想呆多久呆多久。”点燃了又一根烟，易施借陂下驴缓和下脸色。

    这边是原身的生存之道，该硬的时候硬，对方服软了，原身便也不会丝毫不给面子。

    “好，谢谢。”给三人使了个眼色，他们想楼梯走去。

    “我看那俩妖艳贱货一般般啊，跟你比差远了。”待四人上楼，易施吐槽道。

    “就算一般般，放在末世前，被鄙视的也只能是你。”从冰归里拿了一盒酸奶喝，苏醉毫不留情的开口。

    “人艰不拆哈，哎你不是他们校友吗？怎么好像不认识你？”易施挠了挠头，果断转移话题。

    “不是一个系的，况且我只知道那个姚颜，算是校花级别的，其他人也没印象。”苏醉谎话张口就来。

    只有一张可查的身份证立身，户籍所在地根本没有她资料，别说上学了，就是未来想找个正式工作都不可能。

    且只有17岁的她自然不是她们校友，她总不能说前世见过吧？

    “接下来我该怎么做？”

    “你这不给食物的态度倒是歪打正着，接下来先观察一下，现在大家都还傲气得很，不可能为了食物出卖身体。”苏醉摇头表示按兵不动。

    “成吧。”易施勉强点头，掐灭烟头拿了牛肉干上楼了，“我再去睡会，有事叫我哈。”

    易施上楼后，苏醉在一楼呆了半个来小时，随后用购物筐拿了些食物也上了楼。

    路过开着的办公室门时，她往里看了一眼，果然睡着了。

    “你们吃完，将袋子与剩下的食物偷偷装起来吧，她睡着了。”苏醉将购物筐放在角落坐着的四人面前，友善一笑。

    “谢谢小美女，你叫什么名字？怎么会跟那个女混混在一起？”萧火惊喜的道谢，然后跟其小声攀谈。

    “我叫苏醉，是被她救下的。”苏醉神色有些闪躲，将她们的相遇含糊带过。

    有了招摇的易施在，这次她准备扮猪吃老虎，装作对方的附庸，靠着她欺骗性十足的外表，可以让人减轻戒心。

    “那她没少欺负你吧？”不知道萧火脑补了什么，看她的眼神带上了怜惜。

    “没有。”她笑着摇头。

    “你们来多久了？”见她好说话，聂峰也开始搭话。

    “昨天来的。”

    “我看办公室里有电脑，可以借我用用吗？”聂峰试探着问道。

    “这个……”苏醉脸上出现为难，“还是等易施醒了你问她吧，我做不了主。”

    “好的，谢谢。”聂峰点头道谢。

    看来最终能做主的只要那个名为易施的女子了。

    初步印象是个暴躁却识抬举的性情，剩下的还有待观察。

 第200章 无脑女混混（五）

    易施醒来时已是黄昏，她从单人床上起身然后伸了个懒腰，拎着铁棍走出了办公室。

    四人组正在角落里聊着天，没有看到苏醉。

    “你这酸奶……”她走过去看着简藿喝的酸奶眯起了眼睛。

    有说有笑的四人组同时僵硬了脸色，有些慌乱的看向她。

    “嘿姐们，你这酸奶还有吗？我拿别的食物跟你换怎么样？”她笑着蹲下身。

    “呼，吓死我――”了字还没说出来，萧火见其看向他，立刻停止了拍胸口的动作，以为自己嘴快给说漏被发现了。

    “呵你怕什么？我易施在道上混讲的就是规矩，我的东西你们不能碰，你们的东西我也不会白抢。”易施鄙视了对方一眼，又看向了简藿。

    “啊嗯，还有两盒。”简藿连忙点头。

    “那行这样吧，一会儿晚饭你可以下楼捡着你喜欢吃的拿，但是必须全部吃完，不能留下多的或者给别人吃，咋样？”易施想了想，提出了一个还算公平的方案。

    毕竟酸奶这东西在末世，可比裹腹的食物要珍贵，她也看出这酸奶是超市里的，很可能是苏醉给他们的。

    但是为了攻略对方，无需暴力将人圈禁，她自然要用原身的方式来攻略对方的心了。

    “好好好。”简藿当然乐不得的。

    “那个施姐……其中有一盒是我的份。”见状，姚颜强笑着跟易施搭话。

    “那你一会儿也可以挑。”易施可有可无的点头，拎着两盒酸奶下楼了。

    她在一楼收银台后面找到了苏醉，对方已经将收银台清理干净，正在里面翻看着下面的工具。

    “苏醉，我给你换了两盒酸奶，我看你挺爱喝的，冰柜里……没啦？那这两盒你省着点喝，等明天白天我去附近找找，给你带回来。”易施看到冰柜里的酸奶空了也没有多心的模样，将手中的两盒放了进去。

    “抢的？”苏醉看了眼有低下头。

    这易施五大三粗还好色的，但是对她倒是挺好，虽然主要原因是因为喜欢她的身体，不过也让她感到心里一暖。

    “没，跟楼上那俩姑娘换的，美女嘛，饿着也不好，所以我让她们一会儿可以挑些食物晚上吃。”易施走过去拉起苏醉，“我来吧。”

    望着将柜台下面的工具一个个捡上收银台的对方，苏醉嘴角勾起，真是个傻子。

    “嘿这可是好东西，纸片刀啊，你看这么一折就成了小刀，你拿着防身吧，遇到坏人我不在身边也可以自保，等到我赶到。”易施将纸片刀折回去递给苏醉。

    柜台下面的工具不少，但是没有什么她们能够用得上的，比起扳手，她这长铁棍更加好用。

    天渐渐黑下来，超市内打开了灯，虽然外面黑漆漆的还有丧尸游荡，开灯反而更加恐怖，可光又能给人安全感。

    易施用自热水壶为自己和苏醉泡了两桶面，加了根肠，便解决了晚饭，她把两个妹纸强制留在了一楼。

    看着二人吃饱，没有多拿东西才放上了楼。

    “叫地主……抢地主……”

    “施姐，电脑能借我用用吗？”见易施叼着烟玩电脑，聂峰走进办公室试探着问道。

    “成，打完这把的，不过快点哈，别耽误苏醉睡觉。”易施瞥了对方一眼，痛快点头。

    聂峰闻言嘴角抽了抽，这位姑奶奶还当时和平年代呢？还打完这把的。。。

    还有这是欢乐斗地主吧？

    都末世了，竟然还有这么多人有心思窝在家玩游戏，个个都是人才。

    出完最后一张牌，易施便退出了游戏，将电脑让给了聂峰，离开办公室向角落处萧火身边走去。

    “你会开车吧？”

    四个人两台车，很明显这里至少有两个人会开车，她记得亲眼看着他从驾驶位上下来的，应该会开。

    “会。”萧火还是有些怕易施的，说动手就动手，他现在心窝子还疼呢。

    “那你明天跟我出去开车转转，我负责你你明天一天的食物怎么样？”

    “施姐，你要出去干嘛？”外面丧尸遍街，有什么好转的。

    “搜刮点衣物之类的，楼下有扳手，你拿着防身，只要听我的，保你死不了。”易施点燃香烟，冲其抵了抵。

    “谢谢我不抽烟，那我一会儿问问峰子吧，明早给你答复。”萧火摆了摆手没有立刻应下。

    他们也需要一些换洗衣物。

    而且食物被这位姑奶奶把持着，也得想办法去别处搞一些，对方看着身手不错，他又是体育生身体素质完全没问题。

    在没有累赘的情况下二人出去一趟，应该不会有太大的危险。

    不过他还得问问聂峰才行，对方脑子好使，只有他点头，他才敢放心出去，免得发生什么意外情况。

    易施点点头转身下楼去上厕所，然后从柜台拿出纸笔，罗列着明天需要搜刮的物资。

    这次她虽然有了武力，却没了移动仓库，一切都需要从简，东西不能备少了，也不能备太多造成累赘。

    苏醉将其全神贯注的样子，走过来看着其鸡扒字笑着问道：“写什么呢？”

    “物品清单啊，明天给你找酸奶的同时搜刮一些物资，还要药品什么的。”易施头也不抬的道。

    “记得回来前将车加满油，带上那个萧火一起去吧。”苏醉点头没有阻止，只是嘱咐着。

    “嗯，我已经跟他说过了，他说明早给我答复，再说了，我也不敢自己去啊，万一他们控制住你，不给我开门不就完了。”易施扯下纸张得意的笑了笑。

    “是，你聪明。”苏醉给面子的夸奖对方一句。

    “今晚我们……”

    “今晚不行，我下面还有些疼，再说还有其他人在，让他们听声吗？”没等易施说完，苏醉就从其淫荡的神色中猜出了其接下来要说的话。

    “好吧，不过……”易施邪邪一笑，揽过对方吻住。

    楼梯处的姚颜收回了脚步，看了眼接吻的二人，眼眸一闪悄悄退回了楼上。

    怪不得中午时苏醉神色闪躲，易施还对她那么纵容，原来二人是这种关系，呵。

    一夜无话，易施嚼着口香糖还是忍不住点燃了一根烟。

    原身的烟瘾也太大了，一晚上她抽了将近一盒，还是在她有意忍耐，吃糖转移注意力的情况下。

    她实在搞不懂烟这东西有什么好抽的，对身体有害，抽完嘴里还发苦，真是花钱找罪受。

    “施姐，我跟你去。”天刚蒙蒙亮，萧火便打着哈欠下楼，穿戴整齐，背着背包。

    “成，这个点丧尸也发蔫，我洗把脸咱们立刻出发。”易施急抽几口踩灭还剩一半的烟，向洗手间走去。

    在聂峰的辅助下，二人离开超市，前者将保险窗重新锁好，二人直接上了易施的车，由萧火来开。

    易施将两颗口香糖放入口中咀嚼，指挥着萧火开车的方向。

    “砰！砰！”

    “施姐，是枪声吗？”听着不远处的炸响声，萧火耳朵动了动，不太确定的道。

    他们这里是北方的一座小城，华夏枪械管制本就严格，除非是警察，不然很难搞到枪。

    “应该吧，我们绕道开，正好枪声将丧尸引了过去，不远处商城或许可以试探着去看看。”

    “不救人吗？”

    易施挑眉看了萧火一眼撇了撇嘴，“人家有枪的还用我们救？”

    “哦。”

    萧火觉得是这么个理，调转车头向左边驶去。

    他们现在位于市中心，这里有着本市最大的一家商城，若是可以进去，他们无需去别的地方，就能将所需物品搜刮的差不多。

    “施姐，看来附近的丧尸都奔着枪声去了，一楼大厅没有丧尸。”在商城前缓缓地停下车，萧火乐道。

    “锁上车，我们进去。”

    易施背上苏醉的书包，下车往里面快步走去，萧火紧随其后。

    “我们分头行动，进入每个房间前开门试探一下，别直接进去，有事喊我。”打量了一下大厅，易施吩咐一句便往烟酒区走去。

    原身戒烟的道路势必漫长，她的多备些才行，免得烟瘾犯了抓心挠肝的难受。

    将好烟装满了书包，易施又去到了一旁的女装店。

    一是给她们搞几身换洗衣服，二是看看有没有什么结实的袋子用来装东西。

    没有挑款式，她可着便于行动的挑，然后将这些与萧火放进外面车的后备箱，然后又拿着几个空包准备上二楼搜刮。

    二的单间更多，玻璃窗内还可以看到游荡的丧尸，二人握紧武器变得小心翼翼。

    “吼！”

    “嘭！”

    将扑出来的丧尸爆了头，易施呼出一口气，突然窜出来吓得她差点把铁棍扔了。

    来到箱包区，易施直接将几个袋子与书包扔了，选了两个结实，能装的登山包，向内衣区进发。

    看着苏醉的样子，想必很快便会带她离开，路上可不一定有补充物资的机会，她需得搜刮周全些。

    忙着搜刮物资的二人谁也没有发现，两辆面包车在商城门口停下，为首的光头看了眼越野悍马车，带着兄弟们进入了商城。

 第201章 无脑女混混（六）

    “施姐，你来的正好，我打算――”

    “哈我说呢，老子在这冒险引丧尸，竟然有人敢捡漏，原来是你毛头小子。”

    听到脚步声，萧火笑着转身，却是发现来人不是易施，且不止一个。

    为首的是个膀大腰圆光头，脸上有着刀疤，身后跟着十几名拿着砍刀，头发五颜六色的小混混，光头还扛着一杠枪，一看就是不好人。

    “这位大哥，误会误会……我也不知道您在外放枪是吸引丧尸啊，我还以为是正常逃跑呢。”萧火举起手，挂着谄媚的笑容解释道。

    “误会？我看你小子来的地方倒是准，不像是误会啊。”光头男皮笑肉不笑的冲身后的黄毛道：“将人给绑咯。”

    “哎哎别介啊，真是误会……”萧火颤巍巍的后退，到时没想喊易施。

    毕竟这人多势众的，他若是叫，只可能再多一个被绑的，况且人家还是个女的，落到这群混混手中，结果可想而知。

    “哟这不是强哥吗？”

    突然一伙人身后响起了吊儿郎当的女声，众人警惕的转身，光头男看到拖着背包，扛着铁棍的易施缓和下神色。

    “哪搞的土枪？还是长管的，酷啊……”

    易施丝毫不慌，还走过去拿过光头的枪翻看，这是一把自己切割部件组装的枪，俗称为土枪。

    能不能打响，威力如何，只能看脸了。

    毕竟能够偷偷做这东西的人，自然不可能拥有精密的仪器与设备。

    “易妹子，你的人？”强哥结果她递回去的枪，冲萧火方向歪歪头。

    “是啊，来萧火叫强哥。”易施看了蒙在原地的萧火一眼。

    “啊哦，强哥好。”萧火很机灵，立刻反应过来，摸着头点头问好。

    “强哥，这事确实是误会，我听到枪声见丧尸都被声音引过去，就冒险来商场看看，哪知道是您故意而为啊。”易施递给强哥一根烟，为其点上笑道。

    “哼，这话放在别人那里我不信，要是易妹子这么说，我信。”哼笑一声，强哥不再追究。

    原身在道上从不玩花花肠子，什么事都会直接摆出道来，若是做错事，也不会推脱责任，敢作敢当得很。

    “现在这世道乱了，我准备占据这里自立为王，怎么样妹子，跟我混？”强哥吸了一口烟，吐出后道。

    “我倒是想啊，不过我准备离开回趟老家。”易施摇头，找了个借口。

    “你老家是七里乡吧？穷乡僻壤的有啥前途？”

    “回去给我老娘上坟被，毕竟外面这情况，说不定啥时候还就挂了，怎么也得再去见见她，要是到时候还活着，还是没有目标，我一准回来投奔强哥。”易施也为自己点根烟，无奈一笑。

    “嗨！也对，像我连想祭拜都没有坟头。”强哥比较感性，点头赞同易施的想法。

    “吼！！！”

    “吼！”

    “强哥不好啦，我打开四层的电影院门，里面全是丧尸！”

    “卧槽，没老子吩咐，黄毛你又手欠！操家伙！”

    强哥狠狠地丢下烟，拿起砍刀向奔来的黄毛身后奔去，小混混们紧随其后。

    “跟在大部队身后，别乱跑。”易施见状冲萧火吩咐一句也冲了上去。

    她冲进丧尸堆，左右开弓，拳打脚踢的爆着丧尸的头，等几十只丧尸清理完毕时，她也是浑身污血。

    “艹，你丫的还是这么猛。”强哥气喘吁吁的甩着砍刀，羡慕嫉妒恨望着面不红气不喘的易施。

    “还行吧。”易施臭屁的挑了挑眉。

    “牛啊，施姐。”萧火比了个大拇指。

    这位主动作凌厉速度也不慢，若不是情景不对，都快赶上武侠片了，简直是他的偶像。

    “叫你手欠！叫你手欠！”

    “哎哟别打了强哥，我错了。”

    黄毛被强哥打的抱头鼠窜，将所有人都逗乐了。

    “强哥，我就先走了，江湖再见吧。”休息了一会儿，易施看了眼天色，就准备离开了。

    东西都搜刮的差不多了，她还得赶着天黑之前去一趟附近的药店与五金店，看看有没有更加趁手的武器。

    “行，对了，这个给你，虽然只有十发子弹，准头和威力都差，但是也个热武器不是。”强哥从腰后拿出一把土手枪，放在了易施的手上，算是感谢对方帮忙了。

    在这小城道上混的，都是仗义为本，没有大城市那些黑道，对待自己人也那么多花花肠子。

    “谢嘞强哥。”易施笑着收下，托着背上一个托着一个登山包，带着萧火离开。

    将包丢到后座，易施坐进副驾驶呼出一口气，原身比她想象的能打，怪不得脑子不聪明还能在道上混的有声有色。

    拳头大才是硬道理。

    “施姐，你那枪借我看看呗。”虽然是个土枪，可第一次见到真家伙的萧火仍旧非常好奇。

    “送你了。”易施痛快的从兜里拿出来，丢给对方。

    “真的？谢谢施姐。”惊喜的望着易施点头，萧火拿着手枪爱不释手。

    “这枪啊枪管有些歪，撞针很松，准头差威力小，不过近距离射击还是很有威力的，用来当做出其不意的防身法宝还成，不过我用不上，这枪关键时刻还赶不上我冲过去将人撂倒。”易施简单的为其讲解了一下，免得对方滥用反而伤到自己。

    “施姐，你还懂枪？”小心翼翼的将土枪学着强哥别在腰后，他好奇的问道。

    “废话，姑奶奶我可是正经武警学校特警科毕业的，别说这土枪，连那重狙，在学校的学校的时候我也玩的贼六，行了，开车吧。”易施得意的吹嘘一番，然后示意对方发动车子。

    “牛啊施姐，我以后跟着你混咋样？”一边发动车子，萧火一边臭屁道。

    “拉倒，我易施从来都不招小弟，不会带，一个不好再养出个白眼狼，啧啧，道上这些事多了。”易施果断拒绝。

    萧火闻言只是乐呵呵的没再说什么，他本来也就是那么一说，没想真的跟这位喜怒无常的姑奶奶的混。

    二人一路向东，在地图上圈出的药店停下，清理掉周边的丧尸后，进入了药店搜刮。

    易施只是拿了些应急的药物与绷带酒精，剩下的没拿，她们用不上。

    “救命啊！！！”

    “施姐，有人。”

    “哎，别出去……”

    易施还是制止的晚了，萧火刚开门探头，边跑边叫的男子便惊喜的跑了过来。

    “草，快走上车！”

    易施心觉不妙，背起包，便推着萧火往外走。

    “救救我！拜托。”

    “草放开！”

    被男子抱住腿，易施气的骂脏挣扎起来，可是求生欲使得男子力气很大根本挣脱不开。

    “施姐！”

    “别管我，先上车！”

    易施呵斥住想要往回跑的萧火，发狠咬咬牙用另一只脚踢男子。

    “草草，放开我草！”

    “嘶啊！”

    男子吃痛放手，随即又想抱，易施直接一脚将人踢进药店，望着不足一米的丧尸犹豫了一下，还是用手中的铁棍别住药店的门，赤手空拳的对付扑来的丧尸。

    好不容易踢打出一条突破口，她快速的跑上了车，萧火立刻一脚油门撞飞围过来的丧尸，冲了出去。

    “草，这丧尸用铁棍敲着脆，可还是很硬。”甩着左手，易施吐槽道。

    “施姐你还好吧？”萧火觉得易施没有表面那么混，刚才其别住门的动作他看在眼中。

    若是遇到真的恶人，别说暂时救男子一命了，男子那作死的行为，不被当做诱饵推进丧尸堆，争取逃脱丧尸围堵都是非常有可能的。

    “还成，嘶……”易施用纸擦着左手，确实突然倒吸一口凉气。

    原来她也不知拳头打到了丧尸什么地方，指骨结的地方被划了一道小口，“真够倒霉的！”

    “施姐……我，我室友被抓了一下就也慢慢变成了丧尸，你会不会？”萧火看了一眼，舌头打颤的道。

    “呸，姑奶奶我福大命大得很。”易施喷了萧火一脸口水，然后扯了节绷带将伤口缠上，“这件事先别跟其他人说，要是我真变成丧尸了，你就一枪崩死我，我可不想跟它们一样。”

    瞥了眼点燃香烟，神色平静的易施，萧火张了张嘴不知道该说什么。

    “哎，停车。”

    “吱――”

    “哪不舒服施姐！？”

    萧火一脚油门踩下去，差点让易施头撞空调口上，“你就这么盼我变异啊？在车上等着，我去去就回。”

    “哎施姐，我也去。”

    看到路边是超市，他才想起物资有了，食物还没搞呢。

    清理掉丧尸，易施对货架看也不看一眼，装了几盒指套，然后将冰柜里的酸奶全部打包带走。

    都快死了还记得给其带酸奶，这可是绝佳的攻略点啊，她自然不会错过这个机会。

    然后正式踏上了归途，易施当然知道作为异能者的她不会变异，不会还是得装的。

    一路上她都很沉默，萧火也是噤若寒蝉的不敢说家。

 第202章 无脑女混混（七）

    “总算回来了，我还以为你们出意外了呢。”

    当他们回到超市时天已黑透，聂峰放二人进来，笑着松了一口气。

    结果二人都没有说话，萧火搬着大包小包，易施则将酸奶放进冰柜。

    “你们怎么了？”聂峰不明所以的看着二人。

    “没事，有些累了，这一天呐，可谓是惊心动魄。”萧火打破沉默开始插科打诨。

    易施坐在一旁就着水啃着面包，没有掺和。

    “一夜一天没睡，累坏了吧？”苏醉在其身边坐下，笑着道。

    “还行，我去洗洗。”胡乱点点头，易施起身。

    “你的手……”苏醉拉住易施的胳膊，看向包着绷带的手。

    “哦没事，被玻璃刮到了。”笑了笑，易施混不在意的走进了洗手间。

    苏醉望着关上的洗手间门若有所思，结合二人刚才的状态，很可能是被丧尸弄伤的，所以才会避讳着吧。

    真是个傻子。

    “施姐今晚你去睡吧，我来守夜。”

    忙活了一会儿，天色也不早了，大家陆续上楼去睡觉，萧火走到二楼抽烟坐在窗台上的易施身边道。

    “我睡了，然后你有我吃的？”易施挑了挑眉。

    “哪能啊，我不是也带回来不少嘛，你去睡吧。”萧火笑呵呵推着易施上楼。

    “成吧。”觉得是这么个理，确实很疲惫的易施也就没在坚持。

    易施扭着脖子走进办公室，苏醉在床边坐着，显然在等她，看来是对方让萧火去替换她的吧？

    “不困吗？”易施坐在电脑椅上，叼着烟道。

    “你手让我看看。”没有回答她的问题，苏醉伸出手。

    “没事啊，小伤。”易施连忙躲开。

    苏醉没再开口，只是直勾勾的望着她，拗不过对方，她认输般的将左手放在其抬着的手上。

    对方打开看了一眼也没有说什么，只是拿过身旁她刚带回来的医疗箱放在腿上   为她消毒然后重新包扎。

    “对了，我把酸奶放冰柜里，我看着快到期了，你急着点喝。”受不了沉默的气氛，易施主动找话题。

    “嗯。”

    “还有，今天遇到道上的朋友，偷偷顺了把枪，看着像警制的，左边那个小钮就是保险，你拿着防身。”这也是易施看不上那个土枪的原因。

    “嗯。”

    “对了，后备箱里――”

    “呵行了，交代后事呢？放心吧，你会没事的。”苏醉笑了笑，鼻子有些酸，这个傻子。

    “我这不是以防万一吗。”易施不太好意思的摸着鼻子，然后打了个哈欠。

    “今晚你睡床吧，我打地铺。”

    “一起呗，侧身抱一起正好。”

    正经不过三秒的易施贱贱一笑，看得苏醉无奈摇头，不过也没有拒绝，与其一起侧躺在简易床上。

    许是真的困了，对方没有不正经，只是抱着她闭上了眼睛，很快便呼吸平稳。

    随后不久，苏醉也迷迷糊糊的睡着，不知过了多久，她皱起了眉。

    她做了一个梦，梦中的场景是曾经那个地下实验室，她哼着小调一把火将那里焚烧，可是出现了意外，她留给自己安然脱身的通道被大火堵死，让她无法过去。

    被大火包围的她感觉到非常的热，在火即将烧到她身上时，她猛然睁开眼，梦如此清晰，现在她还能感受到周身热度。

    不对劲！

    热源是从易施的怀抱中传来的，她抬起头发现其皱眉眉头，眼皮下的眼球滚动着。

    她抬起手摸了摸，其额头可以用烫手来形容了。

    “易施，易施！”

    她退出其怀抱踩着鞋下床，大力的摇晃对方，可其即便一副睡得不安稳的样子，可根本无法醒来，先入昏迷了吗？

    解开其手上的绷带，发现没有溃烂变异的征兆，她才松了一口气。

    不是发生意外变异，那就是要觉醒异能了，在前世，偶尔也会有异能者被咬被抓后发热觉醒了第二个异能的情况发生。

    只不过数量不多，双系异能者属于稀有物种，还真是傻人有傻福。

    她匆忙走出办公室下了楼，在二楼看到了打瞌睡的萧火，见其惊醒望向她，她放弃了自己打水的打算，“萧火，你帮我下楼打盆水送到办公室。”

    “好，是施姐发热了吗？”萧火点头后，反应过来连忙询问。

    “嗯，不过伤口已经凝结，没有腐烂发黑，不像是要变异。”

    “那还好。”

    萧火松了一口气下楼打水去了，等她端着水上楼进办公室，苏醉已经将易施的衣服脱下，只留了小两件，他连忙非礼勿视将水盆放在床边。

    来来回回折腾了将近半宿，待天蒙蒙亮，易施身上的温度终究慢慢降下，二人才各自休息。

    而对外界无知无觉的易施做了一个漫长又难受的梦。

    梦中她任务失败被神们所惩罚，神使拿着火盆一盆盆的往她身上扣，每次熬过灼热没等喘口气，另一盆又扣了上来。

    “啊！！！……呼，呼呼……”

    易施猛然坐起身，望着眼熟的环境放松的喘着气，这梦也太恐怖了，不过也有点不太现实。

    若是她犯错，会受到身心的惩罚，哪可能只折磨她的身体？

    “醒了？”

    苏醉听到叫声赶过来，见其捂着额头哭笑不得，明显神智清醒的模样，彻底放下心。

    “嘶……感觉身体无力酸痛，是昨天太累吧。”易施刚想下地，结果皱起了脸。

    “你有没有发现自己有什么不一样？”

    “不一样？”易施低下头，随后抬头挑眉道：“干嘛扒我衣服？想反攻？”

    苏醉翻了个白眼将昨晚的情况简单的说明了一下，并说出了其觉醒了第二个异能的猜测。

    “第二个异能？”

    易施抬手握了握拳，又闭眼感受了一下，跟随意念一使力。

    “轰……”

    “我去！”

    萧火刚进屋就看到一个火球窜出来，他连忙包头蹲，然后回头看见火球撞到货架上散落，由于没有易燃物又慢慢熄灭冒烟。

    “施姐，你这一起来就玩火疯啦？”他心有余悸的站起身拍着胸口，忍不住吐槽。

    “火异能吗……”易施若有所思。

    她跟火有缘，还是说因为她灵魂修炼了火系法术，所以带属性的东西，都变成了火属性？

    苏醉望着易施笑了笑，前世没听说过其会火系异能，只是单系速度型异能者，看来是没有机会觉醒。

    毕竟第一次因变异生物受伤便是直接被拆吃死亡了。

    “异能？是末世危机电影里的那种吗？”听到动静赶来的聂峰推了推眼镜道。

    “应该差不多。”苏醉回答的似是而非，按常理，此时她也应该知道的不多。

    瞥了眼跟在聂峰身后若有所思的姚颜，呵，这下不用故意设计让易施展现厉害之处对方便已经动心了，她无需再做什么，对方便会主动送上门。

    解决完这件事，她们也该启程赶去南方，不再逗留。

    易施床上衣服强撑着下了床四处散步，这种情况下多运动一下反而有助于缓解疲劳。

    她在这个世界基本已经习惯，只是关于拯救世界的任务迟迟没有突破口，也没有任何提示。

    是否应该离开这里，去别处看看了？总窝在这，她并不觉得会遇到转机。

    想了想，她回到办公室将门关上，走到摆弄着电脑的苏醉身边小声道：“哎，这都多少天了，你怎么还没动静？”

    “什么动静？”苏醉放下路由器，不明所以的反问。

    线路完好，连不上网看来是彻底断网了。

    “那个姚颜啊，虽然长的一般般，胸部只有B，但是那屁股贼翘，看着就手痒。”易施咽了咽口水，垂涎不已的模样。

    “呵，大难不死，你这心态恢复的倒是快，放心吧，我估摸今晚她就会来找你。”鄙视一笑，苏醉拍了拍手上的灰，“要是真找你就去洗手间解决，别脏了被褥。”

    “真的啊？嘿嘿，听你的。”易施摸了摸后脑勺，点头应和。

    脸上那心猿意马的样子让苏醉不忍直视，挺漂亮一姑娘，猥琐起来比男人强不了多少。

    有一张好看的脸做什么表情都好看这话，也就只有舔狗才信了。

    有了新的衣物，白天一整天所有人都开始洗洗涮涮，当然了，苏醉基本就打打下手，搓衣服的力气活全让易施主动承担了，权当‘复健’。

    网已经断了，电估计也快了，自来水估计也撑不久，当所有让人们习以为常的便利设施全部瘫痪，真正的苦难才开始。

    距离末世降临已经过了五天，救援自然是指望不上，特别是在断网的这一天，食物差不多没有了的幸存者们才鼓起勇气出门。

    当大多数人都踏出了舒适圈，真正的才可以成为开始，这一天将会有更多的幸存者失去生命，优胜劣汰。

    救援队迟迟不出现，根本没有勇气面对外面游荡的行尸走肉，绝望也使得不少人选择了轻生。

    或者这个世道，对于没有勇气，没有能力的人来说，死亡才是最好的选择。

    挣扎只是在延缓死亡时间，或死亡方式罢了。

    ps：来了来了，日更没错了，不过更新时间不定，没特殊情况是不会断更的。

 第203章 无脑女混混（八）

    吃着牛肉干，易施眼睛随着嫌太热，穿着热裤无袖背心的姚颜来回移动。

    在牛仔热裤的衬托下，那翘臀越发的挺巧馋人，她觉得对方一定是在勾引她，那似有若无的小眼神，哎呀妈，不愧是妖艳贱货二人组词汇排在前面的那个。

    姚颜见差不多了，嘴唇勾了一下，直接走过去，蹲在其身边道：“施姐，你能不能帮我把洗手间的内衣拧一拧？我力气不够，又不好意思让男人动。”

    “好啊。”易施整吞下刚放入口中的牛肉干，立刻点头。

    “那跟我来吧。”姚颜感激一笑，起身向洗手间走去。

    她连忙就想起身跟随，却被身边的苏醉拉住，她有些焦急的转头，眼神询问对方填什么乱？

    “这种女生喜欢欲拒还迎又当又立，所以一会儿直接反锁门，别怂直接上手。”苏醉低声不放心的嘱咐着。

    对方那有色心没色胆的怂样她太了解了，她不想在这里耗太多时间，一次搞定为好。

    点点头，易施起身快步跟上已经进洗手间姚颜，动作利落的关上门反锁。

    “施唔……”

    听到锁门声，姚颜疑惑的转头，却被其拉在怀中粗暴的吻住，其另一只手也揉上了她的臀部，比她想象中的还要猴急。

    她小力的挣扎着，却使得对方吻的更加热切，呼吸越发的粗重。

    “哈…施姐，你这是要干什么？”一吻毕，姚颜喘息着推拒，却不敢太大声的说话。

    “呵呵，姚妹子，你的屁股可真翘，做我的女人吧，保你吃喝与安全。”易施双手揉捏着其屁股，将人抵在了墙上。

    “别这样施姐，你不是有苏醉了吗？”姚颜眼中闪过笑意，表面上继续抗拒着。

    她手无缚鸡之力，想要生存依靠他人是必走之路，比起薄情寡义，又容易怀孕的男人，这个头脑不太灵光，武力比男人还要强大的易施却是最佳的选择。

    本想钓着对方慢慢来，却不成想对方如此经不起诱惑。

    “哟姚妹子倒是很关注我啊，是喜欢我吗？”易施挑眉一笑，倾身含住其耳垂道：“只要你从了我，以后就都是我的女人了，平起平坐。”

    “嗯~施姐…我唔――”

    不再给对方说话的机会，易施一边扒解其热裤，一边吻着对方。

    “哈，哈哈……施姐……”

    姚颜偏开头，按住了易施想要一步到位的手，易施不悦的冷下脸道：“怎么着，敬酒不吃吃罚酒不成？”

    “没有施姐…我是第一次，你可不可以慢点？”姚颜咬唇低下头，小声道。

    “呵是个处吗？那我的好好品尝一下。”易施将其背心与小内推上去，双手揉搓丰满，嘴唇开始吸吮其脖颈。

    “嗯哈……施姐……”姚颜仰着头，嘴角挑起。

    平起平坐自然不够，不过一切都得慢慢来，先让易施被她迷的神魂颠倒，然后再一步步降低苏醉的地位，最终让其以后以她为先。

    “姚妹子转过身去，让我亲亲你的屁股，可是馋了很久了。”

    “嗯……”

    姚颜羞涩的转身撅起了屁股，易施蹲下身又亲又啃，左手中指从腿间绕到前方撵动其溪谷前的小核。

    “嘶哈…施姐轻点嗯……有些疼~”扶着墙，姚颜语气柔媚。

    “哈，姚妹子的屁股太可口了，又挺又翘还有弹性，来转过来，让我亲亲你的小穴。”易施笑着抬手拍了拍。

    “啊！施姐轻点，别被外面的人听到~”姚颜嗔怪的转身，挺着腰分开腿，随即感受到被温暖的嘴唇覆盖吸吮。

    “唔哈……施姐嗯嗯……唔哼~”姚颜捂住嘴，免得自己太大声被外面的人听到。

    易施双手爱不释手的把玩着其腿部，舌头探进其溪谷扫动浅进浅出。

    “唔唔…哼嗯……嗯嗯……嗯哈……”她缠着腰，渐渐来了感觉，无需装模作样，低吟声冲口而出。

    “嗯，已经湿的差不多了，有些痛忍不住点。”易施起身吻住对方，左手两指捅破隔膜一插到底。

    “唔！！！嗯嗯…咕嗯……”

    姚颜的疼得夹紧了溪谷，易施口中的湿滑很快占据了她的注意力，她吞咽着两者结合的口水，被动的迎合着易施的吻。

    “哈，果然是第一次，宝贝，别夹的这么紧，放松。”易施立刻换了称呼，勾了勾被媚肉紧紧包裹当然手指。

    “嗯哼…施姐还有些疼……”姚颜皱了皱眉，尽量放松着。

    “没关系的宝贝，一会儿就好了，我帮你缓解缓解。”说着，易施低身含住了其丰满上的樱桃。

    “嗯哈…施姐嗯~哈啊…”

    在易施的动作下，溪谷的疼痛渐渐褪去，体内有些空虚，她不由得动了动溪谷。

    “一张一合的想吃了？来吧。”易施缓缓地抽动起了手指。

    “嗯……哼……嗯唔……”姚颜捂着嘴，另一只手抓着易施的肩膀，腿有些软了。

    “来，盘住我的腰宝贝。”

    易施将手指抵在小腹上，另一只手托着其屁股，谣言配合着抬手双腿盘住易施的腰，双手揽住了其脖子。

    “呵，这样插的更深些，也省力。”易施挺着腰带动手指，喘着粗气笑道。

    “嗯哈…嗯嗯……嗯啊……好深嗯……施姐唔，咕吸溜，唔哼……”

    姚颜主动吻住易施，闭眼沉醉的吸吮着对方的舌头，主动抬腰迎合起对方的动作。

    想要征服这种好色之人，姿色是其次，有一身好‘功夫’才是主要的，虽然她一些知识还停留在理论阶段，不过她可以慢慢实践啊。

    人长得再好看也只能看看，能够笼络色心的，还是缠绵美妙的感觉，只要让其爱上她的滋味，何愁比不过苏醉？

    看对方那整日端着的身段，想必在这事上，跟死鱼差不多吧？

    尝多了她的美妙，对方那副好面皮也就慢慢看着索然无味了。

    “施姐哈…嗯……”

    “呵呵，舒服吧？”

    “舒服嗯哈~施姐好厉害嗯哈…好爽…唔咕…施姐……用力爱我……”吻着易施，渐渐掌握了节奏的姚颜，回应的更加的热情。

    “唔哼…妖精…你艹着好爽啊…唔，看我不艹哭你个妖精。”说着，易施加快了动作，大力进出起来。

    “啊……啊啊……嗯啊……施姐哈啊……好猛哈啊……喘，喘不过气了哈啊啊……额啊啊啊――”

    在姚颜放肆的婉转浪叫中，易施做着冲刺，感受到溪谷的抽动，易施狠狠地一插到底，姚颜脑子一炸，突破了临界点。

    易施抱着对方与其一起喘着气，左手两指未抽出来。

    “呵宝贝，再来一次？   ”喘匀气，易施勾了勾手指。

    “唔~施姐，有些疼了明天好吗？”姚颜吻了吻易施的脸颊，婉拒道。

    “也好。”易施抽出手指，没有强求。

    可姚颜却很懂的抓起对方的手指舔舐着上面的晶莹，神色魅惑。

    “你可真是个尤物呵，来分腿让我舔舔，得礼尚往来才行。”易施见状，呼吸再次急促。

    犹豫了一下，姚颜没敢再拒绝听话照做。

    “嗯哼，吸溜……听话又风骚，真想艹哭你咕……”蹲着身，易施一边吸吮着其溪谷口，一边含糊道。

    “施姐嗯~我是你的了哈嗯~以后有的是机会哈~”姚颜望着其痴迷的眼神，知道自己的初步计划奏效了。

    用嘴又让其突破一次，易施才舔着唇意犹未尽的放过对方，待对方穿好衣服，她解锁推开洗手间的门愣了一下。

    目光所及，四人神色都有些诡异，说起来洗手间不隔音，再加上姚颜几次控制不住声音，外面能听到是很正常的。

    易施没脸没皮的挑眉一笑，点燃一根烟到一旁抽起来，而姚颜则是满脸通红，逃也似的上了楼。

    随后其余三人也上了楼，只留下苏醉走到了她身边，“真够激烈的。”

    “嘿听我说，那姚颜看着有些傲，但是骚得很，不仅热情迎合，还主动吻我呢，若不是那层膜，还真不想第一次，你说她是不是喜欢我？”易施看了眼楼梯，然后贼兮兮的冲苏醉道。

    “呵，她呀是想缠住你，让你对她神魂颠倒，成为她爱的傀儡。”被易施那自我感觉良好的自负逗笑，苏醉倒也没有太过打击对方。

    “切，就她那货色？赶不上你十分之一呢。”撇了撇嘴，易施挂着讨好的笑容。

    “别贫了，看你这么满意，那么我们的约法三章就奏效了？”苏醉一点没相信对方的鬼话。

    “奏效奏效，没想到那么傲的妹纸你都能帮我搞到手，以后你就是我老大，你说啥是啥。”易施连忙点头。

    对于意思社会上那一套苏醉敬谢不敏，没听说作为小弟可以随便睡自己的老大的。

    “那么明天，一切听我的，明天中午我们就离开，对了，要是觉得爽，明天上午就找机会再玩一次，不然怕你以后没机会再玩她。”

    “哎，什么意思啊？”

    易施不明所以的叫了一声，结果苏醉头也不回的上楼，显然没打算回答她的问题。

 第204章 无脑女混混（九）

    “施姐，早唔……”

    本以为在洗手间门口偶遇，姚颜笑着打招呼，却被其吻住推回洗手间，对方并且反锁了门。

    “嗯哈……施姐，别……”

    易施解着其衣扣，在其脖子上又舔又啃道：“呵宝贝儿，早上运动有益身心健康。”

    她在其胸口深嗅一下，转头含住其樱桃又开始扒对方裤子。

    “嗯哈~施姐轻点…我已经是你的了，急什么？”见拒绝不了，姚颜只能无奈享受起来。

    对方渴求她是好事，欲拒还迎也得有个底，要是总不配合，很容易让对方腻烦。

    “哼妖精，真勾人。”易施哼笑一声，双手抓着其屁股，与其接吻，一条腿探入其腿间，顶蹭其溪谷口。

    “嗯哼…咕嗯…哈啊……”热情的回应着易施的吻，姚颜腿软的双手环住其脖子支撑。

    别的不说，单说对方这强硬的手法她确实很喜欢，昨晚声音放浪也是因太过舒服而没控制住，导致被简藿那小婊砸鄙视。

    “嗯啊…施姐啊哈……啊……”

    溪谷内进入，她动腰回应着，放声浪叫不再压抑，反正大家也都知道了，表现得放荡些易施会很兴奋，很显然对方喜欢这点。

    那么她就抛弃羞耻配合好了。

    “呵骚货，刚开始就受不了了？夹住我的腰，让你更爽。”易施满脸兴奋，语气逐渐低俗。

    “施姐嗯啊…是施姐太厉害了啊……啊哈用力艹我啊啊~”姚颜盘住对方的腰，声音更加的放浪。

    整个活动持续了将近一个小时，易施要了对方两次才罢手，不过没有立刻出去，而是抽着烟，搂着对方手把玩着对方的屁股。

    “施姐一大早就这么欲求不满，难道是苏醉不让你碰吗？”趁此机会，姚颜开始打探情况。

    “呵，她哪有你带劲。”易施吐出一口烟，亲了对方一口。

    “施姐~”姚颜嗔怪一声，翻了个略带风情的白眼。

    “敢瞪我？看我怎么收拾你！”

    “别施姐我错了嗯哈……用力啊……”

    。。。

    当二人走出卫生间时已经是九点多，其余四人都快憋坏了，争先恐后的抢厕所，画面一度非常搞笑。

    易施吃着泡面，见苏醉进来冲其摆了摆手，“哎，我们什么时候离开？外面的动静比昨天还多，要出城得趁早，不然丧尸全被出城的人吸引到高速路口，我们那悍马也撞不开突破口的。”

    “下午就走，临走前你还得办一件事。”苏醉将洗簌用品放进背包，开售整理衣物装包。

    “什么事？”易施边说边喝了一口面汤。

    “杀了姚颜。”

    “噗咳咳……什么？”易施一副怀疑自己耳朵听错了的样子。

    “怎么，舍不得？”知道对方听得很清楚，苏醉没有重复。

    “那倒不至于，可是…咳，我没杀过人啊……”假咳一声，见四下无人，易施小声冲对方道。

    苏醉笑着拍了拍对方的肩膀鼓励道：“没关系，总要有第一次的。”

    很不错，拿得起放得下，冷血点是好事，若是举棋不定的她反而会失望，看来这个易施比她想象的要薄情。

    “这……好吧。”犹豫了一下，易施发狠点头，“不过，以后不会是让我玩一个杀一个吧？你是不是喜欢我，想独占我？”

    “……你说是就是吧，不过倒也不用玩一个杀一个，玩完就扔就好，我们不需要累赘。”默了一下，对于其自我感觉良好的话语，她已无力吐槽。

    “这样啊，嘿嘿……”易施美滋滋的继续吃面，时不时拿眼睛偷瞄她。

    那纯情的模样很有欺骗性，可惜都是表面功夫，要真是喜欢她，也就不会啪别人啪的爽翻天了。

    没等易施找姚颜，对方便进来办公室找她，美其名曰想要跟她一起吃饭，实则就是在苏醉面前秀恩爱。

    在后者的点头下，她非常的配合，两桶泡面，你喂我，我喂你的硬是喂出了一番情调。

    “苏小姐，以后大家就是自己的人，还请多关照。”在易施去扔泡面桶时，姚颜笑眯眯的开口。

    语气意味深长，笑容也带着耀武扬威的样子。

    这是前世一些心机女对她惯用的手段，先是在她面前秀恩爱，然后背地里语言嘲讽。

    若再不成，下一步就是设计陷害了。

    这些女人除了相貌不用，脾性都好似量产的一样，苏醉经常有不真实感，好似她所处的不是现实世界，人们是被不知名力量所操控推进的木偶，总是需要按照其限定好的轨迹进行，无论她如何挣扎都是如此。

    可是这种不真实感，随着与易施的相遇而瓦解，对方一而再再而三打破她所认知的常规，好色无脑，却又觉可爱温暖。

    “呵，我跟你可不是自己人。”前世今生今世面对这种女人，她首次没有无视或退让，直接嘲讽回去，心觉爽快得很。

    “我知道你怪我抢走了施姐宠爱，可这是没办法的事，世间哪有一碗水端平的事，总会有被忽视的那方，你放不下身段讨好，就注定只能跟她距离越来越远。”姚颜靠在电脑桌上玩弄着指甲，用胜利者的姿态讲起了‘大道理’。

    “自以为是。”苏醉冷笑一声。

    “呵，是你自以为是吧，可怜啊。”

    “……”望着其啧啧称奇的模样，苏醉败下阵来无语凝噎。

    她实在学不会争宠吵架这种事，装都装不来，只因对话太过没营养，简直浪费口水。

    “聊什么呢？”易施甩着手上的水走进来，望着面对面相谈状态的二人。

    “施姐，这苏小姐不太喜欢我，我跟她好声好气，她却嘲讽我。”姚颜揽住易施的胳膊，娇声娇气的告状。

    易施不明所以的看了苏醉一眼，见其点头，她才反问道：“哦？她怎么嘲讽你了？”

    “她说……”看了易施一眼，姚颜没有跺了跺脚道：“总之很难听呢。”

    语未道尽又特意看了她一眼，还真是引人遐想，若是心胸狭隘之人一定会脑补出很多重算她在内不堪入耳的话。

    易施不得不佩服其搬弄是非的本事，如此手到擒来，怕是以前没少做吧？

    望着严重有着得意，面上楚楚可怜的姚颜，苏醉想起了前世，那时的她总是这种人最后搞的孤立无援，有口难辩。

    她冷笑一声严重闪过暗色不再说花，反锁上办公室的门，打开窗户，看向易施道：“将她扔下去。”

    浓重翻滚的黑暗中充满着挣扎，憎恨，甚至绝望，复杂又矛盾的情绪相斥着又融合着。

    这种眼神使得易施有些怔愣，对方重生前到底发生过什么？

    “你疯了！？施姐，她疯了……”妖艳本想冷嘲热讽，却被其扫了一眼那可怕的眼神吓得一抖，躲在了易施身后。

    “怎么，舍不得？”没有搭理姚颜，苏醉面色平静的看向易施。

    易施看向可怜兮兮的望着她的姚颜，眯眼猛然掐住对方的脖子往窗口带。

    “呃呃……施姐呃呃……”

    一切发生的太快了，姚颜连求救的机会都没有便被扼住喉咙，她恐惧的挣扎着，拍打抓挠着她的手臂，却仍旧挣脱不开如铁钳般的左手。

    “啊！”

    “嘭！”

    “吼吼！”

    将姚颜一气呵成的推下楼，她全程没有丝毫的犹豫，望着后脑勺着地当场死亡的姚颜被闻腥而来的丧尸们分食，易施神色凝重的拿出一支烟点燃。

    在姚颜被推出窗外时，陷入魔怔的苏醉便清醒过来，她抿了抿嘴唇，与之并排而立，望着楼下道：“难受了？”

    “嗯，不过不是因为她，而是因为自己。”易施揽上苏醉的腰笑了笑，视线重新移回楼下道：“这是我第一次杀人。”

    “之前我宁可当个看看糊口的小混混，也不肯跟着那些老大们混便是不想触碰这些。”

    “不是不敢杀人而是不想，小时候看看我妈在我眼前病倒，死亡，化为骨灰，从那时起我便对生命充满了敬畏，并且也不想成为杀人犯，在监狱中度过余生。”

    “可是今天我才发现，什么狗屁的敬畏，说到底还是怂，在没了法则的约束下，人们对生命的敬畏会逐渐的消失，杀人便成了一咬牙，一发狠的事，呵，未来世界将会变成什么样呢？”

    苏醉静静的聆听着，拍了拍易施握在她腰间的手，这个问题她也无法回答，未来或许一直如此艰难下去，或许会找到破解病毒的方法，前世未活太久的她，没有看到几十年后的样子，一切仍是未知。

    “真想世界恢复原样，哪怕我注定还是个一无是处，连妞都泡不到混混，我也喜欢那种生活，自在。”易施没想苏醉给出答案，又继续道。

    望着笑容有些难得的纯真的易施，苏醉笑了笑，对方是真的喜欢那种生活，乐在其中，而不是浑噩度日，她对其又有了新的认知。

    “是啊，自在。”她点头赞同。

    末世前，她身份虽然见不得光，可那也是她自己选择的生活方式，在网络上名声显赫，在现实中却是平凡众生中的一个，安逸，自在。

 第205章 无脑女混混（十）

    “别敲了！烦不烦？”

    难得的悲春伤秋交心环节，却被恼人叫唤与敲门声搞的实在破坏气氛，易施不耐烦的关上窗户，转身开了门。

    门外的聂峰三人组担忧的望着办公室里面的情况，明显发现之前尖叫的对象不见了，却又不知道如何开口问。

    “姚颜被我扔到楼底下了。”易施踩灭烟头，主动交代。

    “为什么！？”跟其还算熟悉的萧火将愤怒宣之于口，握紧的双拳颤抖着，是愤怒也是害怕。

    他觉得是自己看错了人，易施几次三番的仗义举动让他以为对方是个看起来邪恶，实则是个不修边幅的普通混混而已。

    从未想过对方会如此毫无顾忌的杀人，并且事后却一本淡定。

    “她不安分。”易施挑了挑眉，没有多说。

    萧火还待说什么便被聂峰拉住，随后带走。

    自己这兄弟就是太容易相信别人了，还总以为人性本善，这易施本就是危险分子，他从未疏于对其的防备。

    在姚颜选择对方的那一刻，他便有了心理准备，对方得到这个下场虽然是清理之外，但也是意料之中。

    被拉走的萧火有些不忿，甚至跟劝阻的聂峰吵了起来，却在二人下楼的时候消声，三人全部戒备的望着二人，可惜二人一个眼神也没有给他们，分开行动往包里装着食物。

    超市里的食物不算多了，口感丰富又顶饿的三明治等等，早已在怕坏掉的情况下着急吃完，只剩下口感单一，但却可以长期保存的食物。

    二人也没有全拿走，一样拿了一些，便将背包装满。

    “我们马上就要走了，很高兴认识你们，有机会再见吧。”苏醉没有提议也不想带着三人组离开，便直接在临走前客套的告别。

    “多保重。”聂峰推了推眼镜点头。

    对于场面话，他自然手到擒来，而另外两位都没有说话，只是在心底松了一口气。

    得知易施本性，跟她们住在一起还真是不踏实，走了也好。

    苏醉没有再说什么，翻出窗子，被易施抱着，在丧尸围追堵截前，其利用速度异能快速上车，发动了车子。

    前世她是与四人组一起出城的，不过因姚颜从中作梗，他们中途便分道扬镳。

    后来四人她在有生之年都没有遇到过，更没有听到过什么消息，也不知是死在了寻找庇护所的途中，还是一直留在了比较落后的北方。

    踏上末世的旅途，由于易施忘记加油，她们准备在出城前稍微绕一下路加满油，毕竟快见底的油箱并不能支撑她们到城外附近的加油站。

    “苏醉，有车跟着我们啊。”拐上前往加油站的道路，易施看了眼后视镜。

    “不用管，也许那车也是去加油，而不是跟着我们。”苏醉早就发现了后方的商务车。

    虽是不超车故意跟在她们身后在她们撞开闻声奔来的丧尸后，顺风通过，可并不像是跟着她们的样子。

    若是想交流，完全可以提速与她们并排而行聊一聊，且那车主应该是个老司机，在她们拐弯前习惯性的打开了转向灯，明显打算直接转弯，不再继续跟随，只不过她们刚好也要转弯就变成了一路跟随的意味。

    “这样。”易施对她的判断表现出了完全的信任，没有再纠结专心开车。

    她们的运气不错，当可以看到加油站轮廓时便看到，周围的丧尸并不是很多，十几只的样子，易施一人便可搞定。

    吩咐苏醉待在车中，易施拿着扳手下了车。

    上次归途中因为遇到了那个抱大腿的智障，搞得她差点被丧尸围住，心有余悸下，打乱了所有计划直接回了超市，不仅丢了武器，连找把趁手的武器计划也被搁置。

    临走前，她只拿了扳手作为武器，短是短了点，不过好在灵活了许多。

    冲着扑过来的丧尸她狠狠一敲其头，另一只手直接用火球砸退引燃另一边扑过来的丧尸。

    而后方的商务车与苏醉料想的差不多，也是来加油的，没有冷眼旁观再顺势捡便宜，从驾驶位下来一名高大俊朗的男子，手中拿着撬棍加入了清理丧尸的行列。

    很快，十几只丧尸便被清理干净，苏醉打开车门的同时，商务车的副驾驶门也打开，下来了一名黑长直女子。

    女子刚成年不久的样子，气质纯净，嘴角带笑，画风很唯美，跟苏醉有得一拼。

    不同的是给人一种亲近感，不像苏醉自带着傲气，好一朵圣洁白莲花，易施嘴角抽了抽。

    她感保证，这位绝对是原著的女主，她看到了其周身的光环，咳，开个玩笑。

    相较于易施的表面痴迷内心吐槽，苏醉在女子下车后眼色一下子阴冷起来，不是因为同属性相斥，而是因为她认识这人。

    宋半绮，乔木基地的‘明星’，空间与治愈系双系异能者，作为本就拥有炙手可热的两个异能，再加上其‘善良纯净’的性格与其美如画的样貌，受到了许多男人甚至女人的追捧。

    与她在乔木基地的待遇完全是相反的。

    按照好事者的话说就是，同样美如画的样貌，一个是亲切善良的仙女，一个是高傲恶毒的心机女。

    对方虽与她没有任何过节，但她一直看对方不是顺眼，不是羡慕嫉妒恨，而是对方那被保护的太好，受到了太多偏爱，在末世之中仍旧可以保持善良纯净的状态。

    用一个词形容对方，那就是圣母。

    为了救一个小孩子，结果搭上两个同伴的命，却被歌颂商量的小仙女的同时，不仅不被责怪，在其伤心难过时，还一堆人在那安慰只是意外，不怪她。

    她不知是自己三观不正，还是与对方接触的都是脑子有病之人，为了不相关的小孩子搭上两个并肩作战的同伴姓名，不怪她，难道怪那两人命不好？

    “苏醉？想什么呢？”

    “嗯啊，没什么。”被易施唤回神，苏醉笑着摇了摇头。

    即便反感宋半绮，她也没想做什么，毕竟二人无冤无仇，更是交集不多，她自认不是好人，却是个恩怨分明的人。

    若是没仇，她不会因为看一个人不顺眼就想搞死谁，顶多远离各自美丽罢了。

    “重新介绍一下，这是我的同伴苏醉，这两位是君南与宋半绮，他们也出城，想跟我们搭个伴，可以吗？”见苏醉恢复平常，易施将刚才的话又问了一遍。

    “可以。”苏醉点头。

    说是搭伴，也就是一前一后，让她们这结实的车负责开路罢了，顺便的事，她没必要反对。

    且以宋半绮后来的声望，让其欠她们一个人情，以后在乔木基地说不定能用得上。

    “那就太谢谢了。”君南笑着道谢。

    加满油，她们直奔出城的方向，一路上也遇到过流窜的幸存者或车辆，不过都没有停留。

    “哎你说，那个宋半绮怎么样？”看了眼后视镜中的商务车，易施冲苏醉问道。

    “呵，看着就是拖后腿的，你还是别想了。”轻笑一声，苏醉摇了摇头。

    没有强大的能力或者势力，跟宋半绮在一起很容易死都不知道怎么死的，对方丧尸堆里救人的事迹，多了去了。

    “可是她那什么空间异能貌似很好用，完全是行走的仓库啊。”这才是易施对宋半绮感兴趣的主要原因。

    没有空间异能者在身边，想要攒物资根本不可能。

    “你怎么知道她是空间异能者？她说的？”苏醉闻言有些意外，这宋半绮也太没有防备心了吧？

    “嗯？刚才她把两大桶汽油凭空变没后我问的啊，你当时不也在附近吗？”易施奇怪的看了眼苏醉，怎么遇到对方二人后，对方一直不在状态？

    难道前世与他们有什么恩怨情仇？可看着也不像。

    “哦，刚才在想事情没注意。”苏醉揉了揉眉心，敷衍道。

    认出宋半绮后，她便陷入了与之前世天上地下般的相反遭遇，从而引出一系列不愉快的记忆。

    “哎，空间系异能真好，若是我们也得拉拢个这样的队友，那就方便许多。”易施仍旧有些眼馋。

    空间系吗……

    拥有空间系异能的异能者不多，但是也不少，大概一百名异能中就有那么一两个的概率，后来异能者更是各大基地的重点保护对象，待遇是异能者中最好的。

    末世之初能找到个空间系的同伴，不仅方便，而且到了基地待遇也能好很多。

    嗯……

    她记得在她呆过一段时间小队中，确实有个离这里不远出身的空间系异能者，是一个金属系异能者的女奴。

    因为其喜好炫耀的性子，总是将自己的老底毫无顾忌的说出来，其中不乏如何遇见那名女奴的。

    她记得貌似是在临城的一间食品仓库，她们或许可以去碰碰运气。

    “我们去临城吧。”打定主意，苏醉便立刻开口。

    “嗯？去那里做什么？我们不是要去南方吗？”临城可是继续向北的方向。

    “临城是古兵器工艺品生产地，说不定能给你找到一把趁手的武器。”苏醉找了个恰当的理由。

    闻言，易施觉得有道理的点点头。

 第206章 无脑女混混（十一）

    一路上无惊无险的除了成，彼时太阳已经快要下山，二人商量过后，决定在高速上找个视野开阔，相对安全的地方休息。

    “吼！！！”

    “吱――”

    转角遇到‘爱’的易施本能的一脚踩下了刹车，刚刚拐上高速，她们便被大批丧尸拦住了去路。

    只见一辆运钞车被丧尸背着，丧尸一个个暴躁的拍打着，明显是里面有人，且还受了伤，不然也不会因她急刹车造成那么大的声响，丧尸们也不在意。

    “我们救人吗？”君南将车开至与她们并排   要下车窗道。

    “救人？你脑子没病吧？”易施像是看智障一样看着君南。

    百来只丧尸，只有她与君南有战斗力，还救人？确定不是送菜？他们现在应该想想如何不惊扰丧尸绕过去离开好吧？

    “可是看丧尸的样子，里面明显有人，还不止一个，若是我们不救，他们会死的。”

    宋半绮满脸的担忧与怜悯，看得易施嘴角直抽抽，感情这还是个圣母？这绝对是原女主无疑了。

    “成吧，你们想救就救。”易施示意苏醉摇上车窗，发动了车子。

    本来顾及二人才准备绕道，既然二人这么有爱心，她就直接从左侧丧尸薄弱处撞出去，他们爱咋咋地吧。

    “哎，你这人怎么这么冷血！？”

    伴随着宋半绮不敢置信又带着满满的控诉声，易施一脚油门踩到底，碰碰的撞开左侧的丧尸，冲了出去。

    她们可没有女主命，得不起女主命，每次一些女主‘善良单纯’的形象不是由配角或炮灰的性命建立起来的？

    呵，真不知道那些作者是三观不正还是喜欢这样小说的读者三观扭曲，她可不陪对方玩。

    怪不得苏醉有些反感二人，啧啧。

    也就是小说吧，在现实中若是感觉身边人对你态度都不太好，甚至作出挤兑你的举动。

    别怀疑是你太优秀而羡慕嫉妒恨，还是反省一下自身吧，若是你没有一两个让人难以容忍的缺点，生活不易，大多数是没那个闲心跟你过不去的。

    望着被撞开的突破口，苏醉望着迟迟没有动作，但因易施的动作终于有丧尸分出注意力围向轿车的情景勾了勾嘴角。

    都快自身难保了还要救人，她一直不觉得圣母是贬义词，人心向善世界才能美好，但前提是得在你有能力的情况下。

    没有能力却烂好心，只能是拖累自己也拖累他人，在末世更是会将身边人的性命搭进去。

    “今晚就睡这吧。”

    易施慢慢停下车，扫视四周，一边是陡峭的山坡，一边是绿化种植的小树林，附近本来就没有人烟的样子，所以应该不会有丧尸。

    “好。”苏醉看了眼环境，点点头。

    这里一边是天然屏障，一边视野开阔，在动植物还未变异时期，这里自然是暂歇地首选。

    下了车，易施趁着天还有些光亮去树林里找了些树枝，直接在高速公路旁升起了火，二人坐在火堆边，就着火光喝着吃了些饼干，便将火熄灭回到了车上。

    将车座放下，易施便开始对苏醉动手动脚，倒是没打算进一步动作，开了一天车，她有些累了。

    “嗯哼~”被抚摸着身子，苏醉脸色红润，气息微喘。

    随着其身上那香甜的气息在车内空间扩散，本想点到为止的易施忍不住想要进行下一步动作。

    可被改造敏感的苏醉先一步动作，翻身骑到她身上，吻住她的嘴唇，双手推上她的衣服与bra，揉搓起来。

    “唔咕…嗯……唔唔……”

    易施被突然袭击愣了一下，随即回应了起来，也开始扒对方的衣服，当二人衣衫尽褪，苏醉抱起她的一条腿，然后挤进其两腿之间，微微湿润的溪谷口贴合，磨蹭起来。

    “嗯哼~嗯嗯……”

    “哈啊……”

    二人都在动着腰互相碾磨，随着动作的加快，黏腻的水声在车内响起。

    “易施嗯…将你交给我哈~”苏醉借着夜色，望着其难得的妩媚，突然有了得到对方的冲动。

    也在试探对方能够对她交付到什么程度。

    “不行嗯…姑奶奶我是攻啊……”易施一脸受样的摇头反对，看得苏醉欲望更甚。

    她低下头吻住对方，退开身子，右手中指顺着溪谷缝游走，引得手下的溪谷口一阵张合。

    “嗯哼……”

    “呵，明明想要的不得了呢~”一吻毕，苏醉浅笑的望着眼神涣散，神色旖旎的易施。

    “哼看我不艹嘶啊――”

    易施嘴硬的想要起身将人反压身下，却在刚刚抬起头时，溪谷被其中指刺入，浅薄的隔膜被彻底捅破。

    “苏醉！”她愤怒的望着苏醉，好像要杀人一般。

    “呵呵，下次怎么惩罚我都好，这次我只想让你因我而低吟婉转。”说完，苏醉吻住易施，缓缓地抽动手指。

    “嗯咕…嗯嗯唔…唔嗯……”

    没有挣扎多久，易施便沉浸在苏醉的热吻，与其手指抽动间所带起的美妙酥麻中。

    苏醉的弱点便是体力不行，到后来不仅没让易施突破，还累的气喘吁吁，手臂发抖。

    见状易施翻身将人压下，抱起对方的一条腿，学着对方的魔镜方式大力的磨蹭顶撞了许久，才在一声低哼中，与其一起突破了临界点。

    随后精力不济的她，抱着满身是汗的对方陷入了梦乡。

    一夜无话，第二天一早，二人便被太阳刺醒，没有条件洗澡，只用湿巾简单的擦了擦身子，便穿上衣服下车活动身体，顺便吃早饭。

    “天气真是越来越热了。”易施刚伸了个懒腰，便感觉到了车外的热度。

    此时艳阳高照，她抬手挡了挡太阳，跟着苏醉的脚步，从后备箱拿出食物往阴凉处走去。

    啃着香肠与饼干，易施恍惚间听到了车声，她不禁侧耳细听，很快随着车声愈近，她转头也看到了远处车辆的轮廓。

    是一辆警式厢车，车窗上有着保险栏杆，应是押送犯人的车辆。

    与苏醉对视一眼，二人没有起身，吃着东西警惕的盯着越来越近的车。

    现在这情况，开警车的不一定是警察，平民的情况也很小，更可能是罪犯。

    随着厢车缓缓停下，从驾驶室里下来一名膀大腰圆的寸头大汉，双手各扣着一只手铐，中间连接处被弄断。

    苏醉一眼便认出了对方，就是那个在临时制服一个空间系异能的少女，收为女奴的那位。

    没想到重生归来后，因为改变了出行方式与时间，便遇到了这么多本不该现在打照面的‘熟人’。

    “哟，二位美女吃早饭呢？”大汉满脸淫邪，就差把坏人二字写在脸上了。

    “滚！”眯了眯眼，易施满脸不爽。

    刚这么好不遮掩的打量原身的，从来都是被揍到妈都不认识，后来在道上，甚至很少再拿原身的相貌说是，只看到了对方彪悍。

    “哼，脾气还不小，老子我还就喜欢烈的。”说着大汉向二人奔来。

    易施起身扭了扭脖子，直接迎上去。

    “唔…小妞倒是有两下子，够劲！”大汉被一脚踢的肚子麻木到剧痛，他退开几步揉着反而笑了。

    随后只见其暴露在外的皮肤附上了一层金属，易施眼神立刻凝重起来，看来是个金属系的异能者。

    “嘭！”

    易施又是一个腿鞭快准狠的，大汉不躲不闪被击中。

    “嘶……”

    她踉跄几步，眉头紧锁，大汉的身体现在硬如钢铁，她一脚甩过去被反震的左腿疼到麻木很久才恢复知觉，疼痛也随之而来。

    “哈哈，退什么？来呀，继续踢啊！”大汉大笑一声，步步紧逼。

    “易施，用火烧！”正在易施想要忍着腿疼，利用风系异能快速跑进车内取枪的时候，苏醉提醒道。

    金属系异能者克星是火和电，因为他们的金属导热导电，故而她看到大汉才没有任何慌张。

    闻言，易施立刻一个火球砸过去。

    身体强度变态，身形却笨重，面对突然砸来的火球，大汉躲不开，只能抬手挡格挡。

    “嘶哈，好热！”火球的热度使得大汉忍不住甩手。

    易施见状立刻近身释放火舌。

    “啊啊好热，停下，啊啊啊啊！！！”

    巨大的灼烧感使得大汉承受不住，他本能的收起异能想要跳开躲避，却是无意惹火烧身，他立刻满地打滚。

    易施却没有仁慈，尽情挥洒着异能，硬生生的将人烤熟才停下。

    如此败类，对其仁慈只能让其之后祸害更多的人，死了才是为民除害。

    “呵，我今天才知道，哪怕是人肉，烤熟了也很香。”闻着空气中散发的烤肉香味，易施呵笑一声。

    苏醉旁观了全程并没有制止，大汉前世没少欺男霸女，死了也好，反正她也想起了那名空间系少女的所在处。

    与大汉在路上偶遇，证明不仅地点没差，时间更是差不多，现在赶过去，不出意外便会找到那名少女。

    只是对方即便是大汉的女奴，却也傲气不近人情得很，不知为何却惧怕大汉对其言听计从，希望可以收编吧。

    再不济不还有易施呢么，暴力收服被。

 第207章 无脑女混混（十二）

    用了两天二人进入了临城，比起她们出身的城市，临城要大上许多，人类活动的踪迹也很多。

    且偶尔还能看到幸存者的踪影，但并没有人对她们的车产生好奇，易施觉得这里或许有个小型的幸存者聚集地，不然幸存者也不会对道路上行驶的车辆见惯不怪。

    为了保险考虑，她们没有去市中心，直接从边缘绕到了仓库区，对于苏醉看似稳妥建议，实则有目的的前往行为，她装作并没有发现。

    正好自己现在扮演的是个无脑暴力狂，没发现其不同寻常的行为实属正常。

    “这片仓库区应该是市内各大商场的库存所在地，我们到处看看吧。”

    仓库区没有人也没有丧尸，四周静悄悄的，在末世的大背景下有些诡异和吓人。

    二人下了车，在四周逛了起来，这附近的仓库都大门紧锁，即便可以暴力破开，她们现在也没有工具，只能干看着。

    “嗯？这间仓库没锁。”易施在一间中型仓库处停下。

    这仓库电动卷帘门是开的，大铁门也没有落锁，明显里面有人，她在苏醉的点头下直接敲了敲。

    “哐哐哐…”

    “有人吗？……从里面反锁了？”易施推了推，挑唇一笑。

    “哐哐哐！”

    “开门，不然别怪我使用暴力破开大门了啊！”

    改手用脚，她用力踢着大门，随后侧耳倾听，却仍旧是一点声响也没有。

    “你们是什么人？”

    ［攻略任务激活：请任务者暴力打服莫语，并将其调教成玩物女奴。］

    她正准备继续踹的时候，身后响起清丽的女声与系统音同时响起，她转头望去随即舔了舔嘴唇。

    齐耳短发，相貌清秀带着几分冷漠，上身穿着黑色短袖，下身穿着牛仔八分裤，年龄目测不超过20岁，但……

    她视线移回其胸口，那两坨非常显眼的丰满，至少有D+了吧，真正的童颜巨乳啊，啧啧啧，活久见。

    “我们是路过的，找地方歇歇脚。”易施扬起略带猥琐的笑容，视线移回其紧绷的小脸。

    “这是我的地盘，不欢迎你们，请你们立刻离开。”因着易施的笑容与之前乱瞟的眼神，少女神色更冷了几分。

    “哦，若我们偏要留呢？”吃软不吃硬的易施越发来了兴致。

    少女眯眯眼没有再废话，直接冲她冲了过来，早有防备的她躲开对方的拳头，却没有避开对方的腿。

    “哼！嘶……”

    闷哼一声，易施单脚跳着，搓着被踢得生疼的左腿，前两天因踢到大汉那钢板上，腿上的青紫还没好，这少女好巧不巧，正好又踢到了她的伤处，这酸爽……

    “滚！”

    见被踢一脚就头冒冷汗，面色扭曲的‘脆弱’样，少女眼中闪过不屑，语气更加的不留情面。

    “嘿，还真欠揍！”易施疼痛加上被鄙视，一下子炸了，她放下腿，神色一厉攻了过去。

    少女躲开其凌厉的拳风，神色凝重起来，看来倒是她小瞧了对方，还算有两下子。

    她利用身法闪躲了其虎虎生风的拳头和腿鞭，摸清其路数后，便开始一边闪避一边反击。

    女子动作凌厉有余但是对于她来说，速度有些慢了，她轻易便可找到其漏洞加以反击。

    “嘶艹！”肚子狠狠地中了一拳，易施退开几步，骂了一句，随即冷笑道：“跟姑奶奶我玩速度是吧？”

    她扭了扭脖子，掰了掰拳头再次攻了过去。

    “咚！”

    “哼啊！”

    在少女眼中只见女子化为残影般一眨眼便到了她的身前，随后肚子一痛，没忍住剧痛的少女推开的同时叫了一声。

    待其再次冲过来，这次少女有了心理准备，躲开了对方的拳头，然后跟其缠斗起来。

    全神应对的少女自然比不得易施利用异能的悠然，很快，她便抓住空子从背后抱住对方，双手抓住了其打斗中乱颤的丰满。

    “嘶怪不得跳的波涛汹涌，原来是没穿吗？”说着，她还拼命的抓揉几下，那手感美好得很。

    “唔哼，无耻！”少女一怒，快准恨的往后仰头。

    “嘶哼……”

    比其高了半个头的易施嘴唇被砸的木生生的疼，内壁还被牙磕出了血。

    “呸！MD，贱人！”将血吐出，她发狠的不再玩闹，全力攻去。

    拳头如雨点般落下，强弩之末的少女从疲于防守到直接被撂倒，她只得蜷缩起身子承受对方的踢踹。

    “哼唔…啊…”

    “易施，小心把人踢死！”

    见其拳打脚踢半天也不停手，苏醉赶忙过去阻止，这位可就是那个空间系少女啊。

    因着二人的针锋相对，平和收编是不可能了，只能依靠易施暴力征服了，可也怕对方将人打残。

    “呸！”停下动作，易施侧头吐出口中再次聚流的血，蹲下身抓着少女的头发将其头拽起。

    少女此时不仅身体瑟瑟发抖，表情与眼神的也带着恐惧，不是单纯的欺软怕硬，而是来自心底深处般的恐惧，想必与其早年的经历有关。

    “对不起，饶了我……”她还没有说什么，少女却开口求饶。

    “啪！”

    易施愣了一下，随后抬其另一只手给了其一巴掌，“叫什么名字？”

    “莫语。”少女身子又是一颤，畏惧的回答。

    “哼，现在滚起来把仓库门打开。”易施放开手，起身又踢了对方一脚。

    “是，是……”

    莫语忍着身上你的疼痛，挣扎着快速起身，走到仓库门前拿出兜里的磁卡，在门缝捣鼓几下，然后双手握卡一抬，咔嚓一声仓库门便打开了。

    这一看就懂，普通人却想不到的方式使得易施挑了挑眉，看来这莫语末世前身份不会是普通人啊。

    那烙刻在心底的极度畏强心理，不像是杀手佣兵之类的，一时间她还真的猜不出对方的大致身份。

    相较于易施的迷惑，苏醉却有些了然，莫语末世前应该是个打手。

    所谓的打手不是普通意义上的打手，而是一些权贵富豪培养训练调教的打手，用来在地下拳场消遣娱乐的。

    就跟古时斗鸡斗蟋蟀一样，加以各种赌注，与另一方的打手相斗，虽然不都是以命相搏，但是败者不可能只是单单受些皮外伤便可结束了事。

    打手们共通性格便是对外强硬，对主人畏惧如虎，对敌人打不过便会及时求饶，以求对方可以收手，让自己少受些伤害。

    “空的？”

    易施环视一周，出了一些用纸箱铺垫成的生活区域，仓库里空空如也，可是地面灰尘程度表明着至少几天前，里面还对方着至少半仓库的货物。

    “你是什么时候来到这里的？”她坐在纸箱填充成的凳子上，看向站在一旁的少女。

    “五天前。”莫语乖乖作答。

    “那这里的货物哪去了？”

    “我…我收起来了。”犹豫了一下，莫语没敢撒谎，怕再次挨揍。

    “收起来？收哪去了？”易施奇异的望着对方。

    少女这次没有答话，而是抬抬手一箱肉罐头凭空出现在地上。

    挑了挑眉易施没想到她们运气不错，不仅遇到了空间系异能者，这里还是超市的仓库，对方空间里还有着至少半仓库的食物。

    不对！

    易施看了站在一旁悠然自得的苏醉，这不是运气好也不是巧合，这位重生者十有八九是事先知道了这一切。

    呵，回头想想运气还不错，在最为危险的末世中，总有一个重生者外挂出现她周围。

    可关于拯救世界之类的提示性任务仍旧没有出现，不过她来到这个世界这才不到一个月，应该是时机未到吧。

    “我不知道为什么，前几天突然发现自己脑海中有一方空间，还可以将东西装进去。”见易施若有所思的望着她不说话，莫语主动交代起来。

    “呵，运气不错啊我们，刚念叨空间异能者没多久，就遇到一个。”易施回过神来，笑嘻嘻的看向苏醉。

    “是啊。”苏醉笑着回应点头。

    她感觉不是她们运气好，而是易施运气好，若是没有对方，她也不会重生以来顺风顺水的，或许对方是她的福星吧。

    易施起身走到了少女面前，终是忍不住伸出了狼爪，再次抓向那又大又软的胸部。

    “唔……”莫语身子一颤，本能的退开。

    “啪！”

    “现在我要艹你，不准躲，不准反抗明白吗？”易施将其脸打偏，言语低俗，像是看透了其惧怕她的情况，没有任何诱导，直接上暴力。

    “明白了。”莫语低下头，僵着身子不敢再动。

    见其乖巧再无傲气，易施反而不着急了，她双臂抱胸道：“将你的衣服都脱光。”

    闻言，莫语顿了一下，便抬手开始脱衣服，她没有穿小两件，脱下上衣和裤子，也就光了。

    胸部浑圆硕大，小腹光滑一片。

    “哈哈，不仅是童颜巨乳还是个传说中的白虎，不错不错。”易施惊喜大笑，摸着下巴尽情欣赏着眼前的风光。

    莫语低着头，身子微颤，这不是第一次被人看光身子，但却是第一次即将被做那种事。。。

 第208章 无脑女混混（十三）

    “嗯唔…唔…哼~”

    背对着易施坐在她的腿上，对方从身后双手揉弄着她的丰满，舔舐吸吮着她的脖颈，莫语有些不舒服。

    也不是不舒服，而是说不上来的感觉，心跳加速，呼吸加快，却也不太算得上舒服。

    “呵，你这胸可真大，手感也不错。”易施侧头望着皱眉的莫语，左手掰开其双腿摸向其溪谷前的小核撵动。

    “嗯…嗯嗯…”

    莫语身子一颤，酥麻的感觉传遍全身，她有心想躲却是不敢躲，怕再被打。

    “看着我！”

    听着其命令的语气，她立刻转头，没等看清对方，嘴唇便被吻住。

    “嗯哼…咕嗯嗯……嗯呃……”

    多处敏感点被进攻，莫语逐渐来了感觉，脸色红韵，脑中思绪有些涣散。

    “唔！！！”

    正当她理智逐渐远去的时候，溪谷撕裂感传来，她神智一醒，疼痛的感觉让她身体僵硬，咬到了被其吸吮在口中，自己的舌头，疼得她生理眼泪冒了出来。

    “嘶呃啊……唔啊……好疼嗯……饶了我嘶啊……好疼……”

    “闭嘴，给老娘忍着！”

    易施喘着粗气，抽动着手指，感受着内里的吸附感，每次抽动便拉扯出黏腻的水声与手心撞击溪谷口的啪啪声。

    “呜啊…哼嗯……嗯哈…啊啊……”

    许是习惯了在被虐待中寻找平衡与快乐的遭遇，渐渐的她脸色愈红，神色妩媚，喘息婉转起来。

    这使得易施更加的兴奋，将人调转过来面对着她坐在她腿上，一边低头舔舐撕咬那又大又软的丰满，一边粗暴深入的顶弄着其溪谷。

    后背空落的感觉让莫语有些没有安全感，她本能的双腿夹住面前之人的腰，神色涣散的承受着身前之人给她带来的狂风暴雨。

    “嗯哈…有嗯……有什么要来了嗯啊…啊…唔啊啊啊――”

    突然间有什么不知名的东西聚于脑海，莫语抓着易施双肩的手逐渐用力，随着感觉越聚越多，最后在脑中炸开。

    舒服又飘忽的感觉由脑海传遍全身，让她短暂性的失去了意识。

    当回过神来时，她已经瘫在易施的怀中，任由对方抱紧，抚摸着她的后背。

    “唔，好软……”易施眯着眼，上身蹭着其胸口，感受着其硕大的丰满带给她的舒爽感。

    在旖旎之声停下后，刚刚离开没眼看二人啪啪的苏醉便重新回到了仓库，望着如好色之徒，对莫语身体，主要是胸部爱不释手的易施，她摇了摇头。

    色令智昏，怪不得对方前世被那么多人骗的团团转，本来没有多少脑子的人还好色。

    反而说对方前世能在末世活那么久，是对方运气太好了。

    “差不多得了，趁着天没黑之前，先把地铺上，不然你想睡在地上吗？”苏醉看不过眼，终是出声制止了越发有再来一炮的意思。

    易施毫无人性的指使着刚被粗暴对待莫语为自己从后备箱拿出被褥打地铺，苏醉无奈走过去帮助行动不太方便的对方一起铺。

    成功的得到了她与以完全主导地位啪了姚颜后，易施越发的胆大，这一次根本没有她的指点，便直接使用暴力征服甚至要了莫语，起码在胆量方面可以说是进步了。

    不过对方对她的态度始终如一，没有觉得她烦，对她也很好，这一点让她觉得很安慰，这一世，她总算没有看错人。

    “苏醉，以后我们该怎么办？”就着面包吃着莫语贡献的自热小火锅，易施看向了吃不了辣，选择了自热便当的苏醉。

    按照她的想法，是想要找一个比较安稳的基地定居，这让保护苏醉安危的任务基本也就判定完成了。

    而关于拯救世界什么她现在仍旧毫无头绪，虽然有可能苏醉这个重生者或许会知道什么线索，可她根本没法问。

    无论是她的人设还是身份，都无法去想苏醉抠消息。

    为什么末世小世界都这么糟心？

    苏醉也有意无意的跟莫语攀谈着，作为旁听者易施对临城的情况有了大致的了解。

    市中心被一个大佬圈成了地盘，非基地，那里的丧尸也没有被清理，只是单纯的占地为王，且无恶不作欺男霸女。

    除了末世前便跟随的那帮兄弟，其余幸存者，无论是投奔过去的，还是被抓过去，都被奴役着。

    比如用生命吸引丧尸，给大佬提供搜刮物资的安全性，至于诱饵能否活下来，全看体能与运气。

    跑得快脱离了丧尸群回到据点，会有食物奖励，跑得慢直接挂了，那就省了一笔物资。

    这空手套白狼，只赚不亏的买卖做得贼溜。

    大佬那伙人貌似是从另一侧郊野的监狱跑出来的，手上的武器都是警制的，还有枪械，才使得幸存者们不敢也没法反抗。

    对于这个为祸临城的幸存者，易施没有为民除害的打算，知道世界发展走势的她明白，这种不清丧尸，不圈地的方式，在下次丧尸进化后，便很可能全军覆灭。

    死，是早晚的问题。

    入夜，易施仍旧选择抱着苏醉入睡，毕竟是攻略对象，需要保护对方的安危，即便睡觉也不能隔的太远，不然她心中总是不踏实。

    听见响动，易施立刻睁开了眼，她转头望去，莫语正在穿着鞋，此时天还没有亮，想跑路吗？

    “干嘛去？”易施轻声开口。

    “…我去市中心看看，明早就回。”愣了一下，莫语如实回答。

    “做什么？”易施放开怀中的苏醉，坐起了身子。

    “去看看有没有机会将主人救出来。”对于易施，她丝毫不敢隐瞒，有问必答。

    “主人？她被抓了？”易施有些诧异。

    晚上聊天时，对方说过关于其主人的信息，是个女子，被抓走境遇可想而知。

    不过没想到那位主人倒是调教有方，都这种时候了，对方不想着自己获得自由天高海阔，仍旧留在临城想办法就对方。

    莫语点点头，说出了前因后果。

    末世发生后她昏迷醒来便被主人与保镖带着想要离开临城，去首都投奔其父母，可是运气不好，没等出城便遇到了开着几辆防爆车的那位大佬与团伙。

    保镖为了保护主人全部被杀，她也被打昏，当时周围很乱，可能是那群人以为她也死了，使得她逃过一劫，醒来时已不见主人与那伙人的身影。

    亏得丧尸都被奔逃的人群吸引走，她也没有被丧尸分食，随后兜兜转转来到了这个食品仓库，并发现自己的空间异能。

    随后一直在那聚集地外围转悠，寻找着可乘之机好将主人救出来，直到易施二人到来，她才将将摸清被当成女奴的主人关禁处。

    “不用去了，以后我就是你的主人，不要再想前主人了。”听完易施打了个哈欠摆了摆手。

    无论对方的主人是好是坏，该不该救，能不能救，她都不回去救也不会让莫语去。

    可以看出对方将其调教的太好了，若是将人救出来，即便她与莫语有过啪啪之亲，对方现下也对她言听计从，可一旦跟随那位主人，很可能到嘴的移动仓库就跑了。

    如此费力不讨好的事，她自然不会去做。

    “可是……”闻言，莫言有些犹豫，她怕易施不假，可在她心中，她的主人只有一个，怎么能放任主人身处水火坐视不理？

    “没什么可是的，按照我说的做――嘿，还敢跑！”

    没等易施说完，莫语当下立断，打不过，不一定跑不过，主人她一定要救！

    易施囫囵穿上鞋，运气异能追随莫语冲出仓库，没到一分钟便追上了跑出老远的对方，这家伙，跑的倒挺快。

    “呵，敢跑？”易施一脚将人踹了个狗吃屎，在她想要反击时狠狠地踹了其胳膊一脚。

    “啊！！！”

    咔的一声，牙酸的骨头相撞声响起，在易施有意留手下，虽然没有断，但也脱臼了。

    “哼，再跑啊，怎么不跑了，啊！？”易施踩着其脱臼的臂弯，笑容凌厉。

    “啊！！！对不起，饶了我……”莫语疼得冷汗直冒，立刻没骨气的开口求饶。

    她怎么忘了，此人的速度比她要快，诡异到远超人类，她有怎么能够跑得过对方。

    “哼，看来得好好教训你一番，让你再也生不起逃跑之心才行。”蹲下身，易施抓着其头发将人往仓库方向拖。

    “嘶啊……对不起嘶…放过我吧求您……”手臂脱臼使得她无法支撑起身体，她只能用另一只手拉着对方的胳膊借力，减轻头皮的痛楚。

    将人拉回仓库，易施在苏醉半梦半醒有些懵的情况下狠狠地将人揍一顿，然后撕掉衣服，一边按着其脱臼的手臂，一边粗暴的径直捅入其溪谷。

    在双重疼痛下，很快对方便晕了过去，自从对易施的恐惧彻底刻印在心底。

    比起万般手段的主人，这位简单粗暴的女子更让她不敢忤逆，更加的惧怕。

    也彻底熄了救主人的心，将易施当成自己新的主人侍奉卑躬屈膝，不敢再有二心。

 第209章 无脑女混混（十四）

    高速路上一辆黑色悍马越野车不紧不慢的行驶着，道路两旁绿意盎然，却是透着难言的荒凉感。

    “唔，唔唔……”

    车里，莫语双手被绳子绑在车后座上的安全把手上，上身穿着无袖背心，下身什么也没有穿。

    她的短发有些凌乱，刘海因汗湿而粘在额头上，口中含着口球，带子被绑在脑后。

    双腿大开，光溜溜的溪谷口冲着易施，而易施正拿着一直毛笔，在其溪谷内外刷着，捅挑着。

    前者呼吸凌乱，脸色微红，严重有着空虚的欲望，可明显对方只想玩弄她，并不想给予她满足。

    苏醉孤零零的坐在驾驶位开着车，偶尔会从后视镜看后座一眼。

    她们刚刚离开临城不久。

    之前利用莫语的撬锁技巧，她们又搜刮了几间没有电动闸门的普通仓库，收集了不少东西。

    而这毛笔与其被束的情绪用品，野兽搜刮到了，总共开了三间仓库，分别是成人用品，杂货与一些被褥。

    根据莫语的交代，她的空间有一千平米左右，若是装满，哪怕什么也不干，都够三人吃好几年的了。

    而她们自然不能什么也不干，她能够看出易施有着自己的想法，她也想赶往s市的乔木基地，找一找‘老’仇人复仇。

    她从来不是什么善男信女，不至于将那些人全部杀死，却也得给那些人一些教训才行，不然前世受的那些罪与委屈，实在难以平息。

    “别玩了，前面有情况。”望着远处那扎堆的丧尸群，苏醉慢慢的踩下了刹车，冲后面的易施说了一声。

    “唔！！！”

    易施闻言将毛笔塞进莫语的溪谷内充当笔筒，随后趴在车座上查看情况。

    前面是前往下一个城市的必经之路，不知哪来的一百多只丧尸拥堵在道路上，怕打着一辆比较大，外部经过改造的巴士。

    那辆巴士车窗没有经过反窥处理，即便离得远，也可以隐约看到里面至少有二十人左右。

    她看了看附近的环境，一面是高山，一边是人工树林，她们步行的话完全可以绕过去，反正有莫语在，车子先收空间里好了。

    ［攻略任务激活：将隐性抖M的伍从岚收为女奴，并引导其进行抗病毒药剂的开发。］

    听到系统音，易施内心止不住的激动，来这个世界快三个多月了，终于找到了拯救世界的苗头，她都快激动到落泪了。

    不出意外，研发抗病毒或者治愈药剂本来就是个道阻且长的过程，能在五年内研发出来，都够她高兴的了，而不是找到方式方法立刻就见成效的。

    所以她才会有些忧心，就怕带个几年才出现希望，然后再研发，实验等等，使得她必须呆在这里十年以上，甚至十几二十年都不算太长。

    对于执行任务，自然能越快完成任务，越快离开越好。

    如果是轻松的世界，她倒是拖延一下放松放松，可这是一个大意就会把小命搭里头的末世啊，她实在不想多呆。

    “我想办法将丧尸引走，你们呆在这里等我回来。”当机立断，易施拿起搜刮仓库时得到的西瓜刀就准备下车。

    “你打算救人？”苏醉诧异的皱了皱眉，心中有些不赞同与疑惑。

    对方可不是烂好心之人，以往都会选择绕行，这次怎么选择救人了？

    “嗯，我看里面妹纸挺多的，说不定有美女呢。”易施找了个色令智昏却又很符合原身性子的借口。

    “……好吧，小心些。”对此，苏醉默了一下便同意了。

    正好也可以向那伙人了解一下情况，说不定会得到些什么情报，末世里情报全靠打探，她们一直避人，说不定也会错过些什么好机会。

    下了车，易施向巴士那里走着，随着越来越近，她也可以看清里面的情况。

    巴士里面好似有人在争吵，闹哄哄的，里面有看着就不像好人的，也有衣冠楚楚的幸存者，十有八九是在吵如何脱困吧。

    在高速公路被堵住，基本只有两种情况，一是车坏了，二是没油了。

    她更倾向于前者，毕竟在现在这情况下，谁也不会傻到将油箱耗光在半路上，都会想尽办法加满油，实在没办法，那也只会直接弃车，也比开着开着，不知道会在哪里没有，发生在丧尸堆里耗光油的危险性强。

    很快，车内人发现了她停止了争吵，他们不敢打开车窗，只是比划着手势。

    她是一点没看懂，不过也能猜个八九不离十，除了求救难不成还能是寒暄。

    车内人发现了她，丧尸们自然也发现了她的存在吼叫着奔了过来，她没有立刻跑，而是运用火系异能，来一个烧一个。

    当大部分丧尸都被她吸引后，她才转身往小树林跑着，没有利用速度异能，以免丧尸失去目标又回去围堵巴士。

    跑了十多分钟，见都差不多了，易施直接选择了将体内三分之二的异能量随着火龙释放而出，放火烧林。

    现在是夏天，树木易燃性不强，但让这近百只丧尸葬身火海还是绰绰有余的。

    当她重新回到高速公路时，剩下的不到二十只丧尸已被清理干净，苏醉拿着那把她顺来的警制手枪与几名男子对峙着，神色冷峻。

    而那几名男子神色略显猥琐的笑嘿嘿的说着什么。

    她见状加快速度跑了过去，站到了苏醉身边，拎着西瓜刀大赤赤望着几名男子道：“怎么？我救了你们，你还想要忘恩负义不成。”

    “…啊，没有，我们只是来表达谢意，是这小姑娘防备心太重了而已。”为首的男子面对突然出现的女子愣了一下，随后笑容亲近的道。

    这名女子是个异能者，且速度也如此诡异，还是尽量交好，不要得罪。

    男子虽是亡命徒，但有眼力知进退，不会傻到看到明显不好惹的人，还为了些女色作死。

    现在这世道乱成这样，要女人多得是，没必要为了一个女色得罪强者。

    “那就好，我叫易施，怎么称呼？”易施见男子懂分寸，便借陂下驴，当先示好。

    “你好，我叫林彪，多谢刚才相救。”林彪很是江湖的抱了抱拳。

    林彪此人相貌端正却透着狠劲，笑时还看不出来，不笑时加上眼底的狠绝可以看出是个狠人，不好惹，但也不是不讲理之人。

    这绝对不是像原身一般的坏人或者是混混。

    “易施？”

    易施笑呵呵的本想与其继续寒暄几句，却突然听到有些耳熟的男音，她转头望去，眼中闪过诧异，“君南？”

    其身边还跟着那个圣母宋半绮，二人妆容有些狼狈，当精神尚佳，能够遇到二人她是没想到的。

    而且二人还是跟林彪在一起的，这正义使者与恶人的组合，画风怪异得很。

    “嗯？施妹子是君先生的熟人吗？那还真是巧了？不如我们结伴同行吧？”早就起了招揽知心的林彪见状，笑着道。

    “你们这是要去哪啊？”转头见苏醉没有什么表示，易施便开口问道。

    “是这样……”

    没等君南开口，林彪直接说明了现在的情况。

    前两日，一家直升机从他们之前所在地的上方飞过，重复播放着s市建立了军方基地的消息，虽说广播中还说别的城市基地也在企划与建设中，可仍旧没有成型的意思。

    他们商量过后决定先往h市那里赶，若是沿途遇到或听到别的基地消息，他们再就近先安顿。

    前两天易施三人还在搜刮仓库，那里偏离市中心，可能是错过了这个消息。

    “那正好，我们本来也打算去s市，那就搭个伴吧。”见苏醉微微点头，易施立刻应承下来。

    除了君南二人，巴士上也就下来了林彪几人，剩下的都留在了车上，也没有看到那个伍从岚的身影。

    即便看到了也不太可能直接抢人就走，与这伙人同行也是她喜闻乐见的事情。

    之后易施又询问了他们被围困的始末，原来附近有个村庄，他们去搜刮物资逃离村子后，刚上公路车子便抛锚了。

    没等作出什么反应，追随而来的丧尸便将巴士围住，刚才他们正在争论如何脱困时，易施便出现了，可谓是及时雨。

    等聊得差不多了，易施回到车上将莫语解绑，让其穿上裤子下了车，另一边巴士里的人也都下来了，她扫了一眼，约摸有将近三十人，不过看那样子，至少有十多人都是被迫跟着林彪他们的。

    这种闲事她没打算管，只是并没有发现疑似攻略目标的人物，难道车里还有人？

    之后得想办法打探一下才行。

    她是看到巴士任务才激活的，那这就表明，即便目标不在队伍中，也跟这个队伍有着千丝万缕的联系。

    具体的，还需要打探过后才能够下结论。

    而对于君南二人她也很好奇，偶尔会流露出厌恶不喜的情绪，明显不想与这伙人为伍，那么又为什么结伴而行？

    啧，她摇了摇头拿出背包中的食物靠在车上吃着，不再瞎猜，早晚会知道原因的。

 第210章 无脑女混混（十五）

    天渐渐黑下来，易施拿着矿泉水与一块抹布，不太仔细的擦着车身，只为将表面上冲撞丧尸时粘上的污血擦掉。

    丧尸的血液非常的腥臭，不会随着污血等我凝结而变得无味，反而会越发的刺鼻。

    “过来！老实点！”

    望着林彪拉扯着一名女子向她这里走来，易施见其身上的白大褂挑了挑眉，莫不是得来全不费工夫？

    “施妹子，你看这货色怎么样？冷美人可是难得。”

    被林彪拽着的女子倒不是冷美人，准确的来说是淡美人，在如此状况下神色仍旧清清淡淡的，透着一股淡漠感。

    扎着马尾辫，戴着一副黑边眼镜，掩盖住了那双略显狭长凌厉的丹凤眼，五官不精致，但组合在一起很有韵味与美感。

    这人混不在意不是装出来，应该是本身对节操或者是被人强迫这件事不太在意。

    一下子有些让易施摸不准对方的脾性。

    隐性抖M一般分两种：

    一种是不自知，越强势，内里抖M越严重。

    另一种是察觉到了自己的内心，却是抗拒恐慌，变得非常的懦弱。

    而这个伍从岚显然不属于任何一种，让易老司机中的战斗机施有些摸不准。

    难不成这个不是伍从岚？

    “彪哥，这是什么意思？”心里心思急转，实则不过是转念之间，易施不明所以的看着对方。

    “哈哈，别跟老哥我装了，白天时我可看到那短发姑娘被你绑在车上呢，难不成还是苏醉妹纸的爱好？”林彪哈哈一笑，脸上笑容有着你都懂的猥琐感。

    “原来如此，我谢谢彪哥美意了，可是我这人不太喜欢二手货。”易施笑着摇头拒绝。

    林彪此举意味不明，在没有弄清对方意图前，她自然不能来者不拒，若是黄鼠狼给鸡拜年，即便这位妹纸是攻略目标，她也不能直接收下。

    拿人手短，吃人嘴软啊。

    “这个施妹纸放心，这是昨天在村子里遇到的，可还没动过。”林彪笑着解释道。

    “嗯……这样啊。”易施故意露骨的打量着女子，可对方仍旧神色淡淡的看着地面，像个木头桩子一样。

    “不过彪哥突然送我东西，我可没有礼物还啊。”易施重新看向林彪，有些为难。

    她就是怕这个林彪看苏醉或是莫语比较极品，想要跟她交换，故而她才没有直接收下，其他的都好说，交换play什么的，她还没有那么丧天良。

    “哈哈，施妹子想多了，以后大家都是自己人了，何必那么见外，你说是不？”林彪反应过来易施话中的深意，笑着解释。

    原来不是想要交换，而是拿女人当筹码拉拢吗，她这倒是完全ok，反正都是要去s市的，跟这伙人一起走，若是遇到危险，再不济也能留下他们当诱饵，获得逃跑的机会不是。

    “那我就不客气了。”易施闻言，笑容满是深意的将女人拽过来，搂进怀中。

    “好好，那老哥我就不打扰你了。”带着好色之徒都懂的笑容，林彪转身向巴士方向走去。

    易施侧头望着没有任何神情变化的大白褂，抬手掰过其下巴吻了吻其嘴唇问道：“你叫什么名字？”

    “伍从岚。”女子平视着眼前的人，声音凉薄。

    对于这种受人制肘的情况，她不会选择反抗，甚至会在某种程度上配合，因为在无力反抗的当下，左右也身不由己，那又为何挣扎，徒找罪受呢？

    “还是个处吗？”易施将人压在车身上，抚摸着其脖颈，很有将人就地正法的意味。

    “是。”伍从岚一动不动，乖巧的行为与漠然脸形成了鲜明的对比。

    “呵。”

    易施满意一笑，低头狠狠地亲吻侵略对方的嘴唇，左手却是握在其脖子上，微微收紧。

    平生第一次被如此对待，伍从岚内心反而有些激荡。

    很少有人了解自己，连她自己有时候都不太了解自己，不知道自己想要什么，为什么有时候做出无法理解的事。

    就比如在村子内，刚被一名男子发现时，她明明可以靠着兜里的手术刀在其放松警惕时夺其性命，然后在其同伴发现前逃走。

    可是望着那男子淫邪的目光，她也是如此的激荡，一种让她理智上无法理解的激荡感，也就是这一晃神间，失去了最佳的时机。

    面对强势人，她无法反抗这件事，她很早就发现了，甚至尝试过咨询心理医生。

    最终得到的结果是，轻微的情感感知障碍，轻微的孤僻冷漠性人格等等一堆轻微到自己可以克制的小问题。

    可是就是没有查出关于她心底这种无法理解的情感的解释。

    她并不怀疑对方能力不行，毕竟其是京城心理学的权威，或许是所测试的方向没找对。

    甚至连自己都不知道方向，心底也有些惧怕，不是抗拒，而是惧怕，觉得若是真的找出原因，她的生活会大变样。

    她是趋于里星期，喜欢平稳生活的人，不想徒生波折，故而从那以后便不再去探究自己的情况。

    没想到即便如此，上天还受不想让她，或者说是所有人类过平稳的生活，一场极具毁灭性的天灾突然而至，打破了一切。

    也使得她心底那平稳生活中渐渐安眠的不稳定情绪再次越发强烈，每当感受到激荡，她边想畏缩闪躲，却又本能的趋凶避吉，毫无道理。

    “咳咳……”

    听到轻咳声，伍从岚一惊猛然回神，她竟是不知不觉沉浸在了身上之人暴虐的吻当中，甚至本能的回应着，差点当众被强迫了。

    她虽然不在意贞操，可却也没有当做猴子被人观赏嘲弄的爱好，作为有着天才光环的她，在理智的时候是骄傲且自尊心很强的。

    没等她推拒挣扎，身上之人已经放开她转身。

    什么聚众play完全是伍从岚想多了，易施也没有当众表演的爱好，她只是想要试探一下对方的底线，现在也试探出来了，基本没有底线。

    对方是个很分裂的人，理智的时候淡漠的一批，可被情感支配时，自制力却低得过分，很容易被别人的节奏带跑，有点意思。

    “君南？找我有事吗？”她望着身后神色尴尬的君南，与皱着眉有些反感她作为的宋半绮，心中很是诧异。

    怎么？圣母病发作，打算抨击她的胡作非为？

    “可以借一步说话吗？”君南不着痕迹的瞥了一眼身后，文绉绉的道。

    其身后林彪一伙人聚在一堆吃着干粮，偶尔调笑，或者用食物都弄着主动或被迫跟随他们的女人们。

    好在还有点底线，没有来个盛大的肉体派对。

    “行。”见是有正事，易施看了眼车内的苏醉二人，跟着他们走远了一些。

    没有卖关子，君南站定后直接开口说明。

    事情要从他们分开后说起，易施二人离开后，君南二人一个会些拳脚的男人，一个完全没有战斗力的女人自然自知硬碰硬不行，选择像易施刚才一下转移丧尸注意力，将丧尸引走。

    君南用车子撞了一下丧尸群，吸引到了丧尸，调头减慢车速将丧尸引远才重新回来。

    而他们救下的便是这伙人，中途几经辗转，最后再次与易施她们相遇。

    本来君南看不上这伙人的作风想远离，可是宋半绮挂念着那些被欺凌的女人们不肯离去，想要寻找时机救人，对其言听计从的君南只能陪着了。

    而他们来找易施聊的内容很简单。

    按照宋半绮的话说就是，她虽然行事作风出格，但不是真正的恶人，且同为女人   又怎么忍心让同胞受苦？

    希望易施可以伸出援手，跟他们一起救出那些苦难的女子们。

    听完宋半绮略带鼓舞性的发言，易施大大的在心底翻了个白眼，她最讨厌的就是对方这种人。

    明明屁能耐没有，却又爱心泛滥，站在道德制高点说着真善美的话，然后鼓动他人实现自己的理想化。

    说白了，就是个只会打嘴炮的键盘侠，到最后吃苦受累承担生命风险的是别人，美名与赞誉却全是她的，呵呵。

    “不管。”懒得多废话，易施撂下两个字就转身准备回去。

    对方又不是自己的攻略目标，她可没闲心冒着风险成全对方的真善美。

    宋半绮说的话对也并不全对，她是个做事有底线的人，但这个底线是对自己的要求，而不是对别人的。

    面对无关自己利益之事，她向来都是冷漠甚至冷血的。

    “啥意思？”

    刚迈出一步，她便被拉住，易施眯眼转头，神色中带着不耐烦与危险感。

    “易小姐不帮忙可以，不过我希望你可以保密。”君南收回手，语气平和。

    “啧，我懒得管这些有的没的，只要不波及到我就好。”不爽的啧了啧嘴，她算是给出了承诺。

    无关她的利益与任务进程，她才懒得管别人作恶还是扬善呢，她还得想办法攻略伍从岚，然后找机会让拯救世界的任务提上日程呢。

    见易施神态不似话语那么敷衍，君南没有再阻拦其离去的脚步，其实他也不是喜好多管闲事的人，可谁小绮她……

    自己喜欢的人，他只能宠着了。

 第211章 无脑女混混（十六）

    “在看什么？”

    易施见伍从岚若有所思的望着君南二人，准确的说是望着宋半绮的背影，她走过去搂住对方的，大大咧咧的问道。

    不习惯与人亲密接触的伍从岚身子僵了一下，才推了推眼镜道：“你可以帮我抓住那个宋半绮吗？”

    “嗯？为什么？”她闻言有些诧异。

    “她是治愈系异能，说不定能从她身体中提取出抵抗甚至消灭丧尸病毒的物质。”没有隐瞒，伍从岚说出了自己的想法。

    因为易施看着就是不太聪明的样子，她若不说的明白些，对方绝对不会懂。

    况且求人办事自然要拿出相应的诚意，耍手段什么的，她会，但是懒得也不想去那么做，太累。

    “真的可以吗？不过按道理来说，治愈系即便不会太多，应该也不会独一份吧？”接话的苏醉。

    前世治愈系虽是麟毛凤角，但除了乔木基地，其他大的基地也有着治愈系异能者的身影。

    “不确定，不过拥有能够治愈丧尸病毒的异能，那么体内一定会有什么线索。”作为理科出身，没有准确的数据，伍从岚自然也不会妄下定论，这一切现在都是她的猜想罢了。

    “什么！？治愈丧尸病毒？”苏醉难得的有些不淡定的。

    她望向宋半绮的方向，眼中的讶异都快遮不住了。

    所谓的治愈系异能指的是可以快速治愈伤痛，根本没有连丧尸病毒都能治愈的说法。

    若真是如此，前世早炸了，不会只是治愈系异能者被礼待那么单纯，无论是为了一己私利，还是全人类，不可能没有人不会将他们送进研究所。

    由于治愈系异能者可以治愈伤病，一般都是异能者们的奶妈，毕竟异能者不会二次感染，跟丧尸战斗的伤口找治愈系就好。

    但普通人被丧尸伤到，就算伤口可以治好，但病毒不会治愈，仍旧会变异才对。

    所有治愈系没有经过沟通默契隐瞒的可能性不大，那么唯一的解释就是宋半绮是特殊的！

    想想前世，对方虽圣母心，但不会公开救治被丧尸伤到的普通，按照她的说法就是，治好了也会变异，还不如在确认无激发异能的可能性后直接诛杀，死得痛快，避免遭受心灵上的折磨。

    这种残忍的慈悲，前世还受到了不少人的赞誉，久而久之，被丧尸伤到的普通人默认不再去找对方的规则，会在变异那一刻死去，或激发了异能再去找其治疗伤口。

    “治愈系这么厉害吗？”易施摸着下巴有些意外。

    不知苏醉所知情报的她，只当做自己的理解错误，她还以为治愈系只能治愈伤病呢，不然有点太逆天了。

    却不成想，治愈系便是如此逆天。

    虽然明白用麟毛凤角的治愈系异能者们终结末世不太实际，可也是一个引子。

    若是全面解析他们的体质，找到治愈病毒的物质或启发，那么自然对于她的主线任务无疑是一个重大的突破。

    “我路上想办法将宋半绮弄到手？”易施看向苏醉，现在她是个无脑之人，自然万事都得先请示‘军师’咯。

    “刚刚他们跟你说了什么？”苏醉沉吟了一下，转而问起了别的。

    易施闻言没有隐瞒，将二人的打算说了出来。

    听完，苏醉眼眸一亮笑道：“那就先静观其变吧。”

    君南是个没有异能的普通人，前世宋半绮身边并没有对方的存在，很可能是死在了去s市路上，更可能是死在了这一次。

    只要到时候她们趁机将宋半绮夺来，会省不少事，说不定也不用与之正面冲突。

    见苏醉心中有了计划，易施便不再继续提，她转而搂着伍从岚走进了车内，将车内的莫语赶了出去。

    “嗯……”

    被压在车座上啃噬着脖子，伍从岚仰着头，那股莫名的激荡再次出现，她有心想要抵抗，可自知自己不是身上人的对手，只能任人宰割。

    而这个认知让她更加的激动，简直是恶性循环。

    “嘶啊……”

    上衣被扒上去，丰满上的樱桃被其咬住撕扯，疼痛的同时，一股股酥麻感传遍周身，让她彻底缴械投降。

    “呵，真想在这里就办了你。”抚摸着其上半身，易施神色淫邪，却没有进行下一步。

    伍从岚咬着下唇撇开头，只因对方那略显扭曲的神色，让她理智上厌恶，但情感上确实更加的激荡。

    “算了，先放过你，以后慢慢玩。”想了想，易施拽着其推到一边，然后转头将莫语叫上了车。

    调教M，主在攻心，次在攻身，只要心沦陷了，剩下都是水到渠成的事，而往往这是有效的手段。

    现在的条件没法利用花样百出的道具，调教身子的事，还是暂时留到以后再说吧。

    “主唔……”

    “嘭！”

    没等莫语询问有何吩咐，她便被抓着短发拉进车中吻住，随后便听到大力的关车门声。

    她知道如狼似虎的易施有想要占有她，她身子一颤，主动分开双腿，任由其粗暴的隔着衣服揉搓她的丰满，她知道，只有自己配合才会少挨些打骂。

    “将穿戴式的拿出来，然后脱衣服！”一吻毕，易施退开一点，命令道。

    没有任何犹豫，莫语从空间中拿出穿戴式的硅胶仿真棒子，然后动作快速的脱着衣服。

    上次因其穿戴好她还没有脱光，其结果就是被其好好的教训了一顿，她不想再体验一次。

    “哼，这次表现不错嘛，这就湿了？”穿戴好，易施左手中指捅入其溪谷浅进浅出，右手揉弄其硕大的丰满，神色有着满意。

    “主人嗯……哈……”

    莫语回应着易施的动作，全神投入其中不敢走神，毕竟对方可不会管她是否湿润，只要想插就插，为了少些痛苦，她自然要让自己尽量有感觉些，湿润些。

    望着二人的互动，一边的伍从岚呼吸有些不稳，她觉得自己或许明白了自己的结症所在。

    看到强迫式的性交很激动，还本能的将自己代入到了莫语的角色当中去，她难道是个M……？

    S.M与同性恋一样，虽然是异类，但并不属于心理疾病，前者属于性癖有些不同，后者属于性取向不同。

    怪不得那位权威心理学教授查不出她的心理问题，只因测试时根本没有涉及这个领域，能看出什么就怪了。

    “哼啊……”

    溪谷被撑开填满，还没有湿到一定程度的莫语感到有些扯痛，但同感不强，还能够承受。

    “嗯啊……嘶哼……主人饶了我嘶……好痛哈……”

    莫语神色逐渐痛苦，一双丰满被其大力的抓着，用来借力动腰捅刺着她的溪谷，没有仿真棒子捅入，她的双峰就会感受到巨大的拉扯力，简直冰火两重天。

    “啪！”

    “哼，废物，给我把腰动起来！”

    见其没出息的样子，易施哼笑一声，反手给其一巴掌，倒是不再欺负那对丰满，改为双手握其脖子。

    貌似易施很喜欢这种掌握着别人脆弱点的征伐，让她有主宰一切的感觉。

    “嗯哈…呃嗯…唔哼啊……”

    莫语动着腰，感受着轻微的窒息感，使得她小脸憋得通红，在微微缺氧的状态下，她变得像个懂人话的充气娃娃，随着主人的命令动作着。

    她双腿盘住易施的腰，明明每次直达最深处的撞击让她有些不适，却又迎合着，只让那仿真棒子捅到宫口处，微微的顶开稍许的状态。

    望着此番场景，伍从岚理智上抗拒着内心的激荡，明明想要移开视线避免过度失智，可那双眼睛就是黏在二人身上无法移开。

    渐渐的，她望着被易施艹弄得凌乱不堪的莫语，呼吸急促，脸颊微红，溪谷张合间还流出来一丝暖流。

    她此时可以肯定，自己是个M无疑了。

    而很显然，清凝却粗暴的易施是个让她无法抵抗的存在，她觉得，若是对方如此对她，她不仅会比莫语更加不堪，甚至会变得淫乱放荡。

    明明很讨厌淫乱放浪的女人，可是此时此刻，她的内心反而渴求着易施，渴求着对方将她变成曾经自己最讨厌的样子。

    许是发现了她的凝望，易施突然转过头来，嘴角微勾，神色暧昧，眼中是满满地凌厉与强横，看得她的心如身体一般狠狠地一颤。

    “嘶……”

    对方突然抬手拽着她的头发，将她拉过去，随后按在了莫语那双丰硕上道，“来，给我舔！”

    “嗯哈…哈啊……嗯嗯唔嗯……”

    她抬眼，只见莫语此时早已双眼焕然理智全无，她张开嘴含住其丰满上的樱桃试探着吸吮。

    “嗯啊~”

    她听到了其呻吟变得更加婉转，忍不住吸吮得更加的用力，她此时完全将自己想象成对方。

    她想看到对方更加凌乱，更加难以招架的表情，当然这也是她自己想要变成的样子。

    “哈啊~嘶嗯哈~不行了……要啊啊……要去了……不要那么用力吸嗯哈……啊啊啊――”

    听着莫语的讨饶，她反而吸吮的更加用力，另一只手也放在另一边拨挑着其樱桃，配合着易施全速全力冲撞的啪啪声与暧昧的水声，将其送上了顶峰。

    而她也是身子僵了一下，溪谷内流出的暖流将她的底裤彻底打湿，她只凭着想象与代入感竟然自己就小小的突破了

 第212章 无脑女混混（十七）

    即便组队，易施也没有选择让莫语收起车然后坐巴士，先不谈那车上有多少居心叵测的人，单是为了攻略任务，她也需要私人空间才可以。

    今天轮到莫语来开车，苏醉坐在副驾驶，而易施在车后座蹉跎着伍从岚。

    “嗯唔……嗯……”

    只见伍从岚只穿着有些脏的白大褂，内里一丝不挂的背坐在易施的腿上双腿大开，身后之人一手把玩着她的丰满，一手拿着一个震动棒游走在她的溪谷间。

    无论是其难以抵抗的神情，还是其反抓着易施腰的手，或是早已泥泞不堪的溪谷，都在昭示着她缴械投降的心理。

    “不要嗯哈~”伍从岚脸上的冷漠早已不见，她脸颊红润，神色凌乱的侧头望着饶有兴致的易施，轻轻摇头眼中带着祈求。

    “是不要再玩弄你，还是不要再不深入嗯？”易施见状，笑容淫荡的问道。

    “嗯唔……嗯……”闻言，无从岚咬住下唇内心纠结，她也搞不懂自己不要什么。

    说是不要再继续，可身体的空虚感使得她无法这么说，若说是不要再折磨她步入正题，矜持骄傲的性格又让她无法开口。

    她不介意自己丢失贞操，可介意这件事是由自己主动开口的，在保有理智的情况下，心里那道坎始终过不去。

    见其不说，易施也不再问，对方看着就是出身于富贵家庭，事业成功的人士，身体软弱，但心智坚强，想要完全击溃还需慢慢来才行。

    只有让对方主动求欢，才能有效的击溃其心理防线，而不是被当成一种普通的游戏来对待。

    她要的是，在其可以保持骄傲与矜持的情况下，却像莫语一样，唯有对她会无底线的服从。

    若是只调教身体，她的存在感会降低，会让对方变成只要被强势对待，可以跟任何啪啪啪，而她只想让其变成专属于她，对他人仍旧不显露弱势的存在，更让其全身心的依赖着她。

    这才是掌控一个人的上上之策。

    车速渐渐慢下，易施抬头看了眼四周，仍旧是在高速路上，附近是车祸现场，游荡的几只丧尸，没有堵路，没有构成威胁，不知道带路的巴士为何突然停下。

    见林彪带人下车清理闻腥而来的丧尸，易施将伍从岚推下身子，也拿着西瓜刀下了车。

    丧尸的数量不多，当她走到几人附近时，最后一直丧尸已被爆头倒地。

    看着林彪小弟们手中的铁棍，易施有些眼馋，比起西瓜刀自然是铁棍比较管用，或许等君南二人作乱时，她可以想办法顺走一个。

    “施妹子，前面不远有个镇子，我们准备去看看，你们是在外面等，还是跟我们一起去？”

    不得不说林彪很会做人，知道她们并没有完全融入团队，故而与商量的语气来询问。

    实则她根本就没有选择，毕竟有多力量大的话不假，莫语又没有暴露空间系异能，此行距离s市还很远，自然是要补充物资的。

    那么物资再充足，车也是要加油的。

    故而对方的问话虽是废话，却给足了易施在团队中的地位与存在感，起码表面看起来算是与他平起平坐的。

    “一起去吧，大家都是同伴，那有我躲安逸道理。”易施自然也非常会做人，没有任何犹豫便答应了，还主动表明将他们当成自己人的立场。

    “那好，地图上显示前方一千米左右就可以下高速拐进小镇，妹子跟紧些。”林彪听完易施的话，脸上的笑容更加的亲和。

    两个人都不是太聪明的人，却有着相同的脑电波，懂得双方话中的深意，默契的转身往各自的车子方向走。

    若易施猜测的没错，林彪口中的地图应该是君南为了显示‘诚意’，让林彪对他们二人放松警惕故而送给他的。

    她可不认为是林彪此人有先见之明之类的。

    “什么事？”见易施将莫语赶到车后座发动车子，苏醉有些疑惑。

    “要去前面的小镇歇息一下补充物资。”易施简单的说明了情况。

    莫语刚学会开车没两天，让其直接开进丧尸横行的小镇，她实在不放心，避免出什么岔子，还是她来开为好。

    苏醉听完若有所思，很显然，君南若想救人自然会选择在有可以避难的临时据点动手，比如城市，小镇，乡村。

    女人们救出如何安顿是个问题，不可能一路将人互送到那么远的s市，给些物资，让人自生自灭已经是君南二人能做到的极限了。

    虽然她不敢肯定二人是否会选择在小镇动手，但做好随时浑水摸鱼的准备为上。

    “进入小镇后，一切听我的，不要随性而为。”心下有了决定，她不放心的冲易施吩咐了一句。

    毕竟这位主武力值是给力，可思维上却是个猪队友，一句话没有照顾到说不定就会酿成大祸。

    “明白。”易施痛快点头。

    苏醉心里想的什么，她能猜到个大概，哪怕对方不吩咐，她也不会轻举妄动，她又不是真的肌肉脑。

    中途没再出什么岔子，两车人平顺的下了高速公路，可刚拐上进镇子的道路，丧尸便一下子多了起来。

    这几乎是现下每个城镇的现状，幸存者们为了找地方躲避成群结队的丧尸，都会选择搜刮物资出走。

    虽然明白外面已经没有绝对安全的地方了，可还是本能的会选择逃离居住的城市，去别的地方寻找生机。

    这就导致了一批批的丧尸被出逃的幸存者们引着到了出口，后来又因失去了目标，在周围来回游荡。

    由于外围丧尸层太厚，巴士没有选择横冲直撞，而是司机利用高超的车技七转八绕，使得丧尸被动让开了一条道路。

    巴士看准机会一脚油门冲了进去，等待已久的易施自然也是紧随其后。

    这座小镇末世前发展水平应该不太高，道路两旁的建筑都有些老旧，苏醉对照地图也看出整座镇子的面积不大，属于乡级镇。

    附近的区域地图她们有，但镇子的详细的地图就没有了，而前方巴士漫无目的，有道就开的行驶方式表明，他们对这里也不太熟悉。

    索性镇子不大，很快他们便找到了加油站，还是那种非自助式的，给他们提供了许多便利。

    易施与莫语下车加入了砍杀丧尸的队伍，大部分丧尸都被引导了出口那里，人口不多的小镇里丧尸反而少了很多。

    无惊无险的将几十只丧尸杀死，他们也没有久待，将车加满油后立刻离去。

    丧尸的听觉与嗅觉非常灵敏，若是一伙人在一个地方停留太久，几十里外的丧尸都会循着‘香味’赶来，到时候可就惨了。

    最终，他们找了一家环境还算不错的五层楼旅馆休整，至于食物与物资什么的，还是休息一晚，明天再找为好。

    而今晚注定是个不平静的夜晚。

    饭后，除了不知危机即将悄然降临林彪等人在饱暖思淫欲，另外两方都在做着各自的准备。

    君南二人正在以散步的名义打探着整个旅馆的地形与逃脱路线，而易施坐在双人标间内的床上抽着烟，剩下三女互相没有交流，都在做着自己的事。

    一场春雨淅淅沥沥的下起来，窝在旅馆的三伙人并没有注意到丧尸躁动却无声的纷纷走到户外，站在雨中好似在发呆。

    ***

    “嘭！哗啦啦！”

    “吼！！！”

    入夜，易施四人到玻璃被砸碎的声音对视几眼，本以为机会来了刚想行动，可随之而来的便是丧尸们聚集在一起，连绵不绝吼声。

    四人都不认为丧尸是君南二人引来的，他们的目的是救人而不是杀人，引来丧尸无异于作死，那么一定是出了什么意外。

    四人没有说话，皆是拿起能够当成武器的东西，由易施打头走了出去。

    此时走廊已经乱做一团，不知如何进来的丧尸们追捕者东躲西藏疲于反抗的林彪一伙人，还伴随着男人女人的惊叫与哀嚎声。

    “走，易施我们下楼离开这里！”苏醉见状一惊，神色出现了慌乱。

    在末世里呆太久，有一心想着今夜若是君南二人救人可能发生的情况，在心里预想着应对方式。

    她竟然忘记了末世之初的第一场雨给这个世界带来了如何更可怕的变化。

    丧尸正式开启进化之路，被雨淋到的植物，动物，甚至是昆虫都有发生变异的可能性，直到此刻末世来临的号角才正式吹响。

    安逸使人懒惰，重生后这两个多月的生活太过顺风顺水，她的危机感不知不觉的下降了许多，真是该死的怠惰。

    “好，我们走。”

    此时易施的神色也很严峻，因对方房门是开着的，她亲眼看到一只丧尸手脚灵活的破窗而入向她扑来。

    在她一刀下去，不仅没有直接将本该脆弱的丧尸斩首，反而卡在它脖子中还是她狠狠地踹了丧尸一脚才将刀拔出。

    丧尸明显是进化了，且看着那一个个已经达到成年人匀速奔跑的速度的丧尸们，显然不只是她对付的这只丧尸，而是全体进化。

    是因为那场雨吗？

 第213章 无脑女混混（十九）

    ps:序号标错了，并不是少发一章，后面都是延续的，就懒得改了。

    发狠的怒骂声，哀嚎声与丧尸的吼叫声交织在一起，人不多的旅馆内彻底乱成一团。

    苏醉咬着牙躲闪着扑向她的丧尸，力量不足是她难以在末世独自生存的关键。

    她的身体与普通人不同，一切数据都被定型，不是她不勤加锻炼争取独立，而是练了也白练。

    她本就是那早已死成渣的糟老头子制造出来的产物，看似与常人无异，实则所有数值都是固定的。

    在丧尸没有变异的时候，她全力一击倒是可以砸开丧尸的头，可如今变异了，她使劲砸两下也没有砸开，反而双手被震得麻疼。

    看来之后要找一把锋利的武器计划得提上日程了。

    “咔擦……”

    望着手中断裂的西瓜刀，易施愣了一下，随后踹开面前的丧尸，很幸运的看到了不远处被丧尸聚堆啃噬附近有一把铁棍。

    她连忙跑过去拿起，继续手脚并用的打算突围。

    “易施！”

    刚刚见其跑走，苏醉本想跟上，但是被其踹倒的丧尸灵活起身挡住了她的去路。

    失去了最佳时机，又没有了保护屏障，她一下子被丧尸围住了。

    听到叫喊易施回头一看，霎时间冷汗就下来了，她顾不得许多，踢推着丧尸，将苏醉拽了出来，“走！”

    四人两人一组一护一的从安全通道往楼下跑，在一楼大厅与林彪一伙相遇。

    此时林彪身边只剩下五六人，那些女子一个也没见，倒是宋半绮被林彪抓在手中，君南不见了踪影。

    望着围堵着大门林彪几人堵门疲于应对的情景，她咬了咬牙，“MD，真是前有狼，后有虎，莫语保护好她们俩，一会儿不用管我，先冲出去上车！”

    周围吵杂，她大叫一声，然后将苏醉推向莫语，跑到了林彪身边道：“彪哥，我用火开路，你们冲出去！”

    她不是想救所有人，只是想让自己队伍脱困，林彪他们只是捎带的而已，况且有他们在，突围也容易些。

    “好，多谢妹子！”林彪神色一喜，痛快点头。

    接着易施便立刻抬手喷出火舌，火舌范围不大，意在冲散丧尸的攻势，这个方法很见效，林彪看准机会离开拽着宋半绮带着手下突围，莫语也带着苏，伍二人往外冲。

    “嘶艹！！！”

    一个不察，易施手臂被丧尸咬住撕下来一层肉，疼得她怒爆出口，抬手就将丧尸爆头。

    来到车子前，她解锁打开车门发动引擎没有坐上去，而是转身接应落后少许的莫语三人。

    等三人匆忙上车，她才钻进车内一脚油门冲了出去。

    另一边林彪几人也上了车，因中间有丧尸群阻隔，他只能往与易施四人相反的方向调头冲出包围。

    这个小镇上高速只有他们来时的那条路，到时候在高速等待与之汇合也是一样的。

    因为没有易施，他们这次差不多都得折里，这更加坚定了他拉拢对方的决心。

    不求一直在一起，起码在到达s市或者一个相对安全的庇护所前，他想继续跟对方搭伙同行。

    冲出丧尸包围后，易施找了一个地下停车场停了车，拉上了卷帘门，然后苏醉立刻从后备箱拿着医药箱给她处理伤口。

    一大片肉撕下去，不仅疼，血也是不止的流，顶多皮外伤的伤口在视觉上却是非常吓人。

    “嘶――卧槽轻点！”

    剪开衣服，苏醉见伤口太大，索性半瓶消毒水直接浇上去，疼痛易施呲牙咧嘴，面色扭曲等我怒爆粗口。

    而前者根本没有搭理对方，止血粉立刻洒上去，拿着绷带用力的缠绕。

    有着深厚的末世经验，苏醉知道这种伤不能轻，也不能慢，不然失血过多可没有任何手段让其快速恢复，甚至输血。

    “嘶……嘶……你TM跟我有仇是吧？”易施颤抖着嘴唇，脸色苍白，是疼得也是失血导致。

    苏醉没有回应她的咒骂，只是笑容无奈的拿着纸巾为她擦着额头上的冷汗，眼底有着丝丝柔意。

    前世，她从未遇到过这么‘傻’的人，即便不至于大难临头各自飞，但在团队中，她时常是那个被忽略，随时都会被舍弃的存在。

    没有人会因她掉队而转头施以援手冒险相救，都会选择在危难时撇下累赘。

    她深知易施次次护她，救她，不单是因她的外貌与并没有什么实际效用的约法三章，只能是真的在意她。

    见苏醉这副温柔小意的模样，易施忍不住搂住对方深吻，动作前所未有的柔和，而对方也在柔柔的回应着她。

    只能说多亏了伤的是右臂，若是左臂的话，这创伤面太大，十天半个月都不能痊愈的她，想必每次杀丧尸都容易造成二次撕扯伤。

    一吻毕，易施没有进一步动作，只是搂着苏醉，靠着墙，头枕着对方的肩膀闭上眼。

    现在已是后半夜，困加上失血过多，使得她很快的睡了过去，再次睁眼周围还是黑漆漆的，不过从卷帘门透过的亮光表明，天已经亮了。

    莫语三人还在睡，还有些困顿的她便也再也闭上了眼。

    等被苏醉弄醒时已是大中午，四人摸黑简单吃了些东西，像夜里一样打开车灯，借着亮光苏醉为易施拆开绷带，伤口已经凝结伤口更显狰狞，她帮其上了些药，又重新包扎上。

    易施被苏醉照顾着包伤口，换衣服，她发现对方对她的态度明白的不同了，看来英雄救美的桥段经久不衰是自有它的道理。

    莫语拉开卷帘门，由伍从岚开车她们四人离开了地下车库。

    外面艳阳高挂，偶有零散的丧尸游荡，一切如常，好似昨夜丧尸的暴动是个意外一样。

    可易施没有被假象蒙蔽，丧尸本就白天散漫夜晚活跃，又是赶上催化进化的夜雨，才导致了昨夜的险情。

    按照原来的计划，她们在小镇转悠着，遇到有用的店面便停下，由易施与莫语下车去搜刮。

    她们还幸运的找到了一家贩卖冷兵器工艺品的店面，里面贩卖的兵器都是未开刃的。

    可墙上挂着用来装饰的唐刀却是真家伙，锋利无比，不过易施只是新奇的把玩了一阵便将刀插回鞘中，这把刀还是送给苏醉吧，对方力气小比自然需要一把省力锋利的武器防身。

    “主人，有暗格！”

    正准备叫上莫语回到车里，对方略带兴奋的话语让易施将话咽回，在对方请示的眼神中点头，其按下了机关。

    “咔咔咔……”

    工艺品店隔间的机关打开，结果发现不是暗格而是暗道，打开的是一个暗门，有着阶梯直通地下。

    “去拿手电。”

    如今早已全面断电，保险起见自然是有个光源再下去为好。

    莫语领命走出店铺，将聚集过来的几只丧尸杀死，然后跟苏醉解释一声，便拿着车内储物匣中的手电折返。

    由她打头，二人下了暗道里面是一个地下仓库，与表面的冷兵器工艺品店不同，里面摆挂的都是真家伙。

    不用想也能猜到，这些怕是专门卖给那些钱多烧手，更喜欢真家伙买回家中摆放把玩的有钱人的。

    易施惊喜的转了一圈，最后拿着一把大砍刀爱不释手，比起外面那些外观好看却并不实用的工艺品，这里的东西古朴质量高，真真的简约奢华又实用。

    她没有含糊，直接让莫语将刀剑斧全部收进空间，剩下的长枪，狼牙棒之类的她没要，实用性不高，怕是连倒卖都卖不出去。

    这一趟小镇之行，除了惊险万分之外也是收获颇丰了。

    她们在镇里停留了两天，第三天往外走的时候，已是搜刮了不少物质，存了三大桶的汽油还有零零散散的食物。

    或许因为丧尸的变异，或是幸存者全部离开了，这里彻底变成了死镇，这两天里她们并没有看到活人的踪迹。

    相较于易施四人的‘悠闲’，这两天的时间对于宋半绮来说却是地狱般的生活。

    在逃出生天后，林彪与剩下的四名小弟直接在一家防护还算严实的五金店歇息。

    大难不死，除了后怕便是对未来的恐慌，而唯一的女子宋半绮变成了这些人发泄的渠道。

    她先是被林彪粗暴的占有，随后便是被小弟们轮流上，当天亮时，她的眼泪早已流干，身上青一块紫一块，下体处红肿冒着血丝的昏睡过去。

    再次醒来时，她被绑在了暖气片上，店内已无人。

    以为被抛弃的她又悲又喜，挣扎着想办法弄断绳子逃跑，可折腾了半天，好久没吃饭再加上力竭的她头昏眼花下终于弄断了绳子，卷帘门便被打开林彪那群人又回来了。

    面对他们嘲弄与侮辱，她不敢挣扎，只是哭泣着求饶，脸上的青肿还未消退，挣扎只会被揍，她只能期望求饶可以让他们心软放过她。

    可显然不质朗碌纳倥并不知，她的哭泣与求饶反而助长了林彪等人的施虐心，又是被轮着啪，甚至群啪，嘴与后门皆是没有逃过被凌辱的下场。

    绝望的深渊埋没着她。。。

 第214章 无脑女混混（二十）

    突破丧尸圈上了高速时，易施按照苏醉的指示停下，她与莫语下车将穷追不舍的十几只丧尸弄死，然后便在原地休息。

    不出意外的话，她们应该是比林彪几人先离开了镇子。

    即便这三天他们没有在镇子里遇到过，但易施也同样认为，他们还没有离开。

    损失那么大，他们不太可能怂到直接逃命，没有在镇子里停留。

    等待着不确定的林彪几人自然不只是为了同行的约定，最主要的是为了宋半绮。

    那夜君南二人迟迟没有动手，奔逃时，君南的身影也没有出现，宋半绮又落在林彪手上，这中间的曲折连伍从岚都非常的好奇。

    “嗯啊~林嗯……”

    “别玩了，林彪他们来了。”苏醉代替语不成句的伍从岚开口。

    好在她们运气不错，在高速上只等了半天，在伍从岚被易施玩弄的遭不住快要缴械投降主动求欢时，改装巴士晃晃悠悠的出现。

    易施见状停下手，将人推到一边，再次与莫语下车砍杀又被引来的十几只丧尸。

    有了砍刀在手，就算丧尸进化了，可砍杀起来更加的得心应手。

    “彪…哥？发生了什么？”见林彪下车并无重逢的喜悦感，反而神色凝重，她有些疑惑的问道。

    “施妹子，情况有些不对……”

    原来本在小镇外围的林彪几人应当昨天便会出针，可是发生了意外导致他们奔逃到另一边甩开紧追不舍的东西才找到机会出镇。

    而这变故便是十几只丧尸化的狗，有大有小，小的有普通大狗大小，大的则是能有狮虎大小。

    不仅身型大，速度却反而变快，他们又折了一名兄弟才看看脱险，情况很不妙。

    “那――”

    “卧槽！这又是什么！？”

    没等苏醉开口详细询问，一名男子望着不远处惊呼出声，众人闻声望去，皆是一惊。

    一只堪比异性的大蜘蛛利用蛛丝如人猿泰山一般，在树丛间荡着秋千从山上极速向他们袭来。

    “上车！”

    “别TM看了，快走！”

    易施与林彪同时反应，分别叫自己人上车。

    “咚！！！”

    在莫语发动车子的一瞬间，蜘蛛紧随而至靠着蛛丝黏上大巴，发出了撞击声。

    一下子林彪几人咒骂起来，因为蜘蛛正在尝试着用锋利的口铅撕开巴士车顶，金属摩擦声刺得大家头皮发麻。

    “莫语，开快些！”

    坐在副驾驶，易施打开车窗示意莫语追上大巴，然后她将一颗颗火球砸向巨型蜘蛛。

    蜘蛛吃痛发出了怪异的厉叫声，但是没有理她们，而是继续攻击着巴士，此时巴士车顶已被破开一个小口。

    “艹！”

    “嘭――”

    犹豫了一下，易施接过苏醉递过来的手枪，刚打开保险，枪声却响起。

    他们循声望去，前方拐角处不知何时冲出了一辆轿车，一名男子探出头手中拿着一把枪。

    “吱――”

    巨型蜘蛛厉叫一声，许是打中了关键部位，仰了一下被甩下巴士，莫语望着砸过来的蜘蛛，急打方向盘，因为不熟练在差点撞上防护栏时才踩着刹车堪堪停下。

    易施见车熄火，立刻打开车门，拎着砍刀右手放火焚烧着还在挣扎的蜘蛛，在它的厉叫中，没机会挣扎起身的蜘蛛渐渐失去了生息。

    前面两辆车也随之停下，见蜘蛛死亡皆是松了一口气。

    “施姐，好久不见！”一名男子背着包，笑嘻嘻的走过来跟易施打招呼。

    刚刚开枪的不是别人，正是曾经与易施苏醉相处过一段，拿着前者送给其的土枪的萧火。

    许久不见，萧火成熟了许多，身上的腱子肉多了不少，另外还有几名男女，聂峰也还在，但并没有出现另一名女子的身影简藿的身影。

    “好久不见。”见易施望来，聂峰推了推有些破了的眼睛点头问候。

    再见时，二人对易施的态度好了许多，可能是混了这么久，见识过幸存者们的险恶，不再像初时那么天真，认为杀人便是坏人了吧。

    “好巧啊，你这是打哪来啊？”易施点了根烟，同样笑着点头。

    “我们从那里的一个土路过来的。”聂峰指了指刚刚冲出来的地方。

    在易施与苏醉离开不久后，他们也离开了城市，兜兜转转了几圈，遇到了几名幸存者，最后决定找一个小村子暂时安身。

    他们一开始想的比较好，村子里屯粮多，人口少丧尸也会少，再种种地自给自足也不错。

    没成想三天前一场雨，让乡野反而变成了比城市还要危险的存在，他们一路逃亡也是折了不少人，才重新回到高速遭遇了易施。

    其实对于他们的遭遇，苏醉前世也一同经历过，不同的是姚颜此时还活着，甚至差点将她害死，离她与聂峰分道扬镳不远了。

    三伙人汇总了情报，最终聂峰他们决定弃车，将油引导巴士的油箱，一同结伴而行也打算赶往南方。

    对于聂峰几人将林彪当易施几人同伴的行为，易施与苏醉都没有多说什么，她们看着其队伍中几名女子都拿着武器，能不能自保全看她们自己了。

    前者是不在乎，后者则是前世与她们有过节，不想提醒。

    “施妹子，不如你们也上来吧，一起行动方便些。”借此机会，林彪也招呼着易施几人上车。

    如今情况越发险峻，他倒是没有别的想法，况且她的强大，也让他不敢觊觎其身边的妹纸们，只是借机拉拢而已。

    “好，彪哥，易施你将后备箱的桶拿出来，将油放了。”回答林彪的是苏醉。

    一是借此接近宋半绮，二是莫语空间内几大桶油可以节省下来以作后用。

    易施对此自然没有意见，抽空油箱的油放入巴士，莫语讲车收入空间后，她们四人也上了巴士。

    巴士重新出发，三伙人加在一起也才二十人不到，本就话多的萧火叭叭叭的讲述着他们的遭遇。

    现下，那个他们呆了半个月的村子里，小到蚂蚁，大到猪牛都有变异的情况发生。

    可以说他们是在村子里折了一半人，逃亡中又是折了一半人，才导致五十多人只剩下七人。

    对于萧火明显添油加醋的吹嘘，易施没怎么仔细听，她顺着苏醉惊讶的神色望向了坐在角落衣衫不整，满身狼狈的宋半绮。

    对方的状态十有八九被轮了个遍，对此她并不惊讶与意外，故而她才疑惑于苏醉到底在惊讶什么。

    君南不在，宋半绮落入林彪几人手中，这种遭遇不是很正常嘛？

    可有着前世记忆的苏醉表示一点不正常，毕竟前世对方的清纯，高贵可是出了名的，身边优秀的男子很多，都把她当女神一样对待。

    虽不至于还是个处，但她心中，对方不应该有过如此落魄的遭遇，难不成对方一开始是真白莲，后来是假白莲真黑莲？

    她并不认为遭遇了这一切，宋半绮还会觉得世界很美好，看着那阴郁的神色，明显是黑化的节奏啊。

    “怎么了？”易施见其望着神色越发阴郁的宋半绮的出神，她戳了戳坐在身边的苏醉。

    什么仇什么怨？人家缩小存在感不想被注意，对方却直勾勾的看个没完，有毒啊？

    “没事，我在想伍从岚的想法会不会实现。”苏醉回过神来移开了视线，随便找了个理由。

    她现在对伍从岚与易施一样有着期待，对方前世说不定与林彪抓的那些女人一样，死在了异变中，说不定对方若是活着真能够研制出有用的药剂呢。

    在这些日子的相处中，她对其的身份也有了大致的了解，年轻有为的生物学博士，在研究所中担当着c位，末世后与同伴逃亡时在村子里遭遇了林彪，男的被杀，她这个唯一的女性被抓。

    想起前世，她有些叹然。

    伍从岚不一定是唯一的希望，却是唯一可以掌控能够选择致力于抗丧尸病毒研发的存在。

    前世因为异变，很多研究员，教授被保护起来，并且各大基地都会建造一座研究所。

    可因病毒迟迟找不到破解方式，在领导人们的急功近利下，实验逐渐跑偏，变成了激发普通人异能与试图操控丧尸，用丧尸消灭丧尸的人体实验。

    在末世下，人类生存本就艰难，但还大肆的进行着人体实验，让本就对人体实验深恶痛绝的苏醉对世界恢复原样这一愿望失去了信心。

    更对人类这个物种感到悲哀，古往今来，无论何时何刻，何种情景下，人类总是在自相残杀，人类不灭绝便永不止境。

    望着再次走神的苏醉，易施视线移向了窗外，对于其突发的悲哀感，她笑了笑。

    只能说见识限制了苏醉的思维，如果当其知道神都变得无药可救时，便会觉得末世所发生的一切不算什么绝望的事情了。。。

    在末世的旅途中，一辆巴士行驶在高速公路在，承载着幸存者，怀揣着挣扎驶向承载着希望之地的南方。

    未来的一切未尝，此时此刻听着萧火滔滔不绝的大家，却是心情难得的放松一刻。

 第215章 无脑女混混（二十一）

    在末世五个月后，所以还活着的幸存者们对异变与现世情况都有了不同程度的认知。

    成群结队的丧尸，变异兽，独行的大型变异兽与每次都会倾巢而出的变异昆虫，鼠蚁，飞禽走兽。

    陆空都变得不再安全，唯一值得庆幸的是，丧尸病毒来源于雨，却是无法在水中存活，特别是大海，那里还保持着末世前的面貌。

    鱼类都没有变异。

    古往今来，主宰着社会主流的人群永远是冷漠自私却不会去伤害别人者，而另外两类便是烂好人与卑鄙无耻狡诈小人。

    后两类人交织在一起，便会分分钟上演农夫与蛇的故事。

    鲜活的例子便是宋半绮与曾经被林彪等人当做玩物的女人们。

    当时君南二人的想法很好，那就是偷偷告知女人们他们的计划，希望来个里应外合，增加救人的成算。

    可不曾想到，其中一名女子转头将他们出卖，他们的计划还未执行便被按死在摇篮中。

    异变的那晚，林彪早已控制了二人，并且因觊觎宋半绮已久，有了由头本就不是啥君子的林彪直接搞死君南，企图强要宋半绮。

    正逢异变发生，便有了他拉着她逃窜的那一幕。

    听着宋半绮带着仇恨与怨毒的讲诉，易施心中毫无波动，甚至一点也不同情对方。

    有时候这种将圣母变成贬义词的烂好人，就跟那些喜欢操控限制儿女的父母一样。

    都是打着帮助你，为你好的名义，也不管别人需不需要，就将一切强加给你。

    被林彪抓的那些女人们过的日子虽然不好，但不代表都愿意或者说有勇气来打破一切。

    起码饿不死，不用面对可怖的丧尸拥有相对的保护伞，即便一开始不甘不愿，可见识过末世的险恶后，也就认命了。

    在认命的情况下，一个人突然说要救你，并让你承担失败后面临的风险来配合对方施救，轻者犹豫不决，重者反咬一口保住现在的生活并不是什么意外之事。

    行善也是将就方式方法的，不能自己觉得对方可怜便给予帮助，这种主观且自以为是的行为，不一定是别人想要的，说不定还会反而招来怨恨。

    若说易施为何坐在酒店套房中，听着宋半绮的倾诉，那还有从三天前说起。

    一路南下的他们途中遭遇了不少之前收到消息，与他们一样想法的幸存者们，或拼伙，或分道扬镳。

    而队伍中异能者的数量不断增加，聂峰隐隐有了领头人的趋势，正在此时，他们来到了t市，正巧发现了一个小规模的基地，经过商议决定进来看看。

    至于之后去继续南下，还是留在这里，全靠大家自己决定，而借此机会，易施便用一些物资跟林彪换了宋半绮。

    故而进入基地后，对方是与她们一同行动的，她也就随口问了一句对方的遭遇，没想到被当成了倾诉对象滔滔不竭。

    “你想报复吗？”旁听了全程的苏醉见其说完后，笑着开口。

    没想到的事，宋半绮竟然摇了摇头，“算了，是我天真，要怪只能怪那个告密的女人，可是对方已经死了，又有什么好追究的。”

    呵呵。

    易施闻言心中冷笑不已，这便是所谓圣母白莲花啊。

    看似高雅圣洁，实则自私自利，护着对方那么久的君南算是白死了，只收获了对方的伤心，可连想要为其报仇的想法都没有。

    至始至终只想着自己的情况，从未想过无论如何，君南死在林彪手中，即便自己自作自受，可是君南无辜惨死，不应该报仇吗？

    真是搞不懂这种人。

    现实中遇到对方这样的人切记远离，哪怕是当对手也别做朋友，不然因其受难，对方可不会因为你而打破与人为善的原则。

    “那你可以帮我们一个忙吗？”在易施还忿忿不平时，非人类极度理智的苏醉已经在想着利用其‘善心’，来达成目的了。

    “我能帮你们什么忙？”宋半绮有些茫然。

    对于救了自己的着几人她是感激的，可几人也并不算是好人，如果她能够还人情然后不再往来，她倒是很乐意。

    可她想不出自己有什么地方能够帮助她们。

    “你的异能可以治愈丧尸病毒对吧？”

    望着苏醉笑眯眯的样子，易施知道对方开始要套路小白花了，她见状直接起身离开了卧室。

    有个比她聪明的‘助手’在，她省了不少事，在这个世界，只需要面对丧尸就好，斗智斗勇的事完全不用她操心。

    不得不说神们考虑的很周到，因为此时人设无脑，便搞个军师在她身边，不仅增添情趣，还减轻了她的任务压力。

    拐进套件的另一间卧室，里面的场景很是淫乱，莫语与伍从岚赤身果体的并排躺在大床上被绑着双腿屈起大开，不同的是，莫语下面插着硅胶棒子，伍从岚下面用医用胶布黏着跳蛋。

    二人皆戴着口球，神色涣散迷乱，口水顺着嘴角流下，唔声婉转，此起彼伏，奏着美妙的乐章。

    “嗯哈~唔哼……”

    “呵，很难受吗？”

    易施摘下伍从岚的口球，抚摸着其汗湿的小脸，神色略显猥琐。

    “…求你，不要再嗯……折磨我了，好难受唔……”默了一下，伍从岚终是开口祈求。

    对方总是不间断的撩拨，却总是在最后关头停下，每次没等她调整好又继续，周而复始，都快将她折磨疯了。

    温柔最是磨人心智，她恨不得易施像对待莫语一样，那么简单粗暴的对待她，起码时候可以恢复从前的理智状态，不至于一直不上不下的状态折磨着她的心智。

    “想要什么？告诉我。”易施把玩着被绳子绑的激凸的丰满，诱导着。

    “想要嗯……想要你要我嘶……”丰满上的樱桃被捏起，伍从岚吸了一口凉气，勉强说出了心中的想法。

    “怎么要？”易施挑了挑眉，装作没听懂对方的话语。

    而伍从岚自然明白对方想要自己说什么，可是最为‘知识分子’，她实在对于直白的求欢话语难以启齿。

    这边她还在心里挣扎，易施却转身欲走，她顾不得许多连忙开口道：“求你干我，别走，我实在受不了了唔……”

    她不想再遭受如此折磨，长此以往，她的心智会被击垮，彻底成为欲望的奴隶，这不是她想要的。

    她可以允许自己失控，但绝对受不了永远在失控中无法找回理智，而服软，便是最好的制止自己心智消磨下去的方法。

    “早说不就好了。”易施得意一笑，走到床边将人挪动着溪谷冲向她。

    她撕下黏着跳蛋的绷带，蹲下身，嘴唇贴了上去，吸吮，舔弄着其湿润不堪的溪谷口。

    “嗯嗯…啊哈……好舒服~嗯啊！”

    伍从岚蜷缩着脚趾，刚发出愉悦的谓叹，溪谷刺痛便传来，易施两指贯穿其溪谷，抽动间带出了一小滩混合着血液的晶莹。

    “嗯啊…用力些求你，不够哈啊~”

    由于溪谷被湿润的很完全，短暂的疼痛过后便是极致的逾越与不满足感，她带动着腰部迎合着，想要更多，也想快点结束这不上不下的折磨。

    看出了对方的心思，易施也没有再使手段，快速而大力的抽动着手指。

    对方是她完成任务的希望，她自然也是不想将人心智磨灭成被欲望占据的玩物。

    点到即止便可，免得过犹不及。

    “唔嗯…啾嗯咕……嗯嗯唔……”

    伍从岚回应着易施粗暴的吻，承受着对方的征伐，彻底暂时失去了理智，沉沦在身上之人带给她的欢愉中。

    “舒服吗？”

    “舒服嗯啊……”

    “舒服就记得要听话，乖乖的，不然我不介意将你彻底变成没有理智的玩物。”易施右手握着对方的脖子微微收紧，左手更加卖力的进出。

    “是嗯嗯，啊哈啊――”

    被完全掌控挟制的状态让伍从岚更加的激动愉悦，随着其手上力道的收紧，她在有些喘不过气的状态中首次完全释放的突破了临界点。

    她眼眸涣散的沉浮在飘忽的余韵中，望着抽出后抵在她嘴边的手指，嘴唇颤抖着含住吸吮，舌头笨拙的舔弄缠绕着口中的手指。

    这是她第一次主动做出色气的举动，却并无反感，或许易施说得对，有时候妥协并不是示弱，而是生活方式的一种。

    不肯退一步，受折磨的只能是她。

    “啵……”

    伍从岚出神的吸着手指，再被易施拔出来后发出了气声也使她回神。

    “去隔壁跟宋半绮谈谈吧，等我们到了s市的基地，就想办法跟基地长申请实验室。”易施解开伍从岚的绳子，甚至亲手帮对方理了理凌乱的长发。

    如此细致周到的行为让伍从岚愣了一下，在她心中，对方就是个女版的钢铁直男，大男子主义，根本不会作出体贴的举动。

    不过她诧异过后也没有太过纠结，终究不是真的大男人，本来就是个女子，偶尔做出体贴的举动倒不是什么值得太过惊讶的事。