《国民男神在线宠妻［快穿］》
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

第1章 被雷误劈的大佬

    陈清瑾还没反应过来，一个雷就劈到了旁边正在发疯的人，除了听声音是个女的之外，其他哪里都看不出来，然后她就被连累了，老天以为她们两个人是同伙，她也被雷劈死了！

    本来听她那么说还有点心疼她，现在只想将她抓过来狠狠的打一顿，可是……

    陈清瑾：？？？我就出来吃个饭我做错了什么？老天你怎么不长眼睛，怪不得她要骂你，我也想骂你！

    宋书颜是背对着陈清瑾的，根本就不知道她的身后还跟着一个来头这么大的人，因为工作上受了点挫折，喝了点酒之后就想起了这么多年自己因为这个“威武霸气”的身高和身材而受到的嘲讽和冷待。

    一时间所有的不满和委屈都聚集在了一起，明明以前在心里念叨都没出过什么事情，这次心血来潮大声骂了几句，就直接被雷给劈了，忍不住又骂了起来，死老天，欺软怕硬，卸磨杀驴……

    ？？？欺软怕硬就算了，卸磨杀驴是个什么鬼？

    晋江国民男神系统觉得自己可能绑了个傻子，而且她怎么绑定了一个女子，那这国民男神的任务真的可以完成吗？晋江系统只觉得前途一片渺茫，关键现在还换不了宿主了。

    晋江系统深吸了一口气，给自己打着气：她一定可以将宿主调/教成二十四孝老公的，加油你是最棒的！

    剧情回放：

    宋书颜一只手那这个啤酒瓶，摇摇晃晃的走着，路上没什么行人，当然除了后面的，不然真会被当成是从精神病院里面跑出来的。

    一只手指着天，大声的骂着：“你这老天，一点都不长眼睛，我哪里得罪你了，给了我这么个男人婆的身材，你说你给就给吧，也不知道给全了，说我是女的吧，你看除了这声音，哪里像个女的了？”说着还迷蒙着眼睛在原地转了一圈。

    还是没有看到在她身后走着的陈清瑾。

    喝了口酒，给自己壮胆，又接着骂道：“可说我是男的吧，又没有身下的二两肉，我留长头发，他们说我怪异，说我脑子有病，我留短头发，他们又说我是个变态，踏马的你们是大海吗？管的这么宽，我爸妈都没说我什么，你们凭什么说我啊。”

    有眼泪落下来，宋书颜抬起手随便抹了两下，唾弃着自己，“哭什么哭，真是没出息。”

    “没有男的喜欢我我也不说什么了，我本来就喜欢女的，这么什么大碍，可是我好不容易有个喜欢的女孩子，我去追她，人家说我长得像渣男，觉得我有暴力倾向，我，我招谁惹谁了啊！”

    “我都二十三了，初吻都没有送出去，就因为这身高一八七惹得祸，该死的老天，你如果不给我赐个女朋友，我就诅咒你生孩子没*眼，老婆跟别人跑了，孩子不是你的，喝水被呛死，吃饭被噎死……”越说声音越大了起来，隐隐还有种兴奋在里面。

    陈清瑾：？？？你怕不是在逗我，你是不是还骂上瘾了？

    这么想着的陈清瑾，根本就没有注意到突然变了的天色，然后在两人都没有反应过来之前，就Game Over了！

    等宋书颜再次有意识时，刚睁开眼睛就听到旁边有个激动的女声喊了声“少爷，你醒来了！”然后就跑出去了，可能是去通知什么人了吧！

    宋书颜揉了揉刺痛的脑袋，这才有时间回忆，刚才那个女的是叫自己少爷吗？

    少爷？男的？

    这么想着，身体僵硬了一下，刚刚还按摩着头部的手顿时往被褥里面伸了进去，没有摸到自己以前没有的东西，长长的松了口气。

    还好还好，还是小仙女本仙！

    可她为什么要叫自己少爷呢？她不是女的吗？

    就这么胡思乱想着，一点也没有发现其他的不对，就连纠结也只是纠结自己明明是女的怎么被叫少爷，而不是觉得地方都不对劲了吗？！

    晋江系统顿时忍不住了，控制着自己最后仅剩的一点点理智，机械音在宋书颜脑海中响起：“你好宿主，我是晋江国民男神系统，你叫我晋江就行。”

    说完就静静的等待着某人的反应了。

    宋书颜觉得自己可能是幻听了，不然怎么会听到自己的脑海中有人跟自己说话呢，也太扯淡了吧！嗯，她一定是没有睡醒。

    “宿主还是回忆一下之前发生的事情吧！”晋江系统没忍住，机械音都带了一点点嘲讽。

    又听到了，那就不是幻觉了，之前发生的事情，想着宋书颜的大脑急速的运转了起来，她好像喝了酒，然后骂了老天，狠狠地发泄了一通，然后一道雷直接劈了下来，然后她再次睁开眼睛就到了这里。

    宋书颜没有一次觉得醉酒之后还能记得发生的事情是这么的心塞，以前她还特别的自豪，没想到现在就打脸了！

    所以，她这是死了吗？宋书颜有些不清定的想着。

    迟疑的问道：“所以我现在是在哪？我死了吗？这里又是哪里？刚才她为什么叫我少爷？”

    晋江系统有些懵，但还是顺着她问的顺序回答了宋书颜。

    “在一本小说构成的世界里面；现实世界中的你确实是被雷劈的渣都不剩了；至于叫你少爷，等一会你看了小说之后就知道了。”

    然后在宋书颜消化这些东西的时候，晋江系统又说了起来：“鉴于宿主大人在咒骂老天时，同时受你牵连被雷劈到的还有现实世界的大佬，而现在宿主大人要做的就是找到她的灵魂碎片，并且让她幸福的度过这些世界，只有完成了之后才有一次重生的机会，所以宿主大人，加油努力吧，我相信你是最棒的！”

    宋书颜：……无言与对！所以我这是造了什么孽？你一个大佬不应该好好的待在你那五千平米的大床上吗？大晚上的出来胡溜达干什么，现在好了，不但被劈成了渣渣，我还要让你幸福，所以你以前是有多么的不幸福？？？

    陈清瑾：……滚蛋吧你，你哪里弄的歪理邪说，你见过谁睡着五千平米的大床，就算是国家领导人都不敢这么奢侈的好吗？你怕不是在逗我！

    还有我就出去吃顿饭，鬼知道会被雷误劈到，要是知道会这样的话，我肯定开着飞机在空中看你被雷劈的美好时刻，肯定很爽，q(s^t)r

    宋书颜却是不知道这么多，只觉得心塞塞，不确定的问着晋江系统，道：“那你说的给她幸福是什么意思？还有我要完成多少个任务？她是男的女的？你们的评判标准是什么？”

    晋江系统：……为什么之前没有发现她还有当话唠的潜质，怎么就被她具有欺骗性的外表给迷惑了呢，真是失策啊失策！

    “就是追到她，爱上她，让她觉得很幸福很开心，必须是真心的，不然会有惩罚；总共完成十二个任务，第十二个任务会回到你们原本在的世界；她是女的，特别漂亮，特别有气质；评判标准是根据大佬的幸福值来决定的。”

    既然说到了这里，宋书颜就再也忍不住自己那好奇心了，问道：“你怎么会选择绑定我啊？我一没钱二没势，除了长的特别的人神共愤之外，好像没有什么有点了，而且还有点嫉恶如仇，你确定大佬能看的上我？”满满的都是怀疑啊！

    还有就是因为长的太俊美了，然后女人看到她的第一眼就觉得她肯定特别花心，然后就没有然后了…

    晋江系统听她这样一说，也觉得前途堪忧啊，但是总不能说她就是被她那张俊美的惨绝人寰的脸吸引的脑子一抽就绑定她了吧，会被耻笑的好不好！

    “当然可以看上了，你要对自己有点信心嘛，不说你长得这么好看，而且你还上得厅堂下的厨房，弹得一手好乐器，如果我能变成人，我肯定会大胆的去追你的。”晋江系统说着自己都不相信的话，而且还特别的庆幸，幸好自己不能变成人形，不然岂不是完蛋了┐(-｀)┌

    不过她说的也不全是虚的，至少宋书颜做的饭菜好吃是公认的，不知道是谁说的，说要抓住一个人的心，首先就要抓住她的胃，胃是离心脏最近的地方的，抓住了胃，离抓住心还远吗？

    “是吗？”宋书颜摸了摸下巴，还是有些不相信，如果真的是这样的话，那她以前怎么没有一个人喜欢呢？可听她的语气，也不像是骗自己的啊！

    有些烦躁的抓了抓头发，不想了，还是想着怎么追到那个大佬吧，她会试着去喜欢她，去爱上她，即使以后回到了现实世界没有结果，她也不能做渣女。

    “晋江，将小说发给我吧！”宋书颜刚说完，就感觉脑子里一阵翻江倒海，眼前一阵阵的发黑，该死的，她怎么没有告诉自己会这么难受，真是岂有此理，嘶，疼死了！

    良久才好受了一些，闭上眼睛看起了剧情。

第2章 娱乐圈大佬（1）

    这本小说是一本言情小说，讲述的是女主林念巧通过自己的不懈努力，坚强而勇闯娱乐圈的故事，不但得到了真爱，还荣登影后的事情。

    不过这些跟宋书颜都没有关系，这个世界的大佬叫做陈清瑾，就是被雷误劈到灵魂碎片附身在她身上的那个人。

    陈清瑾，娱乐圈大佬，今年32岁，红色家庭，一不小心就会让别人天凉王破的那种霸道总裁，外边冷漠禁欲，实则是个纯情御姐处，而且在大学时候就被确诊为x冷淡。

    看着特别的成熟稳重，而且还做得一手好饭。长相也是那种特别清冷的，一头亚麻色长发，常年身穿一身职业装，白瞎了那么好的身材。

    不过她都这么厉害了，还需要什么吗？

    这么想着的宋书颜，继续看了下去，这才看到了原因。

    原来陈清瑾在三十五岁的时候有一个坎，不但会香消玉殒，而且因为她是这个世界的中流砥柱，所以导致了这个世界崩塌，而且陈清瑾临死时最强烈的愿望居然是没有好好的爱过一个人，所以？？

    宋书颜：......你怕不是在逗我，你可是大佬哎，找个喜欢你的人不是很简单吗？怎么这么麻烦。

    宋书颜有些懵，问着晋江系统：“可以说一下我的身份吗？我叫什么，还有我跟她要怎么认识？真的不会被她嫌弃吗？”

    不是宋书颜对自己没信心，而且大佬的背景实在是太可怕了，一不小心她就会玩完的感觉啊！

    晋江系统却是高冷的没有说话，而是直接将原主的记忆一股脑塞给了她，这次宋书颜的接受能力就好很多了，只感觉到脑子里胀胀的，其他就没有什么感觉了。

    宋书颜闭了闭眼睛，良久才睁开，回忆着自己刚才看到的关于原主的记忆。

    原身也叫做宋书颜，是京都第一世家宋家当家人的独女，今年23岁，官宦世家，在她没有穿越过来时，正因为想要当明星而跟家里人冷战，甚至是用绝食这么蠢的办法。

    要知道，身为官宦世家的子弟，或从政或从军，还从来没有一个人会这么没出息的居然想要去当一个小明星，差点没将宋老爹给气炸了。

    原身可以说是集合了宋老爹宋昊轩和她娘席婉怡所有的优点于一身，长相精致无比，比之宋书颜的容貌也是不遑多让，甚至因为身在世家，更是有一种宋书颜怎么也比不上的气质。

    按照时下的说法就是奶气十足的小奶狗，撩人而自知，还是个彻头彻尾的颜狗，就连交的朋友都没有一个长的丑的。

    宋书颜：......有颜值就是这么任性！

    接着往下看去，原主此时已经被家里人给断了一切的生活来源，只是没有将她赶出去，但是也没有人理她帮她了，都等着她知难而退。

    宋书颜想放弃，不去当这个明星了，然后被晋江系统给硬生生弄的夭折了。

    “不可以不去娱乐圈，要达成原身的愿望成为娱乐圈最吸引人的那一个，而且陈清瑾大佬也是经常出现在综艺节目之中的，所以努力吧，少女。”

    晋江系统说了一大堆的心灵鸡汤。

    宋书颜没理会，又接着看了下去，原身此时已经开始了在网上直播的日子，而且还谈的一手好钢琴，基本上只要是乐器都可以玩的很溜。

    宋书颜又仔细的看了一遍原身的记忆，没有发现她学习过表演之类的东西啊，顿时有种不好的预感，忐忑的问着晋江系统，“原主不会表演？那还想当影帝和影后？”

    宋书颜没想过，原主的愿望会这么的杞人忧天，你都没有学习过表演，你还想当影帝影后，你真的不是在坑我吗？！

    晋江系统见宋书颜这么生无可恋，连忙说道：“我可以给你开后门，你每天都可以意识进入系统空间，跟着里面你们那个世界的老戏骨他们学习演戏，而且时间流速也是1：50，现实世界一小时，里面五十小时，够意思吧！”

    然后就强制性的两宋书颜带到了系统空间里，让宋书颜学习去了，而她自己则是去偷偷的看大佬陈清瑾去了。

    然后就看到了一大堆的马赛克，瞬间整个系统都变成了粉红色，呲一声就缩回了自己的乌龟壳里面了，就算是听到宋书颜一直在空间里面骂她，也没有出现过。

    宋书颜直到骂累了才停了下来，看着现在自己面前熟悉的明星，而且还是自己从小看着大的，顿时收敛了自己怨天尤人的表情，变成了一个乖乖崽，听话的不行。

    跟着她学习着表演，慢慢的，宋书颜也沉浸在了老师给她设置的情景中，变得忘我了起来，情绪的发挥也可以更加的淋漓尽致，让那个老师不停地点着头，显然是满意无比。

    宋书颜也不知道她在里面练习了多久，只知道自己出来的时候，还在表演着，过了好久才反应了过来，她也没有想到，有一天她居然会这么的着迷于一件事情，而且这么的如痴如醉。

    “怎么不继续练习了？”宋书颜还有点意犹未尽的问着，显然快成为一个戏痴了。

    晋江系统老神在在的说道：“你是不是忘了你现在已经被你的家里人断了生活费？而且你五点到七点的时候要在手机上直播，七点半的时候要去酒吧驻唱，现在已经是四点半了，你收拾打扮顺便吃点东西时间也就差不多了，所以......”

    宋书颜顿时从床上跳了起来，手忙脚乱的在柜子里找了起来，问着晋江系统，她直播的时候穿什么比较好一点？

    “以你现在的颜值，穿什么都是持靓行凶，所以你自己随便穿吧，就算是红配绿，穿在你身上也是比西施还美了。”晋江系统无所谓的说道。

    宋书颜想了一下那个画面，顿时不寒而栗了起来，算了还是不问她了，有这时间她都选好了。

    随便去厨房找了点吃的吃了之后，就坐在了板凳上，等着三分钟之后的直播。

    宋书颜穿着一件白衬衫，下/身一件黑色哈伦裤，都是手工定制的，穿在身上特别的舒服。此时整个人特别的清新俊逸，就跟校园里面的校草一样，让人看一眼心都会融化了。

    打开直播不到一分钟，就有一万多人涌了进来，就这样还在不断的上升着，宋书颜也看到了粉丝们的评论，纷纷都刷起了“书颜少爷好帅啊啊啊啊”“书颜少爷要抱抱亲亲举高高”“书颜少爷我要给你生猴子”等等！

    宋书颜看到那些小可爱们的评论，顿时笑的眉眼弯弯了起来，露出了惑人的微笑，跟她们打着招呼：“大家好啊，我是你们的少爷书颜，可以看到我吗？”

    评论里顿时又一次鸡飞狗跳了起来，宋书颜将放在桌子上的吉他拿了过来，轻轻的弹了几下，试了下音色，这才看着手机说道：“嘘......今天我给你们唱一首我自己写的歌，关于家人的哦！”

    说完轻轻的闭上了眼睛，脸上露出了落寞的表情，一边弹一边唱了起来，“时间都去哪了......”

    一时间都没有再评论了，都沉浸在宋书颜唱歌的那个世界里面，想起了自己的父母，想起了他们那满头的白发，想起了自己对他们的不理解，想起了他们佝偻了的背......

    眼泪不停地在眼眶中打着圈圈，然后在自己不经意的瞬间，泪流满面，模糊着眼睛在键盘上打着字，“少爷，我想我爸妈了。”“我真的第一次发现他们已经老了，呜......”“少爷你真的太坏了，干嘛唱这么催泪的歌曲，呜......”

    宋书颜睁开眼睛就看到那些评论，她其实刚才唱的时候也想到了自己的父母，眼里有泪花，但是因为闭着眼睛，所以没有人看到，而此时看到这些评论，顿时就没忍住笑了出来，赶紧挥着手表示自己没笑，一边关了视频。

    而本来哭的正起劲的粉丝们，看到直接黑了的屏幕，同时上面还出现一句，“书颜少爷的直播已结束，谢谢各位的支持。”

    顿时有一万句mmp不知道当讲不当讲，说好的两个小时呢，这连半小时都没有好吧，少爷你怎么可以这么对待你的小可爱我们呢？！

    宋书颜才不理会她们的怨言呢，也不是宋书颜想要关直播，而是她母上大人的电话打过来了，她总不能不接吧，会死的很惨的好不好！

    “喂，妈，有什么事情吗？你不是不理我了吗？”宋书颜学着原主那撒娇的语气，说着，一点生疏感都没有。

    “臭丫头，妈妈已经听到了你唱的歌了，知道你对我们的爱意了，以后你要做什么事情就去做吧，我不会再阻拦你了，只是你要记得，既然决定了做这件事情，那就不要半途而废，知道了吗？”

    宋书颜的母亲席婉怡说道。

    “知道了！”

第3章 娱乐圈大佬（2）

    宋书颜挂掉电话之后，只觉得心里暖暖的，虽然他们并不是自己的父母，可是她现在已经是宋书颜了，那对于原身的爸妈，她也会好好孝敬，当然如果是极品父母，那就敬谢不敏了。

    而且宋书颜还得到了原身的记忆，所以对于他们，宋书颜还是从心里都透着一股熟悉感，在听到他们声音的瞬间，就会不由自主的撒娇，说着自己的委屈。

    看了下时间，离约定去酒吧驻唱的时间还有两个半小时，宋书颜打算睡一会再去，刚才接收记忆的时候，浪费了很多的体力，宋书颜刚才还没觉得，此时只感觉特别的累。

    正要躺下，刚才出去的中年妇女又走了进来，宋书颜此时已经在原主的记忆里知道了这个人的名字了，是宋家的保姆，可以说是从小看着宋书颜长大的，宋父宋母也都很信任她。

    “吴妈，怎么了？”宋书颜强打起精神，问着。

    “少爷，你已经一天没吃东西了，先吃点东西再去睡觉吧，不然晚上出去会撑不住的。”吴妈担忧的说着。

    “嗯，好。”闭了闭眼睛，宋书颜这才笑道，穿上拖鞋就往外面去了。

    坐到饭桌前，看了一下桌上的菜，差不多都是原主喜欢吃的，她自己也不挑食，除了香菜不吃之外，其他的只要做的不难吃就都行。

    而且从记忆里可以知道，吴妈的手艺简直是绝无仅有的，拿起筷子尝了一口，豆腐入口即化，而且豆腐的鲜味全都出来了，真好吃。

    宋书颜足足吃了两碗米饭才停下，让晋江系统只觉得丢人，她这是绑定了一个乞丐吗？怎么跟几辈子没吃过东西一样。

    吴妈在旁边看的却是一脸的心疼，不住的说着“还有，多吃点。”“瞧瞧，脸都瘦了一圈了。”

    宋书颜还因为这句话被呛到了，没办法，吴妈说的太夸张也太惊悚了，一天脸就能瘦一圈，你怕不是在逗我哦！

    没敢反驳，乖乖的吃完之后就去玩手机了，吃了点东西之后，脑袋也不疼了，肚子开始撑了！

    等时间到了七点，宋书颜穿了一身黑色皮衣给吴妈打了个招呼就出去了，去地下车库将自己红色跑车开了出来，往酒吧而去。

    酒吧离得不是很远，不到二十分钟就到了，店长一看到宋书颜过来，拉着她得手就将她往台上推搡着，好多人都等着她上台呢，毕竟不到长得好看，而且唱歌还这么好听，不知道以后便宜了谁啊。

    真希望自己也有个这么帅气，俊美，还这么宠着自己的人啊，而且还这么会撩。

    先上去唱了一首特别爆炸的歌曲，将酒吧里面的气氛彻底的点燃，在台上的宋书颜像是会发光一样，将自己在大学里学习到的街舞、机械舞每样都表演了一遍，耳边听着他们的狂欢，吼叫，宋书颜终于知道了为什么那些明星会这么喜欢自己的粉丝了。

    因为有一个人将你当成她的神真的是一件很让人心醉的事情。

    直到凌晨宋书颜才下场，坐到吧台前，拿起一杯酒就直接喝了起来，在台上唱了将近四个小时，中途也没有下来过，嗓子早就快冒烟了，也不管自己能不能喝酒了。

    坐了没一会，宋书颜就要走，因为原身跟家里人约法三章，每天不管出去多晚，都要回家，不然就会体验一下什么叫做男女混合双打了。

    原身每次都将这条命令贯彻到位，没有一次夜不归宿过，而宋书颜也不想体验一把。

    给店长打了个招呼，将今天该得的报酬三千拿到手里，笑了下，转身就走了。

    刚走没几步，就不知道从哪里冲出来了一个酒鬼，可能是要去洗手间，没看清楚前面有人，就直接撞在了宋书颜身上。

    陈清瑾因为朋友刚回国，所以就想带她来酒吧聚会一下，叫上以前的朋友，没想到最后竟然喝多了，胃里难受的陈清瑾，跟朋友打了个招呼就出了包间要去洗手间，却没想到一时没休息，竟然撞上了人。

    因为这一冲撞，陈清瑾没有忍得住胃里的翻江倒海，直接吐了宋书颜一身，等吐完之后瞬间清醒了过来，抬起头就看到刚才在包间的电视上，看到的人此时正黑着脸看着自己。

    陈清瑾迷蒙着眼睛，看视频的时候就觉得她长得肯定很好看，这下真的面对面见到本人了，却更加的吸引人了，陈清瑾感觉心里有什么动了一下。

    这个酒吧里面，是有安监控的，因为有些客人不愿意出来跟别人挤，就都安装了电视，想唱歌的话可以唱歌，也可以直接在电视上看酒吧台上的人表演。

    宋书颜没想到自己会这么倒霉，回家就遇到了这种事情，而且这还是自己最喜欢的一套衣服了，只觉得眼前一阵阵发黑。

    想杀人的心都有了！

    但是却没有松开扶着陈清瑾的手，到现在为止，晋江系统都没有说过话，所以宋书颜根本不知道眼前的人就是被自己连累的大佬了。

    没有松开陈清瑾，也是因为怕她站不住摔到了，那就不好了，至于衣服，算了算了，已经成了这个样子了，还说什么呢！

    将陈清瑾扶坐在沙发上，宋书颜有些嫌弃的看了眼自己身上的污渍，有些厌恶的皱了皱眉头，屏住呼吸伸手将皮衣三下五除二的脱了下来，随手扔在了一边。

    看了一直盯着自己不放的陈清瑾一眼，转身就要走。

    没想到却被陈清瑾给拉住了胳膊，转过头看着她，等着她的下文，难不成这是看自己长得俊美可人，想要潜规则自己不成，宋书颜有些自恋的想着。

    “等等，刚才对不起，我不是故意的，对了，给我说一下你的微信吧，我将衣服的钱陪给你，你的衣服我没有看错的话应该是定制的吧，多少钱，等我明天发给你。”陈清瑾有些口齿不清的说着，但还是执拗的拉着宋书颜的胳膊，不让她走，非要要到她的微信不可。

    宋书颜：......默默的将自己的手机递了过去，顺便拿了杯热水放在了她手边，听到陈清瑾的手机响起了提示声，宋书颜将自己的手机拿了过来，不知道出于什么心思的宋书颜，揉了下她的头发，笑了笑就走了。

    陈清瑾愣了一会儿，将杯子里的热水喝干净之后，就朝着包间走去了，刚才可能是自己的错觉吧，怎么感觉自己脸烫烫的呢，应该是酒吧里面太热了，自己酒喝多了吧！

    一边拿出了手机，同意了添加好友，看到上面那人的照片轻笑了下，点击了保存，将手机又一次装进了兜里，她应该不知道自己是谁吧！

    在包间里面又坐了一会，就都回去了。

    宋书颜刚走到地下车库，就听到刚才像是失踪了的晋江系统又一次发出了声音，“刚才碰到的那个就是这个世界的大佬陈清瑾了，宿主不错，第一天就遇到了目标任务，再接再厉吧！”

    宋书颜僵硬了一瞬，问道：“你说的是刚才那个酒鬼？”简直受到了一万点的惊吓好不好。

    晋江系统却是有些不满了起来，怎么可以这么说大佬呢，顿时反驳道：“才不是酒鬼，根据我刚才了解到的剧情，陈清瑾大佬是朋友回来了，所以才会喝多了的。”

    宋书颜点点头，表示理解了，同时也有点庆幸，刚才自己没有强硬的拒绝她要给自己赔偿的事情，不然就加不到大佬的微信了。

    打开车门坐进了车里，一边启动一边回忆着刚才看到的人，那个所谓的大佬，她长什么样子来着，怎么想不起来了？

    刚才她好像被长发遮住了脸，她只看到了她的眼睛，而且急着回去，就没有仔细的看过了。

    想着也是对自己有些无语，她这样的人真的是注孤生啊！

    回到家洗了个澡就将这件事情给忘记了，知道第二天日上三竿才起来，用被子将头蒙了起来，过了一会儿才坐了起来，拿起放在床头的手机，打开就看到了上面的微信消息。

    面容解锁之后，就看到了头像只是一只白色小猫，名字叫做清清子瑾的人给自己发了好几条消息，点进去就看到：

    “起来了吗？”

    “我是昨天不小心吐了你一身的人，对不起啊，我不是故意的，还在生气吗？”

    “真的对不起，对了你衣服多少钱，我给你转过去。”

    “？？？”

    宋书颜赶紧给她回了句“我刚刚才醒来，衣服就不用了，你也不是故意的。”说要赶紧去洗漱了，她爸妈居然没有叫她，真是太不可思议了。

    同时在脑海中有些奇怪的问着晋江系统，“你不是说大佬是个冷漠禁欲的人吗？怎么今天跟我发了这么多信息？”

    晋江系统也很懵啊，仔细的查看资料之后，确定没有搞错人，义正言辞的说道：“可能是因为不想欠宿主大人什么吧，所以就想赶紧还清楚，免得你赖上她。”

    宋书颜：......哈，你开心就好！

第4章 娱乐圈大佬（3）

    此时正在开会的陈清瑾，余光不停的会朝着手机喵去，不时的还会走神，等到旁边的秘书提醒了才又一次恢复了自己那冷漠的样子。

    面无表情的看了面露八卦的手下，淡淡道：“继续。”其他人瞬间又变回了那一本正经的好员工样子，继续汇报了起来。

    “滴滴！”有微信提示音响了起来，陈清瑾的手一直在手机上面放着，手机刚亮起来，陈清瑾就直接拿了起来，根本就没注意到那些经理八卦的表情。

    看到宋书颜给她的回复，有些无从下爪的感觉，不知道该怎么回消息了。

    良久听到公关部经理的喊声才又一次回过神来，闭了闭眼睛，让自己的心安静了下来，一会才睁开，问道：“什么事？”

    “清清直播最近有一个主播的人气很高，要不要联系她签约，给她推荐？”黄经理已经了解到，这个叫书颜少爷的主播还没有签约，应该是刚出现的一个，还没有被其他直播公司的人给发现。

    陈清瑾点了下头，示意他将文件放下，她一会儿看了之后再批，之后转头看着其他人，问道：“还有什么事情吗？”

    见他们都摇头说没有，站起身子就回自己办公室了。

    而等看不到陈清瑾身影的其他经理，这才聚在了一起，交头接耳的八卦了起来：“你们说总裁是不是喜欢上谁了？第一次在会议上失神了两次哎，以前都没有发生过的。”

    “是啊，不过总裁不是x冷淡吗？”

    “不知道公司里的女员工知道了总裁心有所属了会不会疯了啊，要知道她们可是每天都做着灰姑娘的美梦呢，就盼望什么时候，总裁可以一个眼瞎看上她们呢。”

    ......

    这些陈清瑾自然是不知道的，她此时已经在坐在了办公室的椅子上，拿着手机打了删，删了打的，差点将手机给扔出去了。

    先将手机放了下来，陈清瑾也发现自己有些不对劲了，她怎么会这么迫切的想要知道一个人的消息，还因为她的事情纠结了这么久。

    闭上眼睛靠在椅背上，捏了捏眉间，良久才睁开眼睛，此时眼睛里面已经恢复了一片清明，拿起桌子上面的文件看了起来。

    打开黄经理给的文件夹，看了起来。

    入眼的就是昨天晚上见到的那个帅气女子的照片，只是风格却是大变样了，穿着一件白衬衫笑的乖巧的样子，瞬间又乱了陈清瑾的心。

    陈清瑾也终于知道了她的名字，叫做宋书颜，她没记错的话，京城宋家的独女就叫做宋书颜吧。

    用座机给黄经理打了个电话，道：“这件事情你们去联系吧，但是记住，她如果不签约的话也不要逼她。”听到那边应了之后就将电话挂了。

    将夹在里面的照片拿在手上，摇了几下，将转椅转了一圈，把手机拿了起来，给宋书颜回起了消息。

    “那可不行，说好了陪给你的，你不说的话，我就直接转二十万过去了。”陈清瑾有点赖皮的将消息发了过去。

    而在陈清瑾纠结的这段时间里，宋书颜却是想起了自己这个身体好像也没有胸，当初被原主的颜值给吸引到也因为事情太多没反应过来，就没有注意到，在去洗手间洗漱的时候看着镜子里帅气的人才反应了过来。

    胡乱的抹了把脸，怒气冲冲的质问着晋江系统，“怎么她也是个飞机场啊？我要当小仙女。”

    晋江系统冷漠道：“我是根据你现实世界中的数据给你调整的，想当小仙女的话，这辈子是没有可能了，基因的问题不是我们可以更改的。况且高高壮壮的不是更加让人有安全感吗？”强词夺理啊！

    “而且我本来就是国民男神系统，小仙女什么的根本不存在好吗？大佬身上是可以存在的。”最后还来了个神补刀，差点没将宋书颜气的吐血。

    宋书颜此时手上的水迹已经干了，摸上自己的长发，又黑又直，可配合着她的身高和颜值却是透着一股古风古韵，穿一身古装就像古代的大少爷，就是不像女的。

    有些心累。

    有些想要破罐子破摔了起来，将自己摔倒在床上，闭上了眼睛，都快又一次睡着了，然后陈清瑾的信息就过来了。

    顿时惊醒了过来，宋书颜将手机拿了过来，看到陈清瑾发的消息，却是笑了，她没想到大佬居然也会耍赖皮，还真是有趣。

    “那好啊，你发吧。”有些俏皮的发了句语音过去。

    陈清瑾一直在等着宋书颜的回信，她还以为要等很久呢，没想到居然这么快，拿起手机就看到了语音，听了起来，她没想到宋书颜居然这么孩子气，简直是......

    也学她回了条语音，“可以啊，那你叫什么名字，说了我就发给你啊。”

    然后两人就聊了起来，然后钱也没有打过来，就这么互相了解了起来。

    此时的陈清瑾只是觉得她很特别，而且她x冷淡的这个病看了这么久都没有谁能攻克了，陈清瑾觉得自己可能以后都好不了了，而且跟宋书颜聊天很舒服。

    每天两个人都会聊一会，说点自己身边发生的趣事或者糟心事，然后说句晚安，就这样持续了将近一个月的时间。

    有时候，陈清瑾也会去宋书颜驻唱的酒吧里捧场，坐在吧台上，点一杯鸡尾酒，看着台上的宋书颜，尤其是宋书颜朝着她的方向飞吻的时候，更是笑眯了眼睛。

    不过两个人都没有捅破这层纸，陈清瑾是担心自己别到时候还是个x冷淡，那就尴尬了，而宋书颜却是觉得还不到时候，她们还没有好好的了解，没有一定的感情基础。

    回到家跟陈清瑾聊了会天之后，就接到了母上大人的电话，说是今天不回来了，她要去一趟伯父家，商量爷爷的七十大寿去，之后就挂断了电话。

    宋书颜这才想起来，爷爷的寿辰确实是这周的礼拜天，想着有些汗颜，如果不是母上大人通知了她的话，她不但会忘了，而且可能还忘了去，到时候乐子可就大了。

    想着赶紧给爷爷宋建国准备起了礼物，也就对陈清瑾有些忽略了起来，宋书颜也没有察觉到。

    陈清瑾还以为宋书颜觉得烦了，不想再聊下去了，虽然有些失落，可还是识趣的没有去打扰她了，免得到时候惹得她厌烦了。

    时间很快就到了宋书颜爷爷生辰的这天，陈清瑾也收到了宋母的请柬，纠结了好久才决定去参加，她已经好多天都没有见过宋书颜了。

    本来还以为宋书颜就算不回自己消息，也会接着去酒吧驻唱，谁知道去了之后店长说宋书颜请假了一段时间，之后过不过来就两说了。

    就连清清直播宋书颜都没有直播了，不是已经签约成功了吗？怎么连直播都不开了？

    所以那几天陈清瑾公司的员工都感觉一阵阵的低气压，总裁也不会说你，只是冷冷的看着你，看得人胆战心惊的，本来可以做的很好的事情，因为紧张出了很多的岔子，都快急哭了好吗？

    陈清瑾却是面无表情的又一次离开了。

    宋书颜将礼物递给了那个陪着主/席打下江山的爷爷，只觉得满心满眼都是崇拜，说了几句讨老人关心的话，就跟着父母去跟来的客人打招呼了，基本上不是部长就是市长，副市长，好多经常在电视上看到的人都来了，可见爷爷宋建国退下来之后的威信了。

    慢慢的就走到了陈清瑾她们跟前，可以说这次是她们第一次的正式见面吧，酒吧里的初遇太过于尴尬，两个人都选择忽视了。

    宋母将宋书颜介绍给陈清瑾，也是因为心疼她，想让陈清瑾可以在娱乐圈里面看着点宋书颜，也是因为心疼宋书颜，不忍心自己从小宠着长大的孩子真的受那么多的苦。

    其中宋书颜的表哥宋舒城和陈清瑾是大学同学，所以就将宋书颜交给了她表哥之后，就离开了，年轻人有他们自己的话题，别到时候让他们这些老家伙给扫了兴致才好。

    宋舒城不知道为什么，总感觉在这两个人面前特别的尴尬，好像自己跟电灯泡似的，摇摇头，看着陈清瑾笑道：“清瑾，这是我妹妹宋书颜，在你们公司的直播网站里直播，可以的话多多照顾她一下，谢谢了。”

    “对了，你们两个都是女孩子，应该有更多的话题可以聊吧，那我就先走了。”实在是不知道该说什么宋舒城说完这两句话就溜了。

    陈清瑾看着宋书颜，强装淡定的说道：“没想到你会是宋家的人，对了，最近怎么没有去酒吧了，害得我白去了。”像是有些不满。

    宋书颜尴尬的笑了下，摸了摸鼻子道：“我爷爷不是要过生日了，所以就没有时间过去了，而且过段时间要进剧组拍戏了，可能会更加没有时间吧。”

    陈清瑾了解的点点头，不再说话了。

第5章 娱乐圈大佬（4）

    两人都没有料到，可以在微信上聊的那么自然的两个人，到了现实中，居然是什么话题都找不出来了。

    陈清瑾见此，看了宋书颜一眼，轻轻的打了个优雅的哈欠，说道：“最近都没有怎么休息，我先去休息室睡一会，一会儿我们再接着聊。”

    宋书颜也不知道为什么，明明她可以在微信上那么的肆无忌惮的撩，可是真的面对面了，却是一句话都说不出来了，气的宋书颜在心里狠狠地揍了自己几下。

    顺手拿过一个礼仪人员托盘里的香槟，一连喝了好几杯，才将自己心里的烦躁压了下去。

    如果在现实生活中，她真的遇到了像陈清瑾这么优秀的人，她是会过去追的，虽然不一定有结果，可是在这里，她却是胆怯起来了，宋书颜一直觉得自己只是一个匆匆过客，她怕真的让陈清瑾爱上她时，她就会离开。

    捏了几下眉心，瘫坐在了旁边的凳子上，手里紧紧的捏着高脚杯，低着头看不清神色。

    过了一会儿，宋书颜感觉自己特别的热，还以为是穿的太多了的原因，就只是皱着眉头，没太过在意，将扣子解开了几个，却是一点作用都没有，反而有更加热了的趋势。

    宋书颜这下才料到事情可能不是自己想的那么简单了，挥手找来一个服务员，让她带自己去她的专属休息室，却没想到这个服务员是新来的，根本不知道地方，也没有告诉宋书颜，直接带着她往前面走着。

    宋书颜还以为她知道，也就没有看着周围了，而晋江系统却是一直都没有说话，从过来参加这个宴会后。

    此时的宋书颜意识已经有些模糊不清了起来，看到带路的人将房门打开，想都没想就直接走了进去，顺势将门反锁上了。

    径直往床边走去，也没看清床上还躺着一个人，就直接掀开被子钻了进去，打算忍到宴会结束，因为她不确定这是不是宋家敌对的人给她们宋家下的圈套，要是到时候真出了什么事，那就不好了。

    感觉到旁边有凉凉的感觉，宋书颜没忍住伸手搂了过去，只觉得香/香/软/软的，冰冰凉凉的特别的舒服，慢慢的宋书颜就忍不住亲了起来。

    陈清瑾本来睡的正香，然后就感觉到自己像是被一个大火炉给抱着一样，而且身上还有一种酥麻的感觉，有什么湿润的东西在不停的骚扰着自己。

    猛然睁开了眼睛，将在自己身上的人往下推着，刚惊醒还没看清是宋书颜，条件反射的就想自我保护。

    不过这个时候的宋书颜力气却不是一般的大，将陈清瑾乱动的两只胳膊抓在手里，按在了陈清瑾的头顶上，又一次低头亲上了她的唇。

    陈清瑾这才看清正在亲自己的人就是宋书颜，此时宋书颜的脸上还带着不正常的红晕，在自己的脸上脖子上不停地乱亲着。

    陈清瑾感觉身体有些不对劲，变得软软的，好像还有什么声音要溢出来一样，那里好像也有了湿意，这是以前从来没有过的，让陈清瑾有些害怕又有些期待，也没有再挣扎了。

    可能也因为这个人是宋书颜吧，她不知道为什么每次看到宋书颜都会有一种淡淡的心疼，感觉宋书颜好像跟这里格格不入一样，每次她除了在那个舞台上，直播时会露出特别开怀的笑容，其余的时候虽然也在笑，可是总有一种落寞在里面。

    宋书颜以为没有人发现，可陈清瑾却是发现了，也放在了心里。

    宋书颜是第一个让她动心的人，只是不知道她能不能抓住这个人，这么想着的陈清瑾，也慢慢的回应起了宋书颜，任她动作了。

    而且陈清瑾已经32岁了，正是如狼似虎的年纪，而且32年的情/欲更是来势汹汹的吞没了陈清瑾的理智，生涩的迎合了起来。

    外面的宴会此时也到了尾声，将过来参加大寿的客人都送走了之后，只留下了陈家的几个人还没走，因为陈清瑾到现在都没有出来，怕出了什么事情，就留了下来。

    宋陈两家的人站在一起，顿时就发现少了两个人，将服务员都叫了过来，问道：“有没有见到陈小姐和书颜小姐？”

    所有人都摇着头，过了一会儿才有一个长相清秀的女服务员举起了手，带着哭腔弱弱的小声的说道：“我知道宋小姐在哪。”

    宋陈两家的人赶紧跟着她往房间那里走去，门只推开了一条缝，就听到了里面有靡/靡之音传了出来，脸色顿时就变了。

    男士都自觉的停下了脚步，让过来的女眷进去，就看到了此时还在床上妖精打架的两个人，确实是自己家的孩子。

    黑着脸给两人盖上了被子，几个女人对视了一眼，默契的没有说什么，就出去了。

    出去之后跟家里的长辈交代了一下情况，两家人就都沉下了脸，一起往另外的房间去了。

    知道她们可能是被什么人给算计了，不然的话肯更不会做出这么出格的事情，只是即使是被算计了，她们做了这种事情确实是不争的事实，还是去商量一下两个人什么时候订婚吧。

    这个世界是同性可婚的世界。

    等宋书颜和陈清瑾再一次清醒的时候，已经是第二天的早上了，宋书颜睁开眼睛，只觉得浑身酸疼的不行，尤其是胳膊，就像是不眠不休的提了好多东西一样，而且胳膊上面还有一个脑袋。

    脑袋？？？

    顿时清醒了过来，忐忑的将她脸上的头发剥到了旁边，就看到了那张属于陈大佬的惊为天人的脸蛋，差点没有吓得叫出声来。

    小心翼翼的将胳膊从她的脖子下抽了出来，甚至屏住了呼吸，往床下慢悠悠的挪着，眼睛一眨不眨的盯着陈清瑾，就怕她突然醒过来。

    等双脚踏在了地上，这才长出了一口气，蹑手蹑脚的将衣服穿好，也顾不上是昨天穿过了的，往门口走着，只想逃跑。

    手放在门把手上，却是怎么也按不下去，回头看着此时还躺在床上熟睡的陈清瑾，心里像是压了千斤重的大石头一样，压的她喘不过气来。

    慢慢的将手收了回来，返身走回了床边，坐在了地上，双眼有些无神了起来，将陈清瑾的手拉在了手里，头埋在了床上。

    在脑海中问着晋江系统：“昨天的香槟里被放了药物是不是，你怎么没有提醒我？”语气里满满的都是低气压，大有一种如果晋江系统没有回答的称心的话，就会凉凉一样。

    “咳咳，我是想提醒你来着，但是还没来得及开口，你就灌了好几杯下去，本系统在说出来不就成马后炮了吗？”晋江系统也是毫不心虚，特别的坦荡荡。

    宋书颜忍住爆粗口的冲动，问道：“那你就不怕我不是跟陈清瑾，跟其他人的话，那个时候怎么办？”想到这里宋书颜就不由得后怕不已，如果那个服务员将她送来的不是陈清瑾的房间，而是其他人的，那她以后还有什么脸面去追陈清瑾。

    就算是她真的装作什么都没有发生过，可是事情真的不会传出去吗？陈清瑾真的不会介意吗？

    “这种可能性根本就是零，本系统不会让你和其他人成了好事的，如果真的不是大佬，我是会将你直接打晕的。”晋江系统特别霸道的说道。

    宋书颜：......呵呵，给你个眼神自己体会。

    时间就在两人这样的互怼中过去了，宋书颜感觉到陈清瑾被自己握在手里的手动了动，顿时切断了和晋江系统的联系，抬起头忐忑的看着慢慢睁开眼睛的陈清瑾。

    陈清瑾睁开眼睛，就看到了一眨不眨盯着自己看的宋书颜，有些惊讶，她没有想到宋书颜居然还会在这里，她以为发生了这样的事情，宋书颜的第一反应会是逃跑，逃得无影无踪，而不是现在坐在这里，像是要给自己负责一样。

    想要坐起来，却是一点力气都没有，轻皱了皱眉头，也不在勉强自己了，看着宋书颜，问道：“怎么没有逃走？这次只是一次意外，我可以当做什么都没有发生过，你走吧。”

    宋书颜也没有想到，陈清瑾开口的第一句话居然是让她走，不知道为什么，心里只觉得有一股无名火慢慢的烧了起来，眯了眯眼睛，问着陈清瑾道：“你真的要我走？”

    陈清瑾坚定的点点头，让宋书颜差点气笑了，有些咬牙切齿的说道：“行，我走。”

    说完就头也不回的将门甩上就走了，人家都不在乎，她在乎个毛线啊，吃亏的又不是她。

    只是心里真实的想法是怎么样的，那就只有本人最清楚了。

    陈清瑾看着紧闭的房门，自嘲的笑了下，勉强坐了起来，将散落在床上的衣物穿在了身上，又将自己变成了一个强大的女汉子，谁也进不去她的心里，而她自己也出不去。

    一瘸一拐的往门口走着。

第6章 娱乐圈大佬（5）

    心里却是有些委屈了起来，宋书颜你这个渣女，我让你走你就走啊，不知道人家是第一次吗？现在那里还疼着呢！

    这么想着，可是脸上却是一点都没有表现出来，还是那一副冷静自持，冷漠禁欲的样子。

    将门拉开，眼前有阴影挡住了视线，慢慢抬起头，就看到一脸尴尬的站在前面的宋书颜，心头一动，听不出语气的问道：“你不是特别生气的走了吗？怎么在门口？”

    宋书颜尴尬的挠着自己的长发，分分钟就成了鸡窝头了，好一会才结结巴巴的说道：“我，我想追你，以结婚为前提的那种，并不是因为我和你做了就想对你负责，跟你聊天的时候，就有点喜欢你了，本来还想准备准备再行动的，谁知道昨晚发生了那样的事情。刚，刚才也是被你气到了，所以才一怒之下甩门出去的，你，你愿意给我这个照顾你一生的机会吗？”

    说完低下头，双手不停的搅动着，忐忑的不行，宋书颜不确定陈大佬会不会答应自己，不过这次就算是被拒绝了，她也觉得情有可原，不过她是不会放弃的。

    除非......没有除非！

    陈清瑾紧紧的盯着宋书颜的一些小动作，知道她没有说谎，不知道为什么，刚才还特别委屈的心情顿时就消散了，只剩下了淡淡的甜。

    没说话，绕过了宋书颜。

    宋书颜余光看到陈清瑾没理自己就直接走过去之后，心里一咯噔，暗道：果然如此。

    心情有些复杂了起来，还没来得及伤心，就听到陈清瑾的声音在自己背后响了起来，“你这么高，我怎么上去？”双手也搭上了她的肩膀。

    宋书颜顿时笑的傻乎乎的，将身子蹲了下来，让陈清瑾可以更方便的上到自己的背上，等陈清瑾搂紧了之后，宋书颜这才站了起来，微侧过头看着将脑袋枕在自己肩头的陈清瑾，没忍住，轻笑了起来。

    陈清瑾还以为宋书颜是在笑自己，都一把年纪了居然还这么幼稚，有些窘迫的掐在了宋书颜的脸上，左右扯动着。

    有些咬牙切齿的说着：“笑什么，嗯？”

    背着她一边往前走，一边回道：“我只是开心你能答应我，我肯定会好好努力的，给我们两个人一个幸福安稳的未来。”宋书颜做出了她自己对陈清瑾的承诺。

    “好，我等着。”陈清瑾说完就在宋书颜肩上闭上了眼睛，嘴角挂上了甜甜的笑容。

    没听到陈清瑾的声音，宋书颜也贴心的不再说话了，等走出了酒店之后，宋书颜却是不得不开口问道：“送你去哪里？”

    她总不能将陈清瑾带回自己家吧，就算她愿意，陈大佬可能会吓得落荒而逃吧，而且发生了昨天的事情，她的父母回去真的不会揍她吗？宋书颜担心的想着自己回家后的凄凉情景。

    听到宋书颜的声音，陈清瑾抬起头朝四周看了看，有路人正看着她们两个人，甚至有的女孩子脸上露出了羡慕的表情，显然是觉得有一个人可以这么温柔程保护姿势背着一个人，不在乎别人的眼光，真的很暖吧。

    “去御珑馨苑吧，我在哪里有一套房子，以后你想找我的话，就去那里。”陈清瑾说完就将头埋在了宋书颜的颈肩，要知道她就算不是人人都认识，可是认识她的人也不少，真被人认出来了，她的面子里子都没了。

    宋书颜轻恩了一声，背着她就往地下车库去了，她的车应该还在那里放着，没有被人开走。

    这次宋书颜开的是一辆银白色的跑车，外观看起来科技感十足，而且是限量版，能弄到手也是原身当时死磨硬泡才在生日的那天收到的，让宋书颜宝贝的不行，以前原身都不开出来的，就怕刮到蹭到。

    宋书颜就不会在乎这些了，她还是在能享受到的时候赶紧享受吧，至于以后，谁知道呢！

    打开车门，让陈清瑾下来，自己坐上去，不然的话她不好开车，陈清瑾下来的姿势有点别扭，狠狠的瞪了宋书颜一眼，慢吞吞的坐到了副驾驶上。

    宋书颜：………无话可说，这还真是自己的锅，得背。

    打开导航，一踩油门就往陈清瑾所说的地方飙去了，速度也越来越快，宋书颜很喜欢这种刺激的感觉，很容易肾上腺素就会飙升。

    不到半小就到了地方，路上也没有遇上堵车被碰瓷等玄幻的事情，一路顺风顺水的就到了目的地。

    打开车门，迈着大长腿就走了下去，转到另一边将陈清瑾从车上抱了下来，一边往前走，一边问道：“你给我指路，我抱你上去。”

    “右拐，直走，再左拐，往前一直走，停停停，就是这栋楼，十二层。”陈清瑾在宋书颜怀里不停的指挥着，等到了电梯口之后，就先一步按上了上键。

    进去之后，再按了个十二楼，就安静的窝在了宋书颜怀里，不动弹了。

    这里都是一层楼只有一个住户，宋书颜抱着陈清瑾出了电梯之后，就径直往门口走去，停下来等她掏出钥匙开门。

    推开门，将陈清瑾抱在沙发上坐好，就去厨房给陈清瑾准备吃食了，打开冰箱的门，看到里面都是面包片和牛奶之后，沉默了一瞬间，这才迟疑的将里面面仅存的鸡蛋和火腿拿了出来，去厨房做点粥吧。

    东西太少了，她就算是再厉害也做不出来大餐啊，真不知道这女人是怎么长这么大的，真是太不容易了。

    十五分钟宋书颜就做好了，给陈清瑾端了出去，让她吃，一边给她喂一边怕烫到她，还不停的吹着。

    陈清瑾也乖乖的吃着，一点点冷漠的样子都没有了，让宋书颜不停的在心里对着晋江系统吐槽着：“大佬是不是被什么魔鬼附身了？说好的清冷禁/欲大佬呢？这个笑的傻乎乎的女人是谁？”

    晋江系统：……“你别得了便宜还卖乖，身在福中不知福，q(s^t)r”说完高冷的不理宋书颜了。

    宋书颜：……好像是这么回事。

    收拾完之后，宋书颜给陈清瑾订好了中午饭，就要离开，她要回去准备准备，过几天就要进剧组了，虽然不是很重要的角色，但是却是她的第一步剧，宋书颜不想以后后悔，既然已经想好了要给她和陈清瑾一个安稳未来，那从现在就要开始努力了。

    陈清瑾虽然有些不舍，毕竟她跟宋书颜才刚刚确定了关系，想要一直黏在一起，还是很正常的。不过也不忍心让宋书颜为难，只能勉强的点点头，同意了。

    只是那嘴唇嘟的都能挂吊油瓶了。

    宋书颜没想到她竟然还有这么孩子气的一面，好笑的揉了揉她的头发，弯腰在她脸颊上亲了下，道：“好了，以后我有空就过来找你，或者你过来找我也行啊。”

    说着摇了摇手里拿着的手机，“何况还可以视频联系，我闲下来就给你发。”

    站起来挥挥手，就离开了。

    陈清瑾在宋书颜离开之后，嘴角的笑容却是更加的大了起来，原来不只是自己一个人的自作多情啊，真好！

    之后的日子里，两人又一次恢复了微信聊天的生活，只是聊天记录却是比以前更加的甜腻和暖心了。

    就连陈清瑾公司里面的人，都知道了他们的总裁有了喜欢人的事实，整个人都散发着一种坠入爱河的样子，让习惯了陈清瑾冷漠脸的人纷纷觉得见鬼了。

    尤其是公关部的经理，在听到陈清瑾吩咐说给书颜少爷的主播首页推荐时，更是觉得自己好像知道了什么了不得的事情，像幽魂一样的飘了出去，给自家总裁办事去了？

    呸，才不是你家的，我家的！

    ……这飞醋你都吃，怕不是在逗我。

    宋书颜也如愿的进了她当初试戏的那个剧组，只是进去之后，却不是当初试镜的那个角色了，而是比那个角色戏份更多的男二号。

    一个温润如玉的世家公子，本应该遗世独立不染尘世，却在外出时遇上了那个像天使一样俏皮可爱的女子，从此一颗心就丢在了那里，从此再也没能收回来。

    为了她，他将自己以前从来都不喜欢、甚至可以说是厌恶的东西，都一一学了个遍，只希望他喜爱的女子可以少受一点苦，多几个人支持她。

    慢慢的一步步走上了那个一人之下万人之上的位置，承受着一世的孤寂，只为了她保驾护航，在一次她为了保护她喜爱的男子，而身陷囹圄时，他救了他们，只是他却死在了那乱箭之中。

    如果将这个角色扮演好了，不说一炮而红，但是至少可以在观众心里好好的刷一波好感，吸引几百万甚至一千万的粉丝还是可以的。

    宋书颜知道自己能得到这个角色是因为谁，也没有觉得难为情和自尊受到了侮辱，拿出手机拍了张搞怪的照片给陈清瑾发了过去，并配字；

    “这位美人，在下可还入得了你的眼？”

第7章 娱乐圈大佬（6）

    陈清瑾笑了下，没回她。

    将手机放下，又继续讨论了起来。

    “这个综艺节目主要以捧红宋书颜为主要目标，你们记得计划好，不要让大众厌恶她，到时候我会跟她一起参加，其他的嘉宾你们找就行，好了，还有什么问题吗？”陈清瑾看了眼全都呆住了的人，面无表情的问道。

    一个两个对视了一眼，都呆愣愣的摇了摇头，表示没意见，只是心里却是疯狂的刷起了屏。

    老大这是中邪了吗？怎么突然就开始不遗余力的捧起这个人来了？她们有什么关系吗？

    说好的单身呢？这是要脱单了吗？

    不过现在也只是怀疑而已，谁也不敢去问，毕竟陈清瑾的怒火不是谁都可以承受的。

    宋书颜还不知道陈清瑾做的这些事情，她此时正在拍初遇女主的那场戏。

    一辆马车快速的驶了过来，墨锦年看着还在路中间笑靥如花的女子，就快要被马车给撞上，已经可以想象出血肉模糊的场景，路人纷纷不忍的掩面，不忍心看等一会的可怕场景。

    纷纷在心里叹息着：可怜了这美丽的姑娘了。

    没想到却是没有听到惨叫声，而是听到了马匹的惨嚎，都猛然转过头，就看到一个白衣公子此时一只手正抱着那个粉衣女子，另一只手则是轻飘飘的按在马背上，马匹就这样一动也动不了了。

    顿时眼里就不由自主的带上了佩服的神色，没想到这位纤弱的公子居然这么厉害，就连疾驰的马儿都能挡住。

    “卡！这一条过了。书颜啊，你还真是将那世家公子给演的入木三分啊，刚才我还以为我真的穿越到古代了，这么年轻就能这么厉害的年轻人已经不多了，记得守住自己的本心啊，别被圈子里的繁华给迷花了眼睛。”陈导演眼神复杂的看着宋书颜，语重心长的说道。

    宋书颜感激的点点头，说道：“谢谢导演，我一定谨记陈老师的话，什么时候都不忘初心。”

    宋书颜说完就要离开去卸妆，她今天的戏份已经拍完了，剩下的就是男女主他们的了，等进入朝堂之后，她的戏份才会多起来。

    现在回去正好来得及给陈大佬做好吃的，想着嘴角却是挂上了一丝笑容，眼里也有细碎的光芒闪烁着。

    但却被这部剧里面的女主给拉住了胳膊，也就是刚才的粉衣女子，慕雅儿脸色羞红的偷看着宋书颜，轻轻咬了下红唇，这才开口：“书颜，你，你可以等等我吗？”

    说完就低下了头，不敢看宋书颜了。

    这下宋书颜还有什么不明白的，没想到来到另一个世界之后，她的桃花运会这么旺盛，心里有些复杂，将自己的袖子从她紧紧攥住的手里扯出来，有些绝情的说道：“对不起，不可以，我女朋友会吃醋的。”

    说完也不看她瞬间惨白的脸色，就去化妆室卸妆了，换上自己的衣物就离开了，也没有将这件事情放在心里。

    走了十分钟，才拐个弯去了一个地下车库，再次出来时，就开着自己的银色跑车了，一个完美的漂移，只留下一连串的尾气，慢慢散去。

    现在正是下班高峰期，堵车很严重，不过只要一想到一会就能见到陈清瑾，宋书颜也就没有什么不耐烦的感觉了。

    有些时候，能等一个人也是一种幸福，最怕的就是一个人没有什么希望的等着那个未知的，不知道会不会出现在自己世界里的人。

    差不多一个小时，才到了陈清瑾买的房子里，路上宋书颜顺便去超市买了些陈清瑾喜欢吃的菜和肉，关上车门就往里面去了。

    房子是指纹解锁，那天送陈清瑾回来时不知道是忘了还是怎么，所以用钥匙开的门。

    将门打开，就径直往厨房去了，洗手洗菜淘米切菜，手上的速度快的都快出现残影了。

    等宋书颜将汤端上桌子后，开门声也随之响了起来，将身上的围裙解下来，就往门口去了。

    “快去洗手吃饭，都是你最爱吃的。”

    接过陈清瑾手上的文件，放在旁边的桌子上，抱着陈清瑾的腰，说道。

    “嗯嗯。”在宋书颜嘴角亲了下，点点头就去洗手间了。

    “你最喜欢吃的西湖醋鱼，鱼香肉丝，还有麻婆豆腐，莲菜牛肉羹。”边给陈清瑾往碗里夹着，边说着。

    陈清瑾笑眯了眼看着宋书颜，吃的脸颊鼓鼓的，冲淡了一些身上的冷漠，变得可爱了许多。

    愿每个人都会遇到这个不嫌弃你，给你做饭的人，记得要好好珍惜。

    吃完收拾完之后，陈清瑾就将被宋书颜放在桌子上的文件拿了过来，坐下之后递给了宋书颜，让她看。

    宋书颜疑惑的接过，打开认真的看了起来，都是对自己以后未来的规划，很多自己没有想到的东西也算都写在了里面。

    感觉心里暖暖的，有个人将自己这么重视，感觉真的是，美翻了！

    忍住心里翻滚的情绪，调笑的看着陈清瑾，问道：“陈大佬，你跟他们说的时候，他们有没有一副见了鬼的表情？特别八卦暧昧的看着你啊？”

    陈清瑾却是有些疑惑，疑问道：“什么八卦的看着我？他们好像只是眼睛瞪得大了点，其他的我就不清楚了。”

    宋书颜：……所以陈大佬，你的情商是有多低？还好你有我，不然真的注孤生了。

    晋江系统此时却是补了一刀：“说的好像你有人要一样，不知道当初是谁在那里怨天尤人，才被雷劈到这里来的，就别五十步笑百步了，你们两这叫天生一对。”

    宋书颜：……好了，你可以闭嘴了，不说话没人将你当哑巴！

    晋江系统傲娇的发了个q(s^t)r，就又一次无声无息了。

    接着看了下去，是最近最火的一个综艺节目，叫做“野外求生”，将嘉宾们带到一座孤岛上，节目组除了当天会给他们一点食物和水之外，之后就都要自己去找寻，如果坚持不下去，可以退出。

    不过因为节目的火爆，基本上没有嘉宾会选择在中途退出，都是坚持了下去，有些人通过这个综艺甚至成了流量小生，很多的代言电视剧电影的邀约都纷纷来袭。

    这也使得这个节目更加的火爆了起来，每次都让人可以说是挣破头颅，只要进了娱乐圈的人，就没有一个甘于平凡的，也没有一个人是长的丑的。

    宋书颜没想到，陈清瑾竟然会为了自己做到这个地步，她没有记错的话，陈清瑾当初在一个综艺节目里说她最害怕，最讨厌去参加的就是野外求生的节目吧，这次居然为了自己，而一起去。

    以前的时候，宋书颜都是习惯了自己去争取，有人送到自己跟前，这让宋书颜只觉得浓浓的不知所措，她不知道该怎么去给予同等的。

    总觉得不是自己争取得来的，瞬间就会消失一样。

    陈清瑾对于别人的情绪可能不会揣摩，但是对于宋书颜的，她却是轻而易举的就能感觉到，疑惑的看着宋书颜，问道：“怎么了？有什么不合心意的地方还是？”

    宋书颜摇摇头，将陈清瑾抱在了怀里，轻声道：“没有，只是觉得你对我太好了，好的我都不知道该怎么做了。”

    乖乖的揽上了宋书颜的腰，有些害羞的说道：“只要你一直陪着我，爱着我，给我做饭就好了。”

    “好啊，原来你是把我当成你的煮饭婆了，不过只要是你，我做什么都是愿意的。”宋书颜特别坏的大声喊道，将陈清瑾吓了一跳，还以为自己又一次说错话了，谁知道宋书颜话风一转，瞬间将陈清瑾不安的心平复了下来。

    而在宋书颜和陈清瑾不知道的时候，两人的订婚已经被家里人给订好了，就等着到时候逮到人之后，通知她们了。

    至于视频，电话什么的，还是有点太不正式了，而且他们还生气着呢，岂能这么简单就放过她们。

    尤其是宋书颜的父母，回到家之后没看到宋书颜，更是生气，这死丫头，真是一天都不让人省心，发生了这么大的事情也不知道回来告诉他们一声，真是，真是气死他们了。

    宋书颜不只是忙着拍戏，也是因为害怕回去，谁让晋江系统告诉了她那天发生的事情呢，而且还特别的幸灾乐祸，宋书颜现在只想躲一天是一天了。

    陈清瑾的家里人倒是在公司里堵到了陈清瑾，一家人来到了陈清瑾的办公室，就像是三堂会审一样，特别的严肃。

    宋书颜去拍戏了，不在这里。

    陈父威严看着陈清瑾，问道：“清瑾，爸妈都知道你是个有分寸的孩子，所以这件事情你是怎么想的？宋家那丫头比你小了那么多，你能确定以后你不后悔，确定她可以为了你，不去酒吧KTV跟朋友疯玩的乐趣，陪着你一个人吗？”

    “等到你年老色衰的时候，你确定你还能留住她吗？你比她大了九岁，不是三岁，你自己好好想想吧。”

第8章 娱乐圈大佬（7）

    其实父亲说的这些陈清瑾没想过吗？不，她所有的都想过了，只是还是想和宋书颜在一起，长久的在一起？

    见陈清瑾一脸坚定的样子，在心里叹了口气，道：“既然你已经决定好了，我们也不会去阻挠你们，只希望你们能有个好结果，可以与一人度一生。”

    “对了，我跟宋书颜他们家里人已经商量好了你们明年就订婚，到时候你们觉得时间到了，就结婚，怎么样？”陈父陈良冀说完就牵着妻子的手离开了。

    陈母康芸担忧的看了陈清瑾一眼，温柔的说道：“女儿，决定了那就不要后悔，而且你还有我们，不论发生了什么事情，我跟你爸，还有陈家，都是你最坚强的后盾？”

    陈清瑾眼中有泪意闪过，狠狠的点着头，坚定的说道：“爸，妈，我相信我跟书颜一定会好好的，她肯定不会做对不起我的事情的，而我也不会对不起她。”

    等两人离开之后，陈清瑾却是没忍住想听听宋书颜的声音，就给宋书颜打电话了，只是手机一直显示无人接听，猛然想到宋书颜是在拍戏，有点失望的放下了手机。

    心情也不知为何有点烦躁了起来，陈清瑾知道自己的占有欲特别强，此时她只想冲到剧组里面，宣布自己的主权，最后还是赶紧忍住了，别到时候弄巧成拙，失去了那个愿意包容自己一切小脾气的人。

    闭了闭眼睛，让自己冷静下来，等彻底将自己平复了下来，陈清瑾再次睁开眼睛时，里面又恢复了以往的波澜不惊。

    等晚上宋书颜拿到手机时，就看到陈清瑾差不多打了五六个电话，而且距离现在已经过去了五个小时了，以为发生了什么事情，连衣服都来不及换，就打了过去，犊一声接通之后，紧张的问道：“出什么事了吗？我之前一直在拍戏，有一段戏卡了很久，刚刚看到？。”

    没等陈清瑾开口，就说了一大串，陈清瑾想插话都插不进去，在电话那边无奈的笑了下，说道：“没事，就是我买了一对钻戒，想赶紧告诉你，忘了你在拍戏了，没想到你这么着急。”陈清瑾才不要承认，在听到宋书颜这么慌乱的问话时，心里甜的不行。

    戒指是因为看到爸妈临走时，拉在一起的手上有亮光闪过，这才想起来她跟宋书颜还没有买戒指，为此特意出去了一趟，转了好多家，这才买到和心意的。

    “没事就好，对了你吃过晚饭没？没吃的话我们一起去吃怎么样？正好约会，然后再去看电影，怎么样？”松了口气的同时，宋书颜又说道。

    “好啊，那你过来接我吧，我还在公司。”说完之后就暗道一声糟了，肯定又要听书颜的唠叨了，顿时一张漂亮的脸蛋皱成了苦瓜脸。

    3，2，1！

    心里默数完之后，果然听到宋书颜不悦的声音传了过来：“你不是答应过我以后都不加班了吗？怎么今天又加班，是不是又喝了好多咖啡，你是不是不想要自己的胃了。”宋书颜紧皱的眉头都可以夹死蚊子了。

    陈清瑾赶紧求饶道：“没有，你不让我喝咖啡之后，我办公室里面就再也没有出现过了，而且我有听你的话。给自己准备了零食面包的，虽然到现在都没有吃饭，但是也没有饿到，也有听你的话，按时吃着胃药。”语速快的不得了？

    如果陈清瑾知道网上的流行语的话，就知道她此时说的这一大段，从旁证明了她的求生欲有多么强烈了。

    宋书颜这才满意的点点头，快速的将身上的戏服脱下来，电话也没有挂，换上自己的衣服戴上耳机一边跟陈清瑾说着话，一边往外面走着。

    “那你现在往下/面走，我过去接你，记得穿厚点，不然就要被我占便宜了哦。”

    在宋书颜身影消失之后，阴影处有一个人走了出来，看着宋书颜离开的方向，不知道在想些什么，之后也转身离开了。

    等到了公司楼底下，没等一会儿，陈清瑾就出来了，上身就穿着一件白衬衫，搭配一条阔腿裤，此时有些心虚的胡乱飘着，就是不看宋书颜。

    宋书颜：……还真是“听话”啊，这么想被自己抱抱吗？

    快步走过去，将她揽在了怀里，揶揄道：“陈大佬这么想被我占便宜吗？早说不就好了，这么含蓄做什么。”

    被陈清瑾掐了下腰这才收敛，将自己身上的风衣脱下来给陈清瑾披上，开着车往定好的私人餐厅去了。

    晚上都点的比较清淡，毕竟都是女孩子，没有谁会不在意自己的身材，更何况一会去电影院看电影也要吃东西的，而且还是含糖量更高的，更容易发胖的。

    买了两张最新上映的关于爱情的电影票，一会就要开场了，匆匆买了两杯橙汁和一桶爆米花，就往自己的座位去了。

    四处看了下，电影院里面根本没有几个人过来看电影，而且影片播放到最后，就只剩下她们两个人在看了，所以这剧情是有多无聊？演员的演技又是有多差劲？

    想着看了眼旁边已经昏昏欲睡的某人，也有些无奈，让她靠在自己怀里，这样睡的舒服点，她自己则是继续看了起来。

    要说不好看倒也不至于，至少宋书颜可以看出男女主演的努力，他们已经在努力的演好了，只是还是有不足之处，该猛烈的时候情绪不到位，不过比起那些只是靠脸的人来说，眼里确实还可以。

    就是剧情太老套了一些，都是别人拍过的，一点新意都没有，怪不得票房这么差。

    宋书颜强忍着睡觉的欲/望将电影看完，摇醒陈清瑾就回去了。

    推开门陈清瑾就将自己摔在了沙发上，不愿意起来了，没一会就睡着了。

    宋书颜：……你是小猪猪吗？不洗漱一下就算了，连衣服都不脱吗？

    认命的给某人将鞋子衣服脱下来放好，又拿出了卸妆水给她将脸上的淡妆给擦干净，贴了张面膜之后才去了浴室，洗澡刷牙去了。

    等收拾好之后已经快十二点了，将某人抱起来放在床上，这才去了隔壁，没一会就睡着了。

    陈清瑾却是翻了个身，嘴角高高的翘了起来，居然是在装睡。

    陈清瑾：……呸，才没有，本来是真睡着了的，然后做了个噩梦吓醒过来了，只是没睁开眼睛，宋书颜给自己做的事情她都清楚的感觉到了，心里暖洋洋的。

    本来还有些提着的心瞬间落回了原位，之后却觉得自己有些好笑，她怎么这么没有自信了呢，以她的魅力应该不至于这么患得患失啊！

    想着就沉沉的睡着了。

    第二天陈清瑾起来时，宋书颜已经离开了，桌子上留了张纸条，“亲爱的陈大佬，我先去剧组了，粥我已经做好了，在微波炉里面，你自己热一下，到时候记得吃哦。爱你的颜颜，O(∩_∩)O~~”

    陈清瑾嘴角抑制不住的往上勾了勾，心情很好的去上班了，她要让人好好的挑挑剧本，让她家书颜少爷早日火起来，这样就有更多的时间来陪伴她了。

    过了好几天，宋书颜才又一次打开了邮箱，九十九加的邮件，而且都是同一个人发的，如果她没有记错的话，好像是清清直播公司配给自己的经纪人，她好像将近一个月没有直播了。

    ……额，要不装作没看到好了？

    想了下觉得有些不人道，赶紧给他回复了消息，“我今天晚上就开直播，最近给忙忘了，咳咳。”

    回完就换好了衣服，拿出手机打开了直播，分分钟十万人就进来了，而且还有越来越多的趋势，因为宋书颜正在拍的这部剧已经发布了定妆照，瞬间吸引了一波原著粉和颜粉，更是顺藤摸瓜的知道了她在这里直播，都纷纷点了关注。

    就是一直没有开过，他们还以为自己关注了一个假人，没想到今天刚拿出手机就有推送消息过来，赶紧点进去了，就看到那张他们惦记了很久的盛世美颜。

    一个个顿时激动了起来，评论也飞快的滚动了起来，看得人眼花缭乱。

    不过宋书颜还是看到了他们的吐槽声，“少爷这是想起来才直播了吗？说好的爱我们一辈子呢，骗子！”

    “那天就没有直播够时间，现在还这么长时间没出来，q(s^t)r要亲亲抱抱举高高！”

    陈清瑾也在第一时间进来了直播间，看到他们的评论后，瞬间吃醋了，看了下自己好像是至尊，瞬间给宋书颜刷起了火箭炮，屏幕上顿时只有礼物在屏幕上跳动的视频了。

    还顺便给负责推荐的人打了电话，说了句宋书颜正在开直播，赶紧给推荐，就挂了。

    眼睛眨也不眨的看着此时正在弹着吉他的某人，嘴角勾了勾，看一眼视频，低下头看一眼文件，而且还能很快速的找出问题。

    评论里面又一次炸锅了起来，纷纷都在刷“我是不是看错了？”

第9章 娱乐圈大佬（8）

    陈清瑾自然知道自己给宋书颜刷礼物会造成什么样的轰动，但是谁让她吃醋了呢，而且最后钱还是会回到自己手里，也不亏。

    宋书颜看到那个叫做清清子瑾的人送的礼物，心里有些无奈，她媳妇还真是实诚啊，都不知道换个小号吗？

    这边的宋书颜和陈清瑾正在隐形秀恩爱，而女主那边也是出了点事情，林念巧在剧组里面得罪了一个人，每天都在被针对着，尤其是今天的这场戏，更是被打了不知道多少巴掌了。

    “放肆！”“啪！”

    “哎呀导演，刚才那段没拍好，要不我们再来一次吧。”演女四的演员轻轻的吹了下白皙的手心，惺惺作态的说道。

    林念巧巴掌大的脸此时已经被打的通红一片了，嘴角都有血迹，已经干涸了。

    导演皱了皱眉头，看着吴蝶莹沉着脸说道：“若是这次还没有过，你也可以走了。”不理会她着急的脸色，对着其他人员说道：“第三十四场，准备。”

    这一次很快就过了，虽然吴蝶莹的父亲是这部剧的投资人，可是并不是特别重要的，吴蝶莹也不敢再继续作下去了，她还想当个大明星呢，当然不能得罪导演了。

    林念巧拍完这场回到家里后，眼泪忍不住夺眶而出，用手轻轻的碰着已经没有了什么知觉的脸颊，轻声的给自己加油道：“林念巧，别哭，你是最棒的，谁都打不倒你的，加油。”

    之后又发生了什么事情，就不得而知了。

    三个月很快就过去了，宋书颜拍的这部电视剧也正在制作之中了，陈清瑾和宋书颜已经准备好要去参加“野外求生”这个综艺节目了。

    这个综艺本来就是陈清瑾策划投资的，所以陈清瑾对这个特别的了解，只是这次因为陈清瑾也参加了，所以就没有参与到设计游戏环节里面了，不然提前知道了，那就没意思了。

    “书颜，你换好了没有，我们该出发了。”陈清瑾穿着一身白色的运动服，脚蹬一双黑色运动鞋，一边照镜子一边问道。

    “好了好了。”宋书颜一边应一边往外面跑着，陈清瑾抬起头，就在镜子里看到宋书颜跟她穿着同款的运动服，只是脚上的鞋子不一样，是白色的。

    满意的点点头，说道：“那走吧。”

    至于行李箱什么的，都被陈清瑾留给了宋书颜，她那么人高马大的，还是她搬东西吧，她就负责美美美好了。

    虽然是这么想着，可陈清瑾还是心疼宋书颜一个人拿那么多东西，就将一些比较轻的提到了一只手里面，另一只手挽住了宋书颜的胳膊，朝车库走着。

    宋书颜将东西放到后备箱，体贴的给陈清瑾打开了车门，让她坐好，这才坐上驾驶座往目的地去了。

    路上的时候，陈清瑾突然说道：“以后副驾驶的位子只能我一个人坐，不然被我知道了，q(s^t)r”

    “好，都听你的，以后只有你一个人可以坐，不然我就不开车，满意吗？”宋书颜用右手揉了揉她的长发，目视前方，声音宠溺的说道。

    晋江系统：“我以前怎么没发现你这么会撩妹呢，啧啧。”

    宋书颜没理会她，专心致志的开着车。

    陈清瑾在宋书颜说完之后，良久都没有说话，现在的她已经知道了，也再没有了以前的忐忑不安，没有以前的患得患失。

    她也不是很差劲，她这么优秀，应该没人不喜欢自己吧！陈清瑾有些自恋的想着。

    不过陈清瑾也确实有自恋的资本，她有一张不输于明星漂亮的脸蛋，微博粉丝也有两千万，还是n家公司的总裁，简直不要太人生赢家啊！

    到地方之后，两人带来的东西都被收走了，只让她们拿了一些贴身的衣物，其他的准备的零食匕首打火机什么的，都被收走了。

    手机也被收走了，再说了深山老林里，留着手机也没有什么用，又不能买东西，留着还占空间，不小心丢了更是心塞，虽然有钱不在乎，但是能省则省嘛。

    两人分到了一个队伍，同样跟她们一队的还有这个节目的一个常驻嘉宾陈晨，另一个是最近最火的女团里面的队长，叫做林诗悦。

    宋书颜不知道她是个什么样的人，而且自家媳妇在这里，她也不可能去帮助其他人，而且还有一个陈晨在那里照顾着，总是不会出事的。

    另一个队伍里两位常驻嘉宾，另外两位一个是天后王紫怡，剩下的一个则是视帝，可以说是年轻明星里面演技最好的一个了。

    将卡片接过来看了一眼，就递给了旁边的陈晨，等他看完了之后，这才开口道：“这有两个任务，一个是寻找线索，另一个是去里面找节目组留下的吃的，你们选哪一个？”

    不论是哪一个，只要和陈清瑾一起去宋书颜都是愿意的，而且刚才宋书颜四处看了看，风景还不错。

    正好她们在一起这么久都没怎么出来约过会，逛逛，这次正好趁此机会好好的转转。

    如果节目组知道宋书颜是这么想的，怕是得气吐血吧，他们这是设置的障碍，让他们闯关的，接过……真的不是来玩的吗？就算是老总也不可以这么皮吧！

    林诗悦赶紧跳了出来，扬起她那可爱又调皮的笑容，夸张的说道：“都好难啊！那我们怎么分配啊？”

    不知道是不是宋书颜的错觉，她总觉得林诗悦好像对自己抛了个媚眼，在宋书颜觉得自己眼花重新在看时，又没有了，也没有当做一回事。

    陈晨是这里的老队员了，看了几眼，知道找线索会比较难一点，就对着宋书颜说道：“我都可以，只是她们两个？”

    说完有些纠结的指了指陈清瑾和林诗悦两个人，不知道该怎么分配了。

    其实他是愿意跟林诗悦一起的，陈清瑾的身份可以说是人尽皆知，以前也不是没有人想傍上陈清瑾这条大腿，在节目里面使劲的撩她，但是最后都在娱乐圈里面消失了。

    这让陈晨特别纠结，既想跟陈清瑾组队，又怕一不小心得罪了她，然后自己努力了这么多年不就白费了，所以为了保险起见，还是很林诗悦一起比较好一些。

    陈清瑾除了在宋书颜面前会有一点表情之外，其他人面前就是特别高冷的那种，就比如此时，只听她淡淡的说道：

    “书颜是我们公司里的，那就我跟她一组好了，我们去找线索，你们两个人去找吃的，找到之后就在终点集合，可以吗？”声音里满满都是不容置疑。

    宋书颜无所谓的点点头，要知道她这一世也是大佬，根本不怕这些，更何况还有陈大佬给她保驾护航，也就不是很害怕会得罪人了，而且她也没有无理取闹高傲什么的，也不会不尊重人，目中无人。

    陈晨虽然有些失望，但还是松了口气，轻轻的点点头说道：“那好，到时候就在终点集合吧！”

    “诗悦，该走了。”不知道是不是他的错觉，他总觉得林诗悦此时好像很生气。

    林诗悦顿时收敛了自己不开心的表情，又恢复了原本可爱的样子，嘟了嘟嘴，有些撒娇的说道：“人家还以为会和书颜一起呢，白欢喜一场了。不过陈晨哥哥也很帅气，我们一定会比你们先找到的。”

    还特别孩子气的做了个握拳加油的表情，跟在陈晨的后面离开了。

    等看不到两人身影了，陈清瑾这才淡淡的瞥了宋书颜一眼，淡淡的哼了一声，朝着相反的方向走了。

    宋书颜：……这又是吃的哪门子飞醋？刚才她应该没做错什么吧！

    陈清瑾往前走着，心里却是不爽的想着，早就知道书颜很有魅力了，没想到刚参加节目就来了一个想挖自己墙角的，本来因为跟宋书颜一起参加节目而愉悦的心情顿时泛酸了起来，而且还有越来越盛的趋势。

    提起脚边的两个包，放在一只手上，就朝着陈清瑾跑过去了，也忘了现在正在拍节目了，拉着陈清瑾的手，讨好的问道：“怎么了？不舒服吗？要不我背着你？”

    说完跑到了陈清瑾的前面，蹲下/身子让陈清瑾上来。

    被陈清瑾赶紧拦住了，心情瞬间又变好了，嘴角飞快的往上勾了勾，拉着宋书颜的手往前面走着。

    “我没事，对了线索怎么找？我还是第一次过来参加这种节目呢，而且我分不清东西南北，你记得拉好我的手，别把我弄丢了哦。”陈清瑾脸上还是面无表情，只是声音里的愉悦却是怎么也遮不住。

    这下不止是节目组的人震惊了，就连此时正在看直播的人都一脸黑人问号脸。

    ？？？

    喵喵喵？在他们不知道的时候，发生了什么可怕的事情了吗？为什么这两个人此时勾搭在一起了？而且还这么甜腻腻。

    隔着屏幕都能闻到恋爱的酸臭味了，不行，他们拒绝吃狗粮。

    说好的一起单身一辈子呢！

第10章 娱乐圈大佬（9）

    这么想着的少爷粉不止一两个，不但在评论一直刷，就连微博也沦陷了，本来还不知道宋书颜谈恋爱的其他粉丝，瞬间全部都知道了。

    一个个都很疯了似的涌入了野外求生的直播间，纷纷控诉了起来，不过宋书颜是看不到了，她此时正忙着照顾崴了脚的陈清瑾呢。

    “怎么样，还能不能走？你先坐下让我看看。”宋书颜担心的说着，扶着陈清瑾坐到了旁边的石头上，脱下了宋书颜右脚上的鞋子，看了起来。

    “晋江，帮我看一下清瑾的脚有没有事情，拜托了。”宋书颜在心里恳求的对着晋江系统说着。

    她怕自己看不出来受了什么伤，耽误了治疗让陈清瑾留下什么病根，她会内疚一辈子的。

    如果不是因为自己的话，陈清瑾就不会参加这个综艺，也不会出事了。

    晋江系统里里外外的扫描了一下陈清瑾已经肿起来的脚踝，赶紧说道：“只是韧带有点扭伤了，一天之内都不能走路了。”

    宋书颜顿时松了口气，轻轻揉了几下，见陈清瑾强忍着痛意的脸庞，顿时停下了手，看了下天色，此时正是最热的时候，要赶紧找到线索，不然真要中暑了。

    想到这里，转过了身子，背对着陈清瑾说道：“快上来，我们先找到线索，到终点之后就有冰和药可以给你敷一下，不然的话一周都不能走了。”

    怕陈清瑾不上来，宋书颜赶紧补充道。

    陈清瑾有些不好意思，她本来就比宋书颜大了这么多，今天还这么大意的将自己的脚腕给扭伤了。

    陈清瑾以为宋书颜会嫌弃自己给她丢脸了，没想到居然会这么暖，这么让自己再也割舍不下，顺从本心的趴在了宋书颜的后背上，小声道：“书颜，你真好。我真的好爱好爱你啊！”

    宋书颜刚才忙着将陈清瑾背好，就没有听清楚，一边往前走一边疑惑的问道：“你刚才说什么？”

    虽然宋书颜没听清，但是此时正在看直播的人却是都听到了，一个个纷纷表示没眼看，这两个人真的好甜啊，好喜欢啊！

    还有陈大佬，说好的冷漠禁欲呢，怎么瞬间变得这么小鸟依人温柔体贴了，不过别说，这反差萌真香。

    尤其是两个高颜值的脸贴脸靠在一起，真的是赏心悦目的不行啊，看的那些颜控的人纷纷眼冒桃心了。

    屏幕上一连串都是“啊啊啊啊，少爷我想给你生猴子，想魂穿陈大佬啊，真的太暖了，在线求这么暖的男/女朋友啊！”

    就连微博上陈清瑾和宋书颜谈恋爱了这一个话题也已经被刷到了第一个，而且就连宋书颜的身份背景也算都被神通广大的网友粉丝给扒皮了出来，纷纷表示惹不起惹不起。

    原来两个人的身份背景都这么强大，怪不得可以在一起，怪不得宋书颜一出道就是这么好的综艺还有影视作品，有这么厉害的背景那就没什么意外了。

    不过也有些喷子觉得宋书颜背景这么强大对其他的明星艺人不公平云云，不过没人理睬，很快就偃旗息鼓了。

    这两个人在这里撒狗粮，朝另一个方向找吃食的另外两个人此时却争执了起来，林诗悦皱着眉头，不满的说道：“我觉得在这边，我是女孩子你就不能让让我吗？”

    觉得自己这样有些不太好，赶紧嘟了嘟嘴，补救道：“好不好嘛，如果这次错了，我就再也不说了，都听你的可以吗？”

    陈晨强笑着点点头，跟着她朝着跟自己直觉相反的方向去了。

    节目组的人员则是为陈晨鞠了一把同情泪，这下真的是离成功越来越远了，本来陈晨的预感是没有错的，谁知道碰到了一个猪队友呢！

    另外四个人那边也是各种状况频出，有笑点也有让人感动的瞬间，但要说最精彩的还是陈清瑾和宋书颜这边，宋书颜的方向感还有判断力简直可以说是如有神助，基本上可以说是一找一个准。

    每次还都得意洋洋的样子，看的网友和粉丝既觉得她可爱好玩又觉得她好欠揍啊，你这么是会没有朋友的。

    有找到一条线索，宋书颜顿时得意的挑了挑眉毛，看着镜头N瑟的说道：“想知道我是怎么找到的吗？来求我啊，求我我就告诉你们。”

    晋江系统毫不留情的在宋书颜的脑海中拆穿她，“就你这东南西北都分不清的人还有什么好得意的，还不是因为你有了我这个伟大可爱又迷人的系统，不然就你，简直不要太丢人哦。”

    粉丝/网友：……这个人实在是太可恶了，又骗他们，简直是够了。

    “书颜你够了啊，在这么下去小心阴沟里翻船，到时候我可不管你哦。”陈清瑾在宋书颜背上戳了戳她的额头，无奈的说道。

    宋书颜顿时就收敛了自己得意的表情，看着镜头义正言辞的说道：“线索已经全部都找到了，接下来就要去目的地了，不知道他们找的怎么样了。”

    自言自语的说完，背着陈清瑾就往终点的方向去了，陈清瑾的脚虽然已经不疼了，可是还是肿的厉害，老早消肿她才会更放心。

    “清瑾，你累的话趴在我肩上睡一会，等到地方了我叫你。”宋书颜眼角看到陈清瑾有些困顿的表情，体贴的说道。

    “嗯？唔……好！”咕哝了一句，陈清瑾就迷迷糊糊的睡着了。

    随口感叹到：睡的还真快。

    将陈清瑾往上颠了颠，就继续往前面大步流星的走着。

    本来没注意到宋书颜体力的网友，这时才发现了宋书颜脸上一滴汗水都没有，不止如此，就连喘粗气都没有，这也太厉害了吧。

    看了眼右上角的时间，已经两个小时三十分钟了，除了刚开始陈清瑾走了将近一个小时之外，其余的时间基本上都是宋书颜在背着她，快两个小时居然还有这么好的体力，真的不是在鄙视他们吗？！

    让他们这些只知道吃了睡睡了吃，走两步路都能气喘吁吁的人情何以堪？想当黑粉了怎么办？偶像这样让他们怎么办？

    跟偶像学吧，又坚持不下去，不学吧，那还是真爱粉吗？哭唧唧，少爷我们恨你，体力干嘛这么好啊，是不是想在做什么不可描述事情的时候可以肆无忌惮？

    粉丝有些不怀好意的想着。

    宋书颜：……tui，我信你个鬼！

    将陈清瑾背到终点时，已经有急救人员赶到了，本来在陈清瑾受伤的第一时间他就想派人过去的，但是被陈清瑾阻止了，只能在这边急的团团转。

    好不容易等到两人回来了，赶紧迎了上去，顺便让人将镜头切到了另外几个人身上，同时关闭了她们身上的话筒。

    紧张的问着宋书颜，“陈总怎么样了？要不要送去医院？”导演的话也同时吵醒了正睡的香的陈清瑾，咪蒙的睁开了眼睛，过了一会反应了过来，又恢复了自己在人前那面无表情的样子。

    推了推宋书颜的肩膀，让她将自己放下来，单脚站在了地上，摇了摇头，对着导演道：“我没什么事情，让急救人员给我拿点药水喷一下，明天就能好了。”

    宋书颜在旁边扶着她，别一不小心摔倒了，那就真的是面子里子都没有了。

    急救人员看了下，上过药之后就离开了，确实如陈清瑾所说，没有什么大的问题，喷点药水晚上用冰敷一下，明天差不多就可以好利索了。

    不过大的动作和体力活还是不能做，就算做也得一周以后了。

    宋书颜不停的在旁边点着头，表示自己知道了，一定会小心的。

    “书颜，你别晃了，晃得我头晕，你坐下来陪我一会我。”拉了下宋书颜的手，像个小孩子一样的撒娇着。

    宋书颜无奈的笑了下，怎么陈大佬自从跟自己在一起之后，就变得越来越孩子气了，动不动就撒娇，让宋书颜差点觉得陈大佬被什么东西给附身了呢！

    晋江系统：“你别得了便宜还卖乖，我家大佬也就只在你一个人面前这样，你还不知足，如果在其他人面前这样，你真的不吃醋吗？真是，q(s^t)r”

    宋书颜：……对对对，你xue的对，我就是得了便宜还卖乖又怎么样，谁让陈大佬宠着我呢，略……

    坐在了陈清瑾旁边，让她靠在自己怀里，只是眼神还是盯着她的腿，不让她来回乱动，免得更加严重了。

    “清瑾，可以说一下你是为什么喜欢上我的吗？不觉得我可能会是个渣女？有暴力倾向？会对你不好吗？”上一世发生的事情，都还像是昨天一样，在宋书颜的眼前，让她想忘也忘不了。

第11章 娱乐圈大佬（10）

    陈清瑾看着宋书颜，回忆着她们之间发生的事情，她醉酒吐了宋书颜一身的画面，宋书颜在台上唱歌的光芒四射，知道她在自己的直播公司当主播时的惊喜，那天晚上的迷乱，都一一的浮现在脑海中，就像是昨天刚刚发生过一样。

    慢慢的收起了自己眼里的茫然，紧紧的看着宋书颜，抱住了宋书颜的腰，拉了拉她的脸，让她低下头，看着自己。

    宋书颜顺着她的动作，就撞入了陈清瑾那深邃的眼睛里，陈清瑾满眼都是自己的样子，让宋书颜瞬间就乱了心，不知所措了起来。

    想要躲开，却又被陈清瑾给看出了意图，用双手固定住了她的脸，抬起头在她的唇上亲了下，有些暧昧的笑了下，说道：

    “我陈清瑾喜欢一个人哪里需要什么理由，爱了就是爱了，我从来不会去逃避，也从来不会去做什么无谓的假设，更不会因为你的长相就否定了你的全部，觉得你是渣女你不是好人什么的。”

    这句话简直是霸气的不要不要的，宋书颜只觉得腿有点软，想摩拜陈大佬怎么办？有这样的恋人真的是太好了，张口正想说话，就被陈清瑾给抢先了。

    “况且只要是我爱的人，她不论做了什么，在我眼里都是好的，更何况你本来就不是这样的人，而且爱上你，也是那次你没有离开，所以我才会在之后的日子里爱上你，不然的话，我们两个可能就真的没有以后了。”

    “那天如果你真的走了的话，我会彻底的忘了你，然后去一个没有你的城市里，或者是国外，你知道那天我看到你站在门外，那纠结的表情时，我当时心跳的有多快吗？不管你知不知道，宋书颜，我是决定了和你一直一直在一起的，你可不许学圈子里的其他人，要是让我知道你做了什么对不起我的事情，那就别怪我辣手摧花了，q(s^t)r”

    宋书颜：……好吧，这不是温柔的水仙花，是带刺的玫瑰啊！

    想了一下那个画面，顿时抖了抖身子，急忙保证道：“我保证，我这一辈子只喜欢你一个人，就算你不要我了，我也会一直一直的等着你。”

    陈清瑾嘴角弯着，平淡的点点头，“嗯哼，那就好，不然，哼哼！”

    两人和谐的氛围是被一声“咕咕”声给打断的，宋书颜顺着声音看过去，就见陈大佬此时正掩耳盗铃的捂住了肚子，恶狠狠的看着宋书颜，问道：“看我做什么，我又没饿。”

    眼神还紧紧的盯着宋书颜，大有宋书颜一个表情不对她就要施展自己的捻指神功了。

    宋书颜一本正经的点着头，说道：“嗯嗯，是我饿了，那就在这里休息一会儿，我去外面找一下食材，到时候我做给你吃。”

    看到陈清瑾点头之后，宋书颜站起来就离开了，饿到谁也不能饿到她家陈大佬啊！

    跟着晋江系统的指示朝前面走着，又一次打开了摄像头，边走边说道：“去给陈大佬找好吃的，一会我做的时候，你们可以看啊，不过你们是吃不到了，我只给陈大佬一个人做哦。”

    无形之中又在网友和粉丝面前秀了一波恩爱，撒了一波狗粮的宋书颜，满意的翘起了嘴角，简直不要太欠揍。

    网友/粉丝：……我要举报，这里有人虐狗，单身狗要求保护。

    虽然是这么想着，可是心里却是羡慕的，毕竟能有一个人这么一直想着你，念着你，只喜欢你一个人的深情，不是所有人都可以遇见的。

    所以如果你真的遇到了那个愿意迁就你，包容你所有缺点的那个人，记得不要伤了她，有些时候，误会只是因为你们的不说开，所以就终生抱憾。

    在爱一个人的时候，倾尽全力，只要自己不后悔，那一切就是值得的，愿所有有情人都可以终成眷属，所有漂亮可爱的女孩一生都有良人相伴。

    其他几个人过了一会也都回来了，一个个脸都晒得通红，就像是刚从太上老君的炼丹炉里面出来一样。

    一个个都蔫头耷脑，无精打采的，宋书颜赶紧体贴的给他们倒水，让他们喝，别真的中暑了。

    陈晨和林诗悦也找到了节目组人员藏起来的食物，林诗悦指的方向果然是错误的，之后的时间里林诗悦就不在说话了，她知道自己刚才的行为可能已经有些败坏了路人缘了。

    只是争抢着提着那些轻一点的东西，陈晨本来是不想让她动手的，觉得她一个女孩子做这些事情不好，但看她那么执着，也就不阻拦了。

    陈晨也觉得有些心累，太阳大跟着她跑了很多冤枉路就算了，到现在了还不消停，简直是够够的了，早知道如此，他宁愿和陈清瑾一起，只要他小心一点，有可能会更火呢！

    不过现在说什么都迟了，因为都在录节目，所以这次参加综艺的几个人都不知道陈清瑾和宋书颜两个人已经在一起，而且还撒了那么多狗粮的事情，不然的话，可能就不会作死的做出后面的事情了吧。

    不过这都是后话了。

    此时他们正忙着准备吃的呢，陈清瑾已经吃过宋书颜做的爱心午餐了，所以不饿，宋书颜因为找到的东西不够，就没有吃。

    在看到宋书颜做饭菜时那浓浓的家庭煮妇的一面，让网友粉丝们只觉得不可置信，他们以为这个人戴上围裙之后会显得不伦不类，却没有料到居然会这么的养眼，让人看了只觉得荷尔蒙更加的风起云涌了。

    只觉得为什么她们没有跟宋书颜早点认识，这样她们就可以先下手为强了，也不至于现在在这里看的流口水啊！

    就这样吃过午饭之后，又玩了一会游戏，陈清瑾因为脚腕扭伤了就没有一起，宋书颜也忙着跑前跑后的照顾陈清瑾，也没有去。

    两人不时的交头接耳一下，相视一笑，让一直坚持看下去的人，只觉得心/肝/脾/肺/肾都受到了一万点的暴击，要不要这么甜蜜J人？

    好不容易等关闭了摄像机，彻底结束了，他们这才从宋书颜和陈清瑾制造的甜蜜旋涡里面走了出来。

    住的房间本来是一人一间的，但是自从陈清瑾和宋书颜似是公开了在一起的消息之后，节目组的导演就直接将房间换成了双人间，让陈清瑾和宋书颜住在一起。

    毕竟导演已经是过来人了，知道刚在一起的小情侣还是想腻歪在一起的，他就当做了这件好事。

    深藏功与名的导演在背后露出了得意的笑容。

    却不知道他这样的安排恰好让其他人误会了，不说别人，至少林诗悦就是其中的一个，觉得陈清瑾来参加这个节目，就是为了潜规则宋书颜，让宋书颜逃不出自己的手掌心，以后只能依附于她。

    宋书颜：？？？我们这么相亲相爱的样子你一点点都看不到吗？

    这些陈清瑾两人是不知道的，她们两个此时早就已经洗漱完睡下了，陈清瑾将整个身子蜷缩在宋书颜的怀里，恬静的闭上了眼睛。

    陈清瑾的四肢以前宋书颜没有在一起，所以不知道她的手脚四季不论天气是很热还是很冷，都是冰凉一片。

    尤其是来例假的时候，整个人都痛的瑟瑟发抖，不停的打寒颤，脸上也会变得毫无血色。

    宋书颜能发现也是有一次去公司接陈清瑾的时候，打电话她没有接，就直接上楼去找她了，那个时候已经很晚了，所有人都下班了，只有她一个老总在加班，也是厉害。

    上了顶层，推开陈清瑾办公室的门，只有一点昏黄的灯光，一时间宋书颜看不到陈清瑾在哪里，将手机上自带的手电筒打开照过去，就看到趴在桌子上抖成一团的人，双手还紧紧的捂着肚子。

    拿着手机跑过去，随手将手机放在了她的桌子上，赶紧蹲在了她身前，担心的问道：“怎么了？哪里不舒服，快上来我背你去医院。”

    说着就要抱起她往医院去，都将陈清瑾抱起来了，，却被她揽着脖子给阻止了，嘴唇颤抖的说着：“我…我没事，就…就是来例假了肚子疼，全身一点力气都没有，所以…所以才没有接你的电话，你……你不要生气。”

    紧张的看着宋书颜，就怕她觉得自己不在乎她，所以不接她的电话。

    宋书颜皱了皱眉头，没理会她的解释，道：“你以前怎么没有跟我说你来例假的时候这么痛，你说了的话，我就给你准备好姜糖水让你带着了，还有你的手怎么这么凉？”

    不等陈清瑾回答又说道：“快将手塞到我怀里，我给你暖暖，以后有什么不舒服不开心的一定要早点告诉我，我是以后那个一直会陪着你的人，照顾你是我此生都要做好的一门功课，所以以后都记得告诉我，知道了吗？”

    看到陈清瑾点头，宋书颜这才满意了，之后陈清瑾就将自己身上所有大大小小的情况都告诉宋书颜了。

第12章 娱乐圈大佬（11）

    第一期的节目很快就到了尾声，陈清瑾因为脚伤的事情很多游戏都玩不了，而宋书颜也不能一直什么都不做，就算宋书颜的背景再大，也会拉低自己的路人缘。

    在一群人目瞪狗呆的表情里，揉了揉陈清瑾的头发，走过去跟他们站到了一起，开始了接下来的你来比划我来猜游戏，以前没到这个游戏，嘉宾们的表演真的可以说是笑料百出，还是分成两个队伍，只是因为陈清瑾不能参加，所以让野外求生的一位热心观众加入了进来。

    分好之后，林诗悦自发的站在了宋书颜的身后，不停的跟宋书颜说着，找着话题。

    虽然刚才也看到了宋书颜跟陈清瑾之间的互动，但是林诗悦却没有放到心里，只以为宋书颜这是初生牛犊不怕虎的莽撞，并没有觉得这两个人之间有什么。

    “书颜，你的皮肤怎么这么好啊？”

    “书颜，你的直播我都有看啊，唱歌真好听，有没有自己写过歌啊？”

    林诗悦歪着小脑袋，眨眼卖萌的问着。

    宋书颜就比较冷淡了，她可是知道自己是有家室的人，高冷的点着头，除了在转过头对着陈清瑾的时候会笑一下之外，对着林诗悦就是不远不近，不会过于亲密，但也不至于会冷场那样。

    林诗悦见宋书颜这么一副油盐不进的样子，皱了皱眉头，顾及着现在是录着节目，故而没有将自己的不满表现出来。

    “好了，游戏环节马上开始，这一次书颜组派的是宋书颜和陈晨。陈晨比划，书颜猜，有请两位上台。”主持人涛哥面带微笑的大声道。

    宋书颜看了陈晨一眼，两人的拳头碰了碰，做了个加油的手势，上去之后，两人面对面站着。

    这次因为外面下雨不能录，所以就弄成了室内的，也是有要求的，输的那个不到要饿肚子，还要被节目组发丑照，真的是可怕了。

    “90秒倒计时，现在开始。”

    陈晨抬头看了眼上面的题目，忍不住有些崩溃，这是个什么鬼？！

    ［肉包子打狗］

    宋书颜给了陈晨一个鼓励的眼神，示意他赶紧的，不管能不能猜到，先演出来再说。

    就见陈晨说道：“五个字，我现在开始表演。”

    第一个字：捏了捏自己脸上的肉，第二个字：然后两只手在自己腰间比划了一个正方形，第三个字：指了指身上紫色的衣服，第四个字：两只手攥成了拳头，对着空气挥舞了好一会，第五个字：学了几声狗叫。

    然后对着宋书颜摊了摊手，完了。

    宋书颜：……这么简单的一个俗语，你至于演的这么复杂吗？

    抿了抿嘴唇，道：“肉包子打狗。”表情有些一言难尽，仔细看的话，还能看出一点点嫌弃。

    陈晨：我没看到，我是谁，我在哪？我刚才做了什么？那个人不是我。

    就这么一会，已经过去了十五秒了。

    上面的卡片已经换成了另外一个，［东施效颦］。

    陈晨：……节目组你玩我是吧，这个怎么演？尤其是不能说话了。哭唧唧。

    眼神生无可恋的看着期待的看着自己的宋书颜，眼睛闭了闭，沉痛的挥了下手，“过！”

    宋书颜：……

    与此同时，卡片上又换了一个，［哑巴］

    陈晨默了下，说道：“两个字。”然后就不说话了，嘴唇紧紧的抿着，哼哼唧唧。

    手上还不停的比划着，看样子应该是手语，只是动作特别像是千手观音。

    宋书颜看着她，疑问道：“观音菩萨？”说完自己就笑弯了腰，好一会才忍住，看着陈晨黑着的脸，努力将自己想要上扬起来的嘴角压下去，说道：“你再重新比划一下。”

    只剩下三十秒了，陈晨看了眼计时器，大喊道：“过！”

    还剩下二十八秒。

    而正在看直播的观众，只觉得宋书颜真的特别皮皮虾啊，第一个那么快就猜出来了，现在这个这么简单，居然猜不出来，难道她的脑回路和普通人不一样？

    她猜那些困难的更加厉害不成？

    这么想着的不止一两个人，目不转睛的盯着手机，这一题被打了马赛克，他们不知道是什么，只能看陈晨的表演，看能不能猜出来。

    只看到陈晨先是竖了四个手指头，然后在那里一个滑步到了这里，又一下到了那里，双手拖在了下巴上，两个手转了圈，然后个到了一起，然后两个手指头指了指自己的眼珠子。

    然后就站在那里不动了。

    直播前的人：？？？这是什么，有这样的词语或者成语吗？我读书少你别骗我。

    都纷纷期待的看着宋书颜，连呼吸都轻了一些，就怕自己呼吸声大了，错过了宋书颜的答案。

    主持人的声音也及时的开始了倒计时：

    五，四，三……

    “移花接木。”宋书颜回忆了一下他刚才的动作，迟疑的说道。

    “回答正确！”主持人涛哥也是长出了一口气，真是给这两个人捏了一把汗啊，没想到他看了这个题目的人都觉得陈晨的表演差劲到什么都看不出来，宋书颜居然还可以猜到，真是厉害了我的姐。

    等宋书颜走过来，有些惊奇的问道：“书颜，你是怎么猜出来的？”

    “其实我只猜出了第二个和第四个字，一个花一个木，然后所有有这两个字的四字词语，我都在脑海里面过了一遍，然后就……”摊摊手，表示接下来的事情你们都知道了。

    其他嘉宾顿时佩服的鼓起了手掌，不说其他的，就人家这只猜出来两个字，都能答对，真的是让他们汗颜啊！

    宋书颜却是有些好奇刚才被陈晨第二个就说过的是哪几个字，所以转头疑惑的问这旁边站着的陈晨，道：“第二个是什么啊？”

    陈晨正要说，就听到耳麦里有导演的声音传了过来，将自己要说出口的话赶紧打住，停顿了一秒，看着其他人，说道：“我给书颜比划一下，如果她能猜出来，那就算我们对了三个，可以吗？”

    所有人都点这头，他们也都想看一下，宋书颜是不是真的这么厉害。

    宋书颜退后了一步，对着陈晨来了个请开始你的表演的手势，气的陈晨差点没有跳起来，这个人，太气人了。

    对着宋书颜翻了个不雅的白眼，比划了起来。

    先是朝右边指了下，用手指在空中画了个十字架的图案，接着疯狂的大笑了起来，最后一个字还没有演，宋书颜就说道：

    “东施效颦。”还得意的朝着陈大佬的方向抛了个媚眼，收到了一个卫生球之后，就不在继续皮了。

    看直播的人，此时也疯狂的刷起了评论，“666，厉害了我的少爷。”

    “这都能猜出来，果然不愧是世界第一学府毕业的学生啊。”

    “惹不起惹不起，膜拜大佬。”

    “少爷保佑我这次六级可以过。”

    “同保佑。”

    不过这些宋书颜是不知道的，她此时已经回到了陈大佬的旁边，坐下后，左右看了看，偷偷的将手背到了身后，一脸正色的骚扰起了某人。

    陈清瑾明显感觉到自己的有一只手在来回的动着，斜眼看了宋书颜一眼，见她无辜的对着自己眨了眨眼睛，像是在问自己怎么了？好一派天真无邪的样子，真是信了你的邪了。

    两人这甜腻的互动，也被摄像头给忠实的记录了下来，只有宋书颜和陈清瑾还以为她们两个人的动作特别的隐秘，有一种上课时给女朋友偷偷传小纸条，那种激动又忐忑的感觉。

    粉丝和观众：说好的不虐我们了呢？是不是觉得我们好欺负，q(s^t)r

    之后宋书颜上了一次，都是其他人在那里不停的你比划我猜，笑容一直都没有断过。

    就连陈清瑾脸上也一直带着笑容，不时的和宋书颜对视一眼，又转过头去，看着他们。

    就这么到了尾声，宋书颜在开车将陈清瑾往公寓里送的时候，忍不住长出了一口气，幸好只需要参加一期，不然的话……

    “怎么了？不开心吗？”敏感的注意到宋书颜情绪的陈清瑾，转过头看着此时正在开车的宋书颜问道。

    “没有，就是觉得害你受伤了不好，疼在你身痛在我心。”说着单手捂在了心口，皱着眉头痛苦的说道。

    陈清瑾：……“说人话。”

    “就是觉得参加节目跟你都不能好好的亲近了，我不喜欢，我的好，我只想展现给你一个人。”宋书颜说完嘟了嘟嘴。

    将手伸过去，揉了揉宋书颜的脸，无奈的说道：“好了，现在我们两个不是在一起吗？我好饿啊，你回去给我做好吃的。”

    “好，冰箱里还有一点海鲜之类的，等我回去给你做，给你做一辈子。”

    “嗯，好。”

    一时间空气都像是被这两人甜蜜的样子给同化的成了糖果一样了。

    回去两人吃过饭之后，宋书颜没忍住，就将某个甜美可人的陈大佬又一次给吃干抹净了，这一次两人都是在意识清醒的情况下，那啥的。

第13章 娱乐圈大佬（12）

    宋书颜参演的电视剧《无双》也已经剪辑好了，因为有陈清瑾这尊大佛在，所以审核的人员见没有什么消极反社会的情节之后，不到两天就通过了审核，上映日期也定下来了，就在这周五，满打满算就只剩下三天时间了。

    这几天宋书颜除了去参加首映礼之外，就没有上其他的综艺了，她毕竟不是主角，别到时候喧宾夺主就不好了。

    她跟陈清瑾一起参加野外求生的直播，也已经被剪辑了出来，许多当时没有发现的细小动作和狗粮，此时也全都被一个个火眼金睛的粉丝给找出来了。

    比如两个人的右脚腕上都系着一条红绳，样子比较粗糙一点，应该是她们自己做的，就是不知道是宋书颜做的，还是两个人一起做的。

    右脚系红绳，此生不遇负心人。

    还有两个人只要是在一起，过不了几分钟就会对视一眼，隐秘的眨眨眼睛，无形之中又秀恩爱。

    陈清瑾脚腕好了之后，就去公司上班了，宋书颜接了一个电影的剧本，只是导演还在筹备之中，所以没什么事情做，就打算重操旧业先直播一会，然后再去就把唱歌。

    给陈清瑾发了微信消息之后，就坐在了陈清瑾给自己准备的直播专属房间里面，打开了直播。

    这次宋书颜不打算再接着唱歌了，她打算直播玩游戏，看看自己还是不是像以前那样，每次都会不明所以的落地成盒吧！

    果然，宋书颜开播不到半分钟，就有十万人涌了进来，而且人数还在源源不断的上升着，虽然没有看到宋书颜的那张帅脸，可是评论区里面还是刷的火热。

    “少爷少爷，真的是你吗？”

    “怎么看不到脸？少爷是在睡梦中不小心按到了吗？”

    “陈大佬的小迷妹前来报道。”

    “报道+10086”

    ......

    宋书颜摸了下自己的手机后壳，温度还好，顿时心里给陈大佬点了一个大大的赞，还好陈大佬机智给自己换了个手机不然可能真的要报废了吧！

    短短五分钟时间，就进来了三百万人，见此，宋书颜先将打开的游戏关闭了，将手机拿正对着自己的脸，扫了眼评论，除了原来的老粉和陈清瑾自己的粉丝，剩下的基本上都是自己和陈清瑾这次参加节目时，因为她们两个一直撒狗粮而吸引到的轻言cp。

    “哈喽，大家好，我是你们的书颜少爷，这次不唱歌了，打算直播玩游戏，大家也可以跟我一起组队啊，不过我比较坑，别嫌弃我啊。”

    将手机固定好之后，打开了放在旁边的电脑，键盘摸着手感特别好，是陈大佬专门准备的机械键盘，只因为她曾经说了句喜欢，第二天的时候，宋书颜就在书房看到了。

    却没有想到，以后自己会为了那天的多嘴而后悔，对于自己面前的键盘简直可以说是仇恨不已，谁让它老是让自己跪呢，q(s^t)r

    “你们说陈大佬啊，她去上班了，所以我一个人无聊就想直播玩游戏了。”

    评论刷的太快了，所以宋书颜只能看到一两个，看到有一个叫园小医的人问陈清瑾怎么没在这里，就抽空回了一下。

    一边打开游戏，一边眼睛看着送礼物的那些人问的问题，那样的问题看的比较清楚，不然眼睛看花了，都不一定可以看到。

    “你在家里玩游戏，陈清瑾却在上班？你有没有觉得羞耻？”宋书颜将问题念了出来，手上同时也快速的点击了匹配队友。

    之后才回道：“不会啊，我直播也同时给陈大佬的公司打了广告嘛，陈大佬说了，她不会嫌弃我的，说我只要负责美美美就行了。”

    说完露出了得意洋洋的笑容，然后觉得自己可能是太肆无忌惮了，又用手挡了一下脸，做害羞状。

    “呕，你如果将你眼睛里的月牙儿收回去，我们还有可能会信你，现在，呵呵”

    “就是，就知道秀恩爱。”

    “可以可以，希望你们可以一直甜下去，只要你们一直在一起，我就会一直相信爱情的。”

    ……

    宋书颜此时也顾不上再说话了，因为游戏已经开始了，将摄像头对准了游戏界面，就操控着鼠标玩了起来。

    刚跳下伞，捡了个平底锅还没来得及跑去收集其他物资，就被不知道从哪里传过来的98k消音qiang给直接爆了头。

    队友1：？？？这是哪里来的小孩子？在逗我们玩吗？

    队友2：小屁孩，你妈妈喊你回家吃饭。

    队友3：……无言以对。

    宋书颜：……要不要这么扎心，我还没开始呢，就成盒子了，陈大佬，我委屈。

    不死心的宋书颜，退出去之后又匹配了一个队伍，至于评论里面的嘲笑则是被宋书颜给忽视了，反正也是为了玩，只要她自己开心就好了，至于其他的有的没的，宋书颜是不会考虑的。

    而且到现在评论里面都没有出现什么极端的评论，这就证明了他们看的开始挺开心的嘛，这样她就放心了。

    之后的游戏里，宋书颜每次都活不过五分钟就会被人给用拳头给打死，或者是自己丢手榴弹的时候，不小心将自己给炸死，同时误伤了队友。

    宋书颜成功的给直播间里面的将近一千万人表演了什么叫做游戏黑洞，这是被诅咒了吧，不然的话一个人怎么可以背到这种程度呢。

    之后宋书颜就不敢在匹配队友了，别到时候被举报的永久封号了，一脸沉重又艰难的换成了单人游戏。

    没有点匹配，而是看着手机上她们刷礼物时顺便打出来的字。

    “活该，让你秀恩爱，虐我们这些单身狗，老爸，人狂死得快吧，q(s^t)r”发这条评论的网友，现实中肯定是个特别傲娇的人。

    宋书颜撇撇嘴，反驳：“谁让我有对象呢，谁让你们没有呢，略！”说到后面还可爱的吐了吐舌头，这才是真正的持靓行凶啊！

    “啊啊啊，少爷的嘴唇好诱惑，好想亲一口。”

    宋书颜顿时条件反射的捂住了自己的嘴，头摇的跟拨浪鼓一样，含糊不清的说着：“不行不行，只给陈大佬亲，你们就算是yy也不行。”

    粉丝/网友：(sF□′)s喋擤ォ呔芫吃狗粮，不知道秀恩爱分得快吗，哼！

    “好了不皮了，再玩一会我就要下播了，以后有时间我再给你们接着直播啊！”

    说完就点击了匹配，开始了新一轮的游戏。

    落地捡到一瓶药，就接着往前面的房屋里跑去了，只听“砰”一声，宋书颜操纵的人物就成了一个长方形的盒子了。

    宋书颜这才看到躲在房间里的人，姿势风骚的摇了出来，跳到自己的盒子上，跳了段海草舞。

    宋书颜：……这肯定是哪个正在看自己直播的人，瞎猫碰到死耗子匹配到自己，还把自己给秒杀了，q(s^t)r不跟他们一般见识。

    鼓了鼓脸颊，退出去了，正打算接着匹配，就听到客厅的电话响了起来，跟她们说了句出去一下就站起来离开了。

    电话刚接起来，就听到陈大佬霸气的声音传了过来：“弄成双人组队，邀请我。”然后就将电话给挂了。

    宋书颜：……所以我刚才那些丢人的瞬间你都看到了？瞬间觉得心好痛，好想哭怎么办？清瑾我觉得我还可以在浪一会，可以赢一回的。

    有些生无可恋的走回了房间，坐在凳子上，说道：“陈大佬一会和我一起玩，都怪你们。”

    “噗哈哈哈哈哈哈哈……”

    评论里面一大片全都是哈哈哈，宋书颜已经顾不得看了，设置成双人游戏后，果然看到陈清瑾已经上线了，就直接邀请了陈大佬，等陈清瑾准备之后，就点击了匹配。

    刚才没有打开语音，是因为跟他们不熟，也不想让其他人知道自己是谁，虽然听声音不一定可以听出来。

    但是如果是陈清瑾的话，宋书颜的行动力可以说是杠杠的，直接将麦克风打开了。

    “陈大佬，你以前玩过吗？”宋书颜问道。

    没过一会，陈清瑾有些清冷的声音就响了起来，“嗯，以前玩过，你可以看一下我的战绩。”

    等宋书颜打开她的战绩后，只想摩拜啊，陈大佬管理公司什么的厉害就算了，打游戏也这么的厉害，还给不给她们这些普通人活路了？

    “跟着我。”就在宋书颜失神的这一会，游戏倒计时已经结束了，她们此时都在飞机上了，赶紧手忙脚乱的点击了跟随，就不动了。

    这一把可以说陈清瑾一个人独领风骚，带着宋书颜去了内圈，给宋书颜捡了一身的好装备，成功的带着宋书颜这个累赘不到十分钟就吃到了鸡。

    宋书颜：……厉害。

    粉丝/网友：这肯定是开了挂吧，普通人怎么可能这么厉害。

    “好了，今天的直播就到这里了，大家可以多多支持一下我的第一部电视剧，这周五上映哦，拜拜！”然后就将直播给关了。

第14章 娱乐圈大佬（13）

    关了直播，将手机拿了过来，直接给陈大佬发了视频过去，对面秒接，真的是。

    宋书颜看着对面正含笑看着自己的陈清瑾，还有些觉得不可思议，以前的时候，她想都不敢想，有一天会有一个人爱上自己，而自己也会爱上她，为了她在这异世，给她们两个人的未来而努力奋斗。

    想着眯起了眼睛，那双本来就跟月牙似的眼睛，更加的好看了，让陈清瑾只觉得心脏跳动的更快了。

    “大佬，你怎么这么厉害啊？还有什么事你不会的吗？”宋书颜一只手拿着手机，另一只手则是将自己的脑袋压了上去，看着陈清瑾问着。

    陈清瑾煞有其事的托着脑袋想着，任由自己的长发倾斜在一边，之后才看着手机视频里的宋书颜，认真的说道：

    “我不会的有很多啊，我不会不爱你，我不会丢下你，我不会让你哭，很多很多，我想我的余生都是你，以往后余生为期，与你一人。”

    宋书颜眨了好几下眼睛，不让自己感动的眼泪汪汪，丢了个卫生球给她，嘟囔道：“就会说甜言蜜语。”

    没有质问她以前有没有对谁说过，毕竟她的底细，自己还是很清楚的，咳咳。

    “今天晚上我去酒吧唱歌，跟老板娘说好了的，而且你跟她是朋友，你要不要也去？”宋书颜揉了揉眼睛，说着。

    “嗯，我到时候忙完就过去，你别喝多了知道吗？不许和其他漂亮小姑娘眉来眼去，就算是男的也不行，不然，键盘已经给你准备好了。”

    宋书颜：……僵硬的低下头，看着自己刚才还爱不释手的键盘，此时想摔了它的心都有了，所以这是自己给自己挖了个坑，顺便自己铲土将自己给埋了的事情吗？还能不能愉快的玩耍了！

    “好的好的，我一定乖乖听老婆大人的话，绝对绝对和其他小姐姐保持关系，小哥哥我就将他们吓跑，怎么样？”宋书颜乖巧的说着。

    “嗯，乖！”满意的点点头，看了下电脑屏幕下方显示的时间，这才说道：“好了，你先去吃点东西，别到时候饿了，我先去忙了。”

    “好，你也记得吃饭啊，还有记得吃胃药，别又复发了。”宋书颜担忧的说道。

    “知道啦知道啦，管家婆。”虽然不耐烦的说着，可是嘴角那不受控制翘起来的弧度却是出卖了她。

    宋书颜也没有拆穿，等她将电话挂了之后，就去厨房煮了包方便面吃了。

    哎，大佬不在家，都没有心情做饭了，所以大佬，以后我还是给你送饭吧！

    吃完换了身衣服之后，就开车去酒吧了，这个酒吧名字叫做夜色，当时宋书颜还不知道，原来这家酒吧里面还有陈清瑾的股份。

    那天自己能遇到陈清瑾，也是机缘巧合吧，陈清瑾本来打算将朋友带去饭店吃饭的，然后不知道是谁提议想来这里看看，所以才有了两个人的初见，虽然对于陈大佬来说可能有点不堪回首。

    “书颜，你来了。”宋书颜刚到酒吧门口，就被从里面走出来的老板娘和她女朋友给看到了，直接走上来打起了招呼。

    将车钥匙递给门口的小哥，面带笑容的大步走过去，道：“晴姐，雯姐，你们好，对了你们这是要出去还是？”用手指了指外面，问着。

    “清瑾不是说她要过来吗，所以我出来看看有没有哪里不干净，别到时候打扰了她的好心情。”摆了摆手，晴姐豪爽的说道。

    “不过你来的正是时候，快点给姐姐我救救场，之前约的那个人说他不来了，然后就有一个小时空下来了，如果不是你提前来了的话，我可能真的要破财一下了。”晴姐说着就赶紧急急忙忙的往里面去了。

    至于刚才为什么不急，则是因为已经这样了，就算着急也没有办法，而现在则不一样了，有了宋书颜这个大明星在，肯定可以的。

    不拉宋书颜则是因为陈清瑾了，她这个醋桶子她们又不是不知道，别到时候又给她们冷脸看，多不值得啊，而且气坏了身子，那就不是一个人的怒火了。

    宋书颜就这么被推上了那个舞台，她也不怯场，大方的站在话筒前，跟底下的人打起了招呼，“哈喽大家好，有没有记得我啊，我是宋书颜，一会给大家唱首歌，希望大家可以喜欢啊。”

    话音刚落，就听到台下想起来的尖叫声和掌声，显然是记得她的。

    宋书颜在上面一边唱，一边跳了段机械舞，不知道为什么，由宋书颜跳出来的机械舞，却是带着一股勾人的韵味，诱惑的不行。

    这时候也更加的体现出来了宋书颜的体力有多么的好了，上去了快两个小时了，也就只是出了一点汗，就连大喘气都没有。

    小声问了下吉他手，现在几点了，等一下陈清瑾就过来了，别到时候吃醋了。

    “今天书颜的唱歌就到这里了，大家玩的开心哦。”说完就跳下了舞台，隐入了黑暗中，消失不见了。

    在包间里跟老板她们聊了没一会，陈清瑾就过来了，还有点轻微的喘气，看来应该是跑过来的。

    站起来将她扶着坐下，有些不高兴，道：“跑这么快做什么？我又不会跑，瞧把自己累得满头大汗的，而且晚上这么黑，你也不怕你自己这老胳膊老腿的出点什么事。”

    晴姐和雯姐默默的退出了包间，接下来的血/腥/场面有些少儿不宜啊。

    陈清瑾本来还乖乖的低着头听着宋书颜的说教，然后就听到她说自己老胳膊老腿，猛地抬起来，目光灼灼的盯着宋书颜，站了起来，朝着宋书颜气势汹汹的走过去。

    宋书颜说完那句话之后，就感觉有些不对劲了，小心翼翼的看了陈清瑾一眼，知道自己闯祸了。

    然后在看到陈清瑾走过来时，赶紧站了起来，扑过去抱住了她，然后一个不小心两人就一起倒在了沙发上，有些懵逼的眨了眨眼睛，赶紧开口说道：

    “我错了，不应该说你老的，我只是担心你磕着碰着了，你别生气了，在我心里你永远都是最美最年轻的，你别生气好不好，生气的话你就打打我，我不会还手的，而且我皮糙肉厚的，不会有事的。”

    说着还拉住了陈清瑾的手，在自己身上打了几下。

    被反应过来的陈清瑾赶紧拦住了，娇媚的白了宋书颜一眼，道：“以后没经过我的允许，不许伤害自己，知道了吗？”霸气侧漏啊！

    宋书颜赶紧小鸡啄米似的点着头，一时两人就保持着这样的动作，好一会。

    直到门口传来了两声“啧啧”，同时还有雯姐揶揄的声音响了起来，“早知道我们就不过来了，要不要我们现在离开，别耽误了你们两的正事啊，嗯？”说完捂着嘴娇笑了起来。

    陈清瑾和宋书颜两人这才注意到了她们此时的动作有多么暧昧，宋书颜想站起来，陈清瑾一下子有些窘迫，伸手猛地推开了宋书颜。

    然后导致的局面就是，宋书颜一个屁股蹲摔倒在了地上，有些控诉的看着陈清瑾，委屈的不行。

    陈清瑾将头转到了一边，欲盖弥彰的打起了哈哈，“你…你怎么摔在地上了，快起来，别让门口那两个人看笑话。”

    顺着陈清瑾伸过来的手，站了起来，没理会在门边笑的靠在墙上的两人，郁闷的端起酒喝了一大口，这才舒心了。

    看着旁边有些忐忑的陈大佬，将自己的手伸过去拉住了她的手，点了一首对唱情歌，将一个话筒递给了她，两人唱了起来。

    晴姐/雯姐：……终于知道被别人硬塞狗粮是什么心情了，所以她们两个人为什么要过来嘲笑这两人，现在好了，报应来得真快啊！

    啧啧，空气中弥漫着浓浓的酸臭味！

    q(s^t)r，一点也不羡慕，她们也是有对象的人，想着也抱在了一起。

    其实她们也有很长一段时间没有这么亲密的抱过了，如果不是陈清瑾和宋书颜两个人的话，她们可能过一段时间就会陷入冷淡期，撑过去了就是绿水长流相伴到老，撑不过去就会分道扬镳吧！

    是陈清瑾和宋书颜两个人对彼此的情意浓浓，让她们再次感受到了当初在一起时的甜蜜，还有不容易，这次还真的要感谢一下这两个人了。

    等陈清瑾两人唱完歌之后，就看到晴姐和雯姐两个人牵着手走了过来，对着她们将鞠了一躬，说了句“谢谢。”就离开了。

    陈清瑾/宋书颜：？？？发生了什么？

    对视一眼，都看到了彼此眼睛里的困惑，宋书颜想了下，说道：“可能是她们抽风了吧，我们继续唱歌喝酒，然后回去睡觉觉。”

    “嗯，好。”陈清瑾也同意的点了点头，看着屏幕上的歌词，对视着，深情的唱了起来。

    余生愿我们都有一个良人相伴，有人会在你冷的时候给你披衣服，热的时候给你扇风，你生气的时候，她会主动低头。

第15章 娱乐圈大佬（14）

    今天有多么开心，第二天陈清瑾就有多生气了，不是生宋书颜的气，而是觉得有人居然赶在太岁头上动土，简直是活的不耐烦了。

    不过对于宋书颜也是有一点点的迁怒吧，虽然那个时候她们还没有在一起，可这也不是宋书颜可以在外面浪的理由。

    带着很好的心情，陈清瑾吃过宋书颜做的爱心早餐之后就去了公司，刚坐下没多久，公关部的经理就敲门进来了。

    手里还拿着一份文件，一个优盘。

    陈清瑾看到他脸上那纠结的表情，就知道可能是宋书颜的事情，因为除了宋书颜的事情，其他人的事情他们不可能露出这样的表情。

    将文件接过来压在胳膊底下，优盘拿在手里胡乱的转着，看着他问道：“出了什么事？”

    语气里有着自己都不知道的凝重。

    “这是一个小公司昨天晚上找到我们，说是有人找他们将这个消息曝光出去，到时候不但可以让书颜卷入这场序幕已久的黑料里面，有可能还会让书颜彻底的毁了。”

    “嗯，派人盯着网上的消息，一旦有什么对书颜不利的消息，记得随时找人删除控制住，至于幕后之人是谁，你们先去派人调查，查不到的话再说。”陈清瑾点了点头，挥挥手让他先去忙，她先看一下是什么。

    识趣的点点头，就离开了。

    陈清瑾先将手里的优盘放了下来，将文件打开看了起来。

    映入眼帘的就是宋书颜含笑又深情的看着她当初拍摄《无双》时的女主角，从这个角度看过去，两个人还真的是含情脉脉，一副你有情我有意的样子。

    两人暧昧的照片还有很多，更有不知道是谁早就设计好的稿子，一眼看过去只觉得宋书颜就是个渣女，因为这些好的资源，因为陈清瑾的身份地位，放弃了她跟那个人的感情。

    甚至是不惜跟陈清瑾扮演情深似海的人设。

    如果这次的事情，黄经理没有提前发现的话，可能宋书颜真的会被黑的很惨，就算是后面将证据摆出来，也会有一大部分的人，对宋书颜一生黑。

    在看到她这个名字时，就会条件反射的出现她当初背叛了谁谁谁的消息，因为这个就会否定了她的作品，甚至是她这个人。

    想到这里，陈清瑾轻轻的捏了捏眉头，觉得宋书颜真是不让自己省心啊，还这么的让自己吃醋，真的是。

    将优盘插/到主机上，打开里面仅有的视频，因为离的太远有些模糊不清了，但是有之前的照片在前，也不难猜出来里面的两位主角是谁了。

    只见两个人此时正牵着手，往前面走着，还说说笑笑的，打闹着，只是看视频的话，这两个人就是热恋中的小情侣，在打情骂俏着。

    陈清瑾心里有些乱，想起了在她们还没有在一起之前，其中有一段时间她们两个人一直都没有联系，虽然宋书颜当初给自己解释了她是在拍戏，可是这段模糊的视频真的是让陈清瑾不得不多想……

    过了好一会，陈清瑾不想自己在纠结了，将手机拿了过来，屏幕上是她们两个人的合照，顿了下，打开通讯录，给那个备注是氟西汀的人将电话打了过去。

    电话刚响一声，那边就接了起来。

    “嗯，大佬，怎么了？”宋书颜在陈清瑾离开之后又去睡了个回笼觉，此时说话还有点含糊不清的。

    听到宋书颜带着些小奶音的声音，陈清瑾的心不自主的软了软，声音也随之软了下来，忘了自己刚才还想发火来着。

    “没事，你困的话再睡一会儿，别累着了。”顺便忘了质问这件事了。

    宋书颜揉了揉眼睛，彻底的清醒了过来，坐起身子，问道：“发生什么事情了吗？”

    听到宋书颜已经不在含糊的声音，陈清瑾也不在打马虎眼，开门见山道：“你跟当初剧组里面的人有没有谈过对象？”话音刚落就屏住了呼吸，等着宋书颜的回答。

    刚喝了口水的宋书颜，顿时被呛得大声咳嗽了起来，好一会才缓解，惊恐的道：“什么鬼？我可以用我的人格保证，你是我谈过的唯一一个对象，也是最后一个。”就差保证发誓了。

    “嗯哼，那我给你发个视频，看了之后记得给我说观后感啊！”陈清瑾话落就挂掉了电话，微信直接将视频发过去了。

    宋书颜看着视频里面的她和那个女主，想起了那天她们一群人都喝了酒，只是因为剧组的女演员就只有她们两个，不住在一起，所以当时导演就让她将人送回去。

    路上的时候她发起了酒疯，拉着自己的袖子不停的哭喊着，宋书颜怕被别人看到了，就忍住不自在拉住了她的手，谁知道会出这样的事情。

    居然被别人给拍到了，简直是……

    想起电话那边的陈清瑾还在等着，直接发了视频电话过去，等那边接通之后，就迫不及待的解释了起来，说道：“我跟她没有什么的，那天剧组里的人都有去，晚上她喝了点酒，所以导演让我送她回去，我保证，我从来没有做过什么对不起你的事。”

    说完就盯着陈清瑾，忐忑的等着她的反应。

    “哼哼，下不为例啊！”陈清瑾轻哼道。

    “嗯嗯，知道了，对了，你怎么会有这个事情啊？那个时候我还没有现在这么火啊，有人想对付我吗？”宋书颜疑惑的问道。

    “嗯，不过一切有我，幕后之人我会尽快找到的，你快起来收拾一下，记得给我送饭啊。”

    说完就将电话给挂了。

    既然那人敢将视频还有照片交给那个小公司，如果到时间没有看到热搜上关于宋书颜的事情，那时候肯定还有后手，所以还是要快速的防备起来才是。

    “喂，通知所有经理副经理，十分钟之后大会议室里面开会，不许迟到。”陈清瑾将内线电话打过去说完之后就挂了。

    等十分钟时间刚到，陈清瑾也到了会议室门口，此时里面黑压压已经坐了不下五十个人了，在首位坐好，就说起了宋书颜的事情。

    不过陈清瑾还是有些想不通，明明网上关于宋书颜的背景都已经暴露出来了，为什么还会有人不长眼的选择得罪她，就不怕真的出什么事情吗？

    还是说只是想体现一下自己不畏强权那伟大的样子？

    “相信黄经理已经将事情的原委都给你们通知了吧，现在说说你们的看法吧，觉得幕后之人都有可能会是谁，这么做又是为了得到些什么，好了，说一下你们的看法吧。”陈清瑾淡淡的说完，就安静的等待着了。

    “陈总，我觉得可能是跟宋书颜有竞争关系的人，可能是因为书颜在无形之中抢夺了他们的资源，所以派人找到了这些东西。”

    “陈总，会不是照片里面的另一个人，自导自演的这部戏，就为了让自己靠着书颜现在的火热程度火一把？”

    “有没有可能是我们公司的竞争对手，抱着就算是不能让书颜伤筋动骨也要恶心一下陈总心情的原因？”

    ……

    商讨了很久，也让陈清瑾本来不怎么清晰的思路顿时整理清楚了，看了下手表，已经中午十一点半了，对着人事部经理点点头，道：“今天中午我请客，你们想吃什么记得跟李经理说一下，到时候记在我的账上，好了这次会议就开到这里，散会。”

    站起身踩着自己的高跟鞋离开了。

    等听不到高跟鞋的哒哒声之后，这才窃窃私语了起来。

    “陈总还真是喜欢宋书颜啊，为了她这次已经是第二次开会了吧！”

    “是啊，不过我也觉得这两个人挺甜的，我还有在网上写她们两个人的同人文，支持的人还挺多的。”

    “是啊是啊，希望这两个人可以一直这么甜蜜下去吧！”

    “真是想不通，怎么会有人这么看不得别人好啊，陈总跟书颜明明就是彼此的初恋，居然还能掰扯出这么多屁事了，真是够了。”

    “好了别说这些了，你们今天想吃什么？要知道陈总可是不经常请客的，你们这次可以随意尽情的点，都可以满足你们啊！”黄经理赶紧将话题给转移到了吃的上面，别一会上班了还饿着肚子，那就真是笑话了。

    “我想吃麻辣小龙虾。”“酸菜鱼。”“鲍鱼。”“鸡翅。”

    陈清瑾也已经到了自己的办公室，宋书颜也刚拿着饭盒到了没一会，见陈清瑾进来，拉着她就往桌子前走去，先吃饭，之后再说其他的。

    以前这里其实是没有桌子的，只是因为宋书颜送饭过来没有吃饭的地方，然后陈清瑾才买了这套桌椅的，是她们两个人亲自去挑选的，很有家的味道。

    让本来冷清的办公室，瞬间变得充满了烟火气息。

    “吃这个，你最近不是来大姨妈吗？这些正好滋补，对了，我还给你泡了红糖姜茶，记得到时候啊，别又到时候肚子疼。”

第16章 娱乐圈大佬（15）

    就这样风平浪静的过了快半个月，幕后的那个人迟迟不见网上有关于宋书颜绯闻的消息传出来，顿时狗急跳墙了起来，晚上的时候就买了一个粉丝几百万的微博号，将照片还有视频发布了出去。

    这半个月的时间，陈清瑾调查的消息中，也知道这次的事情跟那个同样被拍照的人没有关系，也就将这件事情告诉了她，她们都已经想好了应对之策，就等着他跳出来了。

    陈清瑾公司的技术人员一直按着陈清瑾的吩咐，甚至编写了一个程序，只要有宋书颜名字的微博他们基本上都会第一时间知道，就像这次，消息刚一出来，他们就知道了。

    打电话通知了陈清瑾之后，就顺着IP地址调查了过去，然后就发现，那个人住的地方就在他们公司的隔壁。

    一群人面面相觑着，如果他们没有失忆的话，隔壁好像是跟他们公司有着合作的璀璨集团吧，而且他们公司的老总还跟陈清瑾是朋友吧。

    以前那个老板还追求过陈清瑾，只是被陈清瑾以工作为由给拒绝了而已，之后两个人也成为了朋友，难道是他们公司里的人不成？

    这么想着，又更进一步的深/入探查，红点停在了最高的那层楼，顺着落地窗往上看去，此时里面一片漆黑，像是有一团浓雾遮挡着一样。

    在他们查IP地址的这段时间，陈清瑾和宋书颜两人已经赶了过来，进门就看到他们齐刷刷的看着窗外的样子，轻咳一声，将他们的注意力给吸引了过来，问道：

    “调查出来了没有？是谁想对书颜不利？”

    一直在加班的公关部经理赶紧说道：“陈总，我们的人将地址查出来了，在隔壁璀璨集团的顶层，因为他的电脑里面有比较厉害的防火墙，再攻击下去可能会完成网络犯罪，所以…”

    陈清瑾点点头，说道：“我知道了，这段时间辛苦你们了，这个月的工资翻倍，另外黄经理你组织一下，到时候将大家带去帝青酒店吃上一顿，我请客。”

    “yeah，陈总万岁。”是哪些员工的大喊声。

    陈清瑾笑了下，没理会他们的揶揄，拉着宋书颜的手就往办公室去了，关上门两人坐在沙发上，陈清瑾这才又一次开口，问着宋书颜的看法。

    “书颜，你觉得是有人陷害璀璨集团还是就是崔灿荣做的？”崔灿荣就是璀璨集团的老总，家里在上面也是有关系的，但是跟宋陈两家相比还是有所不如。

    “崔灿荣以前是不是追求过你？”宋书颜却是不答反问道。

    “嗯，当初他说喜欢我，让我做他女朋友，我就直接给拒绝了，当时人还挺多的吧，当初我为没有跟他解释原因，因为家里的长辈都让我不要跟他来往，说他手上有些不干净，所以我就跟他可以说是比普通朋友还不如了。”

    “这次难道是他因为我喜欢上你，并且跟你秀恩爱所以恼羞成怒了不成？可他也不至于这么没品的搞你吧，他难道不让家里人报复他，让他的公司开不下去不成？”陈清瑾也有些疑惑了。

    宋书颜伸手将她紧皱着的眉头抚平，露出了大大的微笑，让陈清瑾觉得眼前有花朵绽放了开来，接着就听她说道：“反正猜不出来，不去打个电话直接问他好了。”

    宋书颜还是这么的简单粗暴。

    而陈清瑾也煞有其事的点了点头，拿起手机翻看起了电话簿，陈清瑾一个手机公用，一个手机是私人电话，此时拿的这个就是跟其他人联系的。

    私人手机知道的人却是不多。

    电话拨过去没响几声，那边就有人接听了，声音既稳重又磁性，按着网上的话来说那就是可以让人耳朵怀孕的声音。

    “清瑾？”声音有些疑惑，显然是不明白这么晚了陈清瑾给自己打电话做什么。

    陈清瑾也没有因为他语气里的疑惑就放弃了怀疑他，要知道除了演戏的人演技好之外，商人的演技更是炉火纯青，因为你在谈生意的时候，是不可以让对手看出你的底线还有目的的，不然你就会输的一败涂地。

    “网上关于宋书颜是渣女，跟别人绯闻的事情是不是你让人散布出去的，我想知道理由是什么。”陈清瑾开门见山的问道。

    只听那边的人轻笑一声，也不在继续装自己不知情了，直接说道：“哦，你说这个啊，理由啊，你让我好好的想一下，应该是想要报复你们吧，最好可以让你们分手了，那样更好。”

    “陈清瑾，知道我为什么不选择直接报复你而是对宋书颜出手吗？知道当初你拒绝了我之后，我经历了什么吗？我被所有人嘲笑，说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，都这一切都拜你所赐。”

    “对了，你不会以为我的手段就只有这么一点点吧，我告诉你啊，我还有后手呢，这就是当初你拒绝我的下场，我要让你爱的人生不如死，身败名裂，而你却无能为力。”疯狂的大笑了几声，就直接了当的将电话给挂了。

    陈清瑾有些懵逼的看着宋书颜，呆呆的眨了眨眼睛，有些不明所以。

    宋书颜却是听出来了，看来崔灿荣是因为被陈清瑾拒绝后，遭到了其他生意伙伴的嘲讽，甚至是伤害到了他那颗脆弱的自尊心，所以在知道了陈清瑾喜欢上了自己之后，一时间所有的不满都积压在了心底，现在则是彻底的爆发了出来。

    啧啧，还真是小肚鸡肠的男人啊！被拒绝之后居然能记这么长时间，看来已经变成了执念了。

    正要开口说话，陈清瑾的电话就响了起来，而且一声比一声急促，就像是有什么不好的事情要发生一样。

    “喂，什么事？”

    “陈总，你快上网看看吧，此时网上全都是书颜在剧场耍大牌，用替身，还有跟其他好几个男女同时有联系的消息，还有聊天记录的截图，说书颜男女不忌，跟你在一起也是因为跟别人的赌约……”后面的话宋书颜没有听清楚，而是直接将手机拿了出来，打开微博，热搜前五都起关于自己的消息。

    宋书颜只想给崔灿荣竖个大拇指，这还真不怕自己家族背景啊，不错不错，是个狠角色啊！

    #宋书颜男女通吃#

    #宋书颜配不上陈清瑾#

    #辣鸡宋书颜，滚出娱乐圈，你配不上陈清瑾#

    基本上每条热搜里面都会有她和陈清瑾的名字，而且一窝倒的都是自己配不上陈清瑾的言论，还有越来越盛的趋势。

    如果这就是崔灿荣所说的大招的话，宋书颜就真的有些看不起他了，这些东西都经不起实锤好不好，而且全部都是破绽，不过这些水军刷节奏还是很可以的，至少知道带上陈清瑾。

    并不是所有的网友都被这些消息给屏蔽了眼睛，敏感的看到了破绽，这些照片全都是远景拍摄，而且多半都是背影，就连身高都匹配不上，不是过高就是过低。

    就连聊天记录上的头像都被打了马赛克，所以你们这是在逗我们吗？这么多破绽百出的东西，你还有脸放出来，真当所有人都是傻子不成？

    顿时忍不住在底下冷嘲热讽了起来。

    “呵呵，这也是证据的话，我分分钟可以给你意辽鲜个八个，而且都不带重样的。”网友一。

    “就是，照片有本事你放□□高清正脸照啊，背影就算了，身高不符也算了，关键是还这么模糊，真是啧啧了！”

    “聊天记录也是够了，就我们书颜少爷那胸无二两肉的样子，怎么可能这么丰满，真的是找人装都不会装，嫌弃。”

    ……

    简直是全方面的碾压了那些水军还有崔灿荣的智商啊，宋书颜有些想不通，所以你是怎么当上这个老总的？瞎猫碰上死耗子吗？

    很快热搜前三就变了，变成了#宋书颜陈清瑾你们两个快去结婚##你们什么时候结婚啊，想看你们继续撒糖##陈清瑾什么时候娶宋书颜回家#

    就这样，一场风波就这么悄无声息的平息了下来，只是那些水军却是一直想将之前的热搜再次刷上去，被路人还有粉丝给嘲笑的不行。

    纷纷评论吐槽了起来。

    “水军你们的智商已欠费，是时候充值一下了，我给你捐一分。”

    “是不是傻，所有人都看出来是假的，是造谣了，你们还在这里掩耳盗铃，上蹿下跳的有意思吗？”

    “就是就是，是不是傻，真替你们的智商捉急。”

    至于那些水军有没有被气的吐血宋书颜和陈清瑾两人是不知道的，但是崔灿荣要倒霉了却是真实的。

    因为就在刚才，宋书颜的母亲已经将电话打过来了，怒气冲冲的说了一通，挂电话之前特别霸气侧漏的说道：“我们宋家的人，只能我们自己欺负，老娘不发威，真不知道马王爷长几只眼睛了是吧，这件事你就别管了，有我呢。”

    然后就将电话给挂断了。

第17章 娱乐圈大佬（16）

    宋书颜：……厉害了，我的妈

    陈清瑾却是噗呲一声笑了出来，毕竟宋书颜这么懵逼的样子可是不多见啊。

    之后的事情宋书颜就没有再注意了，她最近一直在忙着拍戏，顺便撩拨自家陈大佬，之后再看到崔灿荣消息的时候，是在电视上，而且手上还带着银链子，据说是因为偷税漏税被抓进去的。

    宋书颜：果然是不作死就不会死啊，你说你都挣那么多钱了，干嘛还搞这么多糟心事，现在好了吧，自己也进去了。

    两人在一起已经快两年了，在这两年里，宋书颜想了很多，她知道自己是真的爱上了那个女子，那个叫做陈清瑾的女子，即使她比自己大了九岁。

    她喜欢她占有欲强，对别人冷漠唯独只对自己一个人温柔的女子，喜欢她撩拨自己成功后那得意洋洋和狡猾的小模样，喜欢她给自己做饭时那温柔贤惠的样子，喜欢她床上的迎合放纵。

    没有谁的心是石头做的，尤其是她一个人在这异世，早在晋江系统说陈清瑾也因为自己而被雷劈到这个世界的时候，其实她就已经将她当成了自己的救赎了吧。

    所以在那次之后，她选择了站在门口等着，而不是一走了之，四处躲避。

    今天是陈清瑾的生日，宋书颜早早的就出去了，也没有给她留下什么消息，将陈清瑾气的不行，她一年才过一次的生日，宋书颜这个大猪蹄子居然给忘了，真是岂有此理。

    陈清瑾有些小孩子气的想着。

    这已经是两人在一起的第二年了，第一年的时候，陈清瑾的生日早就过了，而宋书颜的生日却是在八月，当初宋书颜过生日的时候，陈清瑾不但请了很多宋书颜的家里人，甚至是她在娱乐圈一起拍过戏的人，也全都请来了。

    甚至是送了宋书颜一份独一无二的礼物，将宋书颜感动的不行。

    时间很快就到了晚上，吃了宋书颜给她点的外卖都没有看到人回来，更加生气了，早知道这样她今天就不翘班了，还不是为了跟宋书颜好好的过一下二人世界，谁知道宋书颜居然这么没有情趣，简直是气死人。

    这么想着，就听到楼下好像有若隐若现的声音传上来，走到落地窗前面，就看到下/面此时一个个红蜡烛被摆放成了心形，宋书颜就站在中间，脸蛋冻得通红。

    三月份的天气还是很冷的，尤其是下面这阵势没有大半天的功夫是完不成的，怪不得中午的时候她听到下/面有惊叹声响起，当时因为宋书颜不在所以就提不起兴趣去看，谁知道……

    蜡烛被摆成了心形，四周还围着五颜六色的玫瑰花，里面还有彼岸沙华，是陈清瑾最喜欢的，虽然她的花语不是很喜庆，但是只要是陈清瑾喜欢的，宋书颜都会给她找到，并且送到她身边。

    手里捧着一捧红玫瑰，应该有九十九朵，旁边此时也围满了下班回家的人，有些年轻的人认出了那是最近火起来的明星，因为长着一张妖孽似的脸蛋，所以被网友起名叫妖孽公子。

    见她此时拿着一捧玫瑰花，就知道是要给陈清瑾表白或者是求婚了，顿时觉得有些幸运，没想到这两位居然和他们住在同一个小区里面，甚至还能见证这么伟大的时刻。

    这里面还有一个正在直播的小主播，也是在清清直播，此时将摄像头转换成了后摄像头，拍摄了起来。

    更是将标题改成了宋书颜在线求婚陈清瑾，走过路过千万别错过啊！

    而一直注意着直播间里面有没有主播靠着色/情不雅视频想火的人，也发现了这个主播发布的标题，还以为她是在炒作，点进去看了下，没想到是真的，顿时就通知管理推荐的人员给这个主播首页推荐。

    更是在公司的微博账号上发布了这个链接，就算不为了挣钱，让很多人祝福他们老板也是好的。

    宋书颜从中午一直忙活到现在，一直注意着楼上，就怕陈清瑾心血来潮下来，或者是趴在窗口往下看，到时候就真的是什么惊喜都没有了。

    看到属于她们共同的那个家，窗帘被拉了开来，给旁边的朋友周溪使了个眼色，顿时有烟花一个接一个的盛开，在上面组成了两个人的名字。

    陈清瑾，你愿意嫁给宋书颜吗？

    等砰砰声过后，宋书颜看着打开的落地窗，大声的喊道：“陈清瑾，我想娶你，你愿意嫁给我吗？以后我都听你的话，给你洗衣做饭，绝对不会惹你生气，保证一辈子只爱你一个人，这一辈子，宋书颜只会爱一个人，那就是陈清瑾，所以陈大佬，你愿意嫁给我吗？”

    说完单膝跪地，手上拿着自己亲自设计并且定制的钻戒，头高高地仰起紧紧的盯着陈清瑾，虽然看不清她的表情，但是宋书颜知道，此时陈清瑾一定也在看着她。

    从刚看到这一幕就呆住了的陈清瑾，久久都没有回过神来，最后还是被底下一阵接一阵的呼喊声给惊醒过来的。

    “在一起，在一起……”因为直播上面有地址，所以更多住在这个小区里面的人都赶紧回来了，听完宋书颜的表白，良久都没有听到甚至看到楼上的人有动静，还以为陈清瑾害羞了，顿时疯狂的起哄了起来。

    他们还真的挺想看看，在电视上一直冷漠禁欲的陈大佬，一副春心萌动甚至是脸红心跳时的表情，肯定很好玩。

    陈清瑾猛地转过身，穿上鞋子就往外面跑，连电梯都懒得在等了，她等宋书颜这个求婚已经等了好久了，她今年已经三十四岁了，她其实特别害怕，害怕宋书颜不喜欢自己，害怕宋书颜太年轻，还想接着玩，害怕的很多很多。

    可是此时此刻，听到宋书颜的表白，一切的不安惶恐顿时都消失无踪了，她此时只想紧紧的抱住宋书颜，在她耳边跟她说，她愿意，非常愿意。

    气喘吁吁的跑到宋书颜面前，站定平息了一下自己的呼吸，看着宋书颜问道：

    “你是认真的吗？要知道这次之后你再想后悔我就不会在放开你了。”紧紧的盯着宋书颜，就怕她眼睛里有迟疑或者害怕闪过。

    “我是认真的，我想娶你，我想你这一辈子都只做我宋书颜一个人的妻子。”宋书颜只是着陈清瑾的眼睛，眼神中是从未有过的坚定。

    “这可是你说的，那好，我嫁给你，如果将来你敢负了我，我会让你知道后果的。”都这个时候了，陈清瑾还不忘傲娇一下。

    然后将自己的右手伸到了宋书颜眼前，让她将戒指给自己戴上，谁知道宋书颜竟然开心的一直傻笑着，让陈清瑾有些恨铁不成钢。

    伸出左手拧上了宋书颜的耳朵，疼痛顿时让宋书颜回过了神来，然后就看到自家陈大佬有些愠怒的表情，看到陈清瑾伸在自己面前的手，哪还有什么不明白的。

    颤抖的执起了陈清瑾的手，激动的都有些拿不稳戒指，等将戒指彻底的套在了陈清瑾的手上后，脸上绽放出了大大的笑容，上前一步抱起陈清瑾就转起了圈。

    边转边喊道：“我有老婆了，她答应嫁给我了，她是我一个人的了，喔……”

    陈清瑾吓了一跳，条件反射的搂住了她的脖子，见宋书颜这么兴奋，也不忍打断她，只是有些害羞的将头埋在了宋书颜的颈间，脸上不自主的露出了让人心醉神迷的笑靥。

    等将陈清瑾放下后，宋书颜还是兴奋的不行，轻轻的亲上了她的红唇，不停的辗转着，就只是在唇上亲吻，没有深入。

    良久才稍稍平复了一下，紧紧的拉住了陈清瑾的手，转身看着还围在旁边的人，感激的说道：“谢谢大家一直以来对我的支持，也谢谢刚才大家对我的加油助阵，祝大家以后都会找到自己那个独一无二的人，书颜和清瑾在这里祝大家都可以有情人终成眷属哦！”

    “我们公布结婚日期的那天，会在网上给大家发送喜糖哦，保证每个人都有，今天也不早了，大家记得早点回去哦，不然路上不安全，记得回家后在我一会发的微博上报平安啊，我会一一回复你们消息的，拜拜！”宋书颜挥着手。

    “大家路上小心点啊！拜拜。”陈清瑾也紧随其后的说着。

    只是两个人拉在一起的手，却是一直都没有松开过。

    等人群都走的差不多了，宋书颜才拉着陈清瑾的手往家里走去，不时的偷看陈清瑾一眼，让陈清瑾有些无语，问道：“有什么话就直说，这么偷偷摸摸的，还以为你做了什么亏心事呢！”

    宋书颜：……顿时有些黑线，陈大佬我跟你说，你这么会失去我的，还能不能愉快的玩耍了，说好的爱我呢，现在就开始损我了，真的好吗？！

    “我就是觉得有些不真实，有种身在梦里的感觉，要不你掐我一下？”宋书颜纠结地说道。

    “啊！陈清瑾，你来真的啊，好痛！”宋书颜的惨叫声经久不息的回荡在空中。

第18章 娱乐圈大佬（17）

    “你们两个这是翅膀硬了是吧，结婚这么重要的事情也不跟我们说，证都领了，就连网上的人都知道了，如果不是你舅舅告诉我们这些老家伙，你们是不是要等到孩子都怀上了才会告诉我们，嗯？”这是陈父陈文博的声音。

    此时房间里不只是陈父，陈母，还有宋书颜的父母也都过来了，此时正“目光炯炯”的看着那两个低着头坐在沙发上，还不时的做一些小动作的两人。

    真当他们视力差到这种程度了吗？这都看不到的话，那他们岂不是真的该退下来了？！

    原来是宋书颜给陈清瑾求婚成功的第二天，就带着陈大佬去了民政局领证，这里的婚姻法是这样的，如果两人结婚只在一起几年的话，那就要交二十万的费用，而如果是一辈子，就只有一块钱。

    宋书颜毫不犹豫的选择了一块钱的那张证，才不是因为她小气呢！看到宋书颜毫不犹豫选择了一辈子的这个，陈清瑾满意的点点头，敢选几年的话，看她不废了她，q(s^t)r

    两人将新鲜出炉的结婚证发在了微博上，宋书颜艾特了陈清瑾并配了一段文字，陈大佬，我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，但唯独见了你，却是一眼万年，陈大佬，我的余生请你多多指教。

    陈清瑾嘴角不可抑制的往上勾着，转发并艾特了宋书颜的微博，配字：书颜少爷，那你的余生我就奉陪到底啦，不许半路走开啊，这么多人可都见证了的。

    陈清瑾：好的陈大佬，就算我老了，我也会紧紧抓着你的手的。

    等两人的父母看到消息时，而且还是从别人口中知道的。

    这个别人不是其他人，正是宋书颜的舅舅，叫做席智凛，年轻的时候也是帅气逼人的厉害，就是有点花心，直到现在了，席爷爷都懒得搭理他了，爱咋咋样吧。

    “我说姐夫，书颜那丫头和陈家丫头什么时候结婚啊，可别忘了请我啊！这两人速度还快的不行，结婚证都拿到手了，你……”正说的起劲呢，就被宋老爹给打断了。

    “智凛，你刚才说什么？什么结婚证领到手了？你怎么知道的？”劈头盖脸的就是一连串的问话。

    席智凛表情呆了下，心里咯噔一下，所以他这是好心办了坏事吗？只能硬着头皮继续说下去，“就是微博热搜上面都是两人领证的消息，而且都在说两人可能是有孩子了。”

    话音刚落，就快速的将电话给挂断了，良久才轻笑了起来，喃喃自语道：“书颜啊书颜，这可不能怪你舅舅我啊，我也是被逼无奈啊，你就自求多福吧！”如果你后面的语气不是那么N瑟的话，我还有可能会相信你啊！

    宋父根本没有时间理会被小舅子挂断的电话，直接打开了自己自从申请就从来没有打开过的微博，点开搜索栏，直接搜索了宋书颜陈清瑾两个人的名字，好家伙，全都是两人拿着红本本笑的一脸开心的样子！

    看的宋父却是怒火中烧，点到手机页面，直接一个电话给宋书颜飙了过去，宋书颜刚一接通还没来得及说一个字，就听宋父气急败坏的吼道：“宋书颜，你现在立刻马上将你的位置给我发过来，乖乖在那里等着，还有清瑾那丫头，我跟她父母一会就过来，哪里都不许去，不然看我们怎么收拾你。”

    然后就狠狠的挂断了电话。

    宋书颜：……呆呆的将手机放下，转过头看着担心的盯着自己看的陈清瑾瘪了瘪嘴，说道：“陈大佬，一会我爸妈还有你爸妈就来兴师问罪了，怎么办？”

    陈家跟宋家可以说是盟友吧，现在宋书颜和陈清瑾在一起之后，两家的关系就更加的密切了，手机号什么的以前也都存着，只是联系的少而已。

    现在是两个孩子要结婚，甚至有可能是奉子成婚的事情，当然要通知一下陈清瑾的父母了，他们还要一起去兴师问罪呢！

    “喂，陈老哥，我是宋昊轩，这不是两个孩子把结婚证都领了吗，所以我想跟你们去看一下两个孩子，顺便商量一下什么时候结婚好一点。”宋昊轩的声音有些说不出的开心，毕竟他这是有可能要抱孙子/外孙了啊！

    “那行，我们就在四合院门口见面，然后开一辆车去她们哪儿怎么样？”陈文博的声音。

    “嗯，好。”应完就将电话给挂断了。

    两人换了身衣服收拾了一下，就出去了。

    四个人上车之后，就商量了起来，一会儿谁先开这个口，然后怎么说她们，让她们不听话居然敢先斩后奏。

    这些聊完之后，就笑着商量起了两人结婚的话要在哪里举行，都要做些什么，准备什么东西，就这样到了陈清瑾住的楼底下。

    之后的事情就都知道了。

    宋书颜讪讪的抬起头，拉着陈清瑾的手看着几个长辈说道：“爸妈，叔叔阿姨，没有跟你们说就直接去领证是我们不对，叔叔阿姨你们不要怪清瑾，都是我拉着她去的，我想让清瑾成为我的妻，所以才这么急切的，你们要怪就怪我好了。”

    陈清瑾见宋书颜将一切错误都揽在了自己身上，顿时张嘴想说什么，被宋书颜捏了捏手，就看到宋书颜小幅度的朝自己摇了摇头，顿时闭上了嘴。

    好吧，别到时候说得多错的多，尤其是她还不是特别的会说话。

    两人却是没发现，另外四个人此时看着她们的眼里却是有小易闪过，甚至满意的点了点头，看来她们两个并不是做戏给所有人甚至是他们看，而是真心喜欢彼此，想跟彼此一生都在一起的那种。

    宋昊轩严肃的看着宋书颜，说道：“书颜，我们宋家的传统你还记得吗？”

    “嗯，记得，宋家的人，无论男女，一生只能爱一个人，不论那个人是生是死，是健康还是贫穷，都要不离不弃，不然会被赶出家族。”宋书颜坚定的将家规给说了出来。

    “你知道就好，如果有一天让我知道了，你做了什么对不起清瑾丫头的事情，我第一个就饶不了你。”宋父威严的说完，又小声的问道：

    “对了，网上说你们两个是奉子成婚，所以是谁怀孕了？我是不是要当爷爷了！”

    顿时四双眼睛齐刷刷的看了过来，都盯着她们的腹部看着。

    这里女子和女子是可以生子的，只是同性怀孕的几率很低很低，如果想要怀孕，就必须在两个人都情/动的时候，交换体/液，之后才能怀孕，而且两个人无论是谁都有可能怀孕，但是不可能两个人同时怀孕。

    宋书颜、陈清瑾：……将头摇的跟拨浪鼓似的，表示她们都没有怀孕，要是让她们知道是谁散布这种不实的传闻，她一定废了她/他。

    四个人顿时失望的叹了口气，意兴阑珊的说道：“好吧，既然你们都领证了，那我们也不会去拆散你们，你们两个最近就等候通知吧，我们先去找人给你们拍婚纱照，然后选个好日子，你们结婚，除了一些特殊的人物我们给下请帖之外，其他的你们想要邀请谁，自己看着办，知道吗？”

    “嗯，知道了爸。”“好的，叔叔。”两个人同时说道。

    “清瑾，你过来一下，妈有话想跟你说。”

    陈母说完就朝着陈清瑾的卧房去了。

    宋书颜虽然有些担忧，但也没有阻止陈清瑾过去，她总不能不让人家母女两个人说一些体己话吧！

    “砰。”门关上的声音，彻底的阻挡了宋书颜的视线，坐在沙发上乖乖的陪着父母还有陈清瑾的父亲说起了话，只是不时的会失神一下。

    此时房间里面。

    “清瑾，妈叫你进来并不是想骂你说你什么，只是想告诉你，既然已经做好了选择，那就不要后悔，也不要耍小孩子脾气知道吗？你比书颜要大了九岁，这是你们永远也无法跨越过去的鸿沟，有些时候书颜做事可能会有些幼稚，你一定记得要包容她，因为碰到那个你爱的和爱你的人不容易，所以一定要好好的，知道了吗？”陈母林云语重心长的说道。

    “我看书颜那孩子也是个好的，刚才那么一会儿，就不止一次的拉着你的手给你安慰，给你勇气，这也证明了她是爱你的，妈妈希望你们以后一辈子都可以好好的，妈妈希望我的宝贝清瑾可以一辈子都幸幸福福，快快乐乐的。”

    陈清瑾眼泪再也控制不住，三十多岁的人了，此时哭的跟个小孩子一样，扑到了陈母的怀里，带着鼻音坚定的说道：

    “妈，你放心，我肯定不会将书颜给吓跑的，我们两个肯定会好好的，你一定要给我们做个见证，看着我们从青丝到白发，我们两个人的孩子，你还要给我们照顾呢。”

    慈爱的给陈清瑾顺了顺头发，拍了拍她的头，揶揄道：“好了，出去吧，我们在里面呆的时间有些长了，书颜应该急了吧。”

第19章 娱乐圈大佬（18）

    因为有了陈清瑾这个大靠山，宋书颜的资源可以说一出道就是顶级的，跟那些成名已久的大咖老戏骨在一起搭戏，而且演技还丝毫不落下风，让本来对宋书颜这个空降兵很有意见的老戏骨顿时改变了看法。

    而且宋书颜也没有因为有了陈清瑾以及自己家里的背景，就无法无天，目中无人，用替身什么的，宋书颜本来就是平民家的孩子，这个世界虽然背景很是强悍，可也没有养成什么刁钻跋扈的性子，待人也特别温文尔雅，既不会让别人觉得尴尬，但也不会特别亲近。

    就像此时，几个人刚拍完一场剧情比较重的戏，围在摄像机前面看着，本来还以为至少要拍好几次，没想到居然一条就过了。

    心里都是有些复杂，没想到有一天他们竟然是被一个小辈的演技给带入了戏中，如果不是宋书颜的年龄还有那张稚气未脱的脸蛋，他们真的要以为是那个老怪物老前辈了。

    这部影片是安平安导演为了冲击这一届的金像奖而准备的，宋书颜也从之后的剧情中了解到，这部影片最后拿到了很多的提名。

    更是拿到了最佳导演奖，最佳影帝奖，最佳影后奖，音乐、特效等十几项奖项。

    这次宋书颜顶替了原来的男主成了这部电影的男主，而女主就是这个世界的女主林念巧，她跟虹澄集团的总裁也已经在一起了。

    这次也是靠着关系进来的，这让导演觉得有些心累，如果不是看着两个人演技都还不错的话，她宁愿不拍这部戏，也不会让人毁了。

    宋书颜跟林念巧的关系也就比普通朋友好一点，至于更进一步的认识，却是没有想过，她不想因为什么人二让陈大佬觉得不安，没有安全感，此生她愿意给予安定的人，不能因为自己而伤心。

    这部戏拍完之后，宋书颜的戏份也差不多快要结束了，之后只要再补拍一些镜头就可以，而且家里人也将婚礼的日期订好了，最近这几天都在忙着拍摄婚纱的事情。

    此时终于可以一心一意的拍婚纱了，要知道宋书颜每次都是挤出时间去陪着陈清瑾一起拍婚纱照的，每次都累的不行，还瘦了好几斤，看的陈清瑾心疼的不行。

    现在终于可以解脱了，还有点不是特别习惯……个鬼啊！

    跟导演挥了挥手，宋书颜坐上保姆车就离开了。

    陈清瑾这段时间也是忙着将公司里的一些事情吩咐下去，顺便把已经退出公司的老哥给叫了回来，让他先管理着。

    宋书颜在保姆车上睡了一会儿，到地方就被司机给叫醒了，睁开眼睛迷茫的看着周围，好一会才看到车外正含笑老子自己的陈清瑾，顿时彻底的清醒了过来。

    扬起一个大大的笑容，打开车门下去给了陈清瑾一个大大的拥抱，抱着她一边往婚纱店里面走，一边说道“怎么不在里面等？你怎么穿这么薄？最近天气这么忽冷忽热，可别给冻感冒了。”此时正是气温不稳定的时候。

    陈大佬的生日在三月份，而且昨天才刚刚下了场春雨，此时陈清瑾就只穿着一件短袖，白皙的胳膊上此时被冻的汗毛都有点挺立起来了。

    宋书颜无奈，赶紧将自己身上的女士小西服脱了下来，披到了陈大佬身上，满是无奈的将她往里面拉着。

    陈清瑾感受着独属于宋书颜的清香和温度，身体此时也慢慢的变暖和了起来，嘴角忍不住弯起了一个迷人的弧度，更加紧的往宋书颜怀里靠了靠。

    “我这不是想早点见到你吗？你还不领情，”陈清瑾有些不依的撇了撇嘴，道。

    “好好好，都是我的错，不过以后出来的时候记得穿厚点，尤其是现在这种天气，知道了吗？”宋书颜还是跟个老大妈一样喋喋不休的说着。

    “嗯哼，知道了。”话落，两人也走到了婚纱店，这次是拍摄室内的，所以不用出去。

    两个人都是穿的婚纱，虽然宋某人的身材有些撑不起来，看着不伦不类的，但是宋书颜还是毅然决然的穿了。

    总不能因为没有胸就不穿婚纱了吧，一个人一辈子就只有一次，她不想给自己留下遗憾，而且穿西装的话会让人有种这是跟男人结婚的感觉，不好不好。

    在看到照片之后，陈清瑾彻底的笑倒在了宋书颜怀里，宋书颜也看了一眼，确实是有些辣眼睛，赶紧拉着陈清瑾的手离开了。

    婚礼是在八月十五那天，正好是中秋节，图一个双喜临门。

    在这不到五个月的时间里，两个人选好了戒指，写好了邀请函，时间就不知不觉的到了结婚这一天。

    天还没亮两个人就被自己的父母给拉了起来，宋书颜因为太高兴了所以一晚上都没有睡着，此时还特别的兴奋，坐在化妆桌前乖乖的闭上眼睛，任由他们在自己的脸蛋头发上动作着。

    然后居然睡着了。

    陈清瑾晚上虽然也只睡了一会儿，但是在母亲还有嫂子将自己从床上拉起来之后，却是没有在睡着了，只要一想到自己以后就一直可以跟宋书颜在一起了，心里就甜蜜的不行。

    让陈母不由打趣道“啧啧啧，瞧瞧这满脸含春的样子，真是女生外向啊！有了媳妇忘了娘，真是让人寒心。”

    陈清瑾瞬间被母亲说的羞红了脸，眼睛躲闪的看着镜子里揶揄的看着自己的母亲，嘟了嘟嘴，撒娇道“妈～～”

    “好了好了，今天你大喜的日子，妈就不欺负你了，以后记得常回家看看，跟书颜也要好好的，书颜那孩子挺好的，对你对我们都不错，可不要到时候将人家气到了，知道吗？”

    陈母一边给陈清瑾带着耳环，项链这些首饰，一边说道。

    “哎呀，知道了，说的我好像不知道站在她想一样，真是的。”陈清瑾无语，她在母亲的心里就这么不知道轻重吗？真是的。

    “那妈妈就拭目以待你以后的表现了。”将盖头给陈清瑾盖在头顶，就离开了，一时间房间里就只剩下了陈清瑾一个人。

    另一边的宋母，看着睡的香甜的女儿却是有些恨铁不成钢，你说想成亲的是她吧，现在这么不重视的人也是她，真的是好欠揍啊！

    在周围化妆师摄影师惊吓的眼神里，直接将宋书颜推到在了地上，吓得宋书颜还以为地震了。

    眼睛都没睁开就喊道“地震了地震了，我要去找清瑾，去保护她……”连四周的人都没有看清，就要朝门外跑去。

    被宋母赶紧给拉住了，就这么一副衣衫不整的样子出去，她不嫌丢人，他们还在乎呢！

    在听到宋书颜条件反射下喊出来的名字是陈清瑾时，心里还是不可抑制的有些酸涩，没想到自己养了二十五年的孩子，第一反应居然是救她只认识了才几年的人，真是让人心寒。

    当然也只是这么想想，他们做父母的陪不了她们一生，而且她还替女儿感到骄傲。

    给宋书颜拍了拍身上的尘土，说道“刚才是你妈我推的你，你说说你，结果这么大的日子你居然给我睡着了，要是让清瑾知道了，还以为你不想娶她呢，真是被你气死了。”

    宋书颜听后，赶紧谄媚的看着母亲笑到“妈，我知道错了，这不是因为昨天晚上激动的一晚上没睡着吗，我保证以后都不会了，那你能不能不告诉清瑾啊？”

    “嗯哼，瞧你这德行，真是有了媳妇忘了娘，”戳了下宋书颜的额头，_道。

    “好了，该去接新娘子了，我女儿穿婚纱还是这

    么的好看。”拍了拍宋书颜的肩膀，宋母骄傲的说道。

    “嗯，那我去了。”宋书颜转身看着镜子里一身吊带婚纱的自己，虽然胸无二两肉，可是还是美美哒。

    给了宋母一个飞吻，就带着自己的堂哥堂弟们去接新娘子了。

    开去接亲的车子都是名车，足足有三十多辆，来往的车辆都躲让着，免得刮到蹭到，到时候他们倾家荡产都赔不起。

    宋书颜也承诺了当初她跟粉丝的承诺，卖了将近十亿的糖果寄往了个个地区，让那些地区的粉丝会会长送到她们手里，同时让晋江系统盯着，免得到时候漏掉了谁。

    粉丝还以为宋书颜就只是开个玩笑，谁成想居然真的收到了一包糖果，并且附带着一张宋书颜的休闲照，就这样，宋书颜又一次因为跟陈清瑾的是上了热搜第一。

    而且还是粉丝们自发的将宋书颜的休闲照和糖果，放在一起拍了照片，发在了微博上，同时艾特了陈清瑾和宋书颜的微博，顺便加了句收到喜糖了，很甜。

第20章 娱乐圈大佬（19）

    两个人的婚礼举行的特别的庞大并且隆重，都不是常人家的孩子，来的宾客基本上都是一些领导干部，而且都是在电视上经常出现的。

    两个人的婚礼照片也有一些流传了出去，路人纷纷在评论里留言惹不起惹不起，基本上都认出来了，那些都是大佬，比陈清瑾更加大佬的大佬。

    宋书颜将自己说誓词的视频给传在了微博上，让她们给自己做个见证。

    “陈清瑾，往后余生，我宋书颜都只会爱你一个人，不论你是贫穷还是富贵，是漂亮还是丑陋，年轻或是老去，在我心里，你永远都是那个最美的，我一定会好好的牢记网络上的三从四得，让你在我这里，永远都是那样明媚又充满朝气的样子，清瑾，我爱你。”说完低头就吻在了陈清瑾的唇上。

    嗯，真甜，吃了一嘴的口红。

    洞房花烛夜，请自行脑补！

    在拍完那部影片之后，宋书颜就没有再接剧本了，带着陈清瑾先是去度蜜月，去了很多很多的情侣圣地，并且许下了愿望。

    两个人的爱情被很多的人羡慕过，也有人不怀好意的想着两个人早晚会有一个人出轨，不过这些事情在宋书颜因为陈清瑾怀孕之后而退出娱乐圈之后，彻底的没有黑子和键盘侠敢继续说了，只要有一个键盘侠喷，就会被所有宋书颜的粉丝给群起而攻之。

    两人结婚后不到半年，陈清瑾就怀孕了。

    而且宋书颜想不知道陈清瑾怀孕了都难，不只是有晋江系统这个外挂在，更是因为陈清瑾的妊娠反应简直是厉害的不行。

    孩子还不到一个月就吐的不行，跟父母说了下，之后宋陈两家的父母就匆忙过来了，将陈清瑾簇拥在里面指挥着宋书颜快去开车，担心的看着陈清瑾嘘寒问暖着。

    “清瑾怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”

    陈清瑾还没来得及回话，就感觉肚子里又是一阵翻江倒海，捂着嘴跑到厕所干呕了起来，好一会才一脸苍白的走了出来。

    宋书颜赶紧将手中的温水递给她，让她漱漱口，喝点缓解一下，等她脸色不那么苍白了才将人抱起来往楼下走去，将她抱着放在了车上。

    等父母都上了车，系上安全带一踩油门就往医院的方向驶去了，今天的车速跟以往比真的是龟速了，不过为了一车人的安全，速度什么的就不是很重要了。

    去了最大的人民医院，靠着刷脸直接拿到了妇产科主任的门诊号，不用排队就直接走到了里面，扶着又吐了一阵的陈清瑾走到跟前，紧张的看着辛主任，说道

    “辛主任，你帮我看一下，清瑾怀个孕反应怎么这么大？是吃坏肚子了还是怎么了？”

    辛主任让陈清瑾先坐下来，将手搭在了她的手腕上，把脉。

    要知道辛主任可是中医圣手，尤其是诊脉更是厉害，基本上不用一分钟，你身上大大小小的毛病她都能说出来。

    不到一分钟的时间，辛主任就将搭在陈清瑾脉搏上的手拿了下来，看着正焦急的看着她的几个人说道“恭喜你们，陈女士确实是怀孕了，只是可能孩子的另一位母亲的血型比较特殊，所以这个孩子可能会特别的折腾。”

    皱了皱眉头，这才将后面的话又说了出来。

    “而且这个孩子特别的容易流掉，前三个月可能会经常见血，所以你们一定要好好照顾她，别让她以后留下病根，我跟你们写个食补的方子，怀孕了也不适合吃药，有什么不对的地方记得过来找我。”说完低下头在处方单上面将食材写了出来。

    递给了宋书颜，之后就看起了后面的病人。

    小心翼翼的扶着陈清瑾，让她慢慢的走着，更是小心地看着路面

    ，别摔倒了。

    “我没事，你们别这么担心，怀孕哪有那么轻松的，你们就别愁眉苦脸了。”回到家之后，陈清瑾看着几个人像是对待一个易碎的娃娃一般照顾着自己，既是感动又是无奈的说道。

    宋书颜却是摇摇头，郑重的说道“你现在可是家里的宝贝了，这几个月就别外出了吧，等我将明天的综艺拍摄完，就宣布退出娱乐圈，比起当更多人的男神，我只想当你和孩子的男神。”

    宋母也在旁边不停的点着头，显然很满意宋书颜做出的决定，毕竟就算她不说，她一会儿也是要提出来的。

    不过现在看来，女儿还是长大了，知道什么时候该做出什么样的决定了。

    陈清瑾却是有些迟疑的看着宋书颜问道“你不是很喜欢演戏吗？而且不就是怀个孕吗，没事的，你好好的拍你的戏，我一个人可以的，再说了还有爸妈陪着我呢，我不想你到时候后悔。”

    “你不用为了我跟孩子牺牲你自己喜欢的东西的，这样你不开心，我们也不会开心的。”陈清瑾拒绝了宋书颜的提议。

    陈家父母和宋家父母对视了一眼，慢慢的退了出去，将空间留给了两个人，这个问题他们不能插手，不然就会变得更加的复杂起来。

    宋书颜感觉到父母的离开，也没有在意，而是看着陈清瑾说道“清瑾，对于我来说，放弃了演戏并没有什么牺牲不牺牲，而是愿意不愿意的事情，为了你跟孩子，这些事情我都是愿意的。”

    “所以你不要觉得有负担，而且我当初娶你的时候，我就说过了，无论生老病死我都会陪在你身边的，此时此刻我又怎么会在你怀孕这么艰难的时候，不在你们的身边陪着你？那我不是自己打自己的脸吗？”宋书颜说着拉住了陈清瑾的手，给她擦了擦脸上落下来的泪水，心疼道

    “别哭，我喜欢你笑的样子，而且你再哭的话，我们的孩子以后就跟你一样，变成小哭包了，你愿意吗？”说到后面有些揶揄了起来。

    “噗，去你的，我们丫头这么乖这么听话，才不会像你说的那样变成小哭包呢。”陈清瑾皱眉不满的说道。

    “是是是，我们的孩子肯定会结合我们所有的优点，长的粉雕玉琢，玉雪可爱，而且被我们宠成一个真正的公主，到时候我们还要看着她嫁人生子，或者娶妻生女。”宋书颜顺着陈清瑾的话说着。

    “呕……”陈清瑾正想说话，胃里就又一次翻江倒海了起来，将垃圾桶拉过来就干呕了起来，让宋书颜心疼的不行。

    这三个月，陈清瑾就没有睡过一个好觉，别人怀孕都是往胖的长，而陈清瑾却是快瘦的不成人样了，而且如果没有辛主任给的那份食补方子的话，可能瘦的更厉害。

    这三个月里，陈清瑾可以说是将一生的苦都吃了一边，晚上睡不着，吃不下饭，闻到一点点肉味就会吐的不行，而且陈清瑾还鸡蛋过敏，想给她补充点营养都不行。

    而且还不时的会见血，将陈清瑾吓得不行，就怕自己受了这么多苦孩子还是流掉了，每次去医院检查回来后，就更加的不敢乱动了，即使是这样还是会见血。

    好不容易熬过了最艰难的三个月，陈清瑾才慢慢的能吃下去一点点东西，虽然每次吃的都不是很多，但是宋书颜还是会准备一点，争取让她多吃几次。

    就连最后一次去参加综艺，宋书颜一直都处于焦虑的状态，眉头从上台就一直没有舒展开，把主持人给吓得都有点结巴了。

    “书，书颜，做为最年轻的影帝不知道书颜有没有什么感想？有什么想要跟我们分享一下的？”主持人结巴了一下，之后勉强定下心来，面带着标准笑容，问道。

    “我的感想就是如果想

    要取得更高的成就，离不开我们对于演技的磨练……”宋书颜说了很多自己的心得体会，在节目快要结束时，这才将自己将要永远退出娱乐圈的事情说了出来。

    “以后我可能不会再继续演电视剧和电影了，因为比起这些，我有了更加想要去守护，去珍惜的人，在这里跟大家说声抱歉，不能再继续拍更多的作品给大家了，希望大家不要伤心，以后还有更多的人会超过我，给大家带来更好，更动人心弦的影视剧的。”

    “以后我们有缘再见了。”宋书颜说完有些不舍的挥了挥手，但还是坚定的转过身，大步的离开了这个舞台。

    以后这个舞台就和她没有关系了，另一个舞台却要因为她而开始绽放更加璀璨的光芒了。

    而在宋书颜说出要永久退出娱乐圈的时候，播放量顿时升高到了六点几，之后又一次下滑到了一点几，这真的是一次考验人心跳的事情啊！

    网络上彻底的沸腾了

第21章 娱乐圈大佬（20）

    “啊啊啊, 少爷是不是骗我们的？那个不是真的少爷是不是……”兔兔子。

    “我肯定是没睡醒，不然怎么会看到少爷退圈的事情呢！”清街酒馆。

    “不听不听，王八念经，你们这些坏人，肯定是想骗我的眼泪，我才不要相信你们呢。”百合小说爱好者。

    “呜呜, 少爷不要离开我们啊！”少年痴7。

    “少爷你骗人，呜……”三痴。

    网络上一大片不相信，尤其是宋书颜的粉丝, 更是在网上哭闹不休, 可是还是没能挽留得住宋书颜。

    宋书颜已经决定了的事情, 就算是十匹马都拉不回来, 就像是当初她要去娱乐圈, 即使没有家里人的支持, 她照样可以因为自己的努力还有才艺混的风生水起，现在也同样, 她要为了自己的孩子和妻子, 做出努力了。

    在微博上发了条道歉的消息后, 就再也没有在微博上发布过什么了, 而且专心的陪着陈清瑾, 帮她处理着公司的大小事情。

    从刚开始的手忙脚乱，到现在的井然有序，甚至是对事情的前瞻性，都是宋书颜自己努力的结果, 她真的是一瞬间就成长了。

    就算是每天都忙着公司的事情，宋书颜还是坚持回家给陈清瑾做饭，陈清瑾虽然自己也会做饭，但是在怀孕的时候让一个产妇做这种事情，宋书颜总有一种犯罪感，觉得自己好像虐待了她一样。

    所以只让陈清瑾做过一次，之后的日子就是她一个人动手做了，而且为了陈清瑾，做什么她都是愿意的。

    陈清瑾的肚子很快就大了起来，离预产期也越来越近了，宋书颜在离预产期还有一周时，就已经在第一人民医院给陈清瑾定好了单人病房，将公司先暂时交给了大舅子陈清若，就将陈清瑾带到医院陪着她了。

    晋江系统好久都没有出来过了，她只是在旁边看着这两个人，有种老母亲般的欣慰感，这两个人可以说是她陪着走过来的，尤其是陈清瑾怀孕期间，更是知道了她们有多么不容易，也更加的祝福她们。

    其实按照之前只要完美的完成了系统交代下来的任务后，就要带着宿主离开去往别的世界继续找回陈清瑾的灵魂碎片的。

    只是在看到陈清瑾怀孕后，宋书颜脸上那兴高采烈的表情时，晋江系统却不知道为什么就心软了，自作主张的总宋书颜赚到的一般积分，换取了留在这个世界一辈子的机会，不过没有告诉宋书颜就是了。

    而在陈清瑾进了产房之后，宋书颜却有些忐忑又迟疑的在脑海中问着晋江系统“晋江，是不是等清瑾生下孩子我就会被天道给挤出这个世界？不能再继续陪着他们了？”说到后面，语气也艰涩了起来。

    本来还想逗一下宋书颜的晋江系统，见一直以来都这么坚强的宋书颜居然快要哭了的样子，吓了一跳，赶紧说道“不用不用，你可以留在这个世界陪着陈大佬直到死去，不过要浪费你一般的积分，你愿意吗？”反正愿不愿意我都已经给你弄了，晋江系统有些赖皮的想着。

    宋书颜激动的不行，语气都有些颤抖了，“谢谢你，晋江。”深吸了一口气，紧紧的盯着上面的红灯，紧张的不停捏着自己的手。

    她跟医生都商量好了，等陈清瑾生孩子的时候去里面陪着她，可是被陈清瑾给挡住了，她说自己生孩子时候的样子肯定很可怕，她不想吓到自己。

    可是却忘了，让宋书颜一个人等在外面，只会让宋书颜更加的害怕而已，她害怕陈清瑾真的因为生孩子而出什么事情，晋江系统也帮不了她。

    “一定要好好的，一定要母女平安。”宋书颜最后没忍住，小声的念叨了起来，额头上的汗水也是不停的往

    下掉着，很快就打湿了身上的衣服。

    宋书颜却一点也没感觉到，只是迫切的想知道里面的情况怎么样了，想着就听到里面陈清瑾一声大叫，吓得宋书颜赶紧站了起来，趴在门上往里面看，只是又不是玻璃门，怎么可能让她看到呢。

    紧张的喊道“清瑾，清瑾，你怎么样是不是很疼，你再坚持一下，我这就进来陪你，你别生我的气。”说着就想让晋江系统给自己将门从里面打开。

    然后门果然从里面打开了，宋书颜就要往里冲，就听到陈清瑾有些虚弱的声音响了起来，说道“书颜，你进来吧，孩子已经生下来了，嘶好疼啊。”

    三步并作两步的跑到陈清瑾跟前，跪在地上看着她满是汗水的脸颊，虽然知道她当时打了无痛，可还是会疼的。

    心疼的亲了亲她的脸，安慰道“你先睡一觉，醒来后就不疼了，我跟孩子都会陪着你的，快睡一会，你已经很累了。”在她苍白的唇上爱怜的吻了吻。

    陈清瑾乖乖的闭上了眼睛，忍着下面撕裂一般的疼痛慢慢的睡着了，只是眉头一直紧紧的皱着，显然是不舒服的厉害。

    等陈清瑾睡着之后，宋书颜这才有时间看她们两个人的孩子，此时正被宋妈妈抱在怀里喂着奶粉，腮帮子一鼓一鼓的，可爱的不行。

    也没有其他婴儿刚出生时的皱皱巴巴，简单粉粉嫩嫩，眼睛只有一条小细缝，应该是光线太亮了，刺得孩子睁不开。

    将那软软的一团抱在怀里，僵硬着身子动都不敢动，就怕将她给碰到了，让爸妈她们嘲笑不已。

    而那孩子却好像知道了这是妈妈一样，在睡梦中笑了起来，让宋书颜更是爱的不行，在她的小脸蛋上轻轻的亲着，好一会才不舍得将她放在了陈清瑾的旁边，让她一睁开眼睛就可以看到。

    而她则是让母亲先看着这一大一小两个宝贝，自己回去给她们准备吃食了，她要赶在陈清瑾醒来之前就赶到医院来，不然陈清瑾胡思乱想就不好了。

    要知道刚生了孩子的孕妇可是最爱胡思乱想了，至于这些宋书颜是怎么知道的，这就要归功于她现实世界的母亲了。

    还记得那个时候，她妈妈拉着已经长的人高马大的宋书颜的手，回忆着当时的场景，不由感叹的说道“女儿啊，妈给你说当初生了你之后，那个时候所有人都围着你转了，当时妈妈心里的落差你知道有多大吗？”

    “就跟天堂到地狱一样的感觉，怀胎十月一朝产子，其中所受到的苦楚是常人难以想象的，其实当时看着他们觉得喂你的奶水不够吃，让妈妈不停的和这些排骨汤，补汤什么的时候，你知道我心里有多难受吗？”

    “我这是生孩子了，为什么不能问问我舒不舒服，难受不难受，明明婆婆也是经历过这些的，为什么就不能问一句，安慰一下我呢？那个时候我特别的痛苦，好多时候都快要坚持不下来了，可是为了你，妈妈所有的痛苦都坚持下来了，每次只要你对着我笑一下，我就觉得浑身都充满了力气，那些不舒服不开心，也都变得甘之如饴了？”

    “所以女儿啊，如果以后你喜欢的那个女孩子真的为你生了个孩子，记得一定要在她出了产房后，安慰她，鼓励她，不要让她也想妈妈一样，所有的委屈都只能自己一个人抗，知道了吗？”那个时候的宋书颜只是觉得特别的心疼母亲，而现在，却是真实的感受到了，这些所有的不容易。

    所以在陈清瑾生了孩子后，宋书颜第一时间去看的不是孩子，而是陈清瑾，在将她哄睡着了之后，才去抱了孩子。

    将饭菜做好之后，宋书颜就又一次马不停蹄的赶到了医院，孩子被宋母照顾的很好，宋书颜一点都不用操心，此时坐在床边拉住了陈清瑾的手，

    心有余悸的小声说着。

    “清瑾，刚才真的好害怕，你留下我一个人我要怎么办，我想了很多的假如，也想了很多你好好的我们一起将孩子养大的事情，所以陈大佬，你可一定要陪着我啊，不然我就不要我们的孩子了，qstr”

    陈清瑾在宋书颜拉住自己手的时候，就有一点点醒来的趋势了，然后又被下面猛烈的疼痛给刺激的彻底清醒了过来，之后就听到宋书颜说的话。

    前面的时候还特别的感动，后面却是有些无语了起来，她没有想到宋书颜的想象力居然这么的丰富，她都不害怕自己会出什么事情，宋书颜居然这么的杞人忧天，真的是！

    不过心里的甜蜜却是怎么都掩饰不住，其实她所求不多，只是希望宋书颜的心里可以一直一直有自己，这一生都可以陪在自己的身边，仅此而已也就足够了。

    想着就睁开了眼睛，看到宋书颜有些慌乱的转移开视线，顿时有些想笑，只是忍住了，看着宋书颜，嘟了嘟嘴，撒娇道“书颜，那里好痛啊，我好饿啊！”

    宋书颜顿时忘了刚才的担心，拿过旁边的保温杯，打开就闻到一股沁人心脾的香味顺着空气进入了鼻腔里，让陈清瑾没忍住诱惑咽了咽口水，将嘴张开，等着宋书颜的投喂。

    宋书颜失笑，用勺子舀了一勺，放到嘴边吹了吹，不烫了才递到她的嘴边，让她吃。

    不然一会烫到了又该哭鼻子了，虽然有些夸张的嫌疑，但谁让陈清瑾现在在宋书颜的心里就是一个娇气包呢！

    不但特别爱撒娇，还动不动就吃醋的样子简直不要太好玩。

    不过宋书颜也不舍得让她不开心，每次都依着她

第22章 娱乐圈大佬（21）

    孩子的名字是宋爷爷起的, 因为陈爷爷奶奶他们早在当年抗战时期就落下了病根，新中国成立后不到二十年，还么有彻底的见到新局面的打开就离开了人世。

    但是因为陈爷爷的前瞻性，却是早早的为自己的后辈留下的数不尽的人脉和财富，这也是陈家为什么没有老人还能跟宋家比肩的原因了。

    两人的孩子被起名叫做宋慕宸，因为宋书颜当时偷偷到宋爷爷的书房, 坐了一下午，之后再次出来时就定下了这个名字。

    慕，有羡慕仰慕之意, 而宸字, 既有谐音陈清瑾这个陈的原因, 更有北极星给帝王的意思, 可见宋爷爷对她的期待有多么的高了。

    “慕儿, 你跑什么跑, 是不是做什么亏心事了？”宋书颜有些气喘吁吁的追着前面跑着的小屁孩。

    谁知道那个孩子边跑边回过头对着宋书颜做了个鬼脸，吐了吐舌头说道“略, 你才做了亏心事呢, 我就是打破了太爷爷最喜欢的花瓶而已……唔你还是不是我亲妈了, 居然套我话, 等我回去就跟妈咪告状。”宋慕宸捂着嘴不满的瞪了眼宋书颜。

    宋书颜见目的达到了, 也不在追着她了，悠哉悠哉的转了个身子，背着手跟个老大爷似的往回走着，嘲讽的声音隔得远远的都传到了宋慕宸的耳朵里, 差的将小慕宸的鼻子都给气歪了。

    “哎呀也不知道是哪个笨蛋，每次都会被我给诈的自己出卖了自己，一点心都不长，真是丢人的很那。”声音里的愉悦简直不要太明显哦。

    宋慕宸气的涨红了小脸，大声的反驳道“才没有，我，我这是让着你，要不是看你老了，不忍心让你跑，我才不会说出来呢。”

    宋书颜……“你个臭丫头，你给我站住，居然敢说美若天仙的你妈妈我老，看我怎么收拾你，你给我站住，快站住。”说着就朝着宋慕宸跑了过去。

    陈清瑾则是在一边笑着看着正在你追我赶的两个活宝，只觉得心里暖暖的，从来没有想过，有一天她居然也会有这么幸福的时刻，而这一切都是那个女子带给自己的。

    看到宋书颜跑的满头都是汗水，忍不住心疼的朝着她跑了过去，而宋书颜在看到陈清瑾朝着自己跑过来，顿时停下了追赶她的步伐，朝着陈清瑾的方向奔跑着。

    两个人面对面停下，陈清瑾轻笑着伸出了拿着帕子的手，给宋书颜擦着头上的汗水，嗔怪道“你都多大的人了，还跟个小孩子似的，真是一点都不害羞。”

    宋慕宸看到两位妈妈妈咪又要开始秀恩爱了，忍不住戏精的捂住了自己的小脸，夸张的感叹道“哎呀真是世风日下人心不古啊，居然当着我这个祖国花朵的面在这里亲亲我我，一点都不在意人家幼小的心灵会不会受到伤害，真的是太坏了，呜……”说着还假哭了起来。

    宋书颜……呵呵，我信你这个臭丫头才有鬼了，从小就古灵精怪的，还受到伤害，你咋不上天呢！

    陈清瑾却是没忍住红了脸，心里嘟囔着这孩子真是的，就不能给她这个当妈咪的一点面子吗？说得好像她以后不会变成这个样子似的，真是！

    想着就忍不住对着宋书颜翻了个白眼，哼了声转过头就不理她了。

    宋书颜……我这是造了什么孽呦，这小兔崽子真是够了，都是她惹出来的。

    不理她，伸出手拉住了陈清瑾的手，就朝着家的方向走去了，边走边在陈清瑾的耳边说道“清瑾，你有没有什么想去的地方？既然我们的女儿这么厉害，我就将公司交给她，我们去四处游玩怎么样？”

    陈清瑾想了想，迟疑的点了点头，慕宸肯定可以做到的！

    虽然慕宸只有十岁，可是那鬼点子真的是一个接

    一个，如果不是因为她们是她的家里人，她对她们没有一点点防备心的话，是不可能被宋书颜那么简单的一个激将法就给诈出来的。

    要知道当年宋慕宸只有七岁的时候，就在股票投资上出了名，赚了将近一百亿美金，将米国差点给整的科技落后十年，最后还是米国的总统亲自过来跟华国签署了很多的条约，这才解除了危机。

    米国当初不是没想过直接派人杀了宋慕宸，甚至是直接出兵攻打华国，只是被一张顺着网络传到他们内部电脑的一句话给吓得彻底放弃了那危险的想法。

    他们没想到，华国居然有那么厉害的骇客了，居然可以丝毫不惊动他们的防盗墙就像是逛自己家的后花园一样，来去自如。

    这也是他们投鼠忌器的原因。

    而这一切最后的功臣都是晋江系统了，笑话，她伟大的华国怎么可以输给这么个才出现不到五百年的国家呢！

    将公司直接丢给了还没有成年的宋慕宸之后，陈清瑾和宋书颜两个人连夜就坐飞机离开了，等宋慕宸第二天接到消息时，差点没有气死，还真是她的好妈妈啊，真是坑孩子的一把好手，qstr！

    宋书颜带着陈清瑾去了东瀛看樱花，去了很多很多地方，去爬了珠穆朗玛峰，虽然后面都是靠着缆车才能上去，但是也算是她们去过了。

    两个人拍了很多很多的照片，都用微信发给了宋慕宸每次看到她发那些咬牙切齿的表情包时，都开心的不行，看吧，这就叫做姜还是老的辣，不服不行啊！

    最后两个人是被宋书颜爸妈的电话给召回来的，在电话里狠狠的将两个人给批评了一顿，即使知道慕宸这孩子比较妖孽一点，可是也不能这么对待她吧，真的是一点轻重都没有。

    两个人对视了一眼，在离家出走半年后再一次踏上了回家的路程。

    回到家一个人都没有。

    陈清瑾和宋书颜喵喵喵，人都跑哪里去了？难道她当时将日子给通知错了不成？宋书颜有些怀疑的想着。

    就看到了放在茶几上的一封信

    “我亲爱的女儿还有清瑾，鉴于你们在我孙女幼小的心灵上弄的这层浓重的阴影，所以我们三思之后决定，也效仿你们这个前车之鉴，带着我亲爱的孙女出去游玩一段时间，你们记得守好家里别让贼给偷了，好了时间来不及了，拜拜喽！”

    宋书颜……你们还真是我的亲爸妈哎！

    不止是宋书颜的父母去了，就连陈清瑾的父母也被勾搭走了，真的是可怕了。

    陈清瑾懒散的躺在床上，侧头看着呆滞着表情的宋书颜，说道“没事的，至少不用被爸妈他们说一顿，而且公司的话我们以前又不是没管过，这些都是小意思了。”

    宋书颜点点头，扑到了陈清瑾的身上，亲上了她的薄唇，后面的剧情自己脑补吧！

    宋书颜确实做到了自己当初的承诺，再也没有回到娱乐圈，当年的那个微博也在没有发送过消息，她退出了娱乐圈之后，爱着疼着她喜欢的那个人。

    在宋书颜看来，男神的意义是多种意义上的，有些人回去到娱乐圈，或者是各行各业，成为一群人的男神，而宋书颜的心很小，她只想当陈清瑾一个人的男神。

    她为陈清瑾放弃了她喜欢的舞台，穿上了那身自己最不喜欢的西装，捡起了当初自己百般嫌弃的工作，认真的照顾着孩子和妻子。

    清清白白的爱着那个叫做陈清瑾得女子，她能在婚后对外界没有一点点的迷恋和向往，在她的心里，什么都比不上陈清瑾和孩子。

    宋书颜看着陈清瑾一点点的从青丝变成了华发，看着她脸上长出了皱纹和斑点，她们两个人的脊

    背都慢慢的弯曲了下来，走上几步路都会不停的喘气，即使这样，两个人也没有松开过彼此的手。

    她们看着自己的孩子娶了一个温柔善良的妻子，那个孩子虽然没有显赫的家世，可是为人乐观开朗，也没有多少心眼，看得出来是真心喜欢自己家的孩子。

    两个人生了两个孩子，第一个是女儿生的，都是女孩子，名字是宋书颜给起的，至于叫什么，宋书颜早就记不清了。

    还真的变成了老眼昏花看不见了。

    在送走了陈清瑾之后，宋书颜没有急着离开，而是躺在陈清瑾的身旁，搂着她，回忆着她们这些年的点点滴滴。

    她从当初不成熟的年纪经历了生死，有了重新活一次的机会，她慢慢的从青涩幼稚变得成熟稳重，做出了自己的抉择。

    人生就是如此，当你放弃了年少时的无知轻狂，踏上了那个你以前最为讨厌的路途，过上了自己最讨厌的朝九晚五的生活的时候，那个时候说明你已经成熟了。

    可能这个成熟会很苦，很累，但当你为了那个让你甘愿让步，并且甘之如饴的那个人时，那时候你就会觉得一切都是甜的了。

    人生不知要前进，在前进的时候，你也要回味过去，所以大家，我们下个世界再见，拜拜！


第23章 学神大佬（1）

    “任务完成！评分ss级, 陈大佬的幸福值满值，奖励积分五千，扣除留在世界的一半积分，剩余积分两千五百，陈大佬的一块灵魂碎片已归位，另外十块请宿主再接再厉, 现在进入下一个世界！”

    “开始清楚世界记忆！”晋江系统的声音响起，宋书颜想阻止都来不及，就感觉到自己脑海中有什么重要的东西没有了, 一时间有些怅然若失。

    “加载世界信息完成, 已全部传入宿主脑海。”晋江系统在说完这句话后, 就又一次消失了。

    而宋书颜却因为那庞大的记忆而彻底的昏倒在了地上, 将宋奶奶差点没急坏, 叫来邻居将宋书颜抬到了床上, 邻居家里有人是中医大夫，给宋书颜把了下脉搏, 心率不快, 又探了探鼻息, 翻开眼皮看了下, 这才终于确定是睡着了。

    虽然觉得有些奇怪, 宋书颜睡觉为什么不去床上而是睡在地上，但还是赶紧给旁边急的快要晕过去的宋奶奶说道

    “宋阿姨，书颜没事，可能是孩子学习太晚了所以困的睡着了, 而且这大夏天的，书颜穿的着实有些厚了，等她起来之后你跟她说一下，让她少穿一点就好了。”

    邻居李爷爷是个老好人，在看到宋书颜家里这么困难后，只要是宋书颜一家过来看病，基本上只收取一些药费，其他的费用都是分文不收的，而且有些药物太贵，他们都会便宜卖给宋奶奶。

    宋书颜……算了算了，你说睡着就睡着吧吧，只要奶奶没有急出什么事情就好。

    宋奶奶有些迟疑的问道“真的是这样吗？”见他肯定的点头，顿时如释重负的笑了起来，感激的看着李爷爷说道“谢谢你，谢谢你。”

    李爷爷摆摆手，又跟宋奶奶嘱咐了几句就离开了。

    看着李爷爷进了自己的门，才将门关上，步履蹒跚的走到了宋书颜的床前，抹起了眼泪，小声的喃喃道“乖孙女，你可千万不要出什么事情啊，不然留下奶奶一个人可咋活呦，你爸妈当年的离开就像是在我心上狠狠的剜去了一块肉，你一定要好好的。”

    又看了宋书颜几眼，将脸上的泪痕擦干净，背影有些落寞的走出了房间，去了厨房给宋书颜炖汤了。

    她知道家里的情况，书颜从小学习就不好，家里也没有钱给她补课，而且书颜这个孩子从小就听话懂事，从来不会提一些无理的要求，只是她越是这样，却越是让宋奶奶觉得心疼。

    宋书颜虽然能感觉到外面的动静，却是指挥不了自己的身体，就连睁开眼睛都困难，她知道宋奶奶哭了，她想给她擦眼泪，安慰她让她别哭了，她没事，可是却一点点知觉都没有。

    这让宋书颜有些埋怨晋江系统了，明明知道这个家里有老人，为什么不能选择在晚上给她传输信息，让奶奶这么伤心。

    如果奶奶真出了什么事情的话……

    等听到宋奶奶离开的脚步声响起后，宋书颜的注意力这才收了回来，看起了晋江系统传入自己脑海中的剧情。

    这是一本校园疼痛言情小说的世界，说的是男主莫佳轩，一个不学无术的小混混，再一次跟人打架后受伤被身为女主的白青柳给带回了自己的秘密基地，给他包扎了伤口，就被莫佳轩缠上的事情。

    起初莫佳轩只是对白青柳不怀好意，觉得人都是虚伪自私的，不可能会有人善良的对一个无关紧要的人这么好，就想要捉弄她，想要看着她落入深渊，再狠狠的嘲笑她。

    在一次又一次跟白青柳相处，调戏她的过程中，莫佳轩慢慢的喜欢上了白青柳，那个有些傻傻的，单纯的，善良的姑娘。

    白青柳好不容易答应了跟莫佳轩在一起，答应了他等大学毕业就跟他

    结婚，而莫佳轩也为了白青柳，慢慢的变成了一个好学生，让老师就算是知道了他们两个人的事情，也采取睁只眼闭只眼的态度。

    等在一起一个学期后，两个人的矛盾也越来越大了起来，白青柳想让莫佳轩更加努力的学习，而莫佳轩却觉得白青柳是喜欢上了别人，不想跟自己在一起了。

    就这样明明互相喜欢的两个人，明明都是为了彼此好才做出的决定，却是让莫佳轩变得更加的歇斯底里了起来。

    而莫佳轩为了让白青柳后悔，将自己好不容易提升上来的成绩，又变回了以前的样子，迟到早退，跟老师顶嘴，不做作业，坏学生所有能做的事情他都做了个遍。

    看到这里宋书颜还是不知道这跟给陈大佬幸福有什么必要的联系，忍着心里的烦躁继续看了起来。

    莫佳轩也从新跟他的那群狐朋狗友开始了联系，更是为了刺激白青柳，答应了跟另一所学校的一群人打架。

    没想到以往都没有出过什么事情，而这一次，却是直接将那人打的直接瘫痪在床，之后的一辈子都不能再动弹了。

    因为莫佳轩还未成年的，也是因为错手伤人的缘故，将人打的瘫痪的事情在莫家赔了钱之后不了了之了。

    但是那个孩子的家人不愿意啊，凭什么我孩子以后一辈子就只能躺在床上，所以在拿了莫家人给的钱之后，就偷偷的找人想要将莫佳轩也给弄成他们孩子这个样子。

    谁知道没有将莫佳轩给弄成这个样子，却害死了两个无辜之人。

    原来是那天晚上因为高考刚结束，所以听话了快十八年的陈清瑾想要放纵自己一下，就将自己的手机放在了家里，让他们联系不到自己，然后去了从其他同学口中听到的这家小酒吧。

    刚喝了一杯就有点晕头转向了，仅存的理智让她特别有自我保护意识的推开了凑到自己跟前的男人，摇摇晃晃的离开了。

    却在穿过回家必经路上的巷子时，被猛然窜出来的中年男人拿着刀子捅了过来，那男人本来是想要捅在腿上的，却因为喝了点酒给自己壮胆而失手捅在了陈清瑾的腹部。

    顿时吓得清醒了过来，将捅到陈清瑾肚子上的小刀抽出来就想跑，他这个时候已经看清是自己认错人了，可是因为害怕，根本不敢将陈清瑾送去医院。

    刚跑出去没几步，就听到身后有脚步声传过来，赶紧转过身，就看到一个身高差不多有一米九的人，朝着自己的方向跑了过来，顿时紧张的抓紧了手中的刀子，汗水不停的往下滴落着。

    在她赶到自己面前时，顿时一刀捅了过去。

    宋书颜？？？没认错的话那个人好像就是原身，所以死了吗？

    宋书颜预料的没错，原身确实是死在了这次的蓄意谋杀中，捅向宋书颜的这一刀直接捅到了大动脉上，根本等不到救护车的到来就死翘翘了。

    宋书颜会出现在那里则是因为她一直在酒吧里面打工，因为和奶奶长期相依为命，所以一到放假时间，宋书颜就会去酒吧里面打工赚钱。

    这次也不例外，高考结束第二天就到酒吧上班了，宋书颜在陈清瑾进来的时候就认出她了，毕竟陈清瑾可以说是班上的学神了，每次考试都是稳居第一名。

    所以在陈清瑾离开的时候，宋书颜就跟经理请了假跟在了她身后，打算等她到家了就接着回去上班，谁知道就再也没有以后了。

    也因为巷子里没有监控，大晚上的也没有行人，所以等有人发现这里死了两个人的时候，已经是第二天了，等警察赶到通知陈家父母和宋奶奶之后，就加紧调查去了。

    等调查出事情的原委和真相之后，不只是警察局的人觉得不可置信

    ，就连莫佳轩和他的父母也觉得不可置信，这明晃晃的就是当了女表子还想立牌坊啊！

    将那人的父母抓住判了十五年，那个将陈清瑾和宋书颜两个人杀了的人，也没有能幸免得了，被判了无期徒刑。

    即使这样，宋书颜和陈清瑾却再也回不来了，明明是莫佳轩的错误，却要让宋陈两家的人来承受，真的太不公平，难道这就是男女主角的主角光环在起作用吗？

    宋奶奶本来就只有宋书颜这一个亲人了，收到消息后就直接晕了过去，醒来颤颤悠悠的被人搀扶着到了宋书颜尸体前之后，更是一口气没提上来，就直接脑溢血身亡了。

    陈清瑾的父母也因为陈清瑾的离世而早早离开了人世。

    宋书颜和陈清瑾的死去只是给男女主之间那真挚的感情留下了一点点痕迹，莫佳轩在经历了这件事情之后，整个人都彻底的成长了起来，变成了白青柳一直期待的那个样子。

    宋书颜喵喵喵？？？所以我跟陈大佬一前一后就这么死了，这算不算是另一种形式的同生共死了？想想还有点激动……个屁啊！

    你激动那你去死一死。

    想到刚才看到的宋奶奶因为原身的去世，而骤然离世的样子，宋书颜却是心里一悸，这一次无论如何，她都不会让奶奶白发人送黑发人了，这种痛苦不是她这个当了一辈子好人的人应该承受的，她应该有儿孙绕膝的幸福。

第24章 学神大佬（2）

    宋书颜脑袋里针刺一般的疼也轻了很多, 只是头还是有些闷闷的，紧接着就感觉到心里一股强烈的执念涌了出来。

    来势汹汹的差点将宋书颜给弄的精神分裂了，好不容易撑过来，已经是满头的汗水了，宋书颜没在意，只是看着出现在自己脑海中的那道残影, 等着她将自己的心愿说出来。

    这还是宋书颜第一次遇到这种事情，上一个世界具体发生了什么她忘记了，但是没有这样的事情发生却是真实存在的。

    残影看着宋书颜, 眼睛赤红的问道“真的发生了那样的事情了吗？奶奶真的因为我死了而突发脑溢血, 也没了？”

    看到宋书颜艰难的点着头, 眼里的泪水在也忍不住, 跟下雨一样不停的往下落着。

    良久才停下, 宋书颜明显的看到她的残影又淡了一些, 像是快要消散了一样，她似是也发现了, 看着宋书颜, 将脸上的眼泪擦干净, 低着头小声的说道“对不起, 我快要消失了, 可以拜托你答应我一件事情吗？”

    在看到宋书颜点头之后，语气明显的有了一丝波动，忐忑的说道“我想让奶奶过上好日子，让奶奶不要替我难过, 伤心，我，我还想有一个好朋友，不多，一个就够了。”说完嘴角挂上了一起笑容，慢慢的消失不见了。

    宋书颜看着那个刘海长的遮住了眼睛，眼睛不敢和人对视，低着头有些阴郁的人就这么消失无踪，心里不知为什么，有一丝难过，张了张口，无声的说道“好，我答应你！”

    这时候宋书颜已经可以控制这个身体了，慢慢的睁开眼睛，映入眼帘的就是白色的墙，如果不是刚才听到了宋奶奶他们的谈话，她还真的以为自己去了医院呢！

    左右打量了一下，有一个书桌，上面放了一摞书，还有一台电脑，有一个小台灯，墙壁上贴着一些海报，都是宋奶奶买回来的，宋书颜见没有什么稀奇古怪的东西，就又一次闭上了眼睛，看起了原身的记忆。

    都是叫做宋书颜，看来晋江系统是怕自己换了个名字不习惯，所以找的人都是叫做宋书颜的啊，没想到晋江系统居然这么贴心，真是有些受宠若惊了。

    晋江系统……不想跟傻子说话，这么明晃晃的原因居然都猜不出来，真的是……蠢到家了

    宋书颜的父母在她还没有一岁的时候，就出了车祸，因为那个年代监控还没有兴起来，所以根本不知道是谁做的，而且当时肇事司机也跑了，宋奶奶一个人给他们办了丧事后，就跟宋书颜两个人相依为命到了现在。

    至于宋爷爷，因为年轻时参军落下的病根，也早早的就离开了人世，连宋书颜的出生都没有看到。

    宋书颜这下也彻底的知道了，为什么宋奶奶在知道了宋书颜死了之后，也会突发脑溢血了，因为宋奶奶没有了盼头，所有的亲人一个接一个的离开，只剩下她一个孤零零的活在这个世上，真的是一点希望都没有了。

    而且宋书颜还看到，原身居然是个学渣，每次不论是填空还是选择题，都能成功的避开正确答案选择那个错误的，这让宋书颜有些无语凝噎，你真的不是被倒霉鬼附身了吗？！

    而且看晋江系统的意思，她还要学原主一样当个学渣，不能崩了人设，这让一直都是学霸的宋书颜有些无话可说，真的要这么坑爹吗？

    颤抖的问着晋江系统，“晋江，所以我以后真的一直都要扮演成学渣吗？那我怎么让宋奶奶过上好日子？”宋书颜发出了来自灵魂的质问。

    不知道是不是宋书颜的错觉，她总觉得晋江系统说话的语气特别的欠揍……

    “那到不必，等你跟陈大佬成了朋友之后，她肯定会给你补课的，到时候你在慢慢

    的将自己的成绩提高就行了，毕竟陈大佬也是要脸面的人啊，有你这么个学渣朋友岂不是要气死。”

    宋书颜……滚你大爷的，你才学渣，你全家都学渣，qstr

    不再理会晋江系统了，宋书颜有一次睁开了眼睛，穿上拖鞋打开门就往外走去，如果没有猜错的话，奶奶现在应该是在厨房里，因为每次她生病了，奶奶都会给自己炖鱼汤喝，这么多年从来都没有变过。

    刚到客厅，果然闻到熟悉的香味，顺着香味往前走，就看到正在忙碌的奶奶，没忍住直接从身后抱住了奶奶的腰，撒娇的说道“奶奶，好香啊，可以喝了吗？”在奶奶的脸颊上亲了下，有些害羞的接着道。

    “奶奶，刚才对不起，害得你担心了，我没事的，就是睡着了而已，我保证以后晚上一定早点睡觉，在也不让奶奶担心了，好不好？奶奶你放心，以后我一定会让你过上好日子的？”

    宋奶奶转过身子，轻轻的拍了下宋书颜的手背，慈祥的笑着，“好，奶奶相信我们书颜，一定会是最孝顺的孩子，会让奶奶成为所有人都羡慕的老人的。”

    “你这丫头，快去将身上的衣服脱几件，都这么热了还穿的这么厚，真是不听话。”轻轻的在宋书颜头上戳了两下，让她赶紧出去换衣服，不然一会在这堪比大太阳的厨房里，又中暑了怎么办？

    宋书颜点点头，刚才没注意，此时才感觉到身上黏腻的不行，应该是刚才疼的出了一身的汗，再加上衣服穿了好几层，不热才怪呢。

    赶紧去房间拿了短袖短裤就去浴室洗澡了，在进浴室的门时，宋书颜有一次感受到了自己如同巨人一般的身高，心里为自己默哀了三秒，打开淋浴就冲了起来。

    因为是夏天，所以冲一会也就干净了，在洗澡的这会，宋书颜清晰的看到了镜子里面自己的形象，差点没有吓得跳起来。

    这刘海怎么这么长？如果大晚上披头散发的出去真的不会被当成鬼吗？

    想着赶紧三下五除二冲完，擦干净身上的水渍就将衣服套上了，这原身还是个忧郁小王子啊！

    宋书颜自嘲的想着。

    陪着奶奶将鱼汤喝完鱼肉吃完，洗干净碗筷之后，宋书颜跟宋奶奶说了声去剪头发就离开了。

    这头发她在不剪，她就要嗝屁了。只这么一会功夫就差点热死了，更何况原身居然留了这么长时间，简直是厉害的不行。

    出了小区随便找了家理发店，跟他们说了自己的要求之后，就闭上了眼睛，想着陈清瑾的事情。

    从晋江给的世界剧情可以看出来，陈清瑾有些像是高岭之花，一般来说这样的人会让别人产生一种可望而不可即的感觉，所以虽然有人想和她交朋友，可往往会因为她的优秀望而却步。

    而且从原身的记忆里，宋书颜也发现了，陈清瑾是没有一个朋友的，就跟原身一样。

    只是一个是因为太过于优秀，让其他人不敢上前，而另一个则是因为太没有存在感，而且因为是学渣的缘故，让人看不起，所以这两个人居然特别同步的没有朋友。

    今天是周天，明天就要接着上学了，没想到她还有重回校园的那一天，这让宋书颜特别的期待，期待明天陈清瑾不知该如何应对的表情了。

    宋书颜的幻想是被理发师给打断的，睁开眼睛疑惑的问道“怎么了？”还以为只过了不到十分钟的时间，头发还没有剪好呢！

    “头发已经剪好了，不知道你还满意吗？”

    她的声音里带着明显的激动，像是看到了什么特别让人开心兴奋的东西一样。

    宋书颜听后转过头，就看到镜子里换了一个发型的自己，可以说是彻

    底的变了一个人，如果刚进这个店里的自己是阴郁，让人看了就觉得不喜的话，那现在真的是诱人的厉害了。

    镜子里面的女孩，此时一头及肩的短发，一张带着些婴儿肥的娃娃脸，眼睛是那种月牙儿一样的，最出彩的应该就是鼻子了，特别的高挺，嘴唇像是网上最近流行的嘟嘟唇一样，看一眼就让人有亲吻的欲望。

    眼睛此时睁得大大的，扑闪扑闪的看着旁边站着的小姐姐，调皮的问道“姐姐，我好看吗？”

    看到她呆呆的点着头，偷偷的笑了下，声音更加甜腻的问道“那我这次剪头发可以免费吗？”还卖萌的眨了眨眼睛，简直是犯规。

    宋书颜趁此机会，赶紧溜了，当然是将钱给放在了桌子上，她又不是没有钱，跟小姐姐开个玩笑就算了，还不至于真的这么的没皮没脸。

    等宋书颜走的没影了，她才反应了过来，想到自己刚才的表现，顿时窘迫的红了脸，心里不停的唾弃着自己，真是个怪阿姨了，小孩子居然都能把自己迷的找不着北，真的是太丢人了。

    尤其是当着这么多徒弟的面，这下真的是面子里子都没有了。

    宋书颜自然是不知道她的这些想法的，她此时刚回到家里，一进家门就被正在看百家碎戏的奶奶给叫到了跟前，脸被奶奶揉捏了好一会才放过，让她赶紧休息，明天还要上学呢。

    宋书颜揉着自己发烫的脸颊，只觉得委屈，她不就是长的可爱乖巧了一点吗，至于这么虐待她的这张俏脸吗，真是的。

    宋奶奶……我孙女什么时候脸皮变得这么厚了？不过这样就不用担心以后找不到对象了，嗯，值得表扬！

    宋书颜将书本什么的装好，又去将自己明天要穿的衣服拿出来放好，就盖上了薄被准备睡觉了。

    陈清瑾今年正好是高二，宋书颜跟她在一个班级，不然想近水楼台先得月都没办法了，还是花一样的年纪啊！

    这么想着的宋书颜慢慢的闭上眼睛睡着了。

    而被宋书颜一直念叨着的陈清瑾，却是一直在打喷嚏，将陈清瑾差点没有气死，若是让她知道了是谁这么念叨她，说她坏话的话，她一定不会放过她的。

    睡梦中的宋书颜感觉身体有些冷，将自己的身子更加蜷缩了起来，如果是个小个子的人来做这个动作的话，可能还会引人心疼，而宋书颜这个动作，只会让人觉得想笑，真的是太逗了……

第25章 学神大佬（3）

    好不容易摆脱了打喷嚏魔咒的陈清瑾, 睡着后又坠入了一场如地狱一样的梦魇之中，挣不脱逃不开。

    陈清瑾看着那个优雅的“自己”在高考第二天，特别大胆且让她羡慕的放纵了自己，去了那个特别吸引自己前往的酒吧。

    她看到那个“自己”喝了一杯酒就醉了，推开旁边的人往家里摇摇晃晃的走着。

    那个自己没有看到后面有人跟着她，而她却是看到了, 心也忐忑的提到了半空中，以为自己会被人劫财劫色，因为那个时候的自己已经没有什么意识了。

    心一直悬在半空中, 甚至飘到了那个自己的上方, 着急的想要提醒她, 但是那个自己看不到自己, 陈清瑾只能在一旁干着急。

    甚至狠狠的瞪着一直跟在“自己”后面的那个人, 因为天色太黑了, 陈清瑾根本就认不出来那个人是谁。

    陪着她一直往前面走着，不时的还回头看一下后面跟着的那人, 就怕出了什么事。

    然后就听到刀子刺入血肉中的声音, 并且看到跟着那个自己的人大步的朝着这边跑了过来, 猛地转过头, 就看到“自己”双手捂着自己的肚子, 躺在地上血流不止的样子。

    就好像是一瞬间的事情，两个人都躺在了地上，她一直以为的要对自己不利的人，居然因为救那个自己也死了。

    陈清瑾看到这里也没有醒过来, 只能忍着自己的不舒服接着看了下去，她看到第二天两个人才被人发现，看到一个年长的奶奶在看到另一个人的尸体时，倒下再也没有站起来，看到自己的父母因为自己的缘故，带着弟弟搬离了这座城市，不到六十岁就相继离世了。

    陈清瑾躺在床上的腿猛地蹬了一下，就醒了过来，从床上坐起来，摸了下自己因为刚才的梦境而流出来的眼泪，只觉得心头沉甸甸的，那个梦真的好真实，真实的让她只觉得害怕。

    想着刚才那个噩梦里的父母，因为自己的缘故，因为对自己的愧疚，最后郁郁而终，明明不怪他们的，他们为什么要将这一切的错误都怪在自己身上，怀着一辈子的愧疚和遗憾，离开了人世……

    尤其是被自己一直当做坏人的那个人，她最后的时候认出了她，是自己班上的同学，跟自己一样都没有什么朋友，只是比起自己她整个人却是阴郁的不行，而且学习成绩也不是很好。

    想到她为了救自己，最后赔上了不止是一条人命，她的奶奶也因为她的离开，而没能撑住离开了人世，陈清瑾只觉得心里特别的不舒服，她没想到自己唯一一次的纵容自己，代价居然是他们三个人的性名，值得吗？

    陈清瑾陷入了深深的自我怀疑之中，最后不知道是什么时候睡着的，只是第二天醒来的时候头特别的疼，就像是快要爆炸了一样。

    用手狠狠的捏了几下，去洗手间用冷水洗了把脸，这才好受了一些，只是想到梦里的事情还是觉得心有余悸，不论梦里是不是真是发生的，她这辈子都要避免发生这样的事情。

    尤其是那个自己不知道名字的阴郁同学，陈清瑾的心情更是复杂，她不知道该怎么面对她，虽然她因为自己而死的事情这辈子还没有发生过，可是陈清瑾还是觉得亏欠了她，想做点什么去弥补她一下。

    陈清瑾坐在餐桌前吃着母亲做的早餐，有些出神的想着，最后还是被母亲一巴掌给拍在了肩膀上才回过神的。

    讨好的朝着妈妈笑了下，看到年轻的妈妈忍不住眼睛有点酸涩，在她脸上快速的亲了一口，为了遮挡自己眼里的热意，赶紧跑走了。

    “这孩子！”在后面看着陈清瑾慌乱逃跑的背影，陈母摸了摸脸上还残留着的温度，眼睛里的温柔却是出卖了她自

    己。

    女儿自己上初中之后就再也没有和自己这么亲近过了，虽然不知道这次发生了什么，可是女儿亲近自己了却是不争的事实，这让陈母只觉得心里暖洋洋，甜滋滋的。

    陈清瑾自然不知道自己只是因为想起了那个噩梦里发生的事情，而心情激荡的亲了母亲一下的事情，居然会让她那么的开心。

    此时的陈清瑾却是有些惶恐，从来没有和人交过朋友的她，根本不知道要怎么做，既不会伤了她的面子又可以让她和自己做朋友。

    陈清瑾知道她在班上的同学心目中的形象，觉得自己不好相处，自己高傲，甚至是觉得自己会看不起他们，因为自己的成绩好所以会高人一等，但是陈清瑾却从来都没有这么想过，她是想和其他人做朋友的，只是……

    交朋友这件事情，对于陈清瑾来说简直是比解开一道国际上的奥数题还要难，因为她从小到大都没有过朋友，可能上幼稚园的时候有过吧，陈清瑾有些记不太清楚了。

    一边想着，一边往学校的方向走着。

    另一边的宋书颜也在往学校走着，因为宋奶奶每天都起的特别早去菜市场买菜，所以宋书颜也养成了这个习惯，每天早上早早的起床陪着奶奶将下午要做的蔬菜买好，吃过早餐之后才会去学校。

    到教室的时候，班上只有零零散散的几个人，看到宋书颜径直进了自己班上，都有些疑惑的看着她，不知道这个精致的女孩子是谁，难道是班上新转来的同学不成？

    这么想着一时间也没有人敢上前跟宋书颜打招呼，都害怕自己的热情吓到了这个“新来”的同学，到时候自己就真的欲哭无泪了。

    陈清瑾进来的时候，班级里一片寂静，有些同学正在偷偷摸摸的超后面看着，不时的小声惊呼一下，兴奋的不行。

    顺着他们的视线看过去，就看到一个特别精致甚至可以说是卡哇伊的女生坐在那个阴郁女孩的座位上，低头看着放在桌上的书本。

    有些奇怪，班主任没说今天有新的同学要转过来啊，尤其是她还坐在那人的座位上，不知道为什么，陈清瑾心里特别不舒服。

    就好像是自己的领地被人给占有了一样，特别不爽。

    步子停顿了一下，转了个方向朝着她的方向走过去，宋书颜感觉到桌子上的光线一下子暗了下来，慢慢的抬起头，就看到自己还没来得及跟她做朋友的人出现在面前，有些黑人问号脸。

    疑惑的问道“不知道陈同学找我可是有什么事情？”难道是她接收到的剧情有误不成，这两个人认识？

    “你认识我？”陈清瑾也有些惊讶，虽然自己学□□头却是挺响亮的，可是刚转入这个学校的人也知道自己这就有些不对劲了，顿时心里有了一个大胆的猜测……

    有些惊讶的睁大了眼睛，压抑着自己有些高昂的声音，“你是宋书颜？”眼睛里满满的都是惊奇，所以这两天是发生了什么，为什么宋书颜一点也没有之前的阴郁，甚至就跟变了一个人一样……

    “嗯，不知道学神大人今天看到这个样子的我，有没有什么想要说的，或者是夸夸我？”宋书颜眨了眨眼睛，双手托腮卖萌。

    陈清瑾顿时感觉受到了一万点的暴击，没有人知道，陈清瑾对于所有萌萌的生物都没有什么抵抗力，基本上只要是看到萌物就挪不动步子的那种。

    看到宋书颜凭着自己那姣好精致的面容，对着自己恶意卖萌的样子，只觉得鼻子里面痒痒的，像是有什么东西要流出来了一样，赶紧将头转过去，不敢再继续盯着宋书颜看了。

    虽然不知道宋书颜发生了什么事情，可是这个样子的宋书颜却更加的吸引她了，如果说之前想要帮

    助宋书颜提高成绩是出于想要报答的话，那么现在就是心甘情愿了。

    这该死的看脸的时代，太欺负人了！

    宋书颜敏锐的看到了陈清瑾耳朵上的红云，虽然陈清瑾自以为她自己掩饰的很好，至少班上的其他同学是没有发现的。

    在看到学神往宋书颜那里走的时候，虽然都在盯着自己的书本看，可是耳朵早就高高的竖了起来，就等着听一下新同学的名字叫什么，他们能不能做朋友。

    而在听到陈清瑾说“你是宋书颜”时，只觉得有些熟悉，但是还是没有发现是自己的同学，依旧竖着耳朵在那听着。

    过了好一会才反应了过来，宋书颜不是他们班的吗？可不是长这样的啊，难道她在这两天去整容了，可是也不会恢复的这么快啊！

    难道宋书颜以前就长的这么精致好看？只是他们以前都没有注意到不成？

    想着齐刷刷的朝着宋书颜和陈清瑾她们两人看了过去，发现宋书颜将自己的头发剪短了，此时扎着一个可爱的丸子头，弄了个空气刘海，比之以前，不知道显眼了多少。

    难道这就是一个发型换一个人的真实写照不成？那他们要不要也去试试，看换个发型能不能也这么好看？

第26章 学神大佬（4）

    不过等宋书颜站起来之后, 陈清瑾跟着她的动作也将头仰了起来，顿时陷入了深深的沉默。

    她终于知道为什么自己晚上做那个梦的时候将她当成坏人了，哪个女人会长这么高，从小吃化肥长大的吧！

    陈清瑾只觉得心里中了一刀，明明都是一样的年纪，为什么她可以这么的独一无二？

    宋书颜不知道陈清瑾心里的想法, 低头轻笑的看着陈清瑾，露出一口白牙，道“学神大人, 以后有不会的题可以问你吗？”

    说着还不停的眨着眼睛, 无意识的卖萌是最为致命的, 陈清瑾忍住自己想要捏她脸颊的冲动, 面无表情的点了点头, 有些落荒而逃的回了自己的座位。

    宋书颜有些不明所以, 对着周围的同学笑了下，坐到了自己的座位上, 扭头偷偷的看着陈清瑾的方向, 所以到底是怎么了呢？

    直到以后两个人在一起了之后, 宋书颜有一次记起来问陈清瑾当时怎么就突然跑了, 她说看她当时太可爱了, 怕自己会忍不住伸出安禄山之爪揉自己的脑袋，而崩坏了自己在班上的形象。

    宋书颜……大佬你开心就好。

    早上上课的老师，目光划过宋书颜这个方向的时候，也是忍不住露出了星星眼的表情, 真的好呆萌好可爱啊，好想搂在怀里亲亲抱抱举高高！

    宋书颜煎熬的顶着同学还有老师们那如同被架在火上烤的目光，终于熬到了下课时间，一个健步就到了陈清瑾的桌子前，看着还在整理书本的陈清瑾，委屈巴巴的说道

    “学神大人，可以陪我去吃饭吗？我害怕我出了这个教室就回不来了。”

    陈清瑾有些无语的上下打量了一下宋书颜，这将近一米九的身高是白长的吗？

    虽然想是这么想，但还是将最后一本书也放在了桌兜里，站起身子边超外走边说道“走吧，你想吃什么？今天我请你。”

    宋书颜赶紧跟上去，走在她旁边，一起往学校食堂走去。

    因为是高三，距离高考也就只有不到两个月的时间了，所以中午是不回去的。

    “我啊，我是穷人家的孩子，所以不太挑食，但是也不能说什么都不挑，比如红萝卜，凉拌的话我就吃，但如果是煮的我就不吃了，还有西红柿，拿着吃，但是煮成西红柿鸡蛋汤就不吃了。”

    说完就看到陈清瑾诡异的看着自己，脸忍不住红了红，尴尬的咳嗽了几声，目光看着来往的学生，问道“怎么了？是不是觉得我特别的不好养活？如果一个人出去的话，就会饿死了？”

    陈清瑾闻言没忍住笑出声来，摇摇头，这才说道“没有，我就是觉得你这个挑食有些奇怪而已，不过饿死我觉得倒是不至于。”说到后面还煞有其事的点了点头。

    宋书颜……以前怎么没有发现学神这张嘴这么的厉害了，怼的人无言以对。

    “那你呢？挑食吗？”如果剧情里面没错的话，陈清瑾的家庭也算是富人家庭吧，不然最后也不可能在陈清瑾去世之后，带着一家人去到了异国他乡。

    所以陈清瑾的挑食应该特别严重吧，想着就好奇的问道“你是不是每天都吃的特别好？比如人参啊，燕窝啊什么的。”

    宋书颜不记得上一世的自己也当过富人，所以还以为有钱人家的孩子就跟小说里写的那样，每天都是燕窝鲍鱼的吃个不停。

    “噗……咳咳……”正在喝水的陈清瑾听到宋书颜问的话，差点没被呛死了，这个人真的不是猴子请来的逗比吗？

    宋书颜疑惑，“难道不是吗？”眨眼低头看着她问道。

    “我对海鲜过敏，不对啊，谁跟你说的有钱人

    就每天都吃人参燕窝了，天天吃早就因为补得太过而嗝屁了吧！”被宋书颜给气的都爆起了粗口。

    宋书颜……看来小说里面的内容真的不可尽信啊，不过宋书颜还是坚定的觉得，有钱人睡的都是好几百平方米的大床，只是这次没有再开口问了，别到时候将陈清瑾给气晕过去了。

    “而且你从哪里看出来我是个有钱人的？”

    陈清瑾狐疑的问道，低头打量了自己一下，全身上下都没有什么比较大的牌子啊，所以宋书颜她是怎么看出来的？

    “啊？哦，你说这个啊，班上的同学都这么说，所以我就好奇的问一下。”说完特别自来熟的伸手揽住了陈清瑾的肩膀，特别男友力的抱着。

    陈清瑾有些不自在的扭了扭身子，心里有异样闪过，以前除了家里人，从来都没有人这么抱过自己，还真是有些不习惯，同时又有一些说不出来的情绪在里面。

    不过这些情绪在看到宋书颜搂着自己还要弯下腰来的时候，顿时只觉得受了内伤，她这一六零的身高在某巨人面前真的是硬伤啊，这是吃化肥长大的吧，真的是……太扎心了

    感觉到陈清瑾有些低气压的的宋书颜，疑惑的问道“怎么了？是我力气太大了将你弄疼了吗？”说着放轻了一些手上的力道。

    陈清瑾摇摇头，别扭道“不是，就是觉得你太高了，以后得找个多高的男的才能降的住你啊。”说这句话的时候，心里有些不舒服，但还是被陈清瑾给当做错觉给忽略了。

    宋书颜没生气，只是开玩笑的说道“为什么我不能找个温柔，可爱的女朋友呢？”

    陈清瑾惊讶的抬起头看着她，一时间忘记了言语，要知道对于现在的人来说，除了一些特别开明的人，其他人都觉得一个人无论男女如果喜欢上了跟自己相同性别的人，那就是变态甚至是有病了。

    宋书颜虽然是以开玩笑的口吻跟自己说出来的，可是她眼睛里面的认真却是不容作假的，所以宋书颜不喜欢男的？喜欢女的吗？

    一时间不知道该说什么了，气氛尴尬的不行。

    不过还好，这个尴尬并没有持续太长的时间，两人说话的功夫已经到了食堂门口，宋书颜有些庆幸的松了口气，看着陈清瑾，道

    “学神大人，说好的请我吃饭的，那走吧。”说完将手伸到了她面前，等她将饭卡给自己，宋书颜本来是想自己去买的，刚才摸了下口袋，发现自己居然没带饭卡，这就有些cao蛋了。

    陈清瑾看到宋书颜伸到自己面前的手，惊讶的抬起头看着宋书颜，这才慢慢的将自己的手放在了她的手心里。

    明明她应该快刀将两个人之间的关系给剪断的，可是鬼使神差的，陈清瑾却是没有那么做。

    宋书颜看着自己手上那白皙的小手，静默了几秒，慢慢的攥紧，拉着她的手往打饭的地方走去。

    如果她现在说她伸手只是想要饭卡的话，可能会被打的半身不遂吧！而且以后还能不能追到她就更加难说了。

    既然这样还是装作什么都不知道好了。

    等陈清瑾刷卡后，宋书颜端着两个碗站在旁边，就看到学神大人跟报复一样要的全是自己不是特别中意的菜，眉头皱的都快能夹死蚊子了。

    找到一个空桌子坐下，将其中一碗递给她，自己则是拿着筷子戳着里面的米饭，在陈清瑾视线看过来的时候，赶紧麻利嗖嗖的给自己夹了一块炖土豆放在了碗里，苦大仇深的吃了起来。

    陈清瑾眼中有笑意一闪而过，好心情的开始吃了起来。

    旁边其他同样高三的同学，都看到了他们高三所有学生眼里的学神心里的阴影，陈清瑾居然跟一个特

    别萌萌哒的妹子坐在一起，就是萌妹子的身高一般人有点hold不住。

    不知道为什么，他们总感觉空气中有一股恋爱的酸臭味，摇摇头，赶紧打住了自己危险的想法。

    而且学神大人居然会这么的平易近人，难道是他们还没有睡醒？出现幻觉了不成？这么想的人还挺多的。

    好不容易吃完这顿难言的午餐，宋书颜只觉得松了一口气，直到现在，宋书颜还能闻到刚才那个西红柿鸡蛋汤的味道，尤其是喝下去的一瞬间，简直不要太美味动人。

    宋书颜总觉得她是在故意报复自己，虽然不知道是因为什么。

    回到班级里，宋书颜刚坐到位子上，就听到陈清瑾的声音传过来，“书颜，把你的数学书拿过来，我先给你补数学，其他的我们上晚自习的时候，我再给你补。”

    宋书颜……“好。”心里又一次狠狠的咒骂了晋江系统一通，这个系统可能是个假的，真的是太坑了。

    拿着书本坐到了陈清瑾的旁边，陈清瑾的同桌特别有眼色的站起来坐到了宋书颜的位子上去了，陈清瑾在宋书颜坐好之后，就进入了无我的状态，给宋书颜专心的补起了功课。

    其他回到教室的人，没忍住窃窃私语了起来，“哎，她们两个人的关系什么时候这么好了？中午我还看到她们一起吃饭，宋书颜还抱了陈清瑾呢。”

    “我也不知道。”

    一会儿之后就只能听到笔在纸张上划过的声音了。 

第27章 学神大佬（5）

    宋书颜苦大仇深的听着陈清瑾的讲题, 虽然陈清瑾的声音很好听，让人能怀孕的那种，可是关键就是这些题自己都会，而且一看题目脑海中就会有n道解题方法，真的是太煎熬了。

    最最重要的是，她还不能表现出一点点的不耐烦和讨厌, 不然分分钟被陈清瑾给打死哦。

    “你在想什么？”陈清瑾用笔在宋书颜头上戳了下，问道。她都叫了好几声了，宋书颜居然一点反应都没有, 真的有在听吗？陈清瑾表示怀疑。

    “啊, 嗯, 我在想刚才你说的那道题, 一时间没有回过神来。”宋书颜眨了眨眼睛, 用牙齿咬了咬手指头, 不好意思的说道。

    “是吗？那你想明白了吗？”看到宋书颜点头，陈清瑾拿过纸笔, 在空白的页面写了一个一模一样的题目, 递给宋书颜, 让她做。

    看她是不是在撒谎。

    宋书颜……幸好刚才陈清瑾说的步骤她还记得, 不然要是用大学里面的函数解这个题目的话, 那后果，啧啧，惨不忍睹。

    将笔拿起来，装模作样的想了几秒, 就低下头开始做了起来，在陈清瑾看来，宋书颜想都没有想就直接写，关键是步骤都对，最后的答案跟她在心里算的也是一样的。

    顿时惊讶的看着宋书颜，没想到她这么聪明，那以前她的成绩怎么会这么差？难道是发生了什么事情所以叛逆期到了，不想努力？

    这么想着，陈清瑾也开口了，“书颜你这么聪明，我说了一遍你就记住了，那你之前的成绩怎么会那么差？”

    “嗯……我也不知道，总觉得你讲的比老师讲的通俗易懂，每次听老师讲课都有种昏昏欲睡的感觉，所以……”摸了摸鼻子，尴尬的说道。

    陈清瑾了然的点点头，他们班是一班，基本上里面都是尖子生，所以老师讲课的时候可能就没有顾及到那些成绩差一点的同学了。

    想通之后，陈清瑾对于宋书颜这个学生却是更加的满意了，教一个聪明的人总比教一个笨的人轻松很多，而且关键是宋书颜的长相刚好戳中了自己的萌点，所以……

    陈清瑾觉得自己还没有讲更多，上课铃声就响了起来，陈清瑾也不好意思挑战老师的权威，虽然老师对于自己这个全市第一名很友好，但这也不是自己放肆的理由。

    因为有些时候，坏的习惯比好的习惯更加的容易养成，而这恰好是陈清瑾不允许的，她是一个很自律的人，什么事情该做什么事情不该做，都分的很清楚。

    宋书颜对着陈清瑾摆了摆手，就回到了自己的座位上，等这次的中考之后，还有一次调换座位的机会，到时候她可以跟老师申请一下能不能换到陈清瑾的旁边，毕竟古人都说过了，近水楼台先得月，这个道理还是很正确的。

    这节课是历史课，历史老师是个特别风趣的人，就算是再困的人，听到他讲的，都能大声的笑出来，之后转眼就清醒了，而之后的其他课也就会有精神了。

    高三的晚上是有晚自习的，宋书颜每次都是骑的自行车，每次宋奶奶都会在家里等着她，看到她安全回来才会去睡觉。

    晚自习放学都已经九点四十了，宋书颜将晚上要做的试卷看的书都装好之后，走到了陈清瑾桌子边站定，看着她问道“清瑾，你晚上怎么回去？有人接你还是骑的自行车？”

    “我走路十几分钟就到了，很近的。”陈清瑾将书包背在肩膀上，抬头看着宋书颜说道。

    心里却是想到，如果以后她看宋书颜一直要抬起头看的话，脖子迟早有一天会僵硬了。甚至会得颈椎病？！

    “嗯，那你家在哪里？我看顺不顺路，顺路的话我送你回去，不顺

    路的话那就要自己走回去了哦。”宋书颜调皮的笑着。

    陈清瑾白了宋书颜一眼，这才道“我家在明锦小区。”

    “我好像是要路过那里，我家在往前走一点的东菱大厦，你应该听过吧，别看名字这么大气，其实就是个小胡同，真是不懂他们为什么起这么一个高大上的名字，真的是。”宋书颜毫不犹豫的吐槽。

    “噗…你够了啊，不是说要送我回家吗？那还不快点，再迟的话，家里人该担心了。”陈清瑾没忍住笑出声，好一会才没好气的说道。

    陈清瑾也觉得有些不可思议，明明她们两个人只是第一次说话，但却可以这么肆无忌惮的开玩笑，甚至是打趣，这是以前从来都没有发生过的，难道这就是闺蜜吗？

    宋书颜如果知道陈清瑾将她定位在闺蜜的位置上的话，那就真的不知道该哭还是该笑了。

    等宋书颜将自行车推出来后，陈清瑾看着自行车没忍住陷入了一片沉默，迟疑的开口，“没有后座？那我坐在那里？”

    宋书颜没回答，大长腿一抬，直接跨上了自行车的座椅，用手拍了拍前面，让她坐。

    陈清瑾有些无语，对着宋书颜摇摇头，迟疑的说道“我觉得吧，你还是一个人骑着回去吧，我自己走回去挺好的。”说完朝着宋书颜挥了挥手，就要走回去。

    宋书颜赶紧拉住，笑话，这可是一个好不容易培养感情的机会，如果真的就这么错过了，那她真的是哭都没地方哭了。

    从自行车上下来，拉着她让她坐在座位上，等陈清瑾坐好之后，脚踩在脚蹬上面，站在上面蹬着往前面骑着，晚间凉爽的风迎面吹过来，带着一点点白天的燥热，轻轻柔柔的，特别舒服。

    陈清瑾还是第一次这么坐自行车，耳朵边可以明显的听到宋书颜的喘气声，甚至是可以感觉到宋书颜鼻腔里呼出的热气打在自己的耳朵上，陈清瑾感觉自己的耳朵特别的烫，像是被人拧了一样。

    “怎么样？我就说可以将你送回去吧，有没有觉得特别的有安全感？”宋书颜将嘴唇贴在了陈清瑾的耳边，轻声道。

    “嗯？你可别臭美了，还安全感，就你这手无缚鸡之力的样子，如果真来个抢劫的，你肯定还不如我呢。”想到昨天梦里发生的事情，陈清瑾顿时戏谑着。

    “额，我肯定比你厉害，就算其他的不行，我身高也是可以碾压他的，而且我决定等高考结束之后就去报个健身，到时候练出来八块腹肌羡慕死你，qstr”宋书颜不满的嘟囔，信誓旦旦的许下了愿望。

    “切，我才不相信呢。”陈清瑾嗤之以鼻。

    “你，那不如这样，如果我真的做到了，并且练出了八块腹肌，到时候你就答应我一个条件怎么样？放心，不会让你去抢y行的，肯定是你可以做到的。”宋书颜试探性的说道。

    陈清瑾感觉心脏好像漏跳了一拍，点点头，没有说话，算是同意了跟宋书颜的打赌。

    “耶！”宋书颜兴奋的不行，就连刘海都被风吹了起来，露出了白皙的额头。

    正好也到了陈清瑾所在的小区门口，等陈清瑾下来，朝着自己挥了挥手就进了里面，等看不到陈清瑾的身影了，宋书颜才骑着自行车赶紧走了。

    她要在八分钟之内赶到家里，不然奶奶就要担心了。

    这么想着，蹬的速度也就更加的快了起来，今天算是一个不错的开头了，没想到这么容易就跟陈大佬成为了朋友。

    等跟陈清瑾分开后，宋书颜才有机会注意到陈清瑾所有的不对劲，明明在剧情里根本就没有发生这样的事情，陈清瑾也没有跟她成为朋友，甚至是连她是谁叫什么都不知道的，难道发生了什么她

    不知道的事情？

    轻轻的皱着眉头，如果是这样的话，那她之前想的所有的方案就都要推翻了，虽然有些麻烦，但总比没办法解决要好多了。

    “奶奶，我回来了，你快点去睡觉吧，明天早上还要早点起来呢。”宋书颜推开门看都没看前面，就知道奶奶坐在沙发上眼巴巴看着门口，等着自己呢。

    “你这丫头，回来就好，那奶奶就先去睡觉了，你写完作业也早点睡知道吗？前人身体是革命的本钱，如果身体坏了，就算是什么都有了那也没用了，知道吗？”宋奶奶又忍不住说起了自己一辈子所积累到的心得了。

    宋书颜也没有觉得不耐烦，知道奶奶都是为自己好，换好拖鞋后，抱着宋奶奶的肩膀，轻笑道“知道了奶奶，我保证早点睡觉，绝对不熬夜，你也早点睡啊，如果身体有什么不舒服的话，记得早点告诉我啊，不然我会更加担心的，我就只有你一个亲人了。”

    “知道了，知道了，那奶奶就去睡觉了，晚安。”宋奶奶被宋书颜说的话，感动的不行，笑的见牙不见眼的，看着就特别的慈祥可亲。

    将作业做完已经十一点多了，将手机拿过来在班级群里面找到陈清瑾的扣扣，点击了添加好友，没想到居然要回答问题。

    问题我的生日是？

    宋书颜……这么简单的问题，陈大佬你真的不是在开玩笑吗？！

    这么想着，就认真的将陈清瑾的生日0309打了上去，刚发送就出现了添加好友成功的信息。

    宋书颜……不愧是陈大佬，这么的简单粗暴，惹不起惹不起。

    不知道陈清瑾睡了没有，宋书颜先是发了给微笑的表情过去，几分钟都没有看到陈清瑾回消息过来，这才又发了两条消息，睡了吗？那做个好梦，晚安！

    刚好两句话。

    之后就去洗手间刷牙洗脸，准备睡觉了。

    洗漱完回来就看到亮起来的手机屏幕，将手机拿起来，就看到陈清瑾回过来的消息。

    “没，刚才去洗漱了，这下准备睡，你也早点睡，明天见，晚安！”后面的晚安是个小猪猪的表情包，特别的可爱。

    晚安！

第28章 学神大佬（6）

    第二天宋书颜也早早的起来, 陪着奶奶将蔬菜和肉类买好放到冰箱后，拿了两人份的早餐跟奶奶挥了挥手就离开了。

    在路过明锦小区的时候，没忍住将自行车停了下来，心想反正时间还早，等一会陈清瑾也不会迟到。

    看了眼手里的两份早餐，都是送奶奶做的煎饼卷菜, 里面还加了鸡蛋，看着特别的有食欲。

    还有两杯豆浆，都是自己家里现榨的, 纯天然无污染的, 咳咳, 好了, 就不自卖自夸了。

    等了一会儿, 陈清瑾就出来了, 手里也是拿着两份早餐，所以她们这是想到一起了？

    陈清瑾今天出门的时候, 也不知道为何, 鬼使神差的就拿了两份早餐, 等到回过神的时候, 已经将家里的门给关上了, 这下总不能硬着头皮又给放回去吧，所以只能跟拿着个烫手山芋一样往学校走。

    刚出了小区门口，就看到一只脚跨在自行车上面帅气的宋书颜，当然如果自动忽略掉她那张特别精致的娃娃脸的话, 可能更加的吸引人一些。

    而现在，宋书颜这个样子，看在那些出去买菜的大爷大妈眼里，就是个偷学大人样子的小屁孩，关键是她还一脸严肃的表情，看着就更加的萌了，让人忍不住想去揉她头发。

    像揉二哈那样的揉，一想到宋书颜到时候那委屈巴巴的眼神，肯定很有意思。

    宋书颜感觉头皮一凉，没多理会，从自行车上下来就推着车朝着陈清瑾的方向走着，站到陈清瑾的面前，脸上挂上了一个大大的笑容，看着陈清瑾

    “学神大人，我们还真是有缘啊，我今天出门的时候，刚好多带了一份早餐，学神大人要不赏脸吃了？”脸不红心不跳的扯着谎，就像是一直等在小区门口的不是她，她只是刚刚才骑着自行车过来的一样。

    陈清瑾也没有拆穿她，看了眼自己同样提的两份早餐，将一份递给宋书颜，说道“我们不是好朋友了吗？所以这是我给你带的，不许不吃啊。”

    看到宋书颜乖乖的点头，顿时满意的笑了笑，拿过宋书颜手里的其中一份，打开吃了起来，鸡蛋里面的腥味一点也没有了，真好吃。

    本来陈清瑾是想摸一下宋书颜的头发的，老师对比了一下她们的身高之后，就默默的熄灭了自己这个不切实际的想法，想摸头还是等自己长的比宋书颜高之后再说吧，不过她想可能这一辈子都不可能实现了。

    宋书颜很快就将两份早餐都吃光了，陈清瑾带的是两个包子，看着特别大，其实里面都是菜，就算在吃几个也不会觉得撑。

    之后就看着陈清瑾吃东西的样子，陈清瑾吃东西的样子特别的秀气，慢条斯理的，就跟古代的大家闺秀一样，看着就觉得特别的赏心悦目。

    这顿早餐吃的陈清瑾可以说是压力山大，如果你吃东西的时候有一个人这么直勾勾的盯着你，你会舒服吗？

    艰难的喝完最后一口豆浆，长出了一口气，转头无语的看着宋书颜说道“你不看路一直看着我做什么，怪渗人的。”

    宋书颜……无言以对。

    两人就这么走到了学校，这让宋书颜不得不想一个严肃的问题，她是不是应该赚点小钱去重新买辆自行车？不然就算是想占某人的便宜都是个问题了，咳咳！开玩笑开玩笑。

    上一个世界里面的记忆和人虽然全部都忘记了，可是她自己学会的技能却是在的，比如那些乐器，甚至是演技，她都带到了这个世界来，宋书颜终于懂得了，一个人的能力不是靠想就可以实现的，就像是她，从来都没有想过有一天她居然会那么多的东西，而且那么的精通。

    今天刚好是星期五，她们下午放学之后

    是不用上晚自习的，星期六放一天假，星期天接着上课。坐在座位上，宋书颜回忆着晋江系统给自己传输的这个世界的所有剧情。

    如果没有什么意外的话，今天晚上放学后男主就会因为一场意气之争，答应了跟外校的人打架，将那个人给打成了瘫痪，一辈子都只能在床上度过。

    虽然宋书颜不想管这件事情，可是一想到自己什么都不做，从而导致那个年轻的人一辈子都躺在床上，就觉得全身都不得劲，就算明知道他不是一个好人，甚至有很多的缺点，可是却也是他们家里所有人从小宠到大的宝贝

    这让宋书颜又一次陷入了深深的纠结之中，难道天秤座的人纠结都是有客观事实的不成？不然每次只要是做选择题她就会纠结的不行呢？这个迷人的“优点”她可以不要吗？

    “哎，书颜同学，你怎么突然之间变化这么大？昨天你来我都没有认出你来，要是早知道这么萌萌哒的话，我早就对你伸出我的安禄山之爪了。”宋书颜的前座，一个为人豪爽，特别大大咧咧的女孩子说道。

    宋书颜从原身的记忆里她，她叫安馨柔，名字特别的温柔，但是一听她说话，就会不自主的暴露出来她的那种直男气息，而且跟她想处不用想太多考虑太多，特别的舒服。

    而且宋书颜还看到，原身是特别的羡慕她的，也希望成为她那样的人，以前安馨柔也不是没有跟宋书颜打过招呼，只是每次都被她自己的自卑给推的远了，时间久了后，安馨柔也就不再热脸贴她的冷屁股了。

    听到她说话，宋书颜有一瞬间的惊讶，毕竟她没有想过原来还真的有人会这么在被一个人以前拒绝了很多次之后，还会又一次的跟她聊天，就算是宋书颜自己，她都不敢保证自己心里没有一点点的不舒服。

    “啊，你说这个啊，就是一瞬间想通了，以前都是我一个人自怨自艾，觉得没有人会在乎我，想要跟我一起玩，但是现在不一样了，我感觉到了别人对我的善意，还有我奶奶慢慢弯了的腰，我要为了她还有我自己的未来好好的努力，我要让奶奶过上好日子。”宋书颜轻轻的眨了眨眼睛，坚定的说道。

    看到安馨柔眼睛放光的看着自己，想起她之前对于安馨柔的冷淡还有无视，不好意思的摸了摸鼻子，但还是开口给以前的自己对于安馨柔造成的伤害道歉。

    “安馨柔，以前的时候你给我打招呼，不理你是我不对，对不起，以后我再也不会这样了，我们可以做很好的朋友吗？”宋书颜对着安馨柔发出了邀请，做一辈子的朋友，不过

    “好啊，那以后别叫得这么生疏了，我叫你书颜，你叫我馨柔就好，虽然这个名字一点也不符合我这大大咧咧的性格。”安馨柔对着宋书颜轻眨了眨眼睛，开玩笑似的说。

    之后两人就聊了起来。

    陈清瑾坐在自己的座位上，看着那边聊得开心的两个人，心里不知道为什么有些不舒服，只觉得眼前的这一幕特别的刺眼，让她有一种想要发火的冲动。

    这么想着的陈清瑾，在中午休息的时候就将自己的不开心全部都表现了出来，更是在给宋书颜补课的时候，故意的说着错误的步骤，在宋书颜将自己给她出的题按着那个步骤做错之后，狠狠地批评起了宋书颜。

    宋书颜啧啧，陈大佬这脾气暴躁的样子，真是该死的甜美个鬼！

    “你还想不想考大学了，这么简单的题都能做错，还说要让奶奶跟着你享福，我看你就是想引起别人的注意，从而有更多的好朋友吧！”

    好吧，终于知道了为什么陈清瑾会发这么大的火了，原来是自己上午只顾着跟安馨柔聊天而忽略了她所以觉得不舒服了吧！

    虽然被陈清瑾说的这么重，宋书颜

    也没有生气，也没有什么好生气的，抬起手揉上了陈清瑾的头，对着陈清瑾讨好的笑道“我知道错了，以后保证好好的听你讲课，好好的努力，为了我们的将来好好的努力。”

    陈清瑾在看到宋书颜手抬起来的一瞬间，还以为她生气了要打自己，害怕的闭上了眼睛，没想到就感觉到自己头上重了下，一只手揉上了自己的头，那手上的温热的感觉也传了过来。

    听到宋书颜说的我们的未来，虽然觉得哪里有什么问题，但是因为心里有些因为宋书颜那突如其来的动作乱了起来，没有仔细的想。

    尤其是抬头看到班上吃饭回来的同学们的视线之后，脸有一瞬间的羞红，将宋书颜的手猛地拉了下来，对着宋书颜严肃道“我现在可是你师傅，怎么可以这么的无礼，坐端坐正，我们接着讲题。”

    宋书颜忍住自己想要大笑出声的感觉，低下头将自己脸上扭曲的表情给掩盖住，之后才大声的喊道“知道了，师傅，我一定会好好学习，天天向上的。”

    “嗯，知道了就好，快点写吧，这道题写完我们去吃饭。”

    等宋书颜写完后，拉着宋书颜就落荒而逃了。

    另一边的莫佳轩，在看到白青柳跟班上学习最好的那个有说有笑的样子，眼睛里像是有火要喷出来一样，大步流星的走过去，狠狠的推开了他，抬起手就想打他，他莫佳轩的女人，岂是别人可以肖想的。

    被白青柳赶紧给拉住了，推开他，将被推的倒在桌子上的人扶起来，看着莫佳轩，眼里的失望简直要要溢出来了。

    “莫佳轩，你真的太让我失望了。”说完就扶着他回到了自己的座位上。

第29章 学神大佬（7）

    莫佳轩在这之前, 还想拒绝了他之前朋友的邀请，要拉他去跟十三中学的人打架，因为他不想让白青柳失望，白青柳虽然每次看到自己都是冷若冰霜的样子，可是他桌兜里每天都会出现的早餐，却都证明了白青柳对自己并不是表面表现的那个样子。

    可是刚才白青柳毫不犹豫的推开自己时, 莫佳轩不确定了，他害怕一切只是自己的自作多情，也害怕白青柳爱上了别人, 那他怎么办呢？

    想着急切的冲上去, 拉住一脸不情愿使劲挣扎的白青柳就往外面扯着, 怒气冲冲的莫佳轩根本没有注意到他拉着白青柳手上的力道有多重, 白青柳的手腕上很快就淤青了一大块。

    白青柳疼的脸色发白, 可还是强忍着没有喊叫出来, 因为在乎的人就算是你没有说，他也会注意到你的不对劲。

    想到这里, 白青柳忍不住在心里嘲笑自己, 还期待什么呢, 从第一次见他的时候他不就是这样的吗？有什么好难过呢, 正好现在分开, 也不晚，别等到这颗心被伤的透透的，才知道后悔，那个时候就后悔都来不及了。

    莫佳轩看到四周都没有人了, 猛地停下身子，白青柳不妨这一茬，直接撞在了他的后背上，鼻血很快就流下来了。

    鼻子上的刺激和心里的委屈齐齐涌了上来，让白青柳终于忍不住蹲在地上咬着嘴唇哭了起来，为什么会变成这样，为什么要让她遇到莫佳轩，为什么？

    莫佳轩看到白青柳哭的一瞬间顿时慌了起来，蹲下身子想安慰她，给她擦眼泪，告诉她他不是故意的，他只是吃醋了，他以后都会乖乖听她的话，好好学习，再也不惹她生气了，他想说的很多很多，只是白青柳却是不再相信他了

    “莫佳轩，你放过我好不好，是我配不上你，我这个人作，可跟你在一起我真的好累啊，我真的不想变成我讨厌的那个样子，我，我们以后还是不要再联系也不要再打招呼了吧。”白青柳崩溃的边哭边说道。

    有些时候，崩溃还有失望并不是一瞬间就有的，而是积攒了很久很久，当你撑不住的时候，就是爆发的时候了，而那个爆发，既伤人又伤己。

    莫佳轩在听到白青柳的话之后，脸色瞬间变得惨白一片，原来他的存在让白青柳这么的累，这么的伤心，这不是他想要的，他想要的是那个笑起来跟小太阳似的人，他不想让她伤心，他想让她开心快乐，每天都开开心心的，而不是现在这样的，眼里一点光彩都没有的人。

    莫佳轩看着痛哭不止的白青柳，苍白着脸强颜欢笑的说着让自己心疼的想要立即晕过去的话“对不起，你别哭了，我，我这就离开，以后再也不出现在你的视线范围内，以后看到你我保证离得远远的，不会再让你伤心了，对不起，我是想给你一个美好又令人期待的未来的，是我太幼稚了，是我让你伤心了，本来光明的前途却被我自己搞成了现在这个样子，真的对不起，白青柳，你以后一定要好好的。”

    将自己准备了很久的要给白青柳道歉的礼物放到了她的身前，又一次深深的看了白青柳一眼，像是要将白青柳深深的记在心底一样，然后转过身子，拖着沉重的步伐离开了这个埋葬了他初恋的地方。

    他想这辈子他可能不会再像喜欢白青柳一样这么的喜欢另一个女孩子了吧，自嘲的笑了下，这个世界还真是讽刺，他以前以为，无论是谁都不会让他放弃自己的骄傲，可没想到却在那个名叫白青柳的女孩子那里栽了那么大的一个跟头，摔的遍体鳞伤，可还是忘不掉也放不下。

    刚好这个时候，他那个朋友的电话打了过来，本来不想接的莫佳轩，鬼使神差的接了起来，他也不知道自己此时抱着什么样的心态了，是想让白青柳再一次因为自己而着急还是

    想自我逃避这一次，莫佳轩也不清楚。

    “莫佳轩，今天晚上的火拼你去不去？所有人都到齐了，就差你一个人了，你要让我们这些兄弟都看不起你吗？”一个还处在变声期的男孩的声音，就跟玻璃互相摩擦在一起的声音，那么刺耳难听。

    本来就很烦躁的莫佳轩，听到他的激将，脑子一抽就直接答应了，“在哪里，我现在就过去。”

    将地址记下来之后，就将电话挂断了，回头朝着他过来的方向看了眼，一个人都没有，转过身子狠狠地将地上的矿泉水瓶子给踢得老远。

    然后大步流星的往学校门口去了，此时已经是下午最后一节课了，上完就可以回家了。

    而一直让晋江系统关注着这边情况的宋书颜，也知道了莫佳轩跟白青柳分手了的事情，更是看到了莫佳轩已经出了校门的视频。

    忍不住有些惊奇，没想到这晋江系统还是有点作用的吗？那是不是以后如果去古代做任务她也不用担心太过于无聊，而开启追剧模式？

    晋江系统“呵呵，想的真美，抱歉，跟任务无关的事情系统是不会给予帮助的，还开启追剧模式，你咋不上天的。”鄙视加冷嘲热讽。

    宋书颜当然也就这样想想，不过在看到白青柳和莫佳轩发生的事情后，冒出来的第一句话是“可怜之人必有可恨之处。”

    而之后却是想起了不知道是谁说的话，当时的原话是这样的怪我在最没能力的年纪，却遇上了最想照顾一生的你，我爱你，只在心底！

    不过可能正是因为这个时候的自己年轻，有那么一股年轻人的朝气，所以才能遇到那么刻骨铭心的爱情，既让人觉得心动，又心酸。

    知道就是今天，莫佳轩会将十三中学的那个人给打成瘫痪，同时会在jg察局被拘留十五天，但是因为莫佳轩未成年，所以也没有判刑，只是罚了一些钱。

    宋书颜摸着下巴，想着该怎么解决这件事情，报警的话不太现实，不说她到时候怎么解释她是如何知道的这件事情，就是陈清瑾这一关都不好过，可别到时候偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵才好。

    尤其是今天陈大佬因为安馨柔的事情到现在还虎视眈眈的盯着自己，今天肯定是没有时间亲自去阻止的，而她本来就没有打算亲自去。

    想了想，还是让白青柳去比较现实一点，想到这里拿出了自己的手机，根据晋江系统给自己说的白青柳的手机号码，将莫佳轩要去跟人打架的事情以及地址都告诉了她，至于信不信这就不关宋书颜的事情了。

    不过为了保险起见，宋书颜还让晋江系统也将十三中学那个人家里的号码告诉了她，将编辑好的短信发过去之后，就将两个人都拉进了黑名单，这下就是正宗的尽人事听天命了。

    “哎，学神大人，明天有什么安排吗？”宋书颜在做完这些事之后，彻底的将一直悬在半空的心给放了下来，又有了撩拨陈清瑾的心了。

    “嗯？就是在家里看书刷题啊，不然还有什么？”陈清瑾疑惑，不知道宋书颜问这个做什么，以前的星期六她就是这么度过的，没有觉得有什么问题啊！

    “就这样吗？”宋书颜觉得不敢置信，要知道就算是原身自己，也从来没有在放假的这天过的这么的索然无味过，这真的是学神的世界不是一般人可以懂的。

    “当然了，骗你做什么。”陈清瑾无语。

    “那我可以邀请我们美丽，温柔，学习吊炸天的学神大人明天跟我出去约会吗？庆祝我们成为好朋友的第一周，怎么样？”宋书颜调皮的说着。

    陈清瑾却是心里跳了下，尤其是看到宋书颜朝自己眨眼的时候，更是狂跳了起来，“好啊，明天

    你来找我，到时候你安排，我不懂这些。”陈清瑾有些羞赧，让一个从来都不出去逛的人选地方，不下于杀了她，所以还是宋书颜决定就好了。

    “好，那我们不见不散啊。”宋书颜脸上的笑容从来都没有停下来，让陈清瑾看的也是开心。

    正好下课铃声这个时候也响了起来，宋书颜快速的收拾好自己的东西，就站到了陈清瑾的旁边，眼睛亮闪闪的看着她，让陈清瑾只觉得宋书颜的眼睛里有星空，炫目又迷人。

    “宋书颜，那我就先走了，后天见。”安馨柔特别直男的朝着宋书颜挥了挥手，跟其他同学一起走了，一点也没有发现陈清瑾和宋书颜之间的猫腻，只能说心真大。

    “那我们也走吧，明天早上九点我去找你，到时候我们不见不散啊。”宋书颜说着时间，别到时候某人睡起了懒觉就有的玩了。

    “嗯，好。”陈清瑾没意见。

    宋书颜还是推着车，将陈清瑾送到了小区门口后，才骑上了自行车，快速的朝前面瞪着，又是一场与时间的赛跑啊。

    又想要换自行车了怎么办？不过想想还是算了，她们离毕业也就只有不到三个月的时间了，之后会去往何处上大学，还是一个未知数。

    不过宋书颜可以肯定的是，不论陈清瑾去哪里，她都会跟到哪里，好好的保护她。

    “奶奶，今天做的什么好吃的？怎么一点都闻不到？”宋书颜疑惑，又使劲的抽了抽鼻子，还是没有，不会没有做饭吧？！

    “你这丫头，快去洗手，今天做了你最爱吃的土豆疙瘩，就在锅里，我先出去溜达一圈。”宋奶奶说完就出门了。

    “谢谢奶奶，爱你啊。”

 

第31章 学神大佬（9）

    出了警察局, 等到了一个无人的地方，白青柳转过身猛地朝着莫佳轩打了一巴掌，力气大的让白青柳的手在打完之后都不停的颤抖着。

    眼里不停的有眼泪落下来，失望看着莫佳轩，这次他们两个是真的要结束了。

    莫佳轩捂着被打的如火烧一般的脸蛋，不可置信的看着白青柳, 从来没有人敢打他的脸，白青柳是第一个，也是唯一一个。

    明明应该很生气, 很想发火的, 可是在看到白青柳伤心落泪的时候, 却是心疼了起来, 他怎么又将她弄哭了呢, 真的是该死。

    “青柳, 我……”没说完的话在白青柳的动作下慢慢的熄声，莫佳轩只觉得眼前一阵阵的发黑, 原来他已经这么伤青柳的心了吗？现在连一点点机会都不给自己了吗？

    白青柳看了眼手腕上带着的红绳, 莫佳轩手上也带着一个, 这是他们两个人刚在一起的第一天下午出去逛的时候买的, 虽然很便宜, 可是却特别的珍贵，白青柳以前从来都舍不得拿下来，现在却不得不取下来了。

    慢慢的，慢慢的解开了那个结, 动作很慢很慢，可还是有取下来的时候，在手心里紧紧的攥着，良久才松开了手，任由红绳慢慢的飘落在了地上，就像是此刻她的心一样，被重重的摔在了地上，瞬间支离破碎。

    白青柳闭上了眼睛，良久才睁开，将眼里的所有情绪都掩饰了起来，看着莫佳轩一字一顿的说道“莫佳轩，以后我们两个各自安好，再见了，再也不见。”

    白青柳说完就转身直接离开了，转身的一瞬间，眼泪也落了下来，没想到自己的初恋就这么结束了，人生真是世事无常，明明曾经还还幻想过要和他一辈子都在一起的，却没曾想到，他们居然连一年都没有撑到。

    她以为她是那个可以让莫佳轩改变的人，没想到一切只是自己的一厢情愿罢了。

    罢了罢了，可能这就是青春吧，注定要经历一番伤痛才能成长起来，在余生里遇上更好的那个人，虽然忘记他要很久，但她也不着急，该遇到的时候总会遇到的。

    莫佳轩只能眼睁睁的看着白青柳一步一步的离开，却连挽回的权利都没有，只能看着她消失在自己的视线里，什么都做不了。

    这种感觉真的是好无能为力，在我最幼稚的年龄，遇上了想要一辈子在一起的你，可是最后还是因为我的幼稚，而失去了你，白青柳，对不起，可是我还是不想放弃你，怎么办？

    之后宋书颜听到班上的同学说莫佳轩好像是辍学了，没有人知道他去了哪里，就连白青柳这个莫佳轩的女朋友都不知道。

    不过好像也有人看到莫佳轩最后见的那个人就是白青柳，两个人最后说了什么没有人知道，不过白青柳没有承认罢了。

    宋书颜也知道校园虐恋小说里面的男女主是不可能会这么轻易就分开的，而且她们也不是同一个班的，她也就更没有时间去关注了。

    因为这段时间宋书颜一直忙着听陈大佬给自己开的小灶，而是只此一家，绝无分号的头等待遇，好多同学羡慕都羡慕不来的好事，偏偏宋书颜还有苦难言。

    辣鸡晋江系统，给个什么人设不好给个学渣的人设，让她这个以前考试从来都是全班第一名的人情何以堪，真的是e

    “这个你会了没有？离高考就只有不到一个月了，你说好要跟我考同一所大学的，不许反悔。”陈清瑾看着蔫头耷脑的趴在桌子上的宋书颜说道。

    “我肯定会好好努力，一定可以在这一个月的时间里将成绩提升上来的，不过如果我真的考上了，那你再答应我一个条件行吗？”将脸蛋压在胳膊上，扭头对着陈清瑾说道。

    “好啊，不可以说我做不到的事情。”陈清瑾点着头，答应了。

    “好的。对了我跟我奶奶说了你一直帮我补课的事情，我奶奶说这周六想请你去家里吃顿饭，不知道学神大人能否赏脸去一下啊？”宋书颜调皮的眨了眨眼睛。

    “嗯，正好我可以有更多的时间给你补课，当然是却之不恭了。”陈清瑾说着注意力就忍不住放到了宋书颜软软的头发上了，感觉手心痒痒的，没忍住就摸了上去，手感果然是跟自己想象中的一样，软软的。

    站着的时候摸不到，但是现在两个人同样坐在座位上，而且宋书颜还趴在桌子上，这就更方便了自己伸出安禄山之爪了。

    宋书颜感觉到头上的动作，没有觉得有什么不对劲不舒服的，反而特别享受的闭上了眼睛，慢慢的睡着了。

    班上的其他同学看着两个人的样子，三三两两的坐在一起交头接耳了起来，边说还边偷瞄着陈清瑾和宋书颜两人的方向。

    “你们有没有觉得自从宋书颜换了一副模样之后，学神跟她的关系越来越好了。”同学甲。

    “不止如此，这个两个人的相处模式也感觉怪怪的，可是又说不上来是什么。”同学乙。

    “这两人的相处模式就跟我爸妈他们似的，那老夫老妻的样子，真的是太像了。”同学丙。

    “难道她们两个在一起了？没想到我在有生之年居然也可以见到这么禁忌的感情，真的是太刺激了，啊啊啊啊，控制不住我内心的腐女之心了怎么办？”腐女一号。

    “是啊是啊，这是不是就叫做学神大人的粘人包，哎呀想一想这两个人以后成双入对的画面，就觉得心都酥酥麻麻的怎么办？”腐女二号。

    ……

    幸亏宋书颜睡着了，不然听到他们这么议论纷纷的样子真的不知道该如何面对了，虽然她自己觉得没什么，毕竟她以后确实是要跟陈清瑾在一起的。

    只是现在陈清瑾好像还特别的迟钝，一点都没有这方面的想法，如果因为他们的八卦而将陈大佬吓跑那就麻烦了，这将会让自己的追妻路更加的漫长了～～

    之后的日子里，宋书颜明显的感觉到了班上同学看她们两个人的眼神怪怪的，但是当她看过去的时候又没有了那种感觉。

    而且看陈清瑾的反应，好像一点也没有这种感觉，就好像是自己的错觉一样，时间久了宋书颜也就当自己神经过敏了，就不在注意那么多了。

    “奶奶，我把清瑾带过来了，清瑾，这是我奶奶。”宋书颜打开房门将陈清瑾拉了进来，对着正在厨房忙活的宋奶奶喊道。

    “哎，奶奶也将饭菜做好了，你这孩子都不知道给清瑾拿水果，真是的。”宋奶奶边说边将手在围裙上擦了擦，笑容满面的看着陈清瑾。

    “你就是清瑾吧，长的真好看，颜颜这些天老是跟我提起你，说你可好了，一直给她补习功课，在这里奶奶也要谢谢你了，不然真担心颜颜以后没有一个好工作，都是我这个做奶奶的没本事。”宋奶奶说着有些低落。

    “奶奶你说什么呢，如果没有你哪来的我啊，以后不许这么说了，你还要跟着我享福呢，而且我是那种忘恩负义的人吗？真是的。”宋书颜不依的说着。

    “是是是，都是奶奶不会说话，清瑾你别见外啊，人老了就是爱胡思乱想，快坐下，尝尝奶奶的手艺怎么样，颜颜一直说好吃，我还真怕她只是骗我的。”宋奶奶笑的脸上的皱纹都出来了，看着却是特别的慈祥可爱，让人从心里觉得亲近。

    “嗯嗯，奶奶你也坐，而且奶奶做的饭菜肯定很好吃。”陈清瑾扶着宋奶奶坐好，笑着说。

    “你们啊，嘴真甜。”宋奶奶笑的

    更是开心了，不停的给陈清瑾夹着菜，很快陈清瑾碗里就堆得满满当当的，一点点空隙都没有了。

    而且宋奶奶还有往上继续摞的架势，吓得陈清瑾不停的给宋书颜使着眼色，再继续堆下去她要吃到猴年马月啊，而且她也吃不完啊！

    宋书颜强忍着笑意，毕竟陈大佬这么吃瘪的样子可是不多见的，不过宋书颜也没笑的太放肆，不然惹毛了陈大佬就不好了。

    “奶奶，你是不是不爱我了，就只顾着给清瑾夹菜，都不管我了，qstr，人家有小情绪了。”宋书颜嘟着嘴不满的嘟哝着。

    从来没有见过宋书颜这个样子的陈清瑾，差点没有被自己刚喝进口中的水给呛死，顾不得咳嗽，抬头惊讶的看着宋书颜，表情就跟见了鬼一样。

    “额，快吃快吃。”宋书颜尴尬的抽了抽嘴角，赶紧低下头扒起了饭，真是失策啊失策，忘了陈大佬也在这里了。

    陈清瑾想着刚才宋书颜对着宋奶奶撒娇卖萌的样子，刚开始确实是有些惊讶，可是后来却有些移不开视线，一直都知道宋书颜很萌很可爱，没想到在家里跟宋奶奶撒娇的时候更加的迷人了，如果能一直看就好了。

    陈清瑾一边吃饭一边想着，显然是心动的厉害，不过现在宋奶奶在这里，还不能说，等一会宋书颜送自己回家的时候再说吧。

 第32章 学神大佬（10）

    “清瑾, 怎么样？我奶奶好吧，你以后不用担心会发生什么难以解决的事情哦。”宋书颜一边倒退着往前走一边对旁边走路的陈大佬说着。

    “嗯？以后？会发生什么事情？”陈清瑾有些迷茫的问着宋书颜，没听懂她话里面隐藏的意思。

    “没事没事，你以后就知道了，不过你说的高考结束后答应我的两件事情还算数吗？如果你觉得为难的话那就算了。”说到这里宋书颜有些肉疼，毕竟这可是自己好不容易才得到的承诺啊！

    “切, 我陈清瑾承诺过的事情，觉没有做不到的时候，只要你这次高考能考好, 别说两个, 二十个我都答应你。”陈清瑾霸气十足的说着。

    “额, 倒不用那么多, 你只要记得答应过我的事情就好了, 明天陪我去买点复习资料吧, 我要开始我的刷题大业了。”宋书颜将身子转了过来，跟陈清瑾并肩往前面走着。

    “嗯, 到时候我多给你选一点, 到时候我们一起做, 一起进步加油。”陈清瑾可能是觉得两个人已经是很要好的朋友了, 所以也没有避嫌的直接拉上了宋书颜的手, 一甩一甩的往前走着。

    这还是她第一次和朋友这么手牵着手，上幼稚园的时候，因为她长得漂亮而且乖巧听话，班上的小同学都很崇拜自己, 羡慕自己，但是真正敢跟自己做朋友的却没有。

    上了小学就更不用说了，每次都是全校第一名的成绩更是让其他人望而却步，陈清瑾倒是想跟他们做朋友，只是那个时候的她也有些小骄傲，当时低不下头去跟他们玩，慢慢的，陈清瑾也习惯了一个人的生活，养成了独来独往的习惯。

    虽然偶尔也会羡慕一下那些手牵手一起去洗手间的女孩子，但很快就会转移了注意力，专心的做起了题，这也是为什么陈清瑾的成绩越来越好的原因了。

    而现在终于有一个人可以陪她做那些她以前羡慕想做但是没有人陪她去做的事情了，这感觉还真的不是一般的爽啊。

    尤其是跟宋书颜手拉着手的感觉，让陈清瑾嘴角不自主的上扬了起来，使得整个人都柔和了起来，让人看着就只想亲近。

    宋书颜过了好一会才反应过来，陈清瑾是拉着自己的手，盯着两人拉在一起的手看了好一会，无声的笑了起来。

    虽然知道陈清瑾现在只是特别单纯的把自己当做朋友，并没有什么其他的想法，但是宋书颜还是有些隐晦的小开心，这已经是个很好的开头了，慢慢的，陈清瑾就会一步一步的掉入自己名为爱情的陷阱了。

    而且逃无可逃，避无可避。

    将陈清瑾送到家门口之后，宋书颜也没有进去她家里，不只是因为太晚了的缘故，还有宋书颜知道自己的眼神，肯定瞒不过陈清瑾父母他们的眼神，所以现在能不见面还是不见面好一点。

    等她们两个人在一起了之后，在慢慢的将事情告诉他们，免得花还没开就半路夭折了。

    第二天的时候宋书颜早早就起来了，吃过饭之后也没骑自行车，步行到了陈清瑾家的小区门口，给陈清瑾打了个电话，让她下来，就将电话挂断了。

    “宋书颜，你怎么来的这么早？”陈清瑾边小跑着往宋书颜这边来，一边问道。

    “这不是想早点见到我们迷人，温柔，大方，美丽的陈大佬吗？只要看到陈大佬，就觉得一瞬间春暖花开，心情好的不得了，陈大佬，你说你是不是对我下了什么魔咒，不然的话我怎么会每天做梦都梦到你呢。”宋书颜深情款款的说着。

    “噗宋书颜，我怎么从来都不知道你嘴巴居然这么甜，这么会说话，以后不愁找不到对象了，不过这些话对我说没用，还是等到了大学对你的另一半说

    吧。”陈清瑾白了宋书颜一眼，嗔道。

    “哎呀，陈大佬你怎么了可以拒绝这么可爱萌萌哒的我呢，心好痛，要清瑾亲亲抱抱举高高。”

    宋书颜一点也不知羞的说着。

    “额”陈清瑾抖了抖身上因为宋书颜这撒娇的话而竖起来的鸡皮疙瘩，看着宋书颜恶狠狠的说道“宋书颜，你在这么阴阳怪气的说话，我就不陪你去了，你自己一个人去吧。”

    “哎，别别，我知道错了，原谅我嘛~~”宋书颜赶紧求饶，拉着陈清瑾的胳膊不停地摇晃着，顺便眨着眼睛卖萌。

    “哼哼，好了，快点走吧，一会太阳更大，也更热了。”陈清瑾说完就朝前面走着，宋书颜几步赶上去，拉住了她的手，一起往前面走着。

    这算不算占便宜？

    两个人是坐的公交车去的市中心，到地方之后还是陈清瑾将她带去的书店，宋书颜心大的都没仔细看，基本上陈清瑾选哪本她就拿什么，那信任的小眼神让陈清瑾很满意。

    来的时候两人特别的轻松，惬意，回去的时候双手不但抱满了书，而且天气还变了，像是一瞬间就会有一场瓢泼大雨似的。

    宋书颜看了眼这阴晴不定的天气，果断的拉着陈清瑾的手叫了个出租车，别为了省那一两块钱到时候再花更多的钱了。

    两人下车刚走到陈清瑾家楼下，雨瞬间就落了下来，就跟有人拿着水不停地往下倒一样。

    两人对视了一眼，都看到了彼此眼中的庆幸，幸好啊幸好，没有变成落汤鸡，不然新买的这些资料是真的毁了。

    而且现在这天色，宋书颜想要回去也是不可能的，这下好了，本来还以为自己在追到陈清瑾之前都不会见到她父母的宋书颜傻眼了，这是不是就是传说中的计划赶不上变化，真的是太酸爽了。

    将陈清瑾手里的书多拿了些放在自己的书上面，眼神示意陈清瑾在前面带路，今天可是去见未来的岳父岳母的，一定要好好表现，千万不能在他们面前落下不好的印象。

    不然本来就因为国家还没有颁布同性婚姻法的这个阻碍外，又要加一个不同意的理由了。

    不过等陈清瑾用钥匙将门打开后，宋书颜之前的担心就全部都放回了肚子里，因为他们出去了到现在都没有回来，看来在这场雨停下之前是回不来了，不错不错，现在不用面对他们挺好的。

    陈清煜听到开门的声音，还以为爸妈回来了，打开卧室的门后连头都没有抬起来就说道“爸妈，你们怎么回来的这么早？”

    良久都没有听到声音传来，觉得有些不对劲，赶紧将头抬了起来，就看到姐姐还有一个身高八尺的女孩子笑的腰都直不起来的样子。

    顿时脸爆红了起来，反身关门上锁动作一气呵成，就跟练了n+1遍一样，看来是没少被陈爸陈妈他们两个人揍啊，不然也不会练出这么快速的反应能力啊！

    好一会两人才停下笑声，陈清瑾捂着笑痛的肚子，白了宋书颜一眼，甩锅道“都怪你，如果你不笑的话我也不会跟着笑，现在肚子都快打结了，哼！”

    宋书颜明明是你先笑的，现在还怪我，呜呜，这个委屈我承受不了。

    “清瑾，你的房间是哪个？我还是第一次来你家呢，你不带我去转一下吗？”宋书颜四周看了看，转移了话题。

    见此陈清瑾也不再继续甩锅了，抱着手里的资料书往楼上去了，她们家是两层楼的住宿，弟弟一个人住在一楼，她跟父母住在二楼。

    “这就是我的房间了，怎么样？不比你收拾的差吧！”陈清瑾N瑟的说道，不过心里却是有些心虚，没想到今天心血来潮收拾了一下房间，还能让自己在宋

    书颜心里的形象更加的好一些，不错不错。

    “嗯嗯，很干净，而且布置的也很好看，有品位，我喜欢。”宋书颜仔细的看了下，点着头满意的夸赞着。

    陈清瑾得意的不行，嘴角的笑意一直就没有断过，宋书颜是不会说她已经看出来这个房间里面某些地方有些乱了，免得陈大佬恼羞成怒，到时候自己又要受一番皮肉之苦了。

    两人在房间里面呆了一会，陈清瑾去楼下洗了点水果端了上来，宋书颜看了下外面的大雨，一点停下来的趋势都没有，就拿出了她们刚才一起出去买的资料书，拿了一支陈清瑾的签字笔，开始做了起来。

    改变是要一点一点的表现出来的，而宋书颜的进步也在一步一步的朝着她计划的那样，慢慢的提升着。

    陈清瑾进来的时候就看到宋书颜一脸认真的样子，在纸上奋笔疾书着，轻轻的将果盘放在了桌子边，站在旁边看着宋书颜前面做了的题，在心里算着答案。

    全都是对的，看来宋书颜回家后都有好好的努力做题啊，一点都没有偷懒，心里也有中骄傲，没想到她居然也有当老师的一天，这感觉真的是，爽歪歪啊！

    尤其是教的这个人还是自己此生可能会是唯一的好朋友时，就更加的开心了。

 第33章 学神大佬（11）

 

    时间过的说快也快, 转眼离高考就只有三天的时间了，这三天学校都放假了，也不用再起早贪黑的去学校了。

    宋书颜又一次要体验被高考支配的恐惧了，只觉得心塞又紧张，忍不住给陈清瑾发了个微信消息，想跟她聊一会, 缓解一下自己的担忧。

    虽然觉得自己的成绩不会太差，但还是忍不住紧张，想要让陈清瑾安慰一下自己。

    “大佬~~在做什么啊？”

    陈清瑾正在看书, 就听到手机叮咚一声, 一边看书一边将手机拿了过来, 将视线放在了手机屏幕上, 打开就看到那个被自己备注萌宝宝的人发的消息。

    轻笑了下, 回道“正在看书, 你呢？”

    宋书颜还以为要等好一会她才会回自己消息，没想到刚放下手机, 微信提示音就响了起来, 赶紧又一次拿了起来, 也顾不得去解决人生大事之一的放水了。

    “我有点紧张，书也看不进去, 所以想找陈大佬聊一会, 不过会不会耽误到你？”宋书颜担心的问着。

    “嗯？不会啊, 这些我都记住了，现在只是再加深一下记忆而已, 你都记住了没有？如果这次考不上的话，那两个条件可就要作废了哦！”陈清瑾戏谑的说着。

    “跟你一说话我就全都记住了，而且你条件都答应了，不可以反悔的，要知道你不但是学神还是大佬呢，不可以骗人的。”宋书颜在床上打了个滚，笑容满面的回着。

    陈清瑾对着手机翻了个白眼，狠狠地戳着手机屏幕，回道“你这个彩虹屁我拒绝，大佬什么的根本就不存在好不好。你在这么说我就不理你了啊，真是的。”

    “大佬，我错了，你大人不计小人过，别跟我这个学渣一般见识可好？”宋书颜特别识趣的顺势求饶了起来。

    “哼哼，这还差不多，快点去看书吧，记得将考试用品全部都带齐，还有准考证，听到了没有？”陈清瑾叮嘱着宋书颜，就怕她到时候太过于大意而给忘了。

    “好的，谨遵陈大佬法旨，我现在就去将东西收拾好，一会拍照给大佬过目。”皮皮虾似的回道。

    “噗你赢了。好了不聊了，快去看书吧，等考完试我们再见面，到时候出去逛。”陈清瑾看了下时间，不知不觉已经聊了快一个小时了，一个字都没有看进去，真的是厉害了。

    “嗯嗯，那我去看书了，大佬拜拜~~”宋书颜有些不舍，但还是贴心的说道。

    陈清瑾轻笑了下，将手机放了下来，专心致志的看起了书，在剩下的这几天里，别出什么事情才好，等高考结束之后，就是放纵的时候了。

    宋书颜将考试用的东西都收拾整齐之后，拍了张照片就给陈清瑾发过去了，得到了陈大佬一个点赞的表情包，差点没让宋书颜得意的尾巴翘起来。

    还真是个容易满足的女人啊！

    tui，你才是女人呢，人家才十六岁，还小呢，qstr

    晋江系统呵呵哒，你也就只能在不知情的人面前装一下嫩了，老妖怪！

    很快就到了高考的这天了，两个人的考场在一个学校里，只是不在一个班，宋书颜早早的就起来了，吃完早餐之后就去了陈清瑾小区门口，等着她出来，她们两个人一起去学校。

    “大佬，怎么样？紧张吗？这可是决定以后命运的阶梯啊！不知道我们坐的是电梯还是走的楼梯了。”宋书颜拉着她的手边走边说道。

    陈清瑾也没觉得有什么别扭，可见是这两个月两个人都已经习惯了。

    “以我的成绩来说，当然是坐电梯的料了，你嘛，那我就

    不是很清楚了。”陈清瑾憋着笑打击宋书颜。

    “额……清瑾，你这样就不对了，我这么乖巧懂事又听话，你怎么可以打击我，伤害我幼小的心灵呢！”宋书颜皱眉嘟嘴不依的说着。

    陈清瑾……e真的好辣眼睛啊！

    虽然宋书颜长的是挺萌萌哒的，可是这五大三粗的身高摆在这里，她做出这么可爱的表情就真的是不能看啊，人间娇小可爱的女生做这个动作可以引起别人的怜惜，而宋书颜做出来确实让人全身都起鸡皮疙瘩，妈妈咪啊，这里有妖怪！

    陈清瑾轻轻的蹙了下眉头，偷瞄了宋书颜一眼说道“我觉得吧，你可以换个表情，这个动作和表情对你来说可能有点不合适，咳咳……”

    宋书颜……我信你个鬼，你这个女人坏的很，还没在一起呢就开始嫌弃起我来了，以后还能得了，qstr

    “好了好了，快点进考场了，陈清瑾，记得你答应我的事情啊。”宋书颜说完拉着陈清瑾就往校园里面跑了起来，这可能是她们两个人最后在校园里面的放纵了。

    “那当然，我到了，你快点去你的考场，等出考场之后我们在校门口集合。”陈清瑾说完挥了挥手，就进去了教室。

    宋书颜刚坐下一会，考试铃声就响了起来，两个监考老师也到了教室里面，坐在了讲台上，因为考试的时候都会有监控，所以老师一般是不会下来转悠的，免得打扰到他们，让他们更加的紧张以至于发挥失常就不好了。

    先考的是语文，宋书颜将卷子拿到手之后，大致的看了眼，基本上都是陈清瑾给自己画出来的重点，作文题目也是陈清瑾压的，还让自己看了很多这个类型的。

    虽然吧，就算是没有陈清瑾给自己弄的这些东西，她也照样可以考一个好成绩，但是能让陈清瑾这么特殊的对自己一个人好，宋书颜还是特别开心的。

    将圆珠笔拿出来，快速的做了起来，因为都是背诵下来的，所以宋书颜基本上不用想太多，抬起笔哗哗哗就往过写了。

    之后是数学英语，第二天考的是政治历史地理，考完之后宋书颜彻底的松了口气，这下彻底的解放了，真爽。

    两人一起走在路上，不停的对着答案，顺便预估一下自己的分数。

    陈清瑾听完宋书颜给自己预估的分数之后，有些惊讶的看着宋书颜，她以为宋书颜能考六百分就很厉害了，就是她这么长时间给她努力补习功课的最佳成果了，没想到居然比六百分还多了五十分。

    这下她们本市的所有大学都可以随便挑选了，陈清瑾一点都没有怀疑宋书颜是在说大话，通过这段时间的相处，她已经了解清楚了宋书颜是个什么样的人了。

    从来都不会说大话，是就是，不是就不是，从来都不会为了一点点面子之争而去打肿脸充胖子，这让陈清瑾觉得很满意。

    毕竟比起一个毫不谦虚的人来说，她还是更喜欢那种知道自己几斤几两的人，有自知之明比什么都好。

    两个人约好了明天出去逛街之后，就分道扬镳了，两个人都急着回去跟家里人说自己的成绩呢，毕竟解下来就是关乎自己以后人生大事这个重要的选择了。

    只希望不会选错了路，让自己后悔。

    宋书颜急忙跑回家，就看到焦急的在门口转来转去的宋奶奶，赶紧跑过来搀扶着她，有些不满的说道“奶奶，我不是让你在家里等我吗？你怎么跑出来了，这大热天的中暑了怎么办？”

    宋奶奶露出了没有牙齿的牙床，笑到“奶奶这不是担心吗，对了丫头，考得怎么样？不好也没关系，我们在复习一年也是可以的，奶奶能供得起你。”

    听到奶奶说的话，宋书

    颜感动的不行，赶紧说道“奶奶你放心，我这次肯定可以考上的，清瑾这段时间给我补的课可不是白补的，而且我已经跟清瑾对过答案了，咋们本市的一本大学可以随便挑选呢。”

    宋书颜也想赶紧说出来，让奶奶也好高兴一下，别一直替自己担心。

    “好，好，等成绩出来了，记得叫清瑾那丫头一起来，奶奶给你做好吃的。”宋奶奶闻言笑的满脸都是褶子了，但是慈祥的面容让宋书颜觉得心里软的不行。

    “嗯嗯，奶奶我们快进去，我给你做饭，明天我跟清瑾约好了一起出去逛街，之后我就去找工作，给自己挣学费，让奶奶不用那么累。”宋书颜一边摘菜一边说道。

    “你有这个心就行了，你不用这么累，奶奶将你从大学里供出来这个钱还是有的，你别给自己太大压力，不然奶奶也会伤心的。”宋奶奶感动的拍了拍宋书颜的肩膀，笑到。

    “我知道的奶奶，我不会给自己太大的压力的，但是既然我能做到，那我肯定会全力以赴的，这样既不辜负自己，也没有辜负奶奶，这样我才会觉得自己不是那么的一无是处。”宋书颜点了点头，说道。

    “嗯，那你做，奶奶去睡一会，哎，老喽，不中用了。”一边往外走，一边捶着自己酸痛的腰，感叹道。

    忍住眼里快要掉出来的眼泪，在心里发誓道“奶奶，你放心，我一定不会让你失望的，你等着，等上我两年，到时候我一定会很厉害很厉害的。”

     

第34章 学神大佬（12）
 

    高考结束的第二天, 宋书颜和陈清瑾两个人约好了出去逛街，只是一路上陈清瑾都有些心不在焉，这次更是差点闯红灯，被宋书颜赶紧给拉住了。

    将她拉倒路边，紧紧的盯着她的眼睛，问道“清瑾, 你怎么了，不舒服吗？一整天都心不在焉的。”担心的不行，害怕陈清瑾真的有什么事情不告诉自己, 一个人硬抗着, 出点什么事就不好了。

    “啊？我没事, 没事, 对了我们要去哪里啊？你说好了要带我去看电影的, 可不能说话不算话啊。”陈清瑾赶紧回过神来, 看着宋书颜眼里的关心，心里暖暖的, 赶紧说道。

    “真没事？”宋书颜不相信, 但是她不说宋书颜也不问了, 今天一整天她都会跟她在一起的，就算是有什么事她也能很快知道。

    “嗯嗯, 当然了, 我不会骗你的。”陈清瑾有些心虚的说道。

    而且自己的担心确实是没有办法说出口, 那个梦即使再真实，也不是真正发生过的, 而且梦里的自己没有朋友，现在自己却有了宋书颜这个特别要好的朋友，梦里今天的自己是将所有的联系方式都关了去了酒吧的，而今天也没有。

    看来有一句老话说的挺对的，梦里跟现实都是相反的。

    想到这里，陈清瑾心里不由自主的长出了一口气，看来这辈子她不会死了，想到这里却是觉得自己有些好笑了，就因为一个没有任何根据的噩梦，担惊受怕了这么长时间，还真是越来越出息了。

    “走走走，一会我要看新出的动画片，还有买点饮料还有爆米花，我还是第一次有朋友陪我一起看呢。”陈清瑾淡淡的说着。

    宋书颜听到陈清瑾的语气，又想起了她因为各方面都太过于道

    “好啊，看完电影我们去游乐场怎么样？我想去玩过山车，海盗船，很多很多。”

    “嗯，听你的。”陈清瑾点着头，因为她也不知道该做什么，所以还是乖乖听从宋书颜的指挥好了，免得闹出什么洋相来。

    大中午去看电影的人可能就只有她们两个人了吧，服务员小姐姐本来还在打着盹，就被宋书颜跟陈清瑾两个人给吓醒了，还以为是他们经理过来了，抬起头眼睛睁的大大的，连人都没看清楚，就赶紧道歉道“经理对不起，我保证这是这是第一次，以后再也不敢了。”

    宋书颜陈清瑾

    宋书颜轻轻咳嗽了一下，说道“小姐姐，我想买两张电影票，还有一桶爆米花，两杯可乐，麻烦你了。”

    服务员小姐姐此时也看清楚了面前的人，根本不是自己以为的经理，松了口气的同时，脸色也爆红了起来，赶紧低下头，在电脑上给宋书颜她们弄电影票了。

    啊啊啊啊，真是丢死个人了，都怪天气太暖和了，照的人昏昏欲睡的，qstr

    天气……怎么什么都怪我，热也不行冷也不行，你们还想我怎样？

    拿好东西进了电影院之后，两个人对视一眼才笑了起来，刚才顾及着小姐姐的面子，一直强忍着笑意，现在好不容易看不到她了，当然要释放出来了，不然憋坏了可如何是好。

    “那个小姐姐好逗，她在现实生活中肯定也是一个幽默风趣的人，真的是太好玩了。”宋书颜环顾了一圈周围，好像就只有她们两个人过来看电影，啧啧，没想到花了两个人的票钱居然包场了，不错不错。

    “嗯，就跟你一样，每次跟你在一起我都特别的放松和开心。”陈清瑾也看着宋书颜认真的说着。

    宋书颜

    ……大佬你这个眼神让我有点hold不住啊，这会让我觉得你是喜欢我的，我怕自己会做出什么不理智的事情啊。

    无形撩人最为致命啊陈大佬，宋书颜在心里大声的喊着，只是脸上还是一副淡然的表情，仗着身高在陈清瑾脑袋上揉了揉，轻笑道“知道啦，我也是这样的感觉。”

    两个人找了中间的位置坐下，等着动画快点开始，看完还要去其他地方呢。

    “清瑾，你怎么会喜欢看动画片啊？我还以为你会比较喜欢看悬疑推理，恐怖片这样的电影呢，真是没想到，清瑾心里居然是这么童真的样子。”宋书颜喝了口可乐，说道。

    “切，这有什么，难不成因为这个你还会嫌弃我不成？”陈清瑾往嘴里扔了几个爆米花，咬牙切齿的说道，大有宋书颜敢点头她就会变成母老虎的架势。

    “我喜欢清瑾还来不及，又怎么会嫌弃呢？清瑾这么想真的是太伤我的心了。”宋书颜作出一副西子捧心不胜惹人怜惜的样子。

    陈清瑾……你赢了。

    很快影片就开始了，在听到主题曲的时候，宋书颜没忍住跟着哼唱了起来，让陈清瑾特别的惊奇，没想到宋书颜唱歌居然这么好听，耳朵感觉痒痒的，像是怀孕了一样。

    顿时也没有心思继续看电影了，偷偷的用眼睛看着宋书颜，发现宋书颜轻轻的闭上了眼睛，满脸认真的哼唱着，并且跟随着音乐轻轻的摇着头，这让陈清瑾的心脏跳动的更加快了起来，像是要跳出来一样。

    害怕被宋书颜发现了异样，赶紧将头转了过去认真的看着大屏幕上的动画，只是却是一点也看不进去了，脑海中不停的闪过刚才宋书颜认真唱歌的画面，真的让她好着迷。

    一时间两个人都没有再说话了，等陈清瑾再一次回过神来的时候，已经快要结局了，关键是之前演了什么她一点都不清楚了，真的是尴尬了。

    转头看了眼宋书颜，发现她此时正目不转睛的盯着屏幕，看的入神的很，原来宋书颜也是喜欢看动画的啊，那她刚才还笑话自己，真是。

    低下头就看到被自己抱在怀里的爆米花，眼睛转了一圈，偷偷笑着，从里面拿了点，递到了宋书颜的嘴边，看动画看的入神的宋书颜也没注意，张开嘴就直接吃了下去。

    就这样一个喂一个吃，气氛和谐的不得了。

    等影片结束后，宋书颜才发觉了不对劲，她的手一直没动过，那嘴里的爆米花是？

    急忙转头朝着陈清瑾看过去，就看到她笑的不行的样子，有些无奈，这也太幼稚了吧，笑点这么低真的好吗？

    这么想着也没说什么，站起身拉着她就往外面走，顺便喝了一口可乐，说道“一会去游乐园你想玩什么？会不会害怕？”

    陈清瑾想了下，这才认真的看着宋书颜，说道“有你陪着我，做什么我都不怕。”

    宋书颜闻言没多大反应，毕竟陈大佬这无形撩人也不是一次两次了，如果在没有一点抵抗力的话那就真是见了鬼了。

    “那我们就走吧，听说最近新建了一个玻璃桥，你不害怕的话我们就去玩一下吧。”宋书颜说完伸手拦了辆出租车，报了地址之后就不在说话了。

    陈清瑾……这算不算是搬起石头砸自己的脚？她恐高啊！

    不过到了现在无论如何都不能说了，她在书颜心里可是一个全能的人，不能怂，加油，陈清瑾，你一定可以的。

    宋书颜是真的不知道陈清瑾恐高，原书里面根本就没有详细的说过陈清瑾的喜好还有害怕的东西，基本上说的都是陈清瑾的优点，还有她都得过什么奖项之类的。

    到地方宋书颜付了钱之后，拉着陈清瑾先是

    玩了那些经常听到的，最后一个才去的是透明玻璃桥，陈清瑾刚站在上面，腿就有些发软，紧紧的拉着宋书颜的手才没有让自己摊软在地上。

    宋书颜正要跟陈清瑾说话，转头就看到她苍白着脸的样子，身体也在轻微的抖动着，尤其是在自己看过去之后，更是勉强自己镇定下来，眼神平静的回看着她。

    宋书颜……害怕就害怕，直接跟她说不就行了吗？干嘛要死撑着，她又不会嘲笑她，真是的。

    这么想着，拉着陈清瑾的手就要往下走，她也只是因为别人说了句，所以好奇想要玩一下，并不是非玩不可。

    尤其是陈大佬都这么害怕了，就算是陈清瑾愿意继续走下去，她也是不会同意的。

    不容陈清瑾拒绝的拉着她就往出走，刚才也没走几步，很快就倒回了原地，这个不能玩，所以还是去玩旋转木马吧！

    “对不起，让你扫兴了。”陈清瑾磨磨蹭蹭的跟个小媳妇一样跟在宋书颜身后，低着头小声的说着，显然是自责的不行。

    宋书颜猛地停下身子，陈清瑾不妨这一下，直接撞了上去，痛的直接捂住了自己高挺的鼻梁，感觉骨头都快断了一样，好疼。

    顿时泪眼朦胧的看着宋书颜，控诉道“宋书颜，你说你是不是报复，我鼻子要是塌了我跟你没完。”

    宋书颜……“我不是故意的，怎么样？很疼吗？刚才我只是不想你那么说你自己而已，对不起，我给你揉揉。”说着伸手轻轻的给陈清瑾揉着。

    “好了，我没事了，快走吧，一会天就黑了，你不是还想继续玩吗？”陈清瑾也觉得自己有些无理取闹了，赶紧转移了话题。

    “嗯。”两个人坐了旋转木马之后就回去了，将陈清瑾送到了家门口，宋书颜这才转身回家。

    陈清瑾洗了澡之后，跟宋书颜发了个晚安，就上床睡觉了，噩梦里自己跟宋书颜死亡的事情今天没有发生，看来以后也不会发生了，终于可以睡个安稳觉了。

    想着就沉沉的睡了过去。

    晚安！

     

第35章 学神大佬（13）
 

    轻轻的推开奶奶房间的门, 走进去将被子给奶奶往上掖了掖，盯着奶奶安静的睡颜看了好一会，这才蹑手蹑脚的出去了。

    洗漱完躺在床上，想着原著里面此时的剧情，她们两个人此时早就已经跟阎王爷喝酒去了，而第二天, 奶奶也会因为接受不了这个重大的打击而死去，而陈清瑾的家里人也会因为受不了这个打击选择离开自己的故乡，去了那个人生地不熟的地方, 终其一生都没有再回来。

    这个时候宋书颜才有时间仔细的想一下陈清瑾今天走神的事情, 不知道想到了什么, 猛地坐了起来, 同时伸手捂住了自己的嘴, 将快要溢出喉咙的惊呼挡住, 不然将奶奶吓得高血压了怎么办。

    良久才将自己的震惊给压了下去，将手也慢慢的放了下来, 在脑海中问起了晋江系统。

    “晋江, 清瑾今天不停的出神, 难道她是重生的不成？”

    晋江系统听到宋书颜的猜测，也震惊了一下, 急忙去系统后台仔细的检测了一下, 没有发现到什么异常, 这才长出了一口气，如果真的有人重生的话, 那问题就大发了。

    宋书颜没有听到晋江系统的机械音，知道她可能是去查看了，慢慢的躺在了床上，等着晋江系统将查到的信息告诉自己。

    而她则是想起了这两个月她要去做什么，虽然奶奶那里还有一点积蓄，但她答应了奶奶要让她享福的，所以第一件要做的事情就是先挣到自己的学费，这样才能让奶奶过上好日子，不然连自己都养活不了，又谈何照顾奶奶。

    “书颜，我刚才查过了，这个世界没有重生者，除了你一个人知道剧情之外，再没有外来者了。”晋江系统的机械音响了起来，打断了宋书颜的思绪。

    闻言宋书颜点点头，想了下说道“嗯，可能是我想太多了，对了，上个世界我学会的技能可以在这个世界用吗？还是说你再给我开一下小灶，我去学点其他的。”

    晋江系统……没说话直接将宋书颜丢进了系统空间，就消失了。

    宋书颜还没反应过来，就看到面前站着穿白大褂的人，此时正严肃的看着自己，像是要将自己大卸八块一样……

    摇摇头将乱七八糟的思绪赶紧甩飞，看着面前的人小心翼翼的问道“不知道这位……额男士是做什么？我要跟你学什么？”

    “你好，我是联邦最顶级的中西医临床第一人，我叫凌，获得过xxx奖，给联邦第一领导人成功的去除了顽疾，还有……”那个叫凌的人嘴巴不停的动着，巴拉巴拉的说着。

    听的宋书颜有些生无可恋，所以她是自己挖了个坑把自己给埋了吗？为什么要嘴贱的说这些呢，真的是……

    关键是她害怕尸体啊！尴尬了。

    在心里不停的呼叫着晋江系统，想跟她再次商量商量，学点其他的什么，不过宋书颜注定是要希望落空了。

    晋江系统得意的哼哼了两声，小样，跟我斗，你还嫩了点！转眼就去系统空间里面休眠去了。

    宋书颜见此，只能硬着头皮跟着他乖乖的学习了，这个叫凌的人讲课特别的风趣，本来心里还有些害怕的宋书颜，在他的授课中慢慢的放松了下来，不时的还能回答一下他提出来的问题，让凌老师满意的不行。

    这里的时间流速在宋书颜完成了第一个世界的任务之后，就延长了一倍不止，让宋书颜更加的能有时间将这些东西记下来，并且印在自己脑海的最深处。

    宋书颜以为自己见到尸体的时候会害怕，没想到居然特别的淡定，而且隐隐还有一种兴奋感……

    宋书颜Σ ° △°|||跷

    是不是成了变态了？

    跟着凌一边上面练习着手法，认着穴位，凌老师不时的还让宋书颜在他的身上扎针，顺便指导宋书颜的不足还有一些错误。

    在这里宋书颜一点一滴的充实着自己，慢慢的宋书颜也忘记了时间，但是受伤的动作却是有条不紊的进行着，稳稳的，一点抖动都没有。

    现在宋书颜已经能独自的做一些不是特别麻烦的手术了，速度也特别的快，而且还不会出错。

    等晋江系统醒过来后，赶紧将宋书颜给踢出了系统空间，毕竟在过一会儿，宋奶奶就会过来了，到时候叫不醒宋书颜，宋奶奶急出点什么事情的话，宋书颜不得拆了它啊！

    宋书颜正在把着脉，转眼就回到了自己的房间里，手上还保持着把脉的动作，好一会才懵逼的眨了眨眼睛，在心里狠狠的骂了晋江系统好一会，揉了揉太阳穴，坐起来去洗漱了。

    陪着宋奶奶去锻炼了身体，将菜买了之后，宋书颜就打算去外面找个兼职了，不然将近三个月的假期她都呆在家里的话，就算奶奶不嫌弃她自己也会嫌弃自己了。

    “奶奶，我一会出去找个兼职，你就在家里给我做饭，我不在家的时候你就去外面找你那些姐妹逛逛街，跳跳舞怎么样？”宋书颜看着奶奶说着。

    “嗯，不急啊，到时候累了就回来，奶奶可以养得起你，奶奶有钱。”宋奶奶拍了拍宋书颜的胳膊，霸气的说着。

    “噗……奶奶，你这个样子特别像天凉王破的霸道总裁，我知道了，如果累了我肯定不会勉强自己的，奶奶你也别累着啊。”宋书颜笑了一会，对着奶奶乖乖的保证。

    “那奶奶你慢慢吃，我先去了，拜拜。”宋书颜挥了挥手，拿起自己放在身后的书包，就离开了。

    “这孩子，哎！”宋奶奶看着宋书颜离开的背影，不知想到了什么，长长的叹了口气，随便吃了几口，就收拾干净出去了。

    宋书颜出门后，看着头顶的大太阳，一时间有些无语凝噎，太阳公公你可以不对我这么好的，真的，所以你将阳光收回去吧。

    宋书颜打算去附近的诊所去试一下，看他们愿不愿意用自己，如果不行的话，她就重新找个其他的，去酒吧这个活还是算了，总感觉陈大佬好像对酒吧特别的抵触一样。

    推开诊所的玻璃门，此时里面没有几个人，宋书颜走到桌子旁边停下来，轻声的问道“请问你们这里还招人吗？我可能只能干几个月，大学开学了我就要离开了。”

    宋书颜将自己的情况仔细的说了下，等着他的答复，希望可以将自己留下来吧。

    李大夫将头抬起来，就看到了一脸稚气的宋书颜，应该还没成年吧，不过也并没有因为宋书颜的年龄就敷衍她，而是认真的问道“你以前学习过扎针取药这些吗？”

    看到宋书颜点了下头又摇了下头，顿时疑惑了，问道“这是什么意思？”

    “扎针练习过很多次，而且基本上一针就可以搞定了，取药这些我也会，但是没有在医院或者药店实习过。”宋书颜越说声音越小，觉得自己有些自大了，什么经验都没有就莽莽撞撞的跑了过来，就凭着自己在系统空间里面的经验吗？说出去还不得被当成神经病给赶出去啊！

    “嗯？是吗，那我来考验你一下，你给我说一下长期失眠的人吃什么药物比较好一点？”李大夫看着宋书颜的眼睛，问道。

    “如果他特别想睡着的话，那就给半片阿普唑仑就可以，如果想调理的话，就用……”宋书颜连想都没有想，一连串的药名就脱口而出了。

    李大夫不停的点着头，显然宋书颜说的都是对的，等宋书颜说完后，看着宋书颜夸奖道“嗯，这

    一关算你过了，现在你去拿250l的葡萄糖再加丹参注射液，输液管在那边的抽屉里，你拿过来给我扎。”

    宋书颜点点头，就进去拿东西了。

    而旁边一直没说话的病人此时却开口了，看着李大夫笑道“李大夫，你真的让这么个小年轻过来啊，不怕她到时候出什么错连累到你吗？”

    “是啊，她连十六都没有吧，会不会只是记忆力好一点，如果真的将别人扎出什么好歹来，你也……”还没说完就赶紧将嘴闭上了，因为宋书颜出来了。

    宋书颜知道这些人对自己的不信任，甚至是怀疑，也没有觉得气愤，毕竟如果真的一个这么年轻的人要给自己扎针，她的第一反应也是怀疑而不是选择去相信。

    将液体挂好，看到他点头之后，动作快速麻利的就给扎了上去，将胶布贴好，站直身子等着他的决定。

    而看到宋书颜一系列动作的李大夫，大手一挥，让宋书颜明天过来上班，到时候除了底薪三千，还有提成。

    宋书颜笑眯眯的点着头，跟李大夫挥了挥手，确定了明天上班的时间之后，就离开了。

    路上没忍住给陈清瑾发了微信消息，说自己在一家诊所找到了工作，可能没什么时间出去玩了，还调皮的说了句

    陈大佬，可别忘了奴家啊！

    正在喝奶茶的陈清瑾看到消息后，直接一口奶茶喷了出来，想打死宋书颜的心都有了。

     

第36章 学神大佬（14）
 
    “宋…书…颜, 你过来，我保证不打死你。”后面还跟了个抓狂的表情。

    “我不，有本事你过来啊，略……”宋书颜幼稚的回着。

    陈清瑾……“你地址在哪，我现在就过去。”宋书颜本来还以为她能逃过一劫，顺便还能调戏一下陈大佬, 谁知道陈大佬居然不按套路出牌，这就尴尬了。

    顿时干笑道“别啊，我叫你学神, 大佬, 你别跟我一般见识啊, 我真的就只是想给你说一下我的开心啊, 还能不能愉快的玩耍了！”

    陈清瑾哼了一声, 直接一条语音发了过去。

    “快点说你的地址, 不然，qstr”

    宋书颜……这是吃定她了是吧, 真是的。

    “哦, 我在你家小区门口, 正要回家呢，那陈大佬, 我就先走了, 我奶奶还在等我回家呢, 拜拜。”宋书颜说完就想跑。

    “你敢！”后面跟了一个熊猫跳起来用斧头砍人的表情包，顿时, 宋书颜就乖乖的站在了原地，等着陈清瑾出来。

    “陈大佬，我……”宋书颜看着已经到了自己面前的陈清瑾，就想要解释，她刚才不起故意的，就被陈清瑾给打断了。

    “好了我跟你开玩笑的，看把你给吓得，我就是想出来见你一下，明天我们就要去外婆家了，肯定有好长一段时间见不到你了，宋书颜，我舍不得你。”陈清瑾轻轻的咬了咬嘴唇，脸蛋红红的低下头小声说道。

    宋书颜也有些舍不得，但是想到就算是她将陈清瑾留了下来，她也没有时间陪着她，现在的她还没有那么大的能力，不能给她安全感，这次的离别只是为了下一次更好的相遇而已。

    想到这，宋书颜顿时轻笑着将她抱在了怀里，将下巴抵在她脑袋上，说道“没事的，又不是以后都见不到了，等下一次你在看到我的时候肯定会让你大吃一惊的。”

    “对了，你打算报考哪所大学？到时候我们一起啊，还有你答应我的两个条件，今天我就要提第一个了哦。”宋书颜说完就闭上了嘴，等着陈清瑾的反应。

    果然不出她所料，她被陈清瑾猛地推开，并且被陈清瑾控诉的看着，而且脸色隐隐有变黑的征兆。

    陈清瑾只觉得委屈，要是早知道宋书颜是这个反应的话，她才不会跟宋书颜说呢，真是不解风情的家伙，太欠揍了。

    宋书颜看她有离开的趋势，赶紧伸手拉住了她，将她又一次抱到了怀里，不顾她的挣扎赶紧说道“我的第一个条件就是每天你都要给我发视频电话，有什么不开心的也一定要跟我说，不许憋在心里。”

    陈清瑾本来还在挣扎，听到宋书颜的话之后，慢慢的停了下来，轻轻的楼上了宋书颜的腰肢，哼哼道“这还差不多。”

    此时的陈清瑾还没有发现，她对宋书颜的感情根本就不是所谓的办法或者是闺蜜之情，而是其他的她当初想了但是没放在心里去的感情。

    好一会陈清瑾才不好意思的退出了宋书颜的怀抱，说道“那我先走了，你好好的在诊所里面干，到时候我们在学校见，记得想我啊。”

    说完这句就朝着里面跑了。

    至今为止，宋书颜都没有能正式的见过陈清瑾的父母，这也导致了之后的日子里她们两个人在一起之后，陈家父母单独过来找自己的时候，她差点被ass掉，不过最后还是顺利度过了他们的考验，抱的了美人归。

    “我会想你的，一直都在心里。”宋书颜看着陈清瑾一蹦一跳离去的背影，轻轻的喃喃着。

    感受着心里的愉悦还有失落，宋书颜第一次知道了什么叫做喜欢，原来

    喜欢上一个人真的会因为她的伤心而伤心，快乐而快乐，而且还这么的心甘情愿。

    宋书颜不知道上一个世界她们两个最后是不是在一起了，但是在这个世界，宋书颜还是想努力，她想真真正正的和陈清瑾在一起，照顾她，爱她，宠她。

    陈清瑾，此生只愿得你一人之心，用往后余生作陪，你等我。

    这么想着的宋书颜，眼里不由带上了暖人心脾的笑颜，让人一看就会深陷其中无法自拔。

    宋书颜还记得她在自己那个世界的时候，有人说过她，说她的眼睛里有着星辰，尤其是盯着一个人看的时候，会让那个人不由自主的沉溺进去，让那个人觉得自己就是她心里独一无二的宝贝，所以才会有那么多的人觉得宋书颜是个海王，甚至是渣女。

    宋书颜……我呸，你可拉倒吧。

    想到以前的事情，顿时有些低落了起来，本来以为那些事情她早就不在乎了，没想到原来不是这样，只是被自己歪歪了。压在了内心最深处而已。

    而现在只要轻轻一想，就全部都浮现在了脑海之中，当初因为身高的原因被班上的女生们孤立，因为长得好看被班上的男同学捉弄。

    被那些幼稚的男同学往桌兜里放毛毛虫，在自己衣服上贴小纸条，让自己被班上的同学们笑话，而他们还得意洋洋的样子，现在想想还真是丑陋啊。

    原来她喜欢女孩子并不是天生的，只是被班上的那些男同学给捉弄的彻底的厌恶了男的而已，搞的现在只要男的离自己一近就接受不了。

    宋书颜有些时候会忍不住想，如果当初班上的女生不只是孤立自己也捉弄嘲笑自己的话，那她会不会变成一个无性恋？想到这宋书颜顿时有些庆幸了起来。

    不过也有些鄙视自己，可惜了当初那么大的块头了，明明只要站起来就可以秒杀班上的所有同学的，拿的一手好牌硬是被自己给打的这么惨不忍睹，真是无奈了。

    不过宋书颜也要感谢他们，是他们让自己变得更加的坚强，也更加的懂得了要站在别人的立场上思考问题，也没有因为他们对自己的不好而怨天尤人，甚至是变成一个阴郁的人。

    这么想着的宋书颜，脸上更是扬起了大大的笑容，目光坚定的看着前面的阳光大道，迈着大大的步伐朝前走着。

    “奶奶，我回来了，今天做什么好吃的了？我好饿哦。”宋书颜推开门，笑问道。

    “嗯？今天炒了醋溜土豆丝，酸辣白菜，还有一个鱼汤，都是你爱吃的，快点去洗手，再等一会汤就熬好了。”宋奶奶笑看着宋书颜，_道。

    “好的奶奶，我这就去洗手。”宋书颜夸张的敬了个军礼，赶紧跑去洗手间了。

    “这调皮丫头，不过现在这样也挺好的，以前的时候太过于压抑了就害怕她出点什么事情，这样挺好，挺好的。”宋奶奶自言自语的说着。

    宋书颜盛好饭，端到饭桌上没一会，宋奶奶将最后一道鱼汤也端上来了，两人边吃边说着。

    “对了书颜，找到兼职了吗？是做什么的？没找到也没有关系，我们书颜这么乖这么棒，肯定可以找到的。”宋奶奶先是问了一句，又害怕打击到宋书颜，赶紧补充了后面的话。

    “唔我找到了，就在附近的诊所里面给打打杂，扎个针取个药什么的，特别的简单。”宋书颜囫囵吞枣的将嘴里的食物咽下去，这才赶紧说道。

    “诊所啊，那你记得给人扎针的时候小心点，别出了什么事情才好，知道吗？”宋奶奶叮嘱着宋书颜，让她不要太着急了，免得出了什么差错。

    “嗯嗯，知道了奶奶，你也吃，奶奶，你最近还有没有失眠？”宋书颜看到奶奶吃

    饭时居然打哈欠，赶紧问道。

    “这几天睡的挺好的，就是一直有点犯困，其他的倒是没有什么了。”宋奶奶夹了些土豆丝放在碗里，说道。

    “嗯，能睡着就好。”宋书颜点点头，专心的吃起了饭，不再说话了。

    两个人很快就将菜吃完汤喝完了，宋书颜站起来将碗筷洗干净之后，扶着奶奶到公园里面坐了一会，又出去买了点生活用品，快天黑了两个人才回去。

    宋奶奶敲了敲自己有些酸痛的腿，打了个哈欠说道“老喽，想当年年轻的时候多厉害啊，每天爬一座山都不是问题，现在才走了这么点路就不行了。奶奶先去睡了，你也早点睡啊。”

    说完就摇晃着身子回自己房间了。

    宋书颜跟着进去给奶奶将被子盖好，这才走了出来，给陈清瑾发了个晚安，爱你之后，也洗漱了下回房间睡觉了，她明天可是要上班的人了，再也不能懒了。

 
第37章 学神大佬（15）

    宋书颜就这么将自己要选的专业给定了下来, 在高考成绩出来的这天，宋书颜请了一天假，就去学校了。

    路上宋书颜没忍住，给陈清瑾发了微信视频过去，她们两个人已经快半个月没见了，宋书颜特别忙的时候, 根本来不及和陈清瑾说上一两句，等到看到消息的时候都快晚上了，也聊不了多久就要去睡觉了。

    今天好不容易因为高考填志愿的事情请了一天假, 当然要跟陈清瑾好好聊聊天叙叙旧了, 不然被陈大佬给忘了就不好了, 虽然知道这只是自己的想象而已。

    “学神大人, 你成绩多少啊？这次我有没有超过你？我可是咋们全省的第十名呢, 比以前进步了好多呢, 都是你的功劳。就是不知道全国第一名是谁。”陈清瑾那边刚接通，宋书颜就迫不及待的说了起来, 在看到陈清瑾的一瞬间, 脸上不由自主的绽放出了大大的笑容, 可见心情有多么好了。

    “嗯嗯，我就知道你最棒了, 对了, 你打算报考哪所大学？”陈清瑾像是不经意似的问着宋书颜, 当然如果忽略掉她那一直胡乱飘的小眼神的话，可信度可能会更高一点。

    “我想上水木大学, 就是不知道能不能进得去，那你呢？不然的话，你选什么学校我就选什么学校好了。”宋书颜一边往前走一边说着。

    “好啊，那我也选水木大学好了。不过跟你可能不是一个专业了，我爸妈都希望我选计算机专业，正好我对这个也有点兴趣，挺喜欢玩游戏的，希望有一天我可以做一个火爆全国的游戏，那个时候那种感觉肯定很爽。”陈清瑾最近半个月不知道经历了什么，居然变得这么“豪放”了，真的是人不可貌相啊！

    “我就没有你那么远大的理想了，我只想跟奶奶好好地过日子，以后再找个喜欢的人，让奶奶可以跟着我享福。”宋书颜看着视频那边的陈清瑾，不知不觉就笑了，眼睛里满满的都是陈清瑾一个人，让陈清瑾不知道为何，有些不敢看宋书颜的眼睛，总觉得那里面像是有火一样，会将自己给烫到。

    “没有啊，我觉得你这样挺好的，而且设身处地的想想，其实我并没有比你厉害，如果你有跟我一样的家庭的话，你可能会成为一个比我更加优秀的人呢，所以不要妄自菲薄了，奶奶也等着你赶紧学成归来，好让她享福呢！所以你要好好努力加油，让奶奶以你为荣，对了还有我，到时候出去逛的时候，说我同学是那个宋书颜，别人都羡慕的看着我，那感觉想想就飘飘然好吗？”陈清瑾赶紧说着像安慰又不像安慰的话。

    “噗，可能也就只有你会这么骗骗我了，不过你都这么说了，那我不努力的话岂不是对不起你对我这么看中了，我一定不会让你失望的。”而且我希望你到时候给别人介绍我的时候，说的是你们说的宋书颜，那是我老婆，你们就羡慕去吧！

    后面的话宋书颜没有说出来，只是等着她跟陈清瑾确定关系的那天，到时候，她们虽然会经历很多的风风雨雨，可最后还是会成为别人羡慕的一对那个时候的光景想想就让人陶醉。

    “清瑾，快过来，你上电视了。”视频那边传来了陈母的声音，陈清瑾应了声知道了，我一会就过去之后，看着宋书颜有些不舍的咬了咬嘴唇，说道“书颜，那我们晚上聊，我先过去了，拜拜。”

    “拜拜，你先挂电话。”宋书颜笑着说道。

    “嗯。”陈清瑾应完，有些迟疑的挂断了电话，看着她跟宋书颜的聊天记录，不知道为什么有些怅然若失了起来。

    那个梦境已经好久都没有出现过了，看来梦果然是梦，永远也成不了真的，不过能有宋书颜这个朋友一直陪着自己，真好。

    将手机

    放在桌子上，陈清瑾就出去了。

    没一会，手机屏幕就亮了起来，不知道是谁发的消息，不过桌面壁纸就很有意思了，居然是她跟宋书颜一起拍的合照。

    一般来说，只是朋友的话，桌面壁纸是不可能放两人的照片的，就是不知道当初陈清瑾设置的时候怀着的是什么心情了。

    宋书颜的桌面壁纸却是不可说，不可说。

    虽然有些失落于不能跟陈清瑾一直聊天下去，但是想想在过不了多长时间她们就能在水木大学里面见面了，就又一次开心了起来。

    在班主任鼓励的眼神中，宋书颜将自己选好的学校以及志愿都选好递给老师之后，就跟安馨柔一起往外走了。

    她在班上，除了跟安馨柔在最后几个月相处的还可以之外，其他的就没有什么朋友了，基本上就只是可以叫出来名字而已。

    “书颜，没想到你居然这么厉害啊，不声不响的居然考了全校第二，全省第十，以前怎么没有发现你这么聪明啊，是不是以前的形象影响了你的智商，所以你换了个发型之后，才变得这么厉害了？”安馨柔开玩笑的撞了撞宋书颜的肩膀，问着。

    “额，你的想象力这么丰富不去写剧本真是可惜了。”宋书颜有些汗颜，女汉子不是自己的人设吗？怎么到她身上去了，真的是可怕。

    “你怎么知道？我就是报了北戏的编剧专业，到时候你要不要在我的作品里面客串啊，到时候我肯定可以将你捧红的。”安馨柔夸张的看着宋书颜，惊讶的说道。

    宋书颜哥屋恩！

    “好了不开玩笑了，不过我也确实是报了北戏的编剧专业，以前看电视的时候就想写，这些年也断断续续的有写过广播剧，反响都还可以，所以这次打算拼一把，到时候就算是失败了，也不至于后悔，再说就算是失败了也没什么，我还有亿万家财可以继承呢。”安馨柔说到后面隐隐还有些得意。

    宋书颜没想到这货还是个隐形的富二代啊，真是看不出来！

    “你是富二代？那你怎么没有穿一件名牌啊，跟我穿的差不多，我还以为你就差不多是小康家庭的孩子呢，没成想居然也是个富婆啊，真的是，啧啧啧”后面的几声啧啧特别的意味深长。

    差点没将安馨柔气死，对着宋书颜翻了个白眼走进了一家餐饮店，狠狠的点了几个菜之后，肚子里的火才熄灭。

    看着宋书颜认真的问道“你跟陈清瑾怎么样了？别跟我说你们只是朋友这样的屁话啊，你看陈清瑾的样子可不是朋友该有的样子啊。”

    宋书颜本来就没打算说谎话骗她，是她自己给自己加戏说了一大堆有的没的，她自己想插话都插不进去，真的是够了好吗！

    “切，我本来也没打算说谎啊，不就是喜欢陈清瑾嘛，又不是什么见不得人的事情，搞的我跟做贼似的，那你还要跟我做朋友吗？毕竟好多人都觉得女的喜欢女的是变态，有病，你也是这么看的吗？”宋书颜同样认真的回道，并且问着她。

    安馨柔没想到宋书颜居然真的这么诚实的就说了出来，是觉得自己可以信任，会给她保守这个秘密，这么想着安馨柔不由有些开心。

    同样认真的看着宋书颜回道“我才不是那么迂腐的人呢，而且那么多国家都同意了同性恋婚姻法的合法性，我干吗要对别人的感情去指手画脚，指指点点的，这样既不能显示出我高人一等，还会让我自己失去很多的人才和朋友，多不划算啊！”

    “在我看来，只要是真心相爱的两个人，管她是男是女，是美是丑，是胖是矮呢，我就喜欢她关你什么事，你又不是大海，管的这么宽。”

    宋书颜你赢了。

    “对

    了，你跟陈清瑾表白了吗？你们两个在一起了吗？现在做到哪一步了？”安馨柔八卦的问着宋书颜，眼睛里有不纯洁的光芒在闪烁。

    “滚蛋吧你，你这都什么龌龊思想，就不能想点纯洁的美好的，就知道想这些，况且我还没有告白呢，哪来的这么多”宋书颜无语，她以前怎么没有看出来安馨柔是个这么色的妹子。

    “不会吧，我看你两个这么好，还以为你们早就在一起了呢，没想到啊没想到，宋书颜你怎么这么怂，连表白都不敢，就不怕学神大佬有一天被别人追到手？”安馨柔嫌弃的看着宋书颜。

    “额，应该不会，毕竟除了我脸皮这么厚一直死缠烂打着陈大佬之外，其他人都会被她的道，毕竟大学里面不像是初中和高中，上了大学的人，不论男女都会成熟起来，难道陈大佬真的会被别人追到手？！

    “怎么不会了，如果不是知道你喜欢学神大人的话，如果不是朋友妻不可欺的话，遇到像学神大人那么道。

    “去，陈大佬是我家的，你不能觊觎，不然的话我废了你。”宋书颜眯了眯眼睛，危险的看着安馨柔，威胁着她。

    “切，搞得我怕你不成，只不过我现在不喜欢女孩子而已，如果喜欢女孩子的话，我现在就去将陈清瑾追到手，让你哭都没地方哭。”安馨柔激将着宋书颜。



第38章 学神大佬（16）

    两个人就这么打打闹闹的离开了, 第二天宋书颜照常去了诊所上班，每天除了去诊所上班之外，宋书颜偶尔也会跟空闲下来的陈大佬聊聊天，其他时候都是在系统空间里面跟着老师学习着更多的医学知识。

    现在宋书颜脑海里关于医学类的储备量已经超过了这个世界的很多人了，宋书颜以为她跟着那个叫凌的人学习透彻之后就会轻松下来，不用再接着努力了。

    谁知道晋江系统更狠, 在凌离开之后，又有了另外一个老师来教宋书颜中医，纯粹的中医, 宋书颜每天都看着书上的穴位苦大仇深的奋斗着。

    不止是记穴位, 记经络, 还有中药名, 它的功效, 方剂, 以及搭配，很多很多, 让只是跟着凌学了个半吊子的宋书颜差点没有晕过去。

    中医怎么这么复杂啊, 把脉这个东西真的不是来克她的吗？为什么她一点都把不出来, 每次一说错都会被老师打，搞的现在宋书颜只要看到老师一抬手就会条件反射的缩脖子抱头, 做出一副防护姿势来。

    如果说只在系统空间里面这样也就算了, 这个条件反射还带到了现实生活中, 给宋书颜造成了很大的困难。

    那天早上，宋奶奶做好饭菜后, 见宋书颜还没有起来，就敲门进去了。

    宋书颜也刚好准备出来，宋奶奶抬起头看着已经高了自己不知道多少的宋书颜，抬起手想给宋书颜擦一下脸上不知道从哪里抹上的灰尘。

    然后宋书颜就条件反射的抱头缩脖子，让宋奶奶顿时受伤的看着宋书颜，她没有打过颜颜啊，怎么颜颜这么害怕自己，是不是自己哪里做错了？

    无力的垂下了手，转过身子，背影落寞的就想离开这里，会自己的房间里一个人静静，想想是不是自己哪里做错了。

    “奶奶，别，我不是故意的，就是昨天晚上做了个梦，梦到一直有人打我的头，我躲了一晚上，所以不是故意的，你别伤心。”宋书颜赶紧拉住了奶奶的手，不让她离开。

    笑话，奶奶眼里那么明晃晃受伤的神情，除非她的眼睛真的瞎了才会看不到好吗？如果真让她现在离开了，肯定会弄成心病了，到时候别说是让奶奶跟着自己享福了，没有早早的离世都是奶奶身体好了。

    “怎么会做这样的梦？是不是沾染了什么不好的东西，不行不行，我现在就去庙里给你求一道平安符，你先去吃饭，奶奶一会就回来啊。”宋奶奶说完也不看宋书颜急切想要说什么的样子，急匆匆的穿上鞋就走了。

    宋书颜“晋江系统，你给我出来，我们好好的谈谈。”

    晋江系统懒洋洋的声音在宋书颜的脑海中响起，有着说不出来的幸灾乐祸，气的宋书颜本来就黑的脸色更加的成了锅底。

    “怎么了？这不挺好的吗，正好给你求一道平安符，别到时候又被雷给劈了，那多不好啊。”

    宋书颜“你才会被雷劈呢，那次只是意外，意外懂不懂，等我找齐陈清瑾所有的灵魂碎片，我就又还是一条好汉了。”

    “就你还好汉，你连男的都不是，还还好汉，你咋不上天呢。”晋江系统嘲讽道。

    宋书颜“滚。”

    之后就高冷的不理会晋江系统了，她怕在跟系统说下去，他没事，自己反倒是会被气成高血压了，那也太划不来了。

    怀着郁闷的心情将早餐吃完，就进去房间里面，不知道鼓捣什么去了。

    晚上的时候奶奶才回来，然后强制性的将自己求来的红绳给宋书颜带在了右脚踝上，还单独给了宋书颜一条，让她遇到喜欢的人的时候，送给她，等到时候她看到谁带着这个红绳，就

    知道她喜欢的人是谁了。

    宋书颜看了眼奶奶，试探的问道“奶奶，我如果我喜欢的人你不喜欢，或者是大众都不能接受得了的，比如我喜欢女孩子啊什么的，你会不会觉得我这是有病，会将我送去医院啊？”

    “嗯？喜欢女孩子啊，这可为难你奶奶我了，不过奶奶以前也遇到过一对你说的这样的，那是两个很有气质的女子，每天都同进同出的，知道她们两个是情侣还是因为一次不小心看到她们在接吻，当时只觉得特别的震惊，因为在我们那个时代，男人和女人在一起，这才是大势所趋，她们两个，在那时候人的眼里，都是异类，是要被浸猪笼的，奶奶也不知道为什么，当初也没有将这件事情给说出去，只是每次看到她们都会有些尴尬，忍不住就会想起她们亲吻的画面，后来也就慢慢的习惯了。”

    “更是打从心里的祝福她们，甚至隐隐也有一点点羡慕她们，况且如人饮水，冷暖自知，如果你到时候真的喜欢上了女孩子，奶奶虽然也会有些伤心失落，但却并不会阻拦你们，奶奶这么多年走过来，看到的分分离离很多很多，就像她们两个，虽然都是女子，可却疼惜了彼此一辈子，而有些男女结婚了，却是痛苦了一辈子。”

    “奶奶也希望你，如果真的喜欢上了一个人，不论她是男是女，你都要一直爱着她，给她满满的安全感，所以努力吧，臭丫头。”宋奶奶了出来。

    站起来拍了拍宋书颜的肩膀，就回了自己的房间了。

    宋书颜真的没有哪一次觉得奶奶这么的伟大，这么的有文采，居然说了这么多的大道理，这是一些人就算起用一辈子也看不透彻的，宋书颜只觉得心里暖暖的，就算没有父母又如何，有这么一个深明大义，通情达理的奶奶，宋书颜只觉得此生足矣了。

    之后宋书颜才知道了，奶奶为什么会将红绳系在了自己的右脚踝上面，因为在古代，有一个说法，当时宋书颜在网上看到的是这样的。

    “女子脚踝系红绳，左脚系红绳，此生不遇有心人，右脚系红绳，此生不遇负心人。”

    看到这句话的时候，宋书颜沉默了下来，原来奶奶为自己查找了这么多的资料，就只是害怕自己会遇上负心人吗？

    宋书颜没忍住，跑过去问奶奶，眼神殷切的不行，开心的不行。

    “奶奶，你怎么会想到要给我右脚系红绳，而不是左脚呢？”

    “傻丫头，既然带，奶奶一定要事先将一切不好的全部都排除掉，不然奶奶会自责一辈子的，奶奶辛辛苦苦十几年，给你打造出来的心脏，怎能容许别人给伤了呢？”奶奶摸了摸宋书颜的头，笑着道。

    宋书颜只觉得鼻子有些酸，奶奶你怎么这么好啊，我好害怕有一天你真的离开了，那我该怎么办啊！

    “奶奶，你真好。不过奶奶，你以前的时候是不是撩了很多人啊，不然你的情话怎么说的这么好，这么动听，如果不是你年龄有点大，而且还是我奶奶的话，我指不定就喜欢上你了呢。”宋书颜皮皮虾的说完就赶紧跑了。

    宋奶奶呵呵，你过来，我保证不打死你。

    “宋书颜，你居然敢有这么大逆不道的想法，你给我等着，我以后一定要给你另一半说，到时候看你怎么解释。”奶奶特别孩子气的威胁着宋书颜。

    “奶奶，你可是我亲奶奶啊，你不能这么坑我的，我错了，我，我刚才就是想皮一下，真的奶奶，我错了。”宋书颜委屈的停下了逃跑的动作，对着手指低着头认错。

    “小样，那我就饶了你这次了，再有下次看我怎么收拾你。”奶奶傲娇又得意的哼声道。

    “好的，

    奶奶，我先去收拾东西了，你也快点收拾东西，不许说不去啊，我都将机票买好了，不去的话他不给退的，而且还浪费钱。”宋书颜说完就将自己房间的门给碰一声关上了。

    “这丫头。”宋奶奶摇摇头，笑着进了自己的房间收拾东西了。

    没有看错，宋书颜已经决定好了，要带着奶奶一起去上学，不然将奶奶一个人放在家里她不放心，奶奶年龄也不小了，马上快要六十的人了，她不在家，发生什么头疼脑热，或者是摔倒之类的意外的话，那就不是看病这么简单了。

    所以经过了宋书颜的深思熟虑之后，当即决定带着奶奶去首都求学，而且还眼泪汪汪的看着奶奶，如果她说什么拒绝的话，宋书颜就分分钟哭给她看一样。

    将宋奶奶气的不行，关键是还没办法揍她，知道宋书颜也是为了她好，只是她害怕如果宋书颜带着自己这么一个老太婆去上学，不止是会成为她的负担，还会让她丢人，这是宋奶奶不愿意看到的。

    但最后还是败在了宋书颜的坚持下，只觉得心里暖暖的，至少书颜是个孝顺的孩子，如果以后真的让书颜丢人了，她会想办法解决的。


第39章 学神大佬（17）

    “奶奶, 你怎么对这里这么熟悉？你以前来过这里不成？”宋书颜怀疑的看着旁边的奶奶，按理来说如果没有来过首都的人，对这里七绕八拐的环境应该会特别的晕头转向才对啊，怎么到了奶奶这里，一切就变得这么玄乎了呢。

    她还是因为有系统的外挂才不至于迷路的，不然的话早就把自己给丢了。

    “哦, 我没给你说过吗？我以前可是我们全校的校花，当时很多人追我来着，但我偏偏就看上了你爷爷, 对了, 如果真的这么算下来的话, 我还是你的学姐呢。”奶奶戏谑的说道。

    宋书颜……奶奶, 你这么皮皮虾不好, 还学姐, 你咋不让我叫你姐姐呢，真的是。

    宋书颜提前了一周过来这边, 也跟陈清瑾打过视频电话了, 陈清瑾本来要过来接宋书颜的, 因为都快两个月没有见过了，陈清瑾想宋书颜想的不行, 恨不得赶紧见到呢。

    她从来都不知道, 原来有了朋友之后, 一次短暂的分离都会让她这么的难以忍受，至于这感情是不是陈清瑾以为的朋友之情, 那就真的是仁者见仁，智者见智了。

    “那奶奶你在这里有没有熟人啊，我们这么跟个无头苍蝇似的找房子会不会被骗了啊？”宋书颜担忧的问着。

    这个问题并不是空穴来风，因为新闻上网上已经出现了很多起大学生老人被骗的事情了，宋书颜不得不深想一下啊！

    宋书颜自认为自己没有什么看人的本事，能不被骗已经是奇迹了，如果想分辨出是好人还是坏人这么复杂的东西的话，那还是算了吧。

    “闭嘴，你跟着我就行了，我是你奶奶还能害了你不成，不许说话了啊，丢人。”宋奶奶低声说着宋书颜。

    宋书颜isti你肯定不是我亲奶奶了，你居然凶我，你是不是不爱我了。

    幸亏宋奶奶不知道宋书颜的内心戏，不然指不定会丢给她一个迷人的卫生球。

    “这里我以前经常来，虽然已经很多年都没有来过了，但是都还记得的，我记得在往前面走一点，有一个小巷子，深处有一个四合院，里面是有房子出租的，而且也不是特别贵，到时候我们租上两间房，你到时候礼拜六礼拜天过来，记得带上清瑾那孩子。”不让宋书颜说话之后，宋奶奶却是不甘寂寞的介绍着。

    指着巷子两边的门面房，不停的说着。

    这里以前有一家卖烧饼的，这里本来坐着个老人一直买糖人的，现在都没了，以前这里小吃的可多了，不但不贵而且还特别的好吃，只是现在都没有了。

    宋奶奶摇着头，有些伤感的说着。

    就这么一边走一边说，很快就到了宋奶奶说的四合院那里，找到房东说了她们要租房之后，就被带到了里面，看起了房子。

    里面也是特别的古香古色，隐隐还有一股木头的清香味，进了这里之后，就会让人有一种离开了凡尘俗世的脱俗感，整个人都升华了一样。

    宋书颜轻轻的闭上了眼睛，有些陶醉在这难得的安静之中。

    然后就被宋奶奶一巴掌狠狠的打在了后脑勺上，这让宋书颜懵逼的不行，我是谁，我在哪，发生什么事了？

    等反应过来之后，控诉的看着奶奶，嘟囔着“奶奶，你最近打我有些频繁啊，说好的爱我呢，讨厌，qstr”

    “我就是想打醒你，不许有什么不好的念头啊，如果你敢背着我出家的话，我就打断你的狗腿。”宋奶奶淡淡的说道。

    宋书颜……奶奶，我这不是狗腿，况且我媳妇都没追到手，我出个鬼的家，你才会出家呢，真的是亲奶奶吗？！

    “我才不会呢。”

    “嗯哼，不会就好，不会奶奶我就放心了，一会陪我出去买东西吧，房子也已经租好了，就差生活用品还有锅瓦瓢盆了，明天就差不多都收拾好了，你去叫清瑾，我都想她了。”宋奶奶说着还拍了拍宋书颜的脑袋，以示鼓励。

    “嗯，好！”宋书颜点点头应了下来，只是心里还是腹诽道奶奶，你再这样重清瑾而轻书颜，是会失去我的知道吗？qstr

    将该买的东西全部买齐，整理好之后，已经没有时间做饭了，被奶奶带着去了一家她以前特别喜欢去的店里吃饭了。

    饭菜端上来，宋奶奶刚才了一口，就喃喃道“还是以前的味道，一点也没有变，好吃好吃。”说着给宋书颜碗里夹的满满的，让她吃。

    “奶奶你也吃，奶奶你这么了解这里吗？那还有哪里好吃，你回去了记得都推荐给我啊，我到时候带着清瑾去吃。”宋书颜边吃边说道。

    “嗯？好，不过你嘴上一直都不离清瑾那丫头，你是不是喜欢她啊？那孩子是个好的，人长得漂亮不说，学习也特别好，关键就是孝顺，如果真能做我孙媳妇就好了。”宋奶奶美滋滋的想着。

    之后良久都没有听到宋书颜说话，顿时抬起头看着正在往嘴里扒饭的宋书颜，知道自己这是说中了，没想到书颜真的是喜欢女孩子的。

    惆怅了一瞬间，又给宋书颜夹了些菜放在碗里，这才又说道“既然喜欢，那就好好努力，给你们两个人创造一个美好的未来，这样就算别人对你们有意见，他也不敢说什么，这就是你自己的本事，你自己的底气，知道了吗？”

    “嗯，奶奶你放心，我会好好努力的，不会让你失望，也不会放弃清瑾的，我一定会将清瑾追到手的。”宋书颜攥了攥拳头，坚定道。

    “切，追到了再说。”宋奶奶没忍住给宋书颜泼着凉水。

    宋书颜……你是长辈，我不跟你一般计较，真是的，夸我的是你，说我的也是你，你到底还要我怎样，要怎样？后面几句宋书颜都想唱出来了，不过想想这大庭广众之下的，还是没好意思。

    第二天，天还没亮宋书颜就起来了，先是去学校里面跑了几圈，等天大亮之后，才去了菜市场卖了一些陈清瑾爱吃的蔬菜还有肉类，带回家之后就忙活了起来。

    这次她想给陈清瑾坐上一桌好吃的，宋奶奶则是在旁边打着下手，只是难免有些吃味的说道“真是有了媳妇忘了奶奶啊，长这么大都没给我做过一顿饭，啧啧，真是女大不中留啊！”

    宋书颜喵喵喵！奶奶你怕不是被什么脏东西给附身了哦，是我不给你做吗？明明就是你不给我机会好不好，我真的是比窦娥还冤啊！

    “奶奶，我以后一定天天给你做，待会我去接清瑾，她过来你可别说这是我特意给她做的啊，不然我就真的生气了。”宋书颜说完就继续忙活了起来。

    “啧啧，还没在一起呢就成了妻管严了，那以后在一起还得了。”

    宋书颜不再理会奶奶的吐槽，专心致志的做了起来，一个人在用心的时候，做的什么都是最美味的。

    有人说用心做的饭菜是最好的，并不是只是说说而已，当然除了那些厨房杀手之外。

    对于厨房杀手来说，那不是用心在做饭，而是在用心的杀人啊，而且还是慢刀子割肉，最疼也最为致命了。

    “奶奶，我先去接清瑾了，你如果饿的话，我有做点心，你先吃一点，我走了啊。”宋书颜说完骑上自己昨天刚买的小电驴就出发了。

    在诊所的两个月时间，宋书颜挣了将近一万块钱，而且为了可以早点存下钱，宋书颜抽空还在出版社投稿，也赚了一点点。

    现在宋书颜的存款差不多快有十万了，虽然也不是特别多，但是比上不足比下有余，宋书颜已经很满意了。

    一想到马上就能见到陈大佬了，宋书颜都不知道该怎么用言语来描述自己的的开心了，其实昨天陈清瑾说要来机场接她的时候，她不是不心动的，只是不想累到她，所以才拒绝了。

    宋书颜比谁都迫切的想要见到陈清瑾，想要抱抱她，跟她说很多很多话，还想跟她说自己的心意，只是害怕吓到了她。

    到了陈清瑾说的地方之后，一时间没有看到陈清瑾的人，宋书颜低下头看了下手机，时间还没到约定的时候，清瑾应该还在收拾打扮自己吧，宋书颜心里想着。

    将小电驴停好，宋书颜就站直了身体，也没有玩手机，安静的等着陈清瑾，身姿挺拔的就跟迎风而立的小白杨一样。

    陈清瑾老早就出来了，慢慢的转到了宋书颜的身后，轻手轻脚的走过去，猛地从身后抱住了宋书颜的腰，闭上了眼睛。

    她真的好想宋书颜啊，想她每天早上给自己多带的那份早餐，想她们一起出去玩，她给她补课的情景，想的很多很多，也想念宋书颜抱着她时的情景。

    现在好不容易见到了真人，陈清瑾想都没有想就直接抱了上去，根本没想过自己为什么会这样，可能也想到过，只是没深想。

     



 第40章 学神大佬（18）


    感觉到腰上的力道和熟悉的味道, 宋书颜就知道是陈清瑾，她身上的香味特别的独一无二，是别人所没有的，而且别人好像也没有发现过。

    宋书颜有一次还特别好奇的问了下陈清瑾，她是不是喷了什么香水之类的，不然怎么会这么香, 被陈清瑾一脸莫名其妙的表情给弄的顿时闭上了嘴，换了个方式问道

    “那你家里人有没有说你特别香啊？”

    “嗯？没有，我什么有什么香味吗？我怎么一点都闻不到。”陈清瑾狐疑的将胳膊抬了起来, 仔仔细细的闻了下, 什么味道都没有啊, 难道是书颜的鼻子坏了？

    “额, 那可能是我闻错了吧, 可能不是你身上的。”宋书颜纠结的又皱了皱鼻子, 说道。

    跟陈清瑾分开回到家之后，宋书颜就问起了晋江系统, 是不是因为她是导致陈大佬死亡的罪魁祸首, 所以才能闻到陈大佬身上别人闻不到的香味？

    宋书颜只记得当时晋江系统沉默了好一会, 之后才磨磨唧唧的开口说道“此问题已超出系统权限，回答不了。”

    宋书颜呵呵, 辣鸡。

    “这么想我吗？”宋书颜没转过身, 只是紧紧的拉住了陈大佬的手, 默默的传递着自己的心情，她也很想很想她, 只是现在还不是任性的时候，她现在要好好的努力，给她们两个人搭一个温暖的小窝，短暂的分离只是为了更好的相聚，就像是现在。

    “嗯，想你了，你想不想我啊？这么长时间都不来看我。”陈清瑾瓮声瓮气的声音从后面传了过来。

    “我也想你，很想很想很想，不过现在人来人往的，而且好多人都在盯着我们看，你确定要在这里一直抱下去吗？”宋书颜转过身子，抬起头看了下四周，戏谑的说道。

    “嗯，嗯？”陈清瑾应了声之后，才感觉到不对劲，猛地抬起头就看到四周的人，眼神奇怪的看着她们两个人，而且眼神还特别的熟悉，但是一时半会就是说不出来是什么。

    “你怎么不早点说，我们快点走，你是坐车过来的吗？”陈清瑾赶紧低下头，躲在了宋书颜的身后，小声的问着。

    “你没看到我身旁的这个小电驴吗？昨天刚买的。”宋书颜拍了拍自己旁边的座驾，得意的说道。

    “额，那我们快走吧，我可想吃奶奶做的饭了，今天我要吃两大碗。”陈清瑾说着坐到了车后座，双手也顺势抱上了一脚跨上车的宋书颜的腰肢。

    刚才没注意，现在只觉得，怎么这么细？一点肉肉都没有，抱着好舒服啊！

    又仔细的摸了摸，哎，她没骗自己哎，居然真的将马甲线练出来了？！

    惊奇的问着正在专心致志开着小电驴的宋书颜，“书颜，你这个是马甲线吗？真的练出来了吗？什么时候脱光让我看一下啊。”

    宋书颜陈大佬，你这么豪放不好不好。

    “是马甲线，本来想练出八块腹肌来着，最后想了想太汉子了，然后就练成这样了，怎么样，没让你失望吧。”宋书颜选择不回答后面的那个问题。

    “没失望没失望，不过你什么时候脱光让我看一下啊？”陈清瑾不死心的问着。

    “你确定要看吗？不后悔？”宋书颜问道。

    “有什么好后悔的，如果不是现在在车上坐着，我现在就想看。”

    “可是我在心里发过誓，除了我未来的另一半可以看之外，不给其他人看的，就算是最好的朋友也不行，那你要不要考虑一下当我的女朋友啊？”宋书颜没想到自己居然这么自然而然的就脱口而出了表白的话语。

    “你不是

    在开玩笑吗？”陈清瑾严肃的问道。

    陈清瑾以为自己会特别生气的让宋书颜停车，可却没想到，说出口的居然是这句话，你不是在开玩笑吗？为什么会这样？

    而且在听到宋书颜说的“当她女朋友的时候”，心里一点点反感的感觉都没有，隐隐还有一点高兴的感觉，像是心里开出了一朵花一样，还有淡淡的香味，让她忍不住的想要沉溺。

    “我我是真心的，我已经注意你很久了，之后也是慢慢的一步一步的接近你，先是成为了你最好的朋友，现在我想成为你的女朋友，不知道可以吗？”宋书颜本来想说我是开玩笑的，最后想了下，还是特别诚实的说了出来。

    此时此刻，宋书颜只觉得自己的心提到了嗓子眼，忐忑不安的等着陈清瑾的回答，关键是还要安全的载着陈大佬，一点点都不敢分心，这简直就是冰与火的折磨啊，让宋书颜想死一死的心都有了。

    “那好啊，我答应你，不过说好了，只许喜欢我一个人啊，如果让我知道你喜欢上了别人，那你就完蛋了。”陈清瑾紧了紧抱着宋书颜腰的手，将脸贴在宋书颜的背上，嘴角带笑的说着。

    “你答应做我女朋友了？”在听到陈清瑾有些害羞的“嗯”之后，宋书颜差点没有高兴的跳起来。

    “清瑾，你放心，我，我一定会好好的照顾你，不让你哭，一直一直的对你好，你让我往东，我绝对不往西，上刀山下火海，万死不辞。”宋书颜语无伦次的说着。

    “噗，傻瓜，我不需要你上刀山下火海，我只要一生一世一双人，这样就够了。”陈清瑾轻声道。

    “嗯，我一定会做到的。”宋书颜保证着。

    陈清瑾也不知道她们两个人会不会有结果，会不会遭到家里人的反对，但是此时此刻，陈清瑾想要勇敢一回，她一直以为自己对宋书颜只是朋友甚至是闺蜜之情，可是在宋书颜表白的一瞬间，才明白了，原来那不是对朋友的感情。

    如果只是朋友的话，她不会在听到宋书颜说只给未来另一半看的时候，心里涌起那种酸酸涩涩的感觉，甚至难受的想哭，在宋书颜给自己表白的时候，那种开心和狂喜，真的用言语说不出来。

    脑海中也慢慢的出现了她们两个人在一起的更多很多的画面，她们两个人互相打闹的场景，宋书颜保护自己的样子，很多很多

    将小电驴停在了四合院门口，锁好之后，宋书颜高兴的拉住了陈清瑾的手，忍不住一边摇晃着一边往里面走，那得意的样子简直不用说都能看出来。

    “奶奶，我将清瑾带回来了。”推开门宋书颜大声的说道。

    帮着奶奶将最后一道汤端出来后，让两人都坐下来，宋书颜坐在了陈清瑾的旁边，伸出手拉住了陈清瑾的手，看着奶奶认真又严肃的说道“奶奶，重新介绍一下，这是我女朋友，陈清瑾，今天刚刚追到手的哦，没让你失望吧？”

    陈清瑾吓了一跳，条件反射的就想将手抽回来，想要组织宋书颜说出来，奶奶的年龄都这么大了，被这件事吓到了出点什么事那可怎么办？书颜今天怎么这么莽撞，真是的。

    急忙想要解释，刚张开嘴，就听到奶奶的笑声，说出的话也让陈清瑾有点怀疑人生。

    “我就说嘛，你肯定是喜欢清瑾的，现在应验了吧，清瑾啊，奶奶可喜欢你了，以后要是书颜欺负你，你就跟奶奶说，奶奶替你收拾她。”宋奶奶开心的笑着，拉住了陈清瑾的手拍了拍，顺势还瞪了眼宋书颜。

    宋书颜喵喵喵？？？奶奶，我还没做什么就遭到了你的白眼，我委屈。

    “好了不说这些了，快吃饭，这可都是某人特意给你做的呢，我都没有这个荣幸呢！”宋奶奶直

    接就把宋书颜给买了。

    宋书颜奶奶，你开心就好。

    在陈清瑾火热的视线下，宋书颜有些不好意思的将头低了下来，被亲奶奶这么大喇喇的夸奖，尤其是还在自己喜欢人的面前，那感觉简直不要太酸爽啊！

    “嗯，奶奶你也吃，书颜哪里是全给我一个人做的，这明明就是奶奶喜欢吃的西兰花嘛，而且你看这么鲜艳欲滴，一看就知道是用心了的。”陈清瑾没忍住给宋书颜辩解了起来。

    “啧啧啧，这还没怎么呢，就开始给书颜说起好话来了，以后要是真的成亲了，那真是”宋奶奶戏谑的说道。

    “额，奶奶你说什么呢，快吃快吃。”

    陈清瑾不好意思的扒起了米饭，不过在桌子底下却是轻轻踹了宋书颜一脚，让她赶紧说话。

    “是啊奶奶，你快点吃，这可是我特意为你们两个人做的呢，你们一定要多吃点，不然我会伤心的。”宋书颜往两人碗里各自夹了她们喜欢吃的菜，一边说道。

    “嗯，你也吃。”宋奶奶也说道，不过没有给宋书颜夹菜，低下头吃起了饭，让陈清瑾不至于太害羞。

    陈清瑾手有些抖的给宋书颜夹了她喜欢吃的土豆丝之后，就埋头吃了起来，宋书颜明显的看到了陈清瑾耳朵上的红晕。

     


第41章 学神大佬（19）


    吃过饭之后, 两人就被宋奶奶给赶了出来，说是不要打扰她这个老年人睡午觉，将她们推出去之后，就猛地将门甩上了。

    宋书颜陈清瑾奶奶，你果然是最棒的，厉害！

    “那我们, 去逛吧，你带我去。”宋书颜拉住了陈清瑾的手，说道。

    “嗯, 不过先去我家一趟, 我们换身衣服再去逛, 顺便见一下我爸妈不过他们也有可能不在。”陈清瑾说着伸手在路边拦了辆出租车, 两人坐了上去。

    “嗯？这么早去见你父母是不是不好啊？我什么准备都没有, 会不会被赶出来？”宋书颜有些紧张的来回扭动着, 让陈清瑾偷笑不已。

    “今天我们就先说是朋友，等我慢慢的将我们的事情告诉她, 我才不会像你一样一下子就说出来呢, 对了, 我还没说你呢，你今天怎么那么急就将我们的事说给奶奶了, 我连阻止都来不及, 如果奶奶出点什么事情, 你哭都来不及。”陈清瑾不满的说着。

    “我跟奶奶好好谈了的，不然的话我也不敢说出来啊, 就像你说的，我也害怕奶奶会激动，然后出点什么事，如果没有事先跟奶奶说的话，我也不会这么着急忙慌的就说的。”宋书颜说着将她跟奶奶说的话原原本本的复述了一遍。

    陈清瑾听完之后，忍不住对奶奶肃然起敬了起来，她没有想到老人里面居然会有这么通情达理的人，甚至是思想这么的开明，这让陈清瑾不由得有些羡慕。

    她爸妈哎，都是接受过高等教育的人了，怎么这么迂腐呢！

    这么想着，“那你还真是幸福，我爸妈那里我们两个可能要做好长久作战的准备了，他们可不是那么容易就会改变想法的人，所以我们两个有的熬了。”说完有些心累的靠在了宋书颜的肩膀上。

    “没事的，有我陪着你，不论发生什么事情我都不会离开的，而且你是我好不容易才追到的人，不论如何我都会一直一直的跟你在一起，跟你，我想一辈子。”

    一点也不在乎前面的司机阿姨，宋书颜笑着道。

    “嗯，我也是。”

    前面的司机阿姨妈哎，现在的小年轻都这么肉麻吗？一点都不害臊，那像他们以前，说句话都能脸红半天，真是世风日下，人心不古啊！

    不过这两个人长得是真好看啊，希望她们两个可以一辈子在一起。

    在首都，她见到的事情比这个更加劲爆的都有，而且港台地区都已经通过了同性恋婚姻法的合法性，她想过不了多少年，他们国家也会通过的，这只是时间的问题而已。

    “到了，一共三十块钱，请问现金还是？”司机阿姨的声音打断了两个人的沉思。

    宋书颜将钱递了过去，两人就下车了。

    之后陈清瑾拉着宋书颜的手，往家里走去，用钥匙将门打开，就听到妈妈的声音传了过来。

    “我说老陈啊，你说咋们姑娘昨天晚上那么高兴，今天早上又一大早的起来收拾打扮，你说她是不是谈恋爱了啊？”

    陈清瑾你还真是我亲妈啊，真是我肚子里的蛔虫，我刚谈恋爱你现在就开始说了，真的没有跟踪我吗？！

    “爸，妈，我回来了，这是我一直跟你们说的朋友，叫宋书颜，你们叫她书颜就行了。”陈清瑾赶紧打断了她妈妈的爆料，再让她说出去，她在书颜面前真的没脸见人了。

    “嗯？你回来了，这就是你一直说的书颜？长得真的好可爱啊，这个子我喜欢，肯定不会被人欺负了去。”陈父走过来拍了拍宋书颜的肩膀，说道。

    被陈母瞪了眼，走过来拉住了宋书颜的手，问道“

    书颜是吧，吃过没有阿姨给你们做点？长得真好看，肯定有很多人追你吧。”

    “额，阿姨我已经吃过了，谢谢阿姨，没，没人追我。”宋书颜手都不知道该放在那里，再说下去她就要露馅了。

    所以为什么要回来换衣服呢？这不是坑她吗？

    “爸，妈，我们就是回来换身衣服，一会我们还要出去玩呢，就不跟你们说了，走了走了。”陈清瑾说着就拉住了宋书颜的手，往自己的房间去了。

    远远的宋书颜还能听到陈母的声音。

    “孩子他爸，你说咋们清瑾什么时候变得这么咋咋呼呼了，以前多文静啊，真是奇怪。”

    后面说了什么宋书颜就听不清了，她此时已经被陈清瑾拉进了房间，并且看到了陈清瑾柜子里那满满当当的汉服，各种各样的都有，而且男款女款的都有。

    让宋书颜不禁产生了一种错觉，她这是走进了一家汉服专卖店吧，或者是她眼睛花了，不然怎么会出现幻觉呢？

    然后就看到陈清瑾从里面拿出来两件红色的汉服，三下五除二的脱掉了懵逼之中宋书颜的衣服，给她将那身比较长一点的穿在了身上。

    宋书颜？？？发生了什么？怎么喜服都穿上了？

    陈清瑾也一点都不害羞的在宋书颜面前宽衣解带了起来，放心，里面是有短袖的，所以别想污了哦

    两人的款式不一样，但应该是情侣的，只是陈清瑾穿的是女款的，上面的蝴蝶一闪一闪的，特别的晃眼。

    宋书颜的也是比较简单一点，而且穿在宋书颜的身上也特别的合身，就像是给两人两人定做的一样，特别的般配。

    陈清瑾将宋书颜按压着坐在了梳妆台前，将宋书颜绑好的马尾拆开，给宋书颜弄起了发型。

    宋书颜的头发之后再也没有剪过了，但是因为长得比较慢，所以也没有多长，陈清瑾将上面扎好固定号，绑上发带，戴上了银色的发冠之后，又从抽屉里拿出来了假发片，给宋书颜卡在了她本来的头发上。

    然后将一把扇子递给了宋书颜，一个翩翩佳公子就这么出现在了眼前。

    而且宋书颜的娃娃脸特别的适合这身衣服还有这个发型，瞬间成熟了不少，中午看不出来是个未成年了，真是一件值得鼓励的事情。

    陈清瑾又给宋书颜修了下眉毛，让她整个人显得更加的英气一点，然后才开始给自己收拾了起来。

    宋书颜转过身，将梳子从陈清瑾的手里拿了过来，让她坐好，慢慢的给她梳了起来，特别熟练的给陈清瑾弄了个特别好看的古装发型，她的头发很长，不用戴假发片，一半被宋书颜的挽了起来，一半披在了肩上。

    之后宋书颜又从抽屉里拿了簪子和流苏，给陈清瑾插在了头发上，簪子上的流苏垂下来，顿时陈清瑾整个人都仙气飘飘了起来。

    陈清瑾伸手拿了把粉色的团扇，捏在手里拉着宋书颜的手就往外走着。

    刚打开房门，听到动静的三个人都齐刷刷的转过了头，看着两个人，气氛一时安静了下来。

    好一会还是陈清瑾的弟弟先反应了过来，看着陈清瑾不满的说道“姐，我还以为你这个男款汉服是给我买的，没想到你居然这么重色轻弟，我有小情绪了。”

    一点都没有觉得自己用错了词语，不过陈清瑾也没有纠正他。

    只是轻哼道“就你那还没我高的个子，还想穿这身汉服，你不怕摔了我还怕你给我踩坏了呢！”毫不留情的打击着自己的亲弟弟。

    宋书颜有些想笑，但还是忍住了。要是真把小舅子得罪了，那就玩完了。

    “爸妈，回神了，那我们就先

    出去玩了，晚上就回来了。”陈清瑾说完就拉着宋书颜离开了，并且贴心的将门给关上了。

    等两人的身影消失了之后，陈母才喃喃道“别说这两个人还真的挺般配的，如果书颜是男孩子就好了。”

    “嗯，我也觉得，穿着一身就跟要成亲的人一样，弄的我都有点心痒痒，也想穿一下汉服了。”陈父也应着。

    弟弟陈清煜嫌弃的看了自家爸妈一眼，转过身回自己房间去了，他才不跟这两个老古董说话呢，明明她们两个人都表现得这么明显了，居然还看不出来，真的是眼睛有问题，哼。

    还书颜怎么不是个男孩子，现代人谁还在乎这个啊，就连那谁谁都说了，性别不是问题，身高不是距离，年龄也不是阻挡两个人相爱的必要因素了，真是老古董，还公司老总呢，真是丢人。

    陈父陈母小兔崽子我看你是想挨揍了，三天不打上房揭瓦了是吧，居然还敢嫌弃我们，真是皮痒痒了。

     

第42章 学神大佬（20）
 
    “学妹, 你是哪个专业的？我帮你提。”一个男同学冲破其他男同学的包围圈冲了过来，脸蛋红红的看着陈清瑾说道，脸上的青春痘都红的发起了光。

    学妹这么漂亮，一定还没有男朋友，他要先下手为强，一定要在学妹面前好好的表现, 争取抱得美人归。

    带着这美好的幻想，那位学长的眼睛更是发亮了起来。

    不过很快就被迎面走过来的宋书颜给扎了好几刀，只见宋书颜径直走过来, 特别霸道总裁式的一搂陈清瑾的肩膀, 一手将陈清瑾的行李箱拿了起来, 斜眼看着那位学长, 淡淡的说道

    “不好意思, 这位学长, 她已经有护花使者了，所以不需要学长你辛苦了, 不过还是要谢谢学长, 替我阻拦了一下她的步伐, 不然她就要受累了。”

    宋书颜心里有一万句想要骂出口，她就去了个洗手间, 她好不容易追到手的女朋友就差点被人给拐走了, 真的是杀人的心都有了好吗？

    看来以后还是得一直跟着了, 不然学神大人真跟人走了她哭都来不及了好吗？

    拉着陈清瑾走到了一处无人的地方，才停了下来, 有些不好意思的转过身子，看着陈清瑾说道“咳咳，刚才我有点强势了，你没生气吧？”

    忐忑不安的厉害，这谈恋爱的事情，她还是大姑娘上花轿头一回，根本就不知道要怎么做才好，就连之前表白都是书看的多了，但是至于在一起之后，两个人要怎么相处她却是一点都不知道。

    想想还是有点尴尬。

    “嗯没事，你知道这是哪里吗？你带我来这里，我宿舍在这个地方吗？”陈清瑾应了下，眼睛四周打量了一下，看着宋书颜问道。

    “嗯？这个啊，可以到的，我特意找的小路，可以更快速的到宿舍，不过以后我们两个人要见面可能有点远了，我宿舍在另外一栋楼上面不开心。”宋书颜拉着陈清瑾边走边说。

    果然如她所说的那样，转了个弯就到了宿舍门口，陈清瑾将自己的学生证递给了门卫阿姨，两人才被放了进去。

    至于被宋书颜两人给扔在身后不管的那位学长，则是被他的那些朋友给围了起来，嘲笑道“你这小子，让你去干活就没力气，给美女拿东西就有力气了，关键是人家还有女朋友了，不用你帮忙，怎么样，打不打脸？哈哈”

    “冀鹏飞，你还是不是我的好兄弟了，居然这么说我，我们绝交！”

    “嗯？绝交是什么体位？你给我仔细的说说。”

    “滚！”学长气急，朝着已经跑远的好兄弟追了过去。

    可能朋友就是这样，在你尴尬的时候第一个出现，甚至是不惜自黑也会让你消除尴尬吧！

    当然刚才的自黑让所有人的视线都暧昧的看了过去，原来两位学长是这样的关系呀，啧啧！

    学长我不是我没有，你们这些糟老头子怎么这么污，人家还是个清白小伙子呢，被你们在这么看下去没女朋友了你们陪我啊？

    “好了，我已经给你铺好了，你先休息一下，等我收拾好那边之后，我给你发微信，到时候我们一起去奶奶那里吃饭，怎么样？”宋书颜坐在椅子上，问着陈清瑾。

    “嗯，好。”点头应了之后，陈清瑾将头探过去在宋书颜脸上轻轻的亲了下，脸蛋有些微红的将头转了过去，不敢看宋书颜了。

    宋书颜本来也有些害羞，可是看到陈清瑾不好意思的转过头之后，就不害羞了，这是不是她弱我就强的真实写照？另外也叫欺软怕硬！

    tui，你才欺软怕硬。

    宋书颜高兴的提着

    东西飘到了自己的宿舍，一边哼着歌一边收拾着，还特别勤快的将宿舍的桌子全都擦洗了一遍。

    其他舍友来到的时候，看到的就是干净又整洁的宿舍，瞬间只觉得自己进错了房间，这是学姐的房间吧，不然怎么会这么干净？

    “哈喽，你们好啊，我是你们的舍友，我叫宋书颜，以后多多关照。”宋书颜听到声音，拿着拖把就从洗手间走了出来，看着呆立在门口的三个人说道。

    “你们好，我叫林雪儿，来自山东的妹子，你可以叫我大雪。”这是个长的很清秀的妹子。

    “你们好，我叫梅茵茵，来自东北，有些时候说话可能直了点，得罪到你们的地方还请多多包含啊。”梅茵茵说话的时候打量了一下宋书颜，她以为她一七八的个子已经够高了，没想到还有比自己更高的，瞬间心理平衡了。

    “我叫车亭，亭亭玉立的那个亭，这次报考医学也是家里人偷偷略过我选的，其实我本人特别害怕血。”这是一个名字霸气声音就跟猫叫一样的妹子。

    “嗯嗯，那现在我们排一下名次吧，我今年十七。”宋书颜第一个开口。

    “十八。”“十九。”“十八。”

    最后的排名就是宋书颜是最小的，也是里面个子最大的，排行老大的是梅茵茵，那个山东妹子，之后是车亭和林雪儿。

    几个人都是比较活泼一点的，除了车亭有些内向以外，但还是被她们几个人给带动了情绪，至少不是刚才来时候那样的多愁善感，就像是一不小心就会哭一样。

    “我先出去了，你们也记得出去吃饭啊，今天我就不陪你们了，答应了跟女朋友一起回家吃，再见啦。”宋书颜出门的时候还不忘撒一把狗粮，把几个刚刚交心完毕的舍友给气的那叫一个厉害啊。

    将门猛地拉上，宋书颜N瑟的离开了，而宿舍里面的几个人却面面相觑着，最后还是车亭弱弱的开口，说道

    “你们怎么看待书颜有女朋友的事情？我第一个表态，我觉得只要相爱，不论什么我都可以接受。”说完紧张的憋红了脸，轻轻的咬了下嘴唇，不说话了。

    “我也觉得没什么，我以前上高中的时候，班上就有好几对，那个时候有些不懂，不过只要她们喜欢就行了，我们又不是她，就不插手别人的事情了，只要自己开心就好了，当然如果可以少撒一点狗粮的话，我觉得我会更加的祝福她们。”这是梅茵茵，显然还对于宋书颜刚才的撒狗粮特别不满。

    “我其实也是喜欢女孩子的，本来还担心说出来会被当成异类，用异样的眼神看着，但是听你们这么说，我却是有些以小人之心度君子之腹了，在这里我对自己之前的想法给你们道歉，对不起。同时也谢谢你们对我们这些人的理解和支持，而不是厌恶我们，真的谢谢。”林雪儿站起身子，深深的鞠了一躬。

    “切，这有什么啊，没准那一天你姐姐我也喜欢女人了呢，喜欢就是喜欢了，跟她们有什么关系，又不是大海，管的真宽。”梅茵茵赶紧拉起了林雪儿，大大咧咧的说道。

    宋书颜不知道，她说了有女朋友之后，居然会让宿舍里的这几个人更加的亲近了起来，而这也是以后医学界四大巨头的第一次开诚布公，虽然其中一个主角不在。

    “清瑾，我已经到你宿舍下面了，你收拾一下也下来吧，奶奶已经打电话过来说饭菜已经做好了，就等着我们了。”宋书颜打开微信语音，说了一长串发了过去。

    “嗯嗯，我这就下去。”陈清瑾听到手机提示音，听完宋书颜发的语音消息后，先是发了个点头的表情包，之后才回道。

    跟宿舍里面的人打了声招呼就下去了，显然这边的氛围是没有那边好的，难道陈大

    佬真的有霉运体质不成？怎么到哪都没有朋友呢。

    可能是因为太优秀了吧。

    “书颜，走吧。”小跑到宋书颜跟前，陈清瑾拉住了宋书颜的手，边走边说道。

    走了不到十分钟，就到了租的地方了，宋书颜本来不想住校的，最后想了一下，大学不住校，人生不完整，最后劝了也想回家住的陈清瑾也一起住校了。

    “奶奶，我们回来了。今天做了什么好吃的？我好饿啊。”宋书颜问着，两人走进去之后，宋书颜松开了陈清瑾的手，跑到厨房帮着奶奶将菜端出来。

    而外面的陈清瑾也没有干站着，将椅子拿了过来，整齐的放在桌子边，之后静静的等待着她们出来。

    “清瑾快坐，今天去学校怎么样？累不累啊，奶奶给你们熬了鸡汤，还热乎着呢，快喝，好喝以后奶奶每次都给你们熬。”宋奶奶说着将一碗鸡汤递到了陈清瑾手里。

    “谢谢奶奶，奶奶你也喝，只要是奶奶做的，我都喜欢。”陈清瑾赶紧接过来。

    “哈哈，小嘴真甜，不想书颜，就只知道气我。”夸奖了陈清瑾一句，顺便也吐槽了宋书颜一句。

    宋书颜？？？奶奶，你以前可不是这么说的，走了孙媳妇忘了孙女这样不好，你这样是会失去我的。

    几个人你一句我一筷子的，很快就将做好的饭菜吃完了，一点也没有浪费，之后宋奶奶就去外面的公园里闲逛了。

    很快就只剩下宋书颜和陈清瑾两个人了。

     

第43章 学神大人（21）
 

    两个人牵着手走在学校的林荫小道上, 陈清瑾转过头看了下宋书颜，偷笑了一下，接着往前面有着。

    宋书颜有点摸不着头脑的用手在脸上摸了摸，疑惑道“我脸上有什么脏东西吗？你怎么一直在偷笑？”

    说着还使劲的搓了搓，将手拿下来仔细的看了下，什么都没有啊, 那为什么清瑾一直偷偷的笑呢？难道是刚才的汤喝的脑袋出毛病了？有些狐疑的看着陈清瑾。

    陈清瑾摇摇头，停下了往前走的步伐，低下头想了下说道“没, 就是有点觉得不现实, 以前我们两个人可以说是两条平行线, 永远都不会相交, 我从来没有想象过, 有一天我们两个人居然会成为情侣, 这么想想觉得真的挺有纪念价值的。”

    “不过能跟你在一起，我真的觉得很幸运, 很踏实, 以前我真的以为我会一辈子单身呢, 没成想，居然让我遇见了这么好的你, 能和你在一起, 可能花光了我这辈子所有的运气, 所以我一定要好好的珍惜你，不能让别人将你抢走了。”

    说完猛地跳到了宋书颜的怀里, 双腿也夹上了宋书颜的腰，开心的笑着。

    “我也是，只要能和你在一起，无论让我做什么，放弃什么，我都愿意。”宋书颜稳稳的抱着陈清瑾的腰，在原地一边不停的转圈，一边说道。

    陈清瑾没说话，只是将头靠在了宋书颜的脖颈间，脸上漾出了醉人的笑靥。

    宋书颜，如果那个梦是为了让我认识你，跟你相爱，跟你在一起之后，我才知道什么是跟家里人不一样的开心，能和你在一起，我真的好幸运，好幸运。

    陈清瑾心里想道。

    “晋江，谢谢你给我这个机会，让我可以喜欢上陈大佬，我不知道上一个世界我们两个人是什么样子，但是我知道，在这个世界，我真的很爱很爱她，我想和她一直一直的在一起。”宋书颜在脑海中感激的对晋江系统说着。

    “啧啧，良心发现了啊，不过看你们在这里撒狗粮，我觉得辣眼睛，先溜了，文学系统，我来了~~”晋江系统说着后面还跟了个荡漾的波浪线，之后就消失无踪了。

    宋书颜呵呵，你开心就好。

    两个人一直在学校的长椅上坐到晚上九点多，宋书颜才将陈清瑾送到了宿舍楼下，看着她上去发了微信，之后才转身离开，回自己宿舍了。

    “呦，这全身散发着恋爱酸臭味的人终于回来了，我们还以为嘿嘿”梅茵茵看着推门进来的宋书颜，挑眉戏谑道。

    宋书颜“茵茵，你这么污不好，都想的什么乱七八糟的，我们还没成年呢，真是。”有些无语的翻了个白眼，鄙视她们。

    “啧啧啧，哪是我们想的污，谁让你这么晚了才回来，我们都以为你不会回来了呢，你不会是个x冷淡吧，哈哈”林雪儿也不甘示弱的挤兑着宋书颜。

    宋书颜被噎了一下，无奈的看着林雪儿，“雪儿你怎么也跟着茵茵学坏了，这么皮不好。”

    “其实我也觉得你不会回来了，没想到”车亭弱弱的声音响了起来，后面的话没说出来，但是里面的所有人都知道是什么意思。

    一时间除了宋书颜之外的三个人都大声的笑了起来，将宋书颜弄的更加的无语了起来。

    天呐，她这是造了什么孽呦！

    “你们真的是够了啊，不但是老污婆，还是皮皮虾，不跟你们说了，你们这群单身狗就是羡慕，哼！”宋书颜说完将自己的睡衣拿过来，就去了洗手间洗澡去了。

    看不到宋书颜之后，几个人对视了一眼，车亭有些不确定的弱声弱气道“书颜不会生气了吧？”

    “放心吧，书颜不是那么小气的人，不过我们也该去睡觉了，明天还有迎新晚会呢，到时候还有的累呢！”梅茵茵说完就爬上了自己的床铺，拉上被子睡了起来。

    她们在宋书颜还没有回来之前就已经洗过澡了，也知道宋书颜会回来，刚才那样说只是想看一下宋书颜出糗的样子，不过看书颜脸红也是很有成就感了，嗯，可以睡一个好觉了。

    如果宋书颜知道她们这些恶趣味的话，肯定分分钟让她们知道花儿为什么这样红了，居然敢在大佬头上动土，不想混了吧，qstr

    咳咳，开个玩笑，开个玩笑。

    宋书颜和陈清瑾两个人很快就成为了自己本系的知名人物了，一个是计算机系的风云人物，一个是中西医临床的风云人物，不但都是老师眼里的尖子生，更是所有系上同学羡慕的对象。

    尤其是在知道两个人是情侣之后，更是哗然了起来，有人支持羡慕，觉得两个人特别般配，更是有人在一边说着酸话，觉得两个人长久不了，更是匿名在网上爆料两个人这种行为是变态什么的。

    却不成想，偷鸡不成蚀把米，并不是所有人都会支持他们的言论，反而有更多的人从侧面了解到这两个人有多么的优秀之后，最后都成了她们两个人的粉丝，更是找到了她们的微博，在底下纷纷评论着。

    “两位大佬，你们一直在一起，我就还是相信爱情的，如果你们两个分了，我以后再也不相信爱情了。”小a。

    “是啊，情书c（清瑾书颜c），你们一定要久久，我们都是支持你们的，别被那些连面都不敢露的人给闹的分手了。”墨墨。

    “就是就是，他们那就是吃不到葡萄说葡萄酸，你们可千万别冲动啊，爱你们，祝你们幸福久久，我会一直关注着你们的。”立致。

    ……同样支持的评论还有很多很多，而且也因为这件事情，更是让好多人知道了上次的红衣汉服c是哪两个人了，当时就粉上她们的人，也全部都嗷嗷叫着涌到了两人的微博下面，不停的评论着“书颜我要给你生猴子”“清瑾我要给你生猴子”。

    这样的言语更是层出不穷，只要一刷新，就会出现很多不同的评论，但是大致意思却是一样的。

    宋书颜跟陈清瑾都有些懵逼，怎么就都吵着要给自己生猴子了呢，她们又不是猴，那些人肯定是打错字了。

    至于将两个人是情侣这件事情抖露出去的人，正好是陈清瑾宿舍的三个舍友，陈清瑾都不知道她是怎么得罪她们了，无缘无故的就被针对了，真是想开心都开心不起来。

    而且没想到理由更加的奇葩，居然只是见不得陈清瑾比她们那么优秀，有那么多的人追，就连自己喜欢的男孩子都让自己递情书给陈清瑾，之后才有了这么多的事情。

    陈清瑾？？？有毒吧，这种事情是我可以控制的吗？他们让你递情书你拒绝不就行了吗？至于这么对我吗？我连他们人都不认识就被你们这么针对了，简直比窦娥还委屈好吗？！

    而且你喜欢他，你还不去努力的提升自己，每天只顾着对我下绊子，真的不是多此一举吗？陈清瑾只能说一句，真的是长见识了，原来还真的有这种自己不努力，还老怪别人太优秀的人，啧啧惹不起惹不起。

    还是考上首都第一学府的人呢，这么一点点开阔的胸襟都没有，那以后也不会有多么大的成就了？

    知道是她们做的之后，陈清瑾也没有骂她们或者是将她们报告给导员让处罚她们什么的，只是跟她们说了几句话之后，就从宿舍里面搬出去了，之后也在没有在宿舍里面住过了。

    然后陈大佬的大学住宿生涯就这么结束了，想想还有点激动……

    个屁啊，大学啊，舍友啊，谁会不想要呢，可被那几个人这么一搞，彻底的让陈清瑾对她们敬而远之了，毕竟并不是所有的人都能遇到像宋书颜整个宿舍那样好的舍友的。

    而且陈清瑾仔细的想了之后，觉得自己也是很幸运了，其实她也没有特别的惨，至少她还有宋书颜，一辈子有这么一个从相识，相知，相爱，到最后一起步入婚姻殿堂的人也是一种幸运了，别人想求都还求不得呢。

    这么一想，瞬间心情好了。

    不过还是有些郁闷，将自己的身子倚靠在宋书颜怀里，嘟囔道“书颜，你说我是不是特别的不招人待见啊，不然的话怎么一个好朋友都没有，好不容易有那么一两个，还是因为你的缘故才认识的。”

    “所以我这种是不是就是别人口中的朋友绝缘体，一个好朋友都不会有的那种？”将连埋在宋书颜怀里，信心不足的说着。

    “噗，这都是小事情，没朋友我就是你的朋友，你需要什么的时候，我就是你的什么，你需要闺蜜了，我就是你的闺蜜，你不开心了，我就是你的垃圾桶，你伤心了，我就是安慰你的解语花，你的幸福，就是我这一生都需要努力的。”宋书颜煽情的说道。

    陈清瑾将头抬起来，眼神复杂的看了宋书颜好一会，之后才艰难的说道“书颜，你这撩妹技术真的厉害了，在下佩服，不过不许对除我以外的人说知道了吗？”

    后面就成了一个护食的母老虎了。

    宋书颜……大佬，你这么一阵风一阵雨的，我真的有些hold不住啊，而且这些话我本来就没打算跟别人说，所以你这么担心真的不需要啊。

    这么想着，宋书颜还是点了点头，算是答应了陈清瑾的要求。

     

第44章 学神大人（22）

 
    因为发生了这件事, 两个人也面临着不得不去和陈清瑾父母坦白的局面了，在奶奶的默默支持下，宋书颜一往无前的踏上了前往陈家的道路。

    她也是时候该给陈家一个交代了，免得将人家女儿都拐走那么长时间，家里人还不知道，那就真的要闹笑话了。

    更何况她们两个人的事情, 陈家父母知道也只是时间问题而已，与其让他们从别人口中知道这个消息，还不如她们两个人共同告诉他们。

    而且宋书颜觉得, 以陈父陈母的眼界, 应该不会觉得她们两个人这样是不正常的吧, 可能会一时间接受不了, 但之后她只要表现得好一点, 应该没有什么问题。

    这么想着, 宋书颜再跟陈大佬确定好陈家父母今天都在家的空档，怀着忐忑的心情来到了这里, 整个人忐忑的不行, 总感觉手放在哪里都不舒服。

    手有些抖得按上了门铃。宋书颜此时只希望, 时间可以过得慢一点，再慢一点, 这样她就可以有更多的时间做好心理准备了, 而不是现在这样双腿直打哆嗦的样子了。

    但在陈清瑾将门从里面打开之后, 宋书颜却像是一个战士一样，忽然有了勇气, 顿时双腿也不再颤抖了，本来不是特别坚定地眼神此时也亮的像是在发光一样。

    “清瑾，谁来了啊？是书颜吗？你这丫头也真是的，人来了还挡在门口，真是没礼貌。”陈母说着站起了身子，将宋书颜拉了进来，给了陈清瑾一个眼神，让她将门给关上。

    陈清瑾却是心里想到这场景怎么这么熟悉，感觉好像在哪里见过一样，而且还不止一次呢？

    如果宋书颜知道她此时想的这些，肯定会告诉她，你当然见过不只一次了，因为每次你跟我一起去，我奶奶都是这么说我的，幸好我心理承受能力强，不然的话早就被气得抑郁了好吧！

    不过这一次也不是幸灾乐祸的时候，因为比起这个来说，和在陈大佬的事情更加的重要。

    陈父此时也坐在沙发上，看到宋书颜过来之后，也高兴的不行，毕竟这是这么多年来女儿第一个带回家的朋友，他们做父母的感谢宋书颜还来不及呢，毕竟是宋书颜让女儿变得不再那么的沉闷了。

    虽然以前的女儿也特别特别的优秀，可就是缺少了一点点烟火气息，尤其是一个朋友都没有，这就让他们更加的担忧了，就怕女儿以后出点什么事情，他们却不能第一时间知道，现在虽然只有一个朋友，但这已经足够了。

    “书颜，你是来找清瑾出去逛吗？对了你奶奶身体好着没？一直说去看一下，但一直没能去成，不是你阿姨有事就是我有事，所以书颜别介意啊。”陈父有些抱歉的说着。

    宋书颜赶紧摇了摇头，说道“我奶奶身体还可以，而且我们都知道叔叔阿姨比较忙，我奶奶也不会介意的，这次我来不是找清瑾去逛街，是有点事情想跟你们说，关于我跟清瑾的。”

    宋书颜背在身后的手紧紧地捏着，手上的青筋都鼓了起来，宋书颜像是没有感觉一样，转过头看了陈清瑾一眼，两人的眼神对视在了一起，之后宋书颜才转过头看着陈家父母两个人。

    陈父陈母像是也料到了有什么大事要发生一样，顿时正襟危坐了起来，表情也严肃了起来，等着宋书颜开口。

    “伯父，伯母，我这次过来主要是想说我跟清瑾在一起的事情，我跟清瑾是互相喜欢的，本来想等我们都毕业了，有了稳定的工作再告诉你们的，但是因为在学校里面发生了一点事情，所以提前跟你们说了，因为从我们这里知道至少你们还能有一点反应的空间，而如果从其他人那里知道了这件事情，我想本来你们可能会同意

    的事情，到时候也会被我们搞的一团糟了。”在宋书颜说前面的时候，两人还有些不懂，但是慢慢地也就琢磨过来了，脸瞬间就拉了下来，活像是别人欠了他们好几百万一样。

    宋书颜和陈清瑾两人，在看到陈父陈母的表情之后心里顿时一个咯噔，偷偷看了对方一眼，都看到了彼此眼里的不安。

    弟弟陈清煜在宋书颜开口的第一瞬间就猜出来了她要说什么，老早就偷偷的溜回了房间，免得一会遭受了无妄之灾。

    “清瑾，你看着爸妈的眼睛，认真的告诉我，她说的是真的吗？”陈父严肃的问道，脸上明晃晃的写着，我生气了，没看到连书颜都不叫了，都成她了。

    “书颜说的都是真的，我们两个人在一起已经快两年了，而且我也离不开书颜。爸，妈，对不起，让你们失望了，可是我真的很爱很爱书颜，不知道你们有没有发现，以前的我一个可以说得来的朋友都没有，更别说是带回家里来了，从小你们让我做的事情我都没有反驳过，也没有违抗过你们的话，可是这一次，我真的想自己做主一次，我怕我以后会后悔终身。”陈清瑾说着，像是想起了以前的事情一样。

    她知道爸妈都是为了自己好，可是他小的时候真的不喜欢芭蕾舞，脚那样弯曲着真的好疼好疼，可爸妈说那样能培养出她的气质，所以她还是咬牙坚持了下来。

    就像这次大学选择专业，其实她是骗了宋书颜的，对于计算机真的没有那么的熟练，也没有那么的热衷，可因为爸妈说以后可以帮到公司，所以她还是义无反顾的选择了这个专业。

    想想也是有些好笑，原来她长这么大，唯一一件违背父母心愿的事情，居然也是因为书颜的关系，可这次，她不会再让步了。

    如果这一次让步了，那她跟书颜可能就真的没有以后了吧!

    听到女儿的话，陈父陈母都忍不住回忆了起来，以前的女儿听话，乖巧，不用他们操心，有些时候她不开口，他们甚至会忽略她，而这种改变却是发生在女儿高三第二学期的时候，从那之后，女儿每次回来脸上都会带着开心的笑容，也会开口问他们生意上的事情，有些时候还能给出独到的见解。

    她从小到大好像真的没有一件事情是她自己做主的，小时候清瑾说她喜欢跳街舞，可他们硬是给她报了芭蕾，再大一点，清瑾说她想学画画，可他们也拒绝了，而是让她去学了毛笔字，好多好多次好像都是这个样子

    猛地想起来，那个时候儿子还对着他们说了，如果他们在这么将清瑾逼下去的话，以后有他们后悔的时候。

    现在想想，可不就是应验了吗？一时间，陈父陈母两个人有些怅然若失了起来。

    良久都没有人说话，宋书颜也没有再开口了，她能感觉到陈清瑾话语里面的绝望，甚至是失望，原来她还是不了解清瑾，这么多的事情她都不知道，将手伸过去，紧紧地拉住了她的手，默默地支持她，让她知道，以后无论发生什么事情，她都会一直一直陪在她身边，永远都不会缺席。

    好一会之后，陈母先回过了神，眼神复杂的看着两人牵在一起的手，艰涩的开口问道“清瑾，你真的决定要跟书颜过一辈子吗？你们现在还年轻，心性还没有定下来，我怕你们到时候后悔，那个时候你们怎么办？”

    “是，你们两个现在是相爱的，彼此都离不开对方，可是十年、二十年之后呢？你们两个还能一直在一起吗？现在就连男女结婚都不能保证一直相爱不离婚的，更何况你们两个人还都是女孩子，就连那一纸保证书都没有，你让我们两个如何能放心，嗯？”

    宋书颜没开口，她知道陈母他们的担心并不是无的放矢，而且这些也全部都是以后甚至是现在应该担心的问

    题，她不想给清瑾压力，她可以做到一辈子只和清瑾在一起，可嘴上说的恰恰也是最不切实际的，她的行动现在是看不出来的，要十年、二十年才能知道她的决心。

    “爸，妈，我知道你们的担心，可如果真的有那么一天的话，那也是我自己的选择，我不会去跟你们抱怨，埋怨你们，因为跟书颜在一起我真的很开心，我想就算我们结束了，我也是开心的。爸妈，谢谢你们，纵容了我这一次的任性，我不会让你们失望的，你女儿我的厉害你们应该知道的。”陈清瑾说到最后，调皮的眨了眨眼睛，顿时让陈父陈母没忍住，笑了出来。

    陈清瑾暗暗的松了口气，还好没有闹出什么一哭二闹三上吊的戏码，也没有像小说里说的一样，脱离关系，这个结局真好。

    笑了一会，陈父才收敛了，转过头严肃地看着宋书颜，恶狠狠地道“宋书颜，我告诉你，不许欺负我家宝贝女儿，知道了吗？如果让我看到我女儿哭了，我第一个饶不了你，非要让你知道什么叫做伟大的父亲，知道了吗？”

    “知道了，爸！”

     

第45章 学神大人（23）
 
    宋书颜的一声爸, 顿时将一屋子的人都给吓住了，宋书颜明显的听到了房间里面传来扑通一声惊天巨响，以及陈父被自己口水给呛住的咳嗽声。

    心里忍不住给自己点了一个赞，真是厉害的不要不要的，哼哼，让你刚才吓我, 遭报应了吧。

    “咳咳，我说书颜啊，我真是第一次发现你脸皮居然这么厚, 居然居然叫我爸真的是厉害了。”陈父好不容易才压制了还想要继续咳嗽的欲望, 无奈的说道。

    “好了好了, 你赶紧给我滚, 我的宝贝女儿居然就这么被你给拐走了, 真是亏大了。”陈父佯怒道。

    “爸妈, 你们先吃点水果，我去送送书颜。”陈清瑾说完拉着宋书颜的手就往外跑了。

    陈父陈母真是女大不中留, 还没嫁出去呢, 胳膊肘就拐的没边了, 真让人寒心。

    忍不住拿正在房间里偷听的陈清煜撒起了气，至于情节怎样的粗俗暴力, 那就不足与为外人道也了。

    陈清瑾只记得自己回来后, 弟弟一脸怨妇样的看着自己, 想跟自己说什么最后还被爸妈用眼神给瞪回来了。

    陈清煜宝宝委屈，但宝宝不说, 你们这些坏人，┭┮n┭┮

    陈清瑾┓`┏不能怪我。

    “大佬，我刚来的时候真的好紧张好紧张，就怕一不小心说的秃噜嘴，到时候我们两个的事情更加的黄了。”宋书颜看着陈清瑾语气夸张的说道。

    将陈清瑾逗的直笑个不停，肚子都笑疼了的陈清瑾，趁着宋书颜不注意，一巴掌直接拍在了她的屁股上，之后赶紧跑了。

    要知道在一起这么久，宋书颜从来都不让人动她的屁股，这次她也是心血来潮打了一下，不过能看到书颜那娇羞脸红的表情也是知足了。

    “清瑾，你站住，你今天怎么这么皮，居然打我那里，而且路上还有这么多人，等我追到你，你就完蛋了。”宋书颜一边在后面追一边威胁着。

    “来啊来啊，我才不怕你呢，你要是敢打我，我爸可是说了，她会让你知道什么叫爸爸，哈哈”说着顿时想到了刚才，她爸刚将这句话说完，宋书颜就开口不要脸的叫起了爸，将她爸差点没给噎死的样子。

    “额，我觉得你爸可能打不过我哎，你觉得呢？”宋书颜在地上翻了个跟斗，顿时超过了陈清瑾，站在她面前牵起了她的手迟疑的说道。

    “嗯？你还想打我爸不成？谁给你的勇气说出这样的话的，嗯？我跟你说啊，我妈可护短了，我爸只能她欺负，我还记得有一次我爸的一个朋友，不知道因为什么事情将我爸脸给打上了，好家伙，我妈差点没将他家的房顶给拆了。”陈清瑾心有余悸的回忆着。

    “呃惹不起惹不起，我就那么说说而已，更何况我都将她的宝贝女儿拐到手了，要打也是打她女儿啊，你觉得呢？”宋书颜说着暧昧的挑了挑眉毛，说完松开陈大佬的手，赶紧跑了。

    果然，刚跑出两米远距离的宋书颜就听到后面传来了陈大佬的怒吼声。

    “宋书颜，你给我站住，你你整天都想什么乱七八糟的东西，快站住，在不站住我就去找奶奶告状，说你欺负我。”

    话音刚落，宋书颜就停下了正在往前跑的脚步，委屈巴巴的转过头，慢腾腾的往回挪动着，脸上的表情简直不要太坚强啊！

    轻轻的捏住了宋书颜的耳朵，得意洋洋的说道“怎么样，还不是乖乖停下来了，哼哼！”说着皱了皱鼻子，N瑟的不行。

    “嗯嗯，你最厉害了，你是大佬，惹不起惹不起。”宋书颜顺着她的话说着。

    见宋书颜这么听话

    ，反而让陈清瑾有些不好意思了，如果宋书颜一直跟自己硬着来的话，她可能还会多拽一会耳朵，现在宋书颜求饶了，她顿时就觉得有些不好意思了。

    松开捏着宋书颜耳朵的手，捏上了宋书颜的脸蛋，朝着两边扯了扯，看到宋书颜变了型的五官，顿时开心了起来。

    “那我们现在去哪里？去奶奶那里还是出去逛一下啊？”两个人玩闹了一会，陈清瑾问道。

    “嗯我觉得吧，我们两个还是回去跟奶奶说一下吧，不然的话我一直不回去，她因为担心出点什么事情的话，就是我的错了，而且我也想正式的将你介绍给我奶奶，以未来老婆的身份。”宋书颜想了一下，说道。

    “嗯？嗯，那我们就去奶奶那里吧，正好我也想吃你和奶奶做的菜了，到时候我也给你做。”陈清瑾脸红红的小声道。

    “嗯，好，以后我给你做一辈子的饭，吃到你想吐为止，不过应该不可能我觉得，因为等我们退休了之后，我会带你将我们祖国的大好河山都转上一遍，带你吃遍各种各样的美食。”宋书颜在陈清瑾耳边小声的说道。

    “好，到时候你不能反悔，知道了吗？”陈清瑾说着，定定的看着宋书颜的眼睛，像是想看出一点什么。

    “嗯嗯，你放心啦，这辈子我只要你一个人，就算别的人在如何优秀，长的如何漂亮，但在我心里，你永远都是独一无二的那个，因为只有你，才可以让我在看到你的瞬间，春暖花开。”

    “吾爱有三，日月与你，日为朝，月为暮，你为朝朝暮暮。”宋书颜篡改了一下她从别的地方看到的这句话，并且说了出来。

    “书颜，你真的好会说情话啊，以后要一直一直的跟我说，就算我老了，也不许停止，知道了吗？”陈清瑾不好意思的说道。

    “yes，保证完成娘子大人的交代，不论何时何地，都会一直不停地给娘子大人说情话，直到你再也听不到了，那个时候我也就不说了，而到了那个时候，也是我去陪你的时候。”又一次开始了自己的情话技能。

    “好了好了，今天的情话就到这里了，我怕再让你说下去，我会走不动路了。”陈清瑾不好意思的拉住了宋书颜的胳膊，将自己整个人的重量都挂在了她的身上，撒娇的说着。

    “好，等你以后想听的时候，记得告诉我，我保证绝对都不带重样的。”宋书颜信誓旦旦的保证着。

    两个人很快就到了奶奶家里，推开房门之后，宋书颜想象的焦急的满头大汗，走来走去的样子根本就没有发生，反而特别淡定的在那里看着戏曲频道，并且跟着里面的人学着，捏着兰花指唱了起来。

    宋书颜奶奶你怎么这么不给我面子，我的担心真的是喂了狗，你说你怎么对得起我，呜呜呜

    不知道为什么，看到宋书颜这一副三观碎裂的表情，让陈清瑾止不住的想要笑出声来，奶奶真的好逗啊！

    强忍住笑意，松开拉着宋书颜胳膊的手，跑到了宋奶奶跟前，蹲在地上拉了拉她的袖子，说道“奶奶，我来看你了，你最近身体好着没？血压还高不高？有没有去医院复查啊？”

    “清瑾来了啊，奶奶这些日子好着呢，书颜都有带我去医院里面复查，对了你们两个这是被赶出来了还是？”宋奶奶语不惊人死不休的问道。

    宋书颜陈清瑾奶奶，你这是巴不得我们被赶出来吗？你这兴奋的小表情是想闹哪样？

    虽然这么想着，但宋书颜还是正经的咳嗽了两声，伸手将陈清瑾的手拉了过来，对着奶奶认真的介绍道“奶奶，这是我女朋友，以后，未来的另一半，而且我们也得到了清瑾父母的支持，所以，以后清瑾就是你的孙媳妇了，我们两个都会好好的孝敬你的

    。”

    本来没有什么，但是听到宋书颜这么认真的介绍自己给奶奶，还是止不住的害羞，原来她的脸皮还是不够厚啊！

    “哎，好好，清瑾，奶奶跟你说啊，书颜这丫头就是记吃不记打，以后如果她欺负你，让你伤心了，你记得跟奶奶说，奶奶替你收拾她，就是你到时候可别心疼啊。”宋奶奶戏谑的说道。

    “奶奶，你怎么不帮我光帮清瑾呢？你还是不是我亲奶奶了，居然这样。”宋书颜无语道。

    “切，不是你亲奶奶我能将你辛辛苦苦养这么大？真是天真。”瞬间将宋书颜给打击的无话可说了。

    陈清瑾一直在旁边偷笑着，奶奶怎么这么逗啊，不过这样真的好温馨啊，以后她肯定不会得抑郁症。

    “那你们两个说一会悄悄话，奶奶去给你们做饭去，就知道今天你要来，所以早早就准备你喜欢吃的。”轻轻的在陈清瑾鼻子上点了两下，宋奶奶说完就离开了。

    “嗯嗯，奶奶你先去做，我们一会就进来帮你，我也给你做好吃的。”陈清瑾赶紧应道。

    “哎，好嘞，奶奶肯定吃的光光，不辜负我们清瑾的一片孝心。”奶奶开心的说完就去了厨房。

     


第46章 学神大人（24）


    很快两个人都大学毕业了, 虽然陈清瑾对于计算机不是特别的熟练，可是聪明人做什么都比普通人要厉害的多，尤其是陈大佬，只要用心了，就没有什么是学不会的。

    在大三的这年，陈清瑾成功的做出了第一款对话式游戏, 也是因为和宋书颜在一起时间久了才有的灵感。

    里面不止是可以有男女情侣，更有男男、女女情侣的装饰，里面的人物也设计的特别的精致, 一个比一个好看。

    而且游戏刚一面世, 就吸引了很多很多的粉丝, 就叫很多的家长都喜欢玩, 而且也会推荐自家孩子去玩。

    至于为什么会这样, 则是因为这个游戏不单单只是游戏这么简单, 里面还有各种各样的问题，每个学科都有, 关键是还不会让你厌烦的那种。

    因为这个游戏的出彩, 不但创下了一个月破亿的下载率, 更是被央视爸爸直接点名了，然后就更加的火了起来。

    不但如此, 也因为宋书颜在医学方面研究出来的东西, 更是让她们两个人得到了更多的保护。

    甚至是在知道了她们两个人是恋人之后, 直接通过了同性恋婚姻法的成立，让所有的同性恋情侣都可以结婚, 受到法律的保护了。

    因为他们也会担心，这么厉害的人才如果真的因为这么一点小事情就移民国外，那才是真真的捡了芝麻丢了西瓜。

    而且就算没有她们的这些丰功伟绩，等在过个年这项政策还是会实施，而现在只是提前了而已。

    在确立了同性恋婚姻法之后，所有国内的同性恋者都欢呼了起来，更是将宋书颜和陈清瑾两个人当成了自己的偶像甚至是救赎，因为她们两个人的厉害，让更多的像她们这样的同性恋，就算是大大咧咧的走出家门，也不会被人用异样的眼神看待了。

    这是他们一直所期望的，而现在终于要实现了，真的好开心好开心从来都没想过，有一天他们也会光明正大的走在大街上，得到家里人的祝福，光是想想都会忍不住的笑出声。

    “从现在开始我也是情书c的粉了，你们一定要长长久久的在一起，真的太感谢你们两个人了，我都快被家里人给逼疯了，谢谢你们两个人，谢谢。”

    “我是t，现在已经快要四十岁了，今天我终于和我的那个她领到了结婚证，谢谢你们，也谢谢国家，祝我们的国家越来越昌盛，越来越强大。”

    “我是已经结了婚的同性恋，现在也有了自己的孩子，如果当初有这个法律的话，我就不会被我父母逼着嫁给男人了，我祝福那些坚持到现在的人，你们一定要幸福，不要伤了你的那个她。”

    更多的同性恋朋友都在陈清瑾她们的微博下面评论着，有坚持下来的，也有被自己父母逼着结婚了的，很多很多，但是现在都雨过天晴了，只是不希望像男女婚姻那样，一直离婚。

    能有这一纸证明已经不容易了，那就更要珍惜了，不要因为有了就可以肆无忌惮，想跟谁在一起就跟谁在一起，这样只会让一些人后悔通过了这条律法。

    “清瑾，我一定会给你一场最最最豪华的婚礼的，我要让你成为这个世界上所有人都羡慕的新娘子。”宋书颜已经二十六岁了，整个人都成熟了起来。

    这些年来，两个人虽然也发生过一些不愉快，可是都走了过来，并且因为那些琐碎的小事情，两个人更加的相爱了。

    在陈清瑾生日的那天，两个人去民政局领了结婚证，因为两个人早就是名人了，所以去的时候真的是裹得里三层外三层，就这样还是被人给认了出来。

    并且发布到了网上，顿时所有的人都知道了

    两个人要结婚了的事情，并且都在下面评论让她们将婚礼日期说一下，并且到时候记得发结婚照，她们好去评论祝福的话。

    宋书颜没办法，最后只能在微博上发了条动态。

    “如果日期确定之后，会在微博上通知大家，到时候情书这款游戏也会有发礼品放送，谢谢大家对我们的祝福。”

    陈清瑾也转发了，并且发了个猪头的表情，让网友们吃了一大堆的狗粮，纷纷大吼太甜了，太羡慕了。

    “嗯，我相信你，就像是你答应我的事情，从来都没有食言过。”陈清瑾闭着眼睛轻靠在宋书颜怀里，轻柔的说道。

    “嗯，对了，我爸妈让我们过去一趟，说是清煜今天将他女朋友带回家，让我们也去看看，顺便也去接一下奶奶。”

    陈清瑾像是刚想起来，将靠在宋书颜胸口的头抬了起来，说道。

    宋书颜看了下时间，已经五点了，顿时有些无奈，陈大佬这记忆力真的是太差了，年纪轻轻都这样，那以后还了得？！

    “大佬，你知道现在几点了吗？”宋书颜无奈道。

    “应该三点多四点吧。”陈清瑾有些不确定的说着，她今天一直都没有看过手机了，刚才说的也是她看了外面的太阳估算出来的。

    “现在已经五点十分了，我没有记错的话，家里好像一直都是五点三十开饭，所以你觉得我们还能来得及吗，嗯？”宋书颜戳破了她的幻想，冷漠无情的说出了这个残忍的事实。

    “唔，这么晚了啊，那我岂不是要完蛋了？”陈清瑾轻轻的皱着眉头，想到爸妈那怒火中烧的样子，顿时结巴了起来。

    “没事没事，到时候你就将责任都推到我身上来，说是我忙着处理一个病人，所以才会迟到的。”宋书颜赶紧安慰她，拉着她得手就往地下车库去了。

    接了奶奶过来之后，紧赶慢赶还是迟到了，打开房门就看到坐在沙发上的几个人，此时还没有吃饭，因为陈清瑾明显的看到，桌子上摆放的整整齐齐的碗筷。

    “爸，妈，我们回来了，这是清煜的女朋友田馨吗？你好，我是清煜的姐姐陈清瑾，这个是奶奶，另一个是我女朋友，初次见面，来迟了，你别介意啊。”陈清瑾介绍完之后，有些不好意思的看着田馨道。

    “没事没事，我一直在电视上看到两位姐姐，你们是我的偶像，我也是今天才知道清煜的姐姐是你们两个人呢，真的好开心啊！”田馨星星眼的看着陈清瑾和宋书颜两个人，让坐在旁边陈清煜都忍不住吃起了飞醋。

    “我们边吃边说，不然一会肚子都饿的咕咕叫那就好玩了。”陈母开了个玩笑说道。

    所有人都不好意思的笑了起来，好像也确实是这么个理来着，想象一下一会儿所有人肚子都咕咕叫的场景，这简直就是另类的二重奏啊！

    而且肯定还是独一无二的那种。

    “田馨，多吃点，你看你瘦的，我跟你们说啊，女孩子千万别光追求美知道吗？更重要的是健康，你们现在的孩子也真是不听话，像我们那个时候，连饭都吃不饱，哪像你们，现在能吃饱了，却又天天嚷嚷着减肥了，你说是不是啊，阿姨？”陈母说着问着正在喝汤的陈奶奶道。

    “是啊，真是不懂现在的年轻人，以前我们如果真的有那么多食物的话，也就不会有那么多的人死去了，好了不说这些不开心的了，你们只要记住，什么都没有身体健康最重要了。”宋奶奶语重心长的说道。

    “嗯嗯，知道了奶奶，而且我们也没有可以去减肥啊，本身就吃不胖我们也没有办法啊。”宋书颜得意的炫耀着自己光吃不胖的体质。

    顿时引来了田馨羡慕的眼神，她是那种

    喝口水都长肉的人，每次吃的稍微一多，就要一个月都泡在健身房里面了，不然的话真的是见不得人了。

    然后宋书颜就感觉到自己的脚背被人踩了一脚，差点痛呼出声，脸都憋红了，陈母顿时担忧的问道

    “书颜，你怎么了？是太辣了吗？”

    “没事妈，我就是刚才不相信咬到了舌头，没事的，妈你们也多吃点，别顾着减肥，健康最重要了。”宋书颜顿时将话原封不动的全部都送了回去。

    陈母这怕不是个皮皮虾吧！

    “嗯，你们也多吃点。”说着将肉就往她们四个的碗里夹着。

    四个人偷偷对视了一眼，都看到了彼此眼里那叫□□的负担，还是乖乖的吃吧，不然一会碗里堆的更高了。

    “奶奶，你们明天是又要出去逛了吗？介不介意带上我们两个啊？”宋书颜吃了一口土豆丝之后，问着旁边的奶奶。

    “嗯？爬山的工作不适合你们年轻人，年轻人就要去你们该去玩的地方，跟着我们这些老太婆做什么。”宋奶奶想都没想就直接拒绝了。

    “额，好吧，那你给我们推荐一下呗，你也知道，我们两个人基本上都是工作狂，根本不知道要去哪里玩，而且这次好不容易休了一个月的假期，实在是不知道要去哪里才好。”宋书颜无奈的说着。

    “那你们还是在家呆着吧。”又一次被怼了的宋书颜奶奶你开心就好。

     

第47章 学神大人（25）
 

    “好久不见！没想到我们还会再一次相遇, 还没有问你，当初离开学校之后去了哪里？你以前的朋友都说联系不到你了，你还真厉害，一消失就是十年。”白青柳眼神复杂的看着已经没有了从前稚气的莫佳轩，脸上带上了习惯性的假笑，问着。

    莫佳轩的心情有种说不出的苦涩和激动, 明明这个城市这么大，他以为不会遇到白青柳，所以才想回来看一下, 没想到刚回来第一天, 就见到了那个此生自己最想要守护, 却又因为自己当初的幼稚而伤到的那个女孩子。

    一时间真的不知道是苦涩多一点还是开心多一点了, 但是很快, 莫佳轩就知道了, 他心里其实是很想很想看到白青柳的，他的所有努力, 都是为了和那个叫做白青柳的女孩子在一起, 只是不知道, 她是不是还会等着自己，等着自己这个当初不成熟又幼稚的人。

    “好久不见！”莫佳轩干巴巴的应了声, 只觉得此时的自己嗓子干的发疼, 明明有很多很多话想要说出口, 可是说出来的却唯有一句代表距离的好久不见……

    “嗯，你这次回来还走吗？”白青柳打破了此时的尴尬, 问着自从刚才看到莫佳轩的一瞬间，就想要问出口的问题。

    “我也不知道，我不知道当初我爱的那个人此时有没有男朋友，或者有没有结婚，还会不会一直在等我，我想跟她说一声对不起，当初的我太过于幼稚，不知道她对我的期望，害她伤心难过，现在我已经知道了，不知道她还会不会给我这个机会。”莫佳轩看着白青柳头着。

    白青柳知道莫佳轩此时说的那个人是谁，只是现在一切都晚了。

    白青柳还记得当初在书上看到的一句话，那个时候刚看完，眼泪一下子就涌了出来，她想起了那个让自己从高中一直牵挂到大学毕业的人，可最后还是向现实低了头，服了软……

    白青柳收回了自己心头复杂的情绪，看着莫佳轩说道“我以前在书上看到过一段话，是这么说的怪我在最没能力的年纪，却遇上了最想照顾一生的你，我爱你，但也只能是我爱你了。此时最后再祝你一句，愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你往后余生，有良人相伴。”

    说完就朝着隔壁的西餐厅去了，莫佳轩想要拉住她，但是却被白青柳给挥开了，莫佳轩的视线紧紧的跟着白青柳，却看到了让他心碎的一幕。

    只见白青柳走到了一个小女孩的旁边，那个女孩子叫她妈妈，白青柳眼睛里的欢喜是那么的明显，让莫佳轩只觉得刺眼……

    这时一个男人端着汉堡可乐之类的走了过来，将东西放在桌子上之后，自然而然的伸手揉了揉白青柳的头，宠溺的说道“两个宝贝是不是等久了，以后我一定早早过来排队，不让你们等这么久了。”甚至双手合十做着求饶状。

    小女孩伸手捂着眼睛调皮的说道“我保证不看，你们继续，不用在乎我。”当然如果忽略掉她那开的大大的手指缝的话，可能会更加的有说服力。

    “你啊，真是个淘气鬼，快点吃，不然一会我们吃完了你就没得吃了。”白青柳本来还有些伤感的情绪，顿时被家里的小棉袄给治愈了。

    她知道莫佳轩正从外面往里面看着，也知道此时此刻这样的情景会给他带来什么样的打击，可有些时候，总是要面对自己所不能接受的事实。

    可能十七八岁的时候，真的喜欢上一个人，就会想要一辈子都和他在一起，觉得离开他还不如死了算了，那个时候的爱情，天真纯粹也更加的动人。

    等大了之后，就会觉得，那个时候的想法真的很矫情，没有谁离了谁是活不了的，有人说是因为不够爱

    才会这样，可是只有爱过的人才会真正的懂得，不是不爱，只是错过了，而且还是一辈子。

    “佳心，一个月只能吃一次哦，不然的话对身体不好，知道吗？”白青柳低头在小丫头的脸上亲了一口，轻笑着说道。

    “知道啦，真是嗦老太婆，qstr，以后你老了，我也一个月只带你吃一次好吃的，坏妈妈。”叫佳心的小女孩可爱的鼓了鼓腮帮子，气呼呼的说道。

    “噗……那还是等我老了再说吧！”白青柳失笑，这些小孩子哪来的这么多奇奇怪怪的想法，不过真的好可爱。

    莫佳轩在听到“佳心”这个名字的时候，只觉得心头一颤，特别想冲动一把，跑进去将里面那个女人抢走，让谁都找不到……

    可最后还是颓然的松开了紧紧握着的拳头，可以清楚的看到手心明显的红痕……

    再一次深深的看了那幸福的一家人，猛地转过身，不再看那不停扎自己心的画面，失魂落魄的快步离开了这个让自己连呼吸一下都觉得痛苦的地方。

    莫佳轩知道是自己的原因，所以才弄丢了那个自己喜欢的女孩子，看着她此时脸上幸福的笑容，他发现自己除了祝福之外，做什么都是多余的，还真是可笑。

    等莫佳轩离开了之后，白青柳的丈夫才看着她问道“刚才门口站着的那个人就是你的初恋吗？很帅气。”

    “嗯，不过你别误会，我也是今天才刚见到他……”白青柳急切的解释着，她害怕一会他生气了真的吓到了孩子。

    “嘘…”将食指放在了嘴唇上，看到白青柳果然乖乖的不再说话了，这才又一次笑道“放心，我知道的，而且我也不会给他机会让他把你从我身边抢走的，你可是我这辈子都想保护的珍宝，还有我们的小公主。”

    “谢谢你，程毅，愿意接受我的过去，我会努力做一个好妻子，好妈妈的。”白青柳感动的说道。

    宋书颜听到晋江系统说这个消息的时候，已经是很久之后了，久到宋书颜都忘了这两个人是谁了，这就有点尴尬了。

    “没想到男女主居然这么容易就被拆开了，所以我还是有些没有搞明白，原小说里面在我跟陈大佬因为那事情死了后，莫佳轩改好，两个人一辈子在一起，总感觉那么的牵强呢？”宋书颜问着当初自己看这个剧情时候的感觉。

    晋江系统“无可奉告，请自行摸索。”

    宋书颜……呵呵，我去你爷的，你不知道就说你不知道，还装的这么深沉，嫌弃你。

    “乖孙女，你打算什么时候将清瑾娶回家啊，你看你们现在都多大了，还不赶紧结婚是想气死我吗，啊？”又一次被奶奶的催婚的宋书颜，有些无奈了。

    “奶，你放心，我今年就将清瑾娶回家，我现在就去准备聘礼去。”宋书颜说完赶紧跑了。

    只听奶奶在后面喊道“那我先去跟清瑾父母商量日子去了，你也加油啊。”

    宋书颜奶奶，我总感觉你比我还着急，所以是我娶媳妇还是你娶啊？当然这话宋书颜是不敢问的，不然的话免不了一顿竹笋炒肉了。

    开着车到了两人的小窝，此时陈清瑾一定在房间里睡懒觉。

    推开门，果然窗帘都拉的紧紧的，一点阳光都照射不进来，将卧室的房门推开，果然清楚的看到陈大佬将自己卷的跟毛毛虫一样，还不停的来回滚动着。

    怎么看怎么可爱。

    “小懒猪，该起床了，太阳都晒到屁股了，快起来，我有事要跟你商量一下，关于我们两个人谁娶谁这个问题的。”宋书颜半边身子靠在床上，用手一边轻轻的摇着不愿意睁开眼睛的陈大佬，一边说道。

    “嗯你

    决定就好啦，我好困啊，昨天晚上熬夜将方案做完，三点多才睡的，我不想起来。”陈清瑾嘟嘟囔囔的说着，将头更是往被子里面挤着。

    “好吧好吧，那你再睡一会，等你醒来了我们在商量，我先去给你炖点粥，怎么感冒了也不跟我说一声，真是。”宋书颜有些聒噪的说着。

    听着陈清瑾特别明显的鼻音，本来想要训一下陈大佬的话顿时怎么也说不出口了，在心里狠狠地唾弃了自己一下，真是被陈大佬吃的死死的。

    “嗯嗯，我昨天晚上迷迷糊糊就睡着了，感觉头有些沉，也没有在意，没想到是感冒了。”陈清瑾说着宋书颜的话应了一句，就又一次迷迷糊糊的睡着了。

    宋书颜你上辈子肯定是猪投胎的，睡这么快。

    先是去了洗手间将毛巾打湿给陈清瑾敷在额头上，之后才去了厨房，如果没记错的话，她昨天买的蔬菜还剩了点。

    等陈清瑾再次醒来时，是被扑面而来的香味给诱惑的，穿上拖鞋“踢踢踏踏”的就跑到了厨房门边，偷偷朝里面看着。

    “先去洗脸刷牙，等你出来就可以吃了，别在门口跟个二哈一样，搞的我虐待你了似的。”宋书颜头都没回，语气无奈的说道。

    “嘿嘿，好的。”在地上跳了下，调皮的敬了个不伦不类的军礼，就一蹦一跳的离开了。

     

第48章 学神大人(26)
 

    等两个人吃完之后, 宋书颜才紧张兮兮的将自己准备了好长时间的求婚戒指拿了出来，手都有些颤抖了。

    单膝跪在了地上，将手上的戒指朝着陈清瑾的方向递了过去，看着陈清瑾结结巴巴的说道“大大佬，今天是我们两个人在一起的第十年，我已经做好了以后我们两个人相守一生的准备, 现在我想问问你的意见，愿意赌一把，将你自己的以后都交给我吗？”

    陈清瑾没想到宋书颜居然比自己更快一步的求婚, 不过这并不影响她的开心, 轻轻的点着头, 将自己的手伸了过去, 让宋书颜将戒指给自己戴上。

    “我愿意, 不过你等我一下, 我也准备了戒指，打算今天跟你求婚来着, 谁知道每次都是你比我快一步, 不过我还是要给你求一次婚, 让你也开心。”陈清瑾低着头转了转手指上的戒指，对着宋书颜说道。

    说完之后就去了卧室, 将呆立在原地的宋书颜冷落在那里, 自己去里面拿戒指了。

    听到陈清瑾话语的宋书颜, 真的是被这个惊喜给刺激的呆立在原地，动都不动了, 心里不停地有泡泡冒出来。

    宋书颜知道，那是自己心里开心的在不停冒着泡泡，她还是第一次被人求婚，尤其还是自己喜欢的那个人，真的好激动好开心，连手脚往哪里放都不知道了。

    不知道刚才陈大佬是不是也像自己现在这么激动，为什么还没有收到陈大佬的求婚，就已经觉得自己都快飞起来了呢？

    就在宋书颜想七想八的时间，陈清瑾就拿了一个戒指盒走了出来，步履坚定的走到了宋书颜面前，看着比自己高了一个头可眼神还是一如当初温柔看着自己的样子。

    对比了一下两人的身高，脑海中设想了一下，自己跪在地上抬头看着宋书颜的样子，顿时默默的搬来了一个椅子，站在了上面，之后慢慢的单膝跪在了椅子上。

    眼神刚好和宋书颜齐平，心里一时间有些五味杂陈，所以说身高什么的真的是太欠揍了。

    将自己脑海中乱七八糟的想法甩出去，将手中的戒指盒打开，露出里面的银色指环，看着宋书颜认真的说道“书颜，虽然我知道我们两个人的感情不需要这样的面子工程，可我还是想对你说，你对于我来说有多么的重要。”

    “谢谢你愿意花这么多的时间来让我爱上你，谢谢你一直没有离开，谢谢你一直一直包容我的小脾气，即使有些时候有些事情只是我的无理取闹，你也没有觉得厌烦，我剩下的几十年想和你一起过，你愿意给我这个机会吗？”

    “你如果答应了我，以后就要包容我所有的小脾气和小缺点，不可以惹我生气，就算是我做错了，你也不可以说我，你还要一直给我做饭，不许不答应。”不等宋书颜回答，就霸道地说道。

    “噗，你还真是霸道！”宋书颜失笑摇头，转而认真的看着陈清瑾说道“嗯，我答应你，以后不论发生什么事，我都会不离不弃的照顾你，就算是你做错了，我也不会不要你，不会让你哭，只会让你每天都开开心心的。”

    说完将自己的右手伸到了陈清瑾眼前，让她给自己将戒指带上。

    求婚的戒指就这么在两人的承诺中戴在了彼此的中指上，相视一笑，宋书颜伸手将陈大佬从椅子上抱了下来，这才有空嘲笑她。

    “陈大佬，你求个婚居然站在椅子上，你是怎么想的啊？”宋书颜想起刚才的情景还有些忍俊不禁，要知道陈大佬那委屈的小表情简直不要太可爱啊！

    当时她就特别想伸出魔爪狠狠地□□一下她的脸蛋，不过想到刚才的场合，还是没有胆子做，免得陈大佬恼羞成怒将自己揍一顿。

    “你还有脸笑，谁让你长得那么高的，如果我不站在椅子上给你求婚，往地上一跪你哪里还能看得见我，再说了就算你低头能看见，我还觉得脖子困呢。”特别理直气壮的说着。

    宋书颜额，长得高也怪我喽，关键我也不想啊，委屈jg！

    “好吧好吧，都是我的错，我不应该长这么高的，对了，奶奶说我们已经这么大了，让我们两个赶紧结婚，而且已经去你家里提亲去了，可能现在日子都定好了吧！”宋书颜后知后觉的说道。

    本来刚来就想说的，可叫了陈清瑾起床之后，又去做了饭就给忘了，现在说出来好像大概不是很晚吧！

    宋书颜有些不确定的想着。

    陈清瑾你赢了。

    刚想说话，手机铃声就响了起来，两个人的铃声是一样的，所以一时间也不知道是谁的手机，就都将手机给拿了出来。

    是陈清瑾的手机，陈妈妈的电话，陈清瑾跟宋书颜对视了一眼，赶紧将电话接了起来，并且开了扩音。

    “喂，阿瑾，书颜在你身边吗？你们两个今天都谈了什么啊？”陈妈妈试探的问着，两人都清晰的听见了那边宋奶奶的声音，小声的跟陈妈妈说着快问问求婚了没？求婚了我们就赶紧办婚事。

    陈清瑾宋书颜奶奶，你是不是觉得你是声音特别小，我们两个都听不到吗？

    “妈，我们两个的事情你们做主就行了，我们都听你们的。”陈清瑾也不忍心让父母再替自己担心了，赶紧说道。

    “哎好好，正好我跟你宋奶奶已经商量好了日子，就等着你们的消息了，这样的话那你们两个人晚上回来一下，我们商量一下是举办中式婚礼还是西式婚礼好一点，行了电话里就不多说了，你们晚上记得回来了。”陈妈妈高兴的说完，就将电话挂断了。

    两个人面面相觑了一会，都无声地笑了起来，慢慢将头靠在了一起，一时间空气里都透着一股安谧。

    “书颜，你说我们以后会幸福吗？会不会后悔？”陈清瑾闭着眼睛轻轻的问着。

    宋书颜也同样闭着眼睛，闻言只是轻轻的笑了下，说道“会幸福，不会后悔，因为我不会让你有后悔的机会的。”

    “你还真是信心十足啊，就不怕以后打脸吗？”虽然很开心宋书颜说的这么干脆利落，可还是忍不住打击她。

    “那当然了，我是谁啊，我可是宋书颜，而且是从来都不会让自己后悔的，就算是你想后悔也晚了，上了我的贼船就别想下去了。”宋书颜自信满满的说着。

    “哼哼，你开心就好。”陈清瑾不再继续说了，只是静静的靠在宋书颜肩上，一会儿就睡着了。

    宋书颜感觉到肩膀上的重量，转过头就看到某人此时正睡的香甜，而且嘴角还弯起了醉人的弧度，红润的嘴唇让人有一种想要一亲芳泽的冲动。

    轻轻的咽了下口水，默默的将头转了过去，在心里默念着空即是色，色即是空

    为了不惊动到睡着的陈清瑾，宋书颜一直保持着这个动作，直到陈清瑾醒了过来，才活动了一下已经麻木了胳膊。

    见宋书颜疼的龇牙咧嘴的样子，陈清瑾有些无奈的用手戳了戳她的额头，嗔怒道“你是不是傻，胳膊被我压麻了也不知道抽出来，就这么一直坚持着，如果我不醒来你是不是连胳膊都不想要了，嗯？”

    宋书颜只是傻笑着，没回话，陈清瑾无奈，将头探过去，在宋书颜唇上轻轻的亲了下，就站起来去房间里换衣服了。

    “你也去换身衣服吧，你身上穿的都被我压皱了，换那身我们一起买的情侣装，我也去换那件。”陈清瑾说着就换上了房间的门，阻挡了某色

    狼的偷看。

    宋书颜失落的收回了视线，还以为可以看见美好的风景呢，没想到陈大佬居然跟防狼一样的防着自己，真失败。

    不过一想到等她们两个人结婚之后，不论什么时候都可以随便看心情顿时就明媚了起来。

    转身也乖乖的去自己的换衣间换衣服去了。

    如果陈清瑾知道宋书颜此时的想法的话，指不定一个卫生球就抛过去了，甚至可能会推迟结婚的日期，让你整天不想些好东西，就想这些乱七八糟的，真的是。

    等两个人收拾好到达陈家的时候，已经快七点多了，刚推开门就感觉到了房间里面凝重的氛围，本来还玩闹不止的陈清瑾和宋书颜两个人顿时收敛了脸上开怀的笑容，双手垂在腿边做出一副乖宝宝的样子。

    “爸妈，奶奶，你们怎么这么严肃？看着好可怕。”陈清瑾小心翼翼的说着。

    “哦，没事，你们既然回来了，那我们就跟你们两个人说一下我们两个人选好的日子吧，一个是五月二十八号，也就是下个月，另一个是八月一号，我们更加的倾向于五月二十八号这天，你们的意见呢。”这问话怎么听怎么像陈述句。

    偷偷对视了一眼，宋书颜赶紧说道“奶奶，叔叔阿姨你们决定就好，我们两个都没有意见。”就算是有意见也不敢说啊，你们的眼神让我们好方

    “嗯，既然这样，那我们就去准备结婚该用的东西了，你们也赶紧联系人拍摄婚纱照，别磨磨唧唧的了。”宋奶奶一锤定音道。

    “那我们选择中式婚礼，因为比起穿着洁白的婚纱，我们更喜欢古代人的那些礼仪和服饰。”陈清瑾想到自己衣柜里满满当当的汉服，顿时说道。

    “嗯，都听你们的。”几个家长都没有意见，至于弟弟陈清煜的意见，哦，那根本就不重要。

    陈清煜呵呵，你们还真是我亲爸亲妈亲姐姐啊！

     

第49章 学神大人（27）

 

    将婚期确定好之后, 两个人也正式的在微博上通知了一直等待她们结婚的粉丝，每天都会在上面发一些两个人拍摄婚纱照发生的趣事。

    虽然打算举办中式婚礼，但是婚纱照却是不只有汉服的，也有婚纱的，发上去的基本上都是摄影师抓拍到的，至于特意摆姿势照得, 则没有发布。

    等两个人拍摄完婚纱照之后，就又一次马不停蹄的忙碌了起来，每天都跟个旋转的陀螺一样, 连休息时间都要挤出来。

    因为结婚的事情, 两个人还请了将近半年的假期, 因为家里人已经耳提面命了, 如果不乖乖听话好好配合他们的话, 那就别怪他们不讲情面了。

    正是因为如此, 所以两个人在结婚之前的这段时间都特别的听话，宋书颜也没有偷偷的去研究实验室丢下的那一大堆的烂摊子, 每天都跟陈大佬呆在一起。

    时间说快也快, 说慢也慢, 在宋奶奶和陈家父母他们的盼星星盼月亮中，终于到了两个人成亲的这天了。

    天还没亮宋书颜就被奶奶给折腾醒了, 只见宋奶奶一脸恨铁不成钢的看着宋书颜, 如果不是今天实在是一个值得开心的日子, 宋书颜指不定会被嫌弃成什么样子呢！

    虽然现在也很嫌弃就是了。

    “嗯？奶奶，你怎么起的这么早？化妆师来了吗？”宋书颜揉了揉眼睛, 还有些迷糊，昨天晚上睡的有点晚，此时头还有些疼。

    “没来你也该醒来了，快点去洗洗脸，收拾一下，奶奶有话跟你说。”奶奶说着将衣服递给了宋书颜，示意她快点去换。

    宋书颜见此，知道自己再想睡个回笼觉是不可能了，伸出手胡乱在脸上抹了两把，穿上衣服跳下床就去洗手间了。

    快速的洗了个战斗澡，将衣服穿好，一边用毛巾擦拭着头发一边往出走。

    见奶奶坐在沙发上，走过去坐在了奶奶旁边，将头上的毛巾拿下来扔在了茶几上，轻轻的靠在了奶奶的肩膀上，问道

    “奶奶，你要跟我说什么啊？”

    “嗯，其实就是希望你们两个人以后都可以快快乐乐的在一起，别为了一点点的小事吵闹不休，有矛盾的时候，记得多为对方想一想，有什么事情记得跟彼此说，不要一个人憋在心里，这样会让两个人都受伤的。”

    “而且以后你们两个人就是一家人了，往后的岁月里肯定会遇到很多的磕磕绊绊，但是就算是再生气，也不要轻易的说出离婚这两个字，你说一遍两遍她可能会不在意，可是说的多了，就会记在心里了，慢慢的长期累计下来，就会让彼此的感情淡了，中间也会出现一道无法跨过的鸿沟，到那个时候，后悔就再也来不及了，知道了吗？”

    “奶奶一直都知道，书颜是个特别听话又容易心软的孩子，可是还是会担心你在以后的日子里会钻牛角尖，而那个时候奶奶也不在了，没有人倾听你的话，你会犯错误，书颜你要记住，没有什么事情是过不去的，遇事的时候，记得多想想，不要因为一时间的头脑发热造成让自己后悔的事情。”

    “好了，去开门吧，肯定是化妆师还有摄影师他们过来了，奶奶相信今天我们家书颜一定会是最最吸引人的那一个人，肯定会迷的清瑾找不着北的。”听到敲门声，宋奶奶顿时调笑着宋书颜。

    “噗，奶奶你也肯定是最美的那个老太太，你也去换衣服吧，我去开门。”说完就站起身子，给他们开门了。

    之后宋书颜就被人群彻底的给包围了，连人影都看不清，只能感觉有很多只手不停的在自己头发上脸上来回的动着，宋书颜觉得有些痒，不自主的想动一下脑袋，刚有这个想法，

    顿时就被化妆师特别有先见的给抢了先。

    顿时差点一口气没上来，差点自己将自己给憋出内伤了。

    好久宋书颜才听到一声“好了，大功告成”的声音，此时宋书颜只觉得好像是过了一万年。

    睁开眼睛看着镜子里面的自己，长长的头发被高高的盘起，金色的簪子插在发间，上面的流苏因为自己的动作而不停的摇晃着。

    耳朵上也吊着同色的耳环，外面的阳光照进来，分外的刺眼。

    红色的汉服还没有穿上去，但是已经可以想象到，那该是多么让人觉得惊艳了。

    宋书颜回过神来，趁着其他人还沉迷在自己的美色之中时，蹑手蹑脚的偷偷溜到了洗手间，好一会才一脸轻松的走了出来。

    将红色的汉服从柜子里拿出来，在几个女性化妆师的帮助下，小心翼翼的将衣服穿在了身上。

    因为宋书颜知道自己没有胸，所以当时定制的时候，专门说了下不要齐胸襦裙，而是选择了齐腰的，但好看确实是毋庸置疑的。

    宋书颜红色汉服的背面是手绣的凤，而陈清瑾的汉服背面则是手绣的凰，走动间就像是活过来了一样。

    陈清瑾在看到的第一眼就喜欢上了，当时就忍不住想要穿在身上，最后还是被家里人给拦住了，说是有些不吉利。

    但至于不吉利到哪里，宋书颜就不知道了。

    宋书颜穿的汉服可以说是特别简单的了，快的下基本上只要五分钟就搞定了。

    另一边的陈清瑾，衣服就比较难穿了，而且发型也在等到衣服穿好之后才能做，不然的话一会就乱了。

    因为打算举办中式婚礼，而且为了应和两人身上的汉服，宋奶奶早早的就给陈清瑾准备好了凤冠霞帔，就等着在两人结婚的这天，让陈清瑾戴上。

    宋奶奶此时也穿上了一身红色的唐装，脸上的笑容一直都没有下来过，看着宋书颜一身红衣漂亮又帅气的样子，满意的点点头，就将她交给了旁边的安馨柔，说道

    “馨柔啊，一会你记得多看着点书颜，别让她激动的晕过去了，不然就真的丢人了，还有多拿点红包，免得到时候不够分，好了快点去接亲吧，我就不耽误你们时间了。”

    宋书颜……奶奶，你真是我亲奶奶。

    “好的奶奶，保证完成任务。”说完跟在宋书颜身后，赶紧去了。

    她可以说是见证了这两个人从相识，到相知再到相爱的见证人了。尤其是她都结婚了之后，这两个人居然连婚都没求的时候，当时着急的嘴上都起泡泡了。

    还以为是她们家里人不同意两个人之间的事情，偷偷的从侧面旁敲侧击了一下宋书颜，才知道根本就不是那么回事。

    而是这两个特别心大的人根本就没有想到这件事情。

    顿时呵呵，你们开心就好。

    今天是两个人结婚的日子，安馨柔简直不在太兴奋啊，不知道的人还以为结婚的是她呢！

    “书颜，你终于要把我们学神大人给娶回家了，真的是太不容易了，我还以为你们一辈子都不打算结婚了呢。”安馨柔用胳膊轻轻的撞了撞她的胳膊，说道。

    “那倒不会，因为我也想给陈大佬一个浪漫的婚礼啊，当时没有立即就成亲，一方面是因为想要在加深一下感情，免得陈大佬以后会觉得后悔，另一方面也是那个时候我们都还太小了，而且那个时候的我还没有什么成就，总觉得跟陈大佬在一起是占了她便宜，虽然我自己觉得我挺厉害的，哈哈。”宋书颜说着没忍住笑了起来。

    不过还是挺矜持的，她还要做一个漂漂亮亮的新娘呢，要是因为自己的大笑妆

    化了的话，那就真的是哭都不知道找什么理由了。

    到了陈家，经历了好一番的磨难之后，才终于到了最后一道关卡，站在门前的是陈清瑾的弟弟陈清煜，此时穿着一身黑色的西服，站在门边就跟个保镖一样。

    此时脸上满是深沉，一点都没有平日里的随和，见此，宋书颜也忍不住严肃了起来，静静的看着他，等着他说话。

    “我知道你们都是女孩子，能在一起也都不容易，我也不是想要刁难你，只是我希望你能答应我一件事情，以后不论何时何地，不论发生了什么事情，你都要对我姐姐好，不能让我姐姐伤心落泪，如果有一天我姐哭着跑回了家，我也不会放过你的，好了，我要说的就只有这么多了，你进去吧。”说完之后，就侧身站在了门边。

    宋书颜知道，此时承诺的再多，在动人也是不起什么作用的，只是在心里默默的对自己承诺着，不论发生了什么，都会对陈大佬不离不弃。

    宋书颜推开房门，就看到坐在床上盖着红盖头的陈清瑾，此时双手还紧紧的捏在一起，应该也跟自己一样，特别的激动吧！

    “清瑾，以后我们两个人就是真真正正的一家人了，我宋书颜今天在这里发誓，我会一直一直对你好，不让你伤心，让你每天都开开心心快快乐乐的。”

    说完就抱起了还坐在床上的陈清瑾，在周围人的笑闹声中，一步一步坚定的往外面走着。

     

第50章 学神大人（28）

 

    已经头发花白的宋书颜, 看着躺在床上同样青丝变白发的陈清瑾，脸上忍不住露出了笑容，脸上和眼角的皱纹也因为这个笑容而挤压在了一起。

    即使是这样，也能看出来年轻时候肯定是个很清秀的人，就算是老了，也是个优雅的老太太。

    轻轻的坐到了床边, 害怕打扰到好不容易睡着的陈清瑾，要知道，自从两个人上了年纪之后, 宋书颜的睡眠还好, 陈清瑾的睡眠质量真的是差到不行。

    一点点风吹草动都能将她惊醒, 好几个晚上宋书颜都没有睡一个好觉, 即使是这样, 也没有想过要跟陈清瑾分房睡。

    陈大佬年纪越大也越来越小孩子气, 但是却不会无理取闹。

    以前人都说老小老小，那个时候宋书颜还不以为意, 没想到现在居然会真真实实的发生在自己身边, 真是世事无常啊！

    将手慢慢的拉住了陈清瑾的手, 放在掌心里，想着两个人发生的点点滴滴。

    学生时代的相知相爱, 再经过十年的爱情长跑才终于走在了一起, 这几十年来, 两个人也发生过一些口角。

    甚至因为要不要孩子这件事情差点离婚了，每次想到这里宋书颜都有些后怕, 怕离开了陈清瑾之后，自己就真的成了一个行尸走肉了。

    宋书颜是不愿意要孩子的，不是因为她是这里的外来客，而是因为宋书颜知道，女子怀孕本来就特别辛苦，男女都特别难受孕，更何况是两个女子，其中所受到的疼痛更是难以估量。

    关键是宋书颜提出来说自己生孩子吧，可是陈大佬又不愿意了，问她为什么不愿意她又支支吾吾的说不上来。

    宋书颜你怕不是要气死我哦！

    最后陈清瑾才在宋书颜的一次又一次的轰炸下说出了原因，只是这个原因让宋书颜觉得你还不如不说呢。

    “因为我觉得，如果你生孩子的话，就像是一个男人在生孩子一样，每次想到这里我就忍不住恶寒，而且我也想生一个我们两人的宝贝。”这是当时陈清瑾的原话，差点没将宋书颜给气死。

    宋书颜呵呵你怕是想气死我你才甘心是吧，我生孩子怎么就像个男人生孩子了，再说我是男是女你不知道吗？要不要我们现在接着验证一下？等你什么时候真正了解到我性别了我们再继续商讨孩子的事情？

    “唔书颜，我错了，真的，那不要孩子就不要孩子呗，那我们以后看了怎么办？要不如果我弟弟愿意的话，我们在他那里过继一个怎么样？如果不行的话，那我们就去收养一个。”陈清瑾瘪了瘪嘴。

    “嗯我觉得可以，再说了我都不急着要孩子，你着什么急，而且我们两个人一直在一起难道不好吗？真的是。”宋书颜不雅的朝着某人翻了个白眼，说道。

    “切，不理你。”陈清瑾撇撇嘴，转身去找宋奶奶去了。

    “奶奶，今天我们去游湖怎么样？杭州西湖可是著名的风景区呢。”陈清瑾一边说一边搀着眼睛已经看不清的宋奶奶，往外面走着。

    “好，好，书颜呢？让她给我们开车，送我们过去。”奶奶说着露出了她那已经掉光了牙齿的牙床。

    因为牙齿掉光了，所以说话的时候嘴巴一皱一皱的，每次宋书颜看到都忍不住想笑，因为真的太可爱了。

    带着奶奶到西湖游玩了一周，回来后没多久，宋奶奶就去世了，奶奶没有收到一点点病痛的折磨，安详的离开了。

    只是临死前，唯一放心不下的就是宋书颜和陈清瑾两个人了，躺在病床上伸出只剩下骨头的双手，拉住了宋书颜和陈清瑾的手，将两人的手放在了一起，

    像是完成了什么大事一样，长出了一口气，脸上不自主的挂上了笑容，说道

    “清瑾，书颜，奶奶怕是要离开你们了，你们两个人以后要记得好好的，不要为了一时的意气之争而让自己抱憾终身，少时夫妻老来伴，这句话可不只是说一说而已，以后就算真的发生了什么事情，记得多站在对方的立场上想想，也想想你们当时在一起的时候有多么的不容易，知道了吗？”

    看到两个人点头，顿时满意了，转头看着已经泪流满面的宋书颜，打起精神调笑道“哎呀我们家帅哥怎么哭了呢？快点笑一笑，奶奶这不是还好好的吗？哭什么，奶奶想告诉你的是，书颜，你是奶奶一辈子的骄傲，你也做到了当初你对奶奶的承诺，让奶奶跟你过上好日子，这些年奶奶真的过得很潇洒，很满足。”

    “你们都不要为了奶奶而伤心，奶奶只是去找你们爷爷爸爸妈妈去了，而且这么多年，奶奶也真的坚持不住了，你们以后一定要好好的，好好的”说完就永远的闭上了眼睛，本来握着两个人的手也滑落了下来。

    “奶奶，你别走，你说过会永远陪着我的，你别走”宋书颜撕心裂肺的哭着，扑在奶奶的床边，将头埋在奶奶的手上，整个身子都颤抖了起来。

    “书颜书颜你别这样，奶奶如果看到你这个样子会伤心的，你别这样，书颜…”陈清瑾在旁边轻轻的抱住了宋书颜，泣声道。

    “清瑾，我没事，我就是一时间接受不了奶奶离开我的这件事，你别伤心，奶奶希望我们一直好好的，开开心心的，我不哭了，你也别哭了，我们都不哭。”宋书颜知道，现在再怎么伤心都是毫无用处的，如果因为过度的伤心而伤了身体的话，奶奶也不会开心的。

    “嗯，你也别哭，我们都不哭，奶奶只是去了另一个无忧无虑的地方而已，那里有爷爷，有爸爸妈妈，奶奶不会孤单的。”陈清瑾抬起手给宋书颜擦了擦脸上的眼泪，强颜欢笑道。

    两个人都知道，此时此刻的笑容的都是自己装出来的，可是谁都没有拆穿，都装作不知道。

    古人说的自欺欺人大概就是这样的吧。

    安葬了奶奶之后，两个人回到家里，推开门看着房间里熟悉的东西，就像是奶奶还在这里面一样，没看到一样东西，眼前都会出现奶奶的样子，宋书颜知道这样不行，跟陈清瑾商量了一下，就搬出了这里。

    “奶奶，再见。”说完彻底的关上了房门。

    宋书颜还在回忆着，就感觉到手被人捏紧了一些，顿时清醒了过来，抬起头就看到陈大佬慢慢的睁开了眼睛，眼睛有些无神的看了过来，好一会才有了光彩。

    “大佬，今天怎么样？有没有哪里不舒服？今天可是我们结婚五十周年呢，要好好的出去逛一下。”宋书颜说着将陈清瑾从床上扶了起来，给她穿起了衣服。

    两年前，陈清瑾不小心摔了一下，差点没要了陈清瑾的老命，好不容易救过来，但是也落下的毛病，因为伤到了神经，所以再也没有站起来过。

    刚开始的时候，陈清瑾根本接受不了这个打击，恨不得一死了之，她眼看着就要死了，居然落下这么个毛病，以后再也不能站起来了，不能跟书颜一起逛街，做饭，还要一直麻烦拖累书颜，这让陈清瑾怎么接受得了。

    可到了最后，还是被宋书颜给劝住了。

    “大佬，你不可以抛下我一个人的，何况只是照顾你，这么多年来我照顾你又不是一次两次了，你这次又何必计较呢？我们结婚的时候我说过的，会一生一世照顾你，爱护你，你现在只是不能动弹了而已，我会背着你，看着沿路的风景的，你不要再想着离开我了，好吗？”宋书颜亲了下躺在床上，苍白着脸的陈清瑾，说道。

    “你不会嫌弃我吗？我现在都嫌弃这样的自己，不能动，什么都做不了，什么都要靠着你，我怕，怕你会嫌弃我，不要我了。”陈清瑾说着眼泪止不住的往下流着。

    抬起手轻轻的给陈清瑾擦着，轻笑道“傻瓜，我不会在你风华绝代的时候赖着你，也不会在你需要我的时候丢下你，如果你不相信的话，我们就慢慢的看着，终有一天，你会知道我对你的情意的。”

    “嗯，你自己说的，不许反悔，不然，不然我就上法院告你，哈哈……”说着没忍住笑了起来。

    梨花带雨的样子，虽然也不算年轻的脸庞，可看在宋书颜的眼里，还是那么的让她心动。

    “傻子。”戳了下她的脑袋，_道。

    “今天是我们结婚的五十周年，你今天想吃什么，想做什么我都可以满足你哦，就算是以前我不许你吃的，今天也可以吃哦。”宋书颜将陈清瑾抱到了轮椅上放好，推着她一边往前走，一边说道。

    “真的吗？那我想吃酸菜鱼，麻辣小龙虾，可乐鸡翅，对了，还有你最爱吃的土豆丝。”陈清瑾眼睛顿时一亮，快速地说道。

    “嗯？可是你不是对海鲜过敏吗？虾和鱼你可以吃吗？以前都没见你吃过，会不会出事？”

    宋书颜不确定的问着。

    “我不管，我就要吃，如果今天不吃的话，我就不知道什么时候可以吃了。”陈清瑾皱了皱眉头，不依道。

    “好吧，那就今天这一次，下不为例啊。”

    宋书颜最后还是妥协了，在看到陈清瑾吃的开心不已的表情时，宋书颜知道，她做了一个正确的决定。

    当天晚上陈清瑾脸上就带着笑容离开了，宋书颜半夜从梦里惊醒过来，没有听到陈清瑾的呼吸声，就知道发生什么了，眼角有泪水滑落下来，在陈清瑾脸上轻轻的亲了一口。慢慢的闭上了眼睛。

    在脑海中用意识跟晋江系统说道“离开。”

    宋书颜只感觉身体一轻，再次睁开眼睛时，就到了一个古色古香的地方，但是关于之前的记忆，却是一点都想不起来了。

     

第51章 王爷大佬（1）
 

    宋书颜左右看了看, 一个人都没有，想看一下房门是不是关着，却被床前的屏风给挡住了，见此，宋书颜也就不再多此一举了。

    手上用了点力气，慢慢的从木床上坐了起来, 听着木床因为受力而发出的咯吱声，顿时有些沉默。

    靠在雕花的床栏上，抬起手揉了揉有些发晕的脑袋, 好一会才松开了紧皱的眉头, 在意识中让晋江系统将这个世界的剧情传给自己。

    她虽然没有了前面两个世界的记忆, 但是屏幕上两个世界已完成的字体却不是开玩笑的, 而且这么长时间也没有人进来, 要么现在她穿的这个人特别小透明, 要么就是特别的大人物，没有她的吩咐根本不敢进来。

    而现在不论是哪一种情况, 都是宋书颜此时所希望见到的, 这样才不会有人打扰到自己接受这个世界的剧情。

    “晋江, 传输记忆。”话音刚落，就感觉脑子里面针扎一样的疼痛一闪而过, 很快就又一次消失了, 真真是来无影去无踪, 雁过无痕。

    宋书颜……又忘了让她慢慢传了，怎么拯救记忆力这么差劲的你, 心累。

    甩甩头，赶紧将这些乱七八糟的甩飞出去，安静的消化起了晋江给自己传输的记忆。

    这次来到的是古代，而且是她在历史课本上没有见到过的一个朝代，还是正儿八经的女尊国，女主外男主内，女子挣钱养家，男子生儿育女的朝代。

    宋书颜？？？黑人问号脸，表示受到了一万点的打击，虽然在年少轻狂的叛逆期确实是这么想过，想过为什么不是男的怀孕生孩子，为什么不是男的来大姨妈，可是真的来到了这样一个朝代，宋书颜却是一时间有些接受无能。

    强忍着心里的别扭感，继续看了起来。

    这是一个三国鼎立的国家，本来是四国鼎立的，但是冬麟国早在十年前就已经亡国了，据说冬麟国有公主逃了出来，但是谁都没见过，也不知道这个消息是真实存在的还是有人故意放出来的消息，想掀起什么风浪。

    而这次的大佬是秋霖国的王爷，当朝女皇一母同胞的亲妹妹，而且也并没有发生什么造反的事情，反而深得女皇陈清宸的喜爱，年纪轻轻就被封为了王爷，也是秋霖国唯一的王爷。

    女皇陈清宸每次得了什么好东西都会派人给陈清瑾送过来，因为她知道，即使是所有人都不支持自己反对自己，妹妹陈清瑾也会无条件的支持自己。

    所以在自己能做到的范围内，只要妹妹有什么想要的，喜欢的，她都会给她。

    只是妹妹陈清瑾什么都好，但唯独婚姻一事让女皇操碎了心，恨不得将全天下长得好看家室又好还知书达理的男子都找到，一股脑塞到自家妹妹的王府里。

    可还没来得及实施，就胎死腹中了。

    既然这样，那女皇心说我退一步，就算你喜欢女的我也不说什么，可既是是这样，妹妹陈清瑾还是拒绝了。

    陈清宸……这个妹妹我上辈子肯定是欠了她吧，这辈子来找自己报仇来了，她非得被气得吐血身亡不可。

    宁王爷陈清瑾，不爱权财，独爱笔墨纸砚，诗词歌赋，凡见过之人无不念念不忘，叹为观止，虽然女帝是陈清瑾的亲姐姐，但是也不得不承认，并且还称赞其字体之翩若惊鸿，婉若游龙，好多文人墨客都纷纷想要求取，但无一人如愿。

    而且宁王爷陈清瑾无论是气质、样貌，甚至是身段，皆为人间极品，真真是应了古诗里的那一句人间难得几回闻。

    如果仅仅是这样也就罢了，她还是秋霖国万千儿郎心中妻主的最佳人选，也是不少有磨镜之癖的女子心

    向往之的人。

    而且上宁王府提亲的媒公将门槛都踩烂了不下十余个，一度成为京城百姓茶言饭后的谈资。

    只可惜女皇陈清宸一心想要给自家妹妹找一个世上最好的，更是拒绝了好多来给自家儿子提亲的朝中大臣和世家公子，这也导致了宁王爷陈清瑾成为了唯一一个芳龄二十八岁还没有一个夫郎的尴尬局面了。

    宋书颜……这是厉害人啊。

    这么想着，又一次继续看了下去，如果只是这么简单的话，应该是不会让自己过来的。

    这么想着，就看到在宁王陈清瑾而立之年这一年，外出游玩时带回来了一个人，是一个女子，长的真真是闭月羞花，沉鱼落雁，只要见过一面，无不对其念念不忘。

    陈清瑾兴高采烈的将她介绍给自己的姐姐，说她是自己的救命恩人，自己要好好的报答她。

    陈清宸在第一眼见到这个女子时，就觉得不喜，刚开始还以为是因为她抢走了自己妹妹的注意力才会这样，可在让暗卫暗中调查了之后，才知道原来一切都不是自己的杞人忧天，而是这个女子真的是有问题的。

    就连妹妹那次的遇刺再到被她救回，都是她自导自演的一场戏，为的就是让妹妹将她带回京城，带进皇宫，好行刺自己。

    只是她没有料想到，妹妹虽然将她带了进来，却也知道分寸，怕真的出了什么事情，所以从来都不会离自己太近，这让那女子一时间不知道该如何下手。

    调查出来之后，陈清宸没有想要打草惊蛇，而是打算将妹妹带到皇宫之后在开始行动，可却没想到，恰恰是因为这样，却葬送了妹妹的性命。

    原来在她召妹妹进宫的指令刚下达下去，就有人比自己更快一步的将消息传给了那个冬麟国的余孽，在自己的人刚到宁王府，那女子就跟自己的妹妹同归于尽了。

    而这只是这本书里面的一个插曲，女帝陈清宸在得知自己的妹妹死了后，一度差点疯魔，在床上躺了好几个月，在其他两国的虎视眈眈中，勉强振作了起来，一时间下达了许多命令，很快就让春启国和夏祈国起了矛盾，兵戎相见了起来。

    而她也是冷静的在一边看着，坐山观虎斗，等着他们两国两败俱伤了之后，才起兵攻打了过去，让另外两国成为了自己的附属国，每年都必须朝拜进贡。

    就这样一统了全国，可是陈清宸却一点都开心不起来，因为能跟她分享快乐的妹妹没了。

    可这并不是最最关键的，最最关键的就是，在陈清宸彻底的统一了全国之后，却没有能好好的治理国家，让百姓过上幸福安康的日子，而是彻彻底底的成为了一个暴君。

    动不动就灭人九族的那种暴君，然后被江湖上新兴起的门派给杀了。

    宋书颜……你都一统全国了你居然干出这么蠢的事情，你要是好好的治理国家兴许还能流芳百世呢，搞的现在遗臭万年你就开心了是吧？

    宋书颜正在吐槽着，就听到晋江系统有些幸灾乐祸的声音响了起来。

    “啧啧啧，你是不是忘了她们称呼那个女子的名字了，在好好的想一想，想一想。”

    听到晋江系统的声音，宋书颜顿时有了不好的预感，脑子飞速运转了起来，果然看到了那些下人对那个女子的称呼。

    心里的猜想顿时得到了证实，抱着最后一丝希望问着晋江系统。

    “那个颜姑娘应该说的不是我吧？！”

    “恭喜你，答对了，但是没有奖励哦，我先去睡觉了，拜拜～”看到最后那个波浪线，宋书颜想要拆了晋江系统的心都有了。

    有这么坑自家宿主的吗？还能不能愉快的玩耍了，真的是

    够了！

    这么想着只觉得前途一片黑暗，有些意兴阑珊的看起了原主的记忆，刚才的剧情里面只说最后自己和陈清瑾同归于尽了，可是自己的具体身份却是一点也没有搞明白，稀里糊涂的就全都死了。

    名字还是叫做宋书颜，只是除了本名之外，宋书颜还有一个假名，叫做言舒，是京城第一清楼听雨楼里的幕后老板，从来都没有出现在人前过，即使出来也是带着面纱，今年刚刚十九。

    听雨楼是京城唯一的一家清楼，里面的女子基本上都是卖艺不卖身，且个个都有着让人侧目的才艺。

    楼里多半都是女子，既是有些人觉得女子在这里面就是丢人，可却还是有更多的女子前来这里听她们弹琴唱曲，经常一掷千金。

    宋书颜从十三岁就当了这的老板，从太多太多人口中听到了很多很多的倾慕之语，其实都是为了见到她的真容，却没有一个人如愿罢了。

    既是没有人见过她的真面目，但却流传着这样的话。

    世人都道听雨楼幕后老板是个风月佳人，且傲骨温存，似桃花般撩人，身边爱慕者千万，为了她宁愿倾家荡产的更是不在少数，可她的心里依旧空空荡荡，不曾为谁停下，也不曾将谁放在心里过。

    看到最后，宋书颜终于知道了她的真实身份，原来她就是冬麟国唯一一个逃出来的公主，身上更是背负着复兴冬麟国的期望。

    宋书颜……我去你大爷的，我要罢工。

     

第52章 王爷大佬（2）

 

    一想到自己可能背负着复兴冬麟国这个既远大又一不小心会嗝屁的理想, 顿时生无可恋了起来。

    就算是她现在想要放弃复仇，也会被冬麟国其他活下来憧憬着复国的人给推着前进，而且现在天下的局势，秋霖国的形势也是岌岌可危。

    以前冬麟国还在之时，两国都是女尊国，还能和其他两国抗衡, 而且原著里面女帝陈清宸最后能打的其他两国没有还手之力，也是用了一点点计谋与手段，否则的话……

    正想着后面该怎么做, 就听到敲门声响了起来, 与此同时明面上是听雨楼老板的灵珑也试探性的问道“主子, 醒来了吗？”声音听着特别的急切, 像是有什么要紧的事情。

    宋书颜也没有端着, 轻轻的应到“嗯, 进来吧。”

    听到回声之后，灵珑在门口左右看了眼, 没人才将门打开了一条缝, 整个人走进去顺势将门给关上, 往前面走着。

    宋书颜听到脚步声在屏风前面就停了下来，脸上不由露出了满意的神色, 开口淡淡的问道“出了什么事？”

    “回主子, 宫里有人说这次的中秋宴让主子你必须参加, 就连楼里的其他姐妹们也要去，而且还派了几个嬷嬷过来, 说是照顾主子的……”说着迟疑了一下，又问道

    “主子，你说会不会是她们知道了我们的身份，所以才会将您召进宫中，到时候好将我们给全部杀了？”

    听到她的怀疑，宋书颜顿时有些失笑，不过想想她的担心也不无道理，只是就算是女帝陈清宸真的知道了她的身份，也不会做出这么蠢的事情，所以她的担心也就有点多余了。

    不过也没有打击她，而是说道“放心吧，我想可能不是因为她们知道了我们的身份，而是因为春启国和夏祈国两国的使者也要来参加这次的中秋宴，女帝叫我们过去，是因为我们流传出去的名声，到时候好给其他两国一个下马威而已。”

    “因为这样一来，就会给其他两国造成一个假象，毕竟秋霖国的一个小小清楼女子都这么文武全才，那秋霖国世家里面培养出来的公子小姐又是如何的厉害，女帝这一石二鸟之计，不可为不厉害啊。”宋书颜的声音里带着浓浓的赞赏。

    “啊，这样啊？那我们要不就不去参加了吧，反正我们也不怕她，正好还可以借此机会让她们皇室丢人，多好啊！”灵珑鼓了鼓腮帮子，别扭的说着。

    宋书颜知道她为什么别扭，因为这里毕竟是生她养她的国土，只是因为自己救了她一命，所以才会忠心于自己，但是内心里，她还是不希望秋霖国丢脸了。

    “啧，你这点小心思我还不知道，让楼里的其他人这七天也好好的准备一下，别到时候给我们楼里丢脸了，知道吗？”宋书颜穿上鞋走出来就看到灵珑一瞬间爆红的脸，顿时好心情地说道。

    “是，主子，我这就去通知她们。”灵珑顿时高兴的应了一声，接着一蹦一跳的离开了。

    宋书颜顿时有些哑然，明明比自己还大上三岁，却这么的像个小孩子，还真是……不过这样也挺好的，只希望自己可以守护住这里的所有人，不让她们像原著里面一样，都落下一个不得善终的结局。

    尤其是灵珑，最后落了个尸骨无存的下场…

    正想的出神，就听到晋江系统说道“颜颜，原剧情里面没有这个场景的出现，也没有宫里人让你们去参加中秋宴这件事情的发生，难道是不是我们已经将剧情给破坏了，那你跟陈大佬……”说到这停了下来。

    “放心，我们的到来本来就是打破常规的，现在发生了一点点蝴蝶效应也是正常的，虽然这个蝴蝶效应有些过于

    快了，但是既来之，则安之，不会出事的。”宋书颜特别心大的说道。

    “额，好吧好吧，那这次岂不是提前了两年见到陈大佬，如果陈大佬没有因为救命的事情而喜欢上你，跟你在一起的话怎么办？”晋江系统又问出了一个扎心的问题。

    宋书颜……“晋江小可爱，我觉得你可以闭嘴了，原主一个古人都能得到陈大佬的喜欢，我这么优秀怎么可能会输给原主，嗯？”

    晋江系统高冷的撇了撇嘴，说道“完就直接静音了，任由宋书颜在外面怎么威胁，我都岿然不动。

    好一会之后宋书颜才消了气，只是还是在心里狠狠的咒骂着晋江系统，垃圾系统，你有本事别出来，不然看我怎么收拾你。

    虽然想是这么恶狠狠的想着，但还是问着晋江系统，“我现在总共多少积分了？”

    心里有个底才好知道自己要在系统商城里面购买什么东西比较好。

    “哦，那你等着吧，等我计算好了再告诉你，可能要很久，你先去忙你自己的事情吧。”

    随便的忽悠了宋书颜一句，就彻底的遁了。

    宋书颜……垃圾系统，我信你个鬼。

    揉了揉自己有些瘪瘪的肚子，将衣服鞋子穿好之后就往外面去了，宋书颜也觉得奇怪，明明是第一次穿这样的衣服，她居然会，而且好像还特别的得心应手，像是早就实践过很多次似的。

    将门从里面拉开，阳光顿时倾洒了进来，宋书颜抬起手挡了挡刺眼的光，好一会才习惯，慢慢的将手放了下来。

    外面没有人，不过从原身记忆里也能看出来，这是常事，而且她住的房间不但是听雨楼里面最大的，也是景色最好的一个。

    楼里的很多花魁小姐姐都想住进来，只是没有一给人敢在老虎的头上拔毛而已。

    顺着地面上铺好的鹅卵石往前走着，先是经过了一座假山，出现在眼前的是一个长廊，前面有一个石拱门，穿过石拱门就到了花园了。

    长廊的旁边有一个亭子，建在湖面上的，此时里面还有一层一层的芦苇，风儿吹过，顿时荡起了层层的涟漪。

    里面还有三四株昙花，但是只有在晚上才能看到开花，而且这几株昙花也是原主好不容易才找到的，特别的珍惜，而且从原身的记忆里可以得知，这是她以后打算送给自己未来另一半的。

    从石拱门的低头走过去，就听到了一阵阵的轻笑声传了过来，可见她们的好心情。

    都是一些可怜人罢了，虽然这里是女尊国，可是为了活下去，还是有人会做出卖女儿的事情，即使这里的女孩子是宝贝。

    听雨楼里面一共有五十六个人，都是宋书颜在商贩那里买来的，那个时候的宋书颜应该只有十岁吧，就一个人出去给自己培养势力了。

    怪不得都说古人早熟，看来真的不是空穴来风啊！

    “皇上真的让我们去参加中秋宴吗？”

    “是啊是啊，如果是真的话，那我们到时候要穿什么才不会丢我们听雨楼的脸啊？”

    “好紧张啊！”

    ……

    等等这样的话语更是层出不穷，但是她们一个个脸蛋上的笑容，发着光的眼睛，都代表着她们对于这次能参加中秋宴的开心和激动。

    要知道这可是皇室亲自下的请帖吧，这就可见她们的名声和才华有多么出名了。

    “哎呀大家别想这么多了，反正只要知道去参加中秋宴对我们只有好事没有坏事就行了，现在最要紧的就是看能不能在这七天时间内让我们在

    进步一点，至于衣服什么的自然有人会给我们准备的。”灵珑甩锅的声音响了起来，让宋书颜顿时有些哑然，这丫头。

    想着也慢慢的走了过去，听到脚步声的一群人顿时转过头来，看到是宋书颜之后，顿时安静了下来，看着她。

    走到灵珑身边停下来，这才朝着正眼巴巴看着自己的花魁还有姑娘们看去，轻笑着道“这次大家好好的表现，给我们听雨楼好好的争口气，也给自己争口气，让那些看不起我们的人，都知道知道我们的厉害，我们不比她们差劲，有没有信心？”

    “有信心，我们一定会让所有人都大吃一惊的，到时候惊得她们下巴掉下来才好呢。”

    听到她说的，其他姑娘顿时没忍住笑出了声，尤其是站在她旁边的那个女子，更是撞了撞她的胳膊，没忍住也笑了起来。

    “嗯，这些天就辛苦大家一下了，不过我也会陪着你们的，有什么不会的也可以来找我或者是找灵珑她们。”宋书颜说道。

    听到宋书颜说的话，所有人的眼睛都是一亮，一个个都有些急切了起来，恨不得现在就跑到宋书颜身边让她指点一二。

    宋书颜只觉得背后有些发凉，自己是不是挖了个坑把自己给埋了？尤其是看到她们蠢蠢欲动的表情之后，赶紧说道“大家都还没吃饭吧？吃过之后休息一下，我们在开始。”

    说完赶紧溜走了，背影怎么看怎么像是落荒而逃。

    这边暂且不表，皇宫那边此时也是有些风起云涌，女帝陈清宸眼睛定定的看着自家妹妹，见妹妹陈清瑾不理她，顿时更加的委屈了。

    高高嘟起的嘴巴都能挂吊油瓶了，也幸亏此时伺候她的奴才都在陈清瑾过来时全部被退了下去，不然此时见到女帝这个表情，真的该担心自己的脑袋还能不能保住了。

    见妹妹不理她，顿时开解自己的想到既然山不来就我，那我去就山。

    顿时也没了一点点一国皇帝威严，看着自己的妹妹屁颠屁颠的问道“瑾儿，你为什么要用我的名义去请听雨楼的人啊？明天消息传出去之后，朝堂上的那些老迂腐肯定又要唠叨了，想想就头疼，你就舒服了，连朝都不用上。”

    “嗯？这个啊，之前你不是说春启国和夏祈国过来是要给我们一个下马威吗？而且还带了很多他们国家的高手，我是这么想的，既然这样的话，那我们也可以叫啊，而且听雨楼里面那些人的才学也不是吹出来的，更何况如果到时候他们真的输在了听雨楼那些女子的手里的话，那到时候就有的玩了。”陈清瑾像是已经看到那个时候其他两国使臣那吃了屎一样的表情，有些N瑟的笑了出来。

    陈清宸……即使这个皇妹笑的跟二傻子一样，那还是自己最最亲爱的，惹人怜惜的皇妹。

    忍不住朝着妹妹竖起了大拇指，表示对她的赞赏。

    不错不错，如果真的可以不费一兵一卒的打了他们的脸的话，那就好了。

    宋书颜也没想到，她只是阴差阳错安慰灵珑的话语居然真的一语成谶，没想到她还有当锦鲤的潜质啊！

    不过现在她根本没有心情去想这些，吃过午饭之后，宋书颜就回了自己的房间，现在她也是在火烧眉毛的紧要关头啊！

    谁知道穿个越居然会这么坑，刚才宋书颜试着弹了一下放在榻上的古琴，那刺耳的声音差点没有让她直接离开这个美丽的世界，幸亏其他人离她特别远，不然……

     

第53章 王爷大佬（3）

 

    将房门关上之后, 宋书颜绕过屏风盘膝坐在了塌上，闭上眼睛意识直接进入了系统空间，现在时间已经来不及了，跟本没有给她留下来学习的时间，而且她还作死的给她们应承了下来，真是打肿脸充胖子。

    可不这么说也不行, 楼里面所有人都知道原身琴棋书画、诗词歌赋没有一样是不精通的，她现在什么都不会的样子，一下子就会露馅, 到时候别说去追陈大佬, 给她幸福了, 能不能活下来还是个未知的事情呢。

    至于她在现代时候学习的钢琴、吉他之类的, 如果她不嫌弃丢人的话, 倒是可以在宴会时卖弄一下。

    想一想那个场景, 不知道为什么，居然还有一点点小期待赶紧摇摇头, 这么危险的想法怎么都不能有, 实在是太可怕了。

    虽然这样可能会让陈大佬对自己的记忆力特别的深刻, 但同时也会深深的嫌弃上自己，沽名钓誉之徒, 想想又有些忧伤了起来, 哎, 算了算了，还是好好学习吧。

    就算是不为了争面子, 充实一下自己也是很好的。

    这么想着的宋书颜，在看到系统空间里面出现的时原主的样子时，顿时有些忍不住想要爆粗口，垃圾系统，肯定是故意的。

    不过也幸亏她没有意识，不然接下来很长一段时间她都要面对着这张脸，到时候还一脸幽怨的看着自己，想想瞬间相死的心情都有了。

    并不是这张脸长的不好看。而是一直看着这张脸，总有种照镜子的感觉，哎，想想都心累。

    但是也知道，系统不会无缘无故的就随便让一个人过来教自己，而且从原主的记忆里也可以看出来，她有多么厉害了，只是她自己虽然有记忆，但是无论如何也学不会而已。

    这真是个悲伤的事情。

    那个虚影先是让宋书颜在系统空间里面变化出来的古琴上弹奏了一首曲子，看一下她要从哪里教起最合适。

    宋书颜忐忐忑忑的弹完之后，头一直没敢抬起来，从开始到现在脸一直都是通红的，并不是因为热，而是臊的，从来没想到自己有一天居然会这么的差劲，心情真的是不可言喻

    哎！

    虚影只是淡淡的点了点头，知道了现在宋书颜的水平，让她往旁边坐一下，这才将自己的裙摆轻轻的提了起来，特别温柔又有气质的盘膝坐了下去，从头到尾都特别的行云流水，一看就知道修养特别好。

    这让宋书颜没忍住回忆起刚才自己的坐姿，那叫一个豪迈大气，说好的女尊国的女人都特别糙汉呢，为什么这个人要这么打击她？跟她一比，自己就跟个泥腿子似的，这样的自己真的能吸引到陈大佬的目光吗？

    惆怅g！

    不会很快就被她手上一连串优美的动作以及动听的琴声给吸引全部的心神，她这下终于知道为什么系统会在明知道自己看到原主虚影的样子会别扭但是还是让她来教导自己的原因了，因为她在这方面的造诣真的的让人叹为观止。

    真不知道她小小年纪是怎么学的这么的入木三分的，而且她还同时肩任着培养势力、复兴冬麟国等等这些巨大的任务，还能与此同时将自己培养的这么厉害，想不佩服她都不行。

    而且她的声音也好听，宋书颜慢慢的也跟着她的讲解了解到了原来学习古琴并不是自己以为的这么简单，只要能弹出声音来就是学会了。

    而是了解到了很多很多，知道了古琴都分为哪几种，知道了弹奏的指法，不知不觉中宋书颜的身上也带了一点点原主身上的风流气韵。

    让本来还没有沉浸于这个世界的宋书颜顿时有了一种这个时代人的感觉了。

    宋书颜很快就学的忘我了起来，最后还是系统的声音在空间里面响了起来，宋书颜才再一次回过神来。

    “外面有人敲门。”话音刚落，宋书颜就感觉到脑袋一重，睁开眼睛就看到了眼前的屏风，在脑海中快速的回忆了一下刚才虚影给自己教导的东西，开口道

    “进来。”

    话音刚落，就听到一个脚步声响了起来，与此同时，灵珑的声音也响了起来。

    “主子，姐妹们都在外面的亭子里，说是想像你请教一下琴艺上面的不足，不知主子现在可有时间？”灵珑问着也有些不确定，虽然主子今天白天的时候那么说了，但是要知道主子的琴音那是万金难求的，真的会教她们吗？！

    “嗯，那我们现在走吧，你先去让她们多穿点，最近一段时间天气多变，别到时候感冒了。”宋书颜说完走在了前面，只是步子迈的不是特别大，很快就被灵珑给超过了。

    宋书颜看着灵珑走着走着就不由自主的用起了轻功，顿时有些无奈，这么大个人了性子还这么跳脱，真是

     

第54章 王爷大佬（4）

 

    “书颜姐姐, 你来了，累不累，要不要喝点水？我们都不急的”里面琴艺最好的琴韵在看到灵珑过来说了宋书颜的交代之后，赶紧让贴身丫鬟去拿了。

    而她自己则是跟个望夫石一样，在看到宋书颜过来的一瞬就赶紧迎了上来，那张本就娇艳如花的脸蛋此时更是笑成了一朵花似的, 那还有平日的高冷。

    “你啊！想问琴艺上的问题问就是了，还找这么多借口，而且我才吃过晚饭没多久我就在吃, 你这是把我当猪喂是吧, 好了好了, 大家都坐好, 我们慢慢来, 现在就是加深巩固一下, 想提高肯定不是这么一两天就可以成功的，一步登天这样的事情想想就可以了。”宋书颜揶揄的戳了戳琴韵的额头, 说道。

    “书颜姐姐”琴韵撒娇的搂着宋书颜的胳膊不停地摇着, 显然是不好意思了。

    宋书颜也没在继续打趣她了, 等所有人都到齐两披风穿好了之后，坐下来就开始弹奏了起来。

    一边听着她们的弹奏, 一边说着自己的看法还有在原身那里学到的知识, 微风吹过湖面, 泛起了一阵一阵的涟漪。

    隐隐还有昙花的香味飘过来，虽然没有开花就是了。

    不时的有声音传过来, 给这里添了一点点人气，使得没有那么的死气沉沉了。

    另一边，陈清瑾也刚从皇宫出来，此时正在集市上走着，刚走过一个小巷子，还没反应过来就被人给劈晕了过去，掰开她的嘴给她喂了什么东西之后，就将人甩到了肩膀上，专门找着无人的地方，很快就来到了一座气派的楼外。

    至于伺候陈清瑾的那些下人，则是早早就被陈清瑾自己给赶走了，她以为在皇城脚下根本没有人敢对她做什么，却没想到居然还真有不怕死的，不但将她打晕，还这么粗鲁的对待她

    黑衣人显然不是秋霖国本国的人，不然怎么可能会不知道这里是哪里，还以为跟他们国家的青~楼一样，进去了就会失去清白之身了，而且还会变成一个傻子。

    看了看被自己扛在肩上的陈清瑾一眼，眼神有些火热，宁王陈清瑾秋霖国第一美人的称号也不是作假的，但是想到在这里逗留的时间越长学会出现未知的事情，也就熄了自己起的那零星yu望，将人直接扔了进去，转身几个跳跃就消失无踪了。

    陈清瑾你大爷的，要是让我知道你是谁，我一定灭你九族，居然敢这么对待本王！

    宋书颜一群人正弹得兴起，琴声隐隐有了让人一听就忍不住深陷其中的韵味，正要一鼓作气完成，就听到“噗通”一声，像是有人掉进了水里。

    所有人顿时停下了手上的动作，纷纷站了起来，四处的看着，是不是自己身边的人掉下去了。

    看了一圈，也没有发现有人掉下去，正想说话就又一次听到“噗通”一声，这下她们看清楚了，是宋书颜跳了下去，纷纷着急的趴在了栏杆上，要不是因为不会水，也早就跳下去了。

    宋书颜借着月色看出是一个女子，而且好像还没有了意识，赶紧跳了下去，不管是不是听雨楼的人，先救上来再说，而且晚上的湖水也是寒冷刺骨的，要是留下什么病根就不好了。

    跳下水的宋书颜，挥舞着两只胳膊，往前面游动着，很快就到了她旁边，幸亏这湖不是特别的大，而且那人掉下来的位置离她们也近。

    宋书颜看着平静的湖面，什么动静都没有，心里叹息了一声，深吸了一口气，又一次潜入了水中，睁着眼睛四处的看着，远远的就看到一个穿着淡青色衣裙的女子跟个睡美人一样不停地往下沉着，一点挣扎呼救的动作都没有。

    双腿用力一蹬，就窜出去老远

    ，离那个女子也近了很多，又一次加快了速度，很快就到了那女子旁边，一只手拦住她的腰，另外一只手则是不停滑动着，往上面游着。

    等两人都浮出了水面，宋书颜搂紧了怀中的女子往岸边游动着，刚到岸边，宋书颜就脱力的躺在了草丛上，大口的喘着粗气。

    其他人也赶紧围了过来，着急的询问着宋书颜的情况，其中最着急的就是灵珑了，在看到宋书颜跳下去的一瞬间，差点没有吓得直接晕过去。

    此时看到宋书颜躺在地上，眼泪刷一下就流了下来，哽咽道“书颜，书颜你没事吧，你别吓我啊”眼泪跟断了线的珠子一样，砸了宋书颜满脸。

    宋书颜瞬间就懵逼了，本来闭着的眼睛也猛地睁开了，不会这么惨吧，下雨了吗？

    “灵珑？你别哭啊，我没事，就是有点脱力而已，对了你快去找青竹过来，让她给这位姑娘看一下，她的身体没什么事情吧。”宋书颜赶紧说道，从记忆里可以知道，灵珑如果真的哭的刹不住车，是真的会将听雨楼给淹了的。

    “你没事就好，你没事就好，我这就去找青竹过来，你们快点扶书颜还有这位姑娘回房间，别让书颜感冒了。”灵珑说完就步履匆匆的走了。

    两个人被扶着躺在床上没一会，灵珑就带着那个被宋书颜称做青竹的女子过来了，还没等灵珑说先给宋书颜看，就被宋书颜派去给旁边的女子看了。

    见此灵珑虽然没有说什么，但是明显粗了的呼吸声证明着她此时有多么生气了。

    青竹回过头看了灵珑一眼，乖乖去给那女子诊脉了，书颜的话可不是谁都敢反驳的，而且就刚才看了下，宋书颜除了脸色有点苍白以外，其他的都好着。

    按在那女子的脉搏上，细细的感受着，不一会就皱紧了眉头，换了另外一只手，还是一样的结果，顿时将手收了回来，看着宋书颜说道

    “书颜，这位姑娘没什么大碍，等一下喝一点姜汤就好了，但是这女子在落水之前应该被人喂了失魂散，虽然时间不长，但是此药药性之霸道，世所罕见，服用此药之人，如果没有解药，就会一辈子都是个傻子。”

    “而且这药据说一百年前就失传了，此时又一次出世，书颜，你说会不会有什么阴谋？”青竹说着就忍不住想的多。

    如果她们听雨楼只是一般的清楼还好说一点，正是因为她们都知道这里面的一些事情，所以才会在看到此药出现在这里时忍不住怀疑。

    “嗯？那你能不能将解药配出来？”宋书颜说着用眼神示意青竹她们朝着那女子腰间看去，有一块白色的玉佩露了出来。

    青竹伸手将玉佩取出来，就看到上面雕刻着一只展翅欲飞的凤凰，手上也带着象征亲王的戒指。

    顿时惊呼道，“宁王陈清瑾？”秋霖国所有人都知道，女皇除了一母同胞的妹妹陈清瑾之外，就没有什么弟弟或者妹妹了，而且为了保护妹妹，也是为了让有些不长眼的人知道，所以特地给陈清瑾雕刻了独属于女帝才能佩戴的凤凰玉佩。

    灵珑她们也看到了这个玉佩，一时间没有想起来，就听到了青竹的惊呼声，顿时所有人眼睛都看向了宋书颜，等着她的吩咐。

    是现在就将陈清瑾送回去还是？毕竟人是在她们听雨楼出的事，如果女皇陈清宸真的迁怒于她们的话，那就不好了。

    “青竹，能不能配出解药？”宋书颜只是看着青竹问道，此时这里最有发言权也最能让她们此次免去灾难的青竹。

    “可以是可以，但是最少也要三天，最多的话也得五天。”青竹想了想，抬起头认真的说道。

    她也知道，此刻只有配出解药让宁王解了身上的失魂散，才不

    至于让整个听雨楼的人都被牵连

    “嗯，那青竹你就负责将解药研制出来，需要什么药材就找灵珑，如果没有的话，到时候在想办法。”

    “灵珑，最近几天只要青竹有什么吩咐，记得都要满足，另外明天等陈清瑾醒过来之后，就去皇宫给女皇送信，将事情的来龙去脉一字不差的全部告诉她就行，今天晚上宁王就先谁在我这里，天色也晚了，你们都早点回去歇息。”

    快速的说完，宋书颜就让她们回去休息了，就算留在这里也没有什么用，还不如回去好好的休息，养精蓄锐。

    谁知道明天会发生什么事情呢？！

    “嗯，我知道了，书颜也早点休息。”说完就带着其他人陆陆续续的离开了。

    等所有人都离开之后，宋书颜才有空仔细的看一下这次的陈大佬，此时脸色有些苍白，看着特别的楚楚可怜，眉毛是弯弯的柳眉，眼睛紧紧的闭着，更是将本就又长又弯的睫毛衬得越发的纤长了，鼻梁特别的挺拔，嘴唇是比樱桃小嘴稍微大一点，而且她的是菱形唇，即使是生气的时候也像是在笑一样。

    头发此时正披散在脸颊上，恬静的睡颜让宋书颜有种说不上来的感觉，好像自己并不是只将她当做任务目标一样，但是具体是什么，她又说不上来。

     

第55章 王爷大佬（5）

 

    宋书颜以为自己会睡不着, 毕竟在原剧情里面，此时的她们还是不认识的，甚至连面都没有见过，而现在居然躺在了一张床上，想想都有些玄幻。

    她还以为自己最迟也得七天之后才能见到这个世界的陈大佬呢，没想到居然刚来第一天就见到了, 这速度也是没谁了。

    然后特别香甜的睡着了，跟头小猪猪一样。

    这边的宋书颜两人睡的特别香甜，而另外两拨人却是怎么都睡不安稳了, 一个个都提心吊胆着, 就怕明天起来之后她们听雨楼会被禁卫军给包围了……

    灵珑在出了宋书颜的卧室之后, 就忍不住耷拉下了脑袋, 不停的唉声叹气着, 让本来还不是特别忧心的其他人也纷纷忐忑了起来, 一时间也不知道还说些什么。

    好一会灵珑才重新振作了起来，看着跟自己一样忧心忡忡的姐妹们, 心里暖暖的, 赶紧对着她们说道“我就是担心明天一个人去皇宫有些害怕, 而且你说她们会不会不让我进去，会不会杀了我？所以你们谁打算跟我一起去啊？”

    “嗯？你说什么？风有点大, 我没听太清楚, 我先回去休息了, 拜拜～～”琴韵说完就快速的溜了。

    其他人见此也纷纷找借口溜走了，因为不只是灵珑一个人没有如果皇宫, 害怕见到皇上，她们也害怕啊，所以还是牺牲灵珑一个人去吧，溜了溜了～～

    灵珑……呵呵，一群辣鸡，骗子，qstr然后也气冲冲的离开了。

    另一边，被陈清瑾打发走的那些暗卫还有侍卫们在到了时间还没有看到陈清瑾的身影之后，就知道是出事了，管家赶紧命令宁王府里所有人都出去寻找，而她则是叫来了暗卫首领，说道

    “一炷香之后，如果我们还没有回到王府，你就去皇宫禀报女皇，明白了吗？”

    见到她点头之后，步履匆匆的也赶紧去找陈清瑾了，虽然知道找到的几率特别小，可还是抱着那万分之一的希望。

    一炷香时间很快就过了，暗卫首领林平见门口没有一个人回来，就知道结果了，收敛了自己的气息，运起内力就朝着皇宫的方向飞去了。

    不到一刻钟，就到了宫门外，看到在自己过来之后瞬间围过来的侍卫，将怀里的令牌拿出来在她们面前一晃而过之后就快速的往皇宫里面飞去。

    到了女皇寝宫门口后，顿时停了下来，跪在地上抬高声音道“安慰林平有事禀报皇上。”

    伺候陈清宸的总管宁鹤本来想阻止她打扰到女皇的，但看她脸上着急的表情以及手里拿的那个女皇吩咐不到万不得已不得拿出来的令牌时，顿时闭上了嘴巴。

    陈清宸刚睡下没多久，就被外面传来的声音给吵醒了，蹙了蹙眉头，有些烦躁的睁开眼睛，抬起手揉了揉还隐隐作痛的脑袋，问道“何人在寝宫外喧哗？”

    宁鹤推开门进去，赶紧说道“回皇上，是跟着宁王殿下的安慰林平，说是有要事要禀报您，奴婢看她脸色着急不似作伪，就没有拦着。”说完跪在了地上。

    陈清宸揉着鬓角的手停顿了一下，顿时放下来，眼睛顿时如利剑一样看了过去，看的宁鹤脑袋上的汗水不停的往下滑落着，像是随时都会晕过去一样。

    声音也冷了下来，“宣。”

    闻言宁鹤像是松了口气一样，赶紧应了一声之后连滚带爬的出去叫林平了，心里恨不得将林平大卸八块，都是因为她自己才会这么狼狈的。

    眼神恶狠狠的看着林平，龇牙咧嘴着，“皇上让你进去，还不快点。”说完还瞪了她一眼，走在了前面。

    跟在她身后，绕过屏风快步往前走

    了两步，就直接跪在了地上，以头贴地，快速的说道“参见皇上，皇上万岁万万岁，宁王殿下从皇宫出来之后就将我等全部都赶走，说要一个人逛逛，直到现在都未回来，宁王府一干人等都已经前去寻找了，只是到现在还没有找到。”

    “林平有愧于陛下的嘱托，还请陛下责罚。”

    养心殿一时间安静的不行，此时就连地上落上一根针都会特别刺耳。

    “你是说清瑾不见了？嗯？那朕派你们过去有何用？清瑾让你们走你们就走？不知道躲在暗处跟着她吗？人到现在都没有找到，那还不赶紧去给朕接着找，若是清瑾出了什么事，朕要你们所有人都吃不了兜着走。”

    “还不快滚去找人，宁鹤，拿着朕的令牌去将禁卫军全部召集过来，让他们全部都去找宁王，找不到你们就别回来了。”陈清宸冷声说完，快速的穿好了衣服，大步流星的朝着外面走去。

    刚走两步，就被宁鹤给阻止了。

    “皇上此时万万不可出宫啊，若是皇上再出点什么事情，秋霖国就完了啊！”老泪纵横的说完，更是紧紧的闭上了眼睛，显然是等待着怒气冲冲的皇帝发泄自己的脾气，别气坏了自己的身子。

    陈清宸脚步顿了顿，有些颓然的转身坐回了踏上，用手扶着快要爆炸的额头，挥挥手有些无力的说道“快点去找，记得一定要找到清瑾，不然朕如何向死去的母皇她们交代。”眼角有一滴眼泪落了下来，只是所有人都没有看到。

    “是，奴才这就去找，这就去找。”说完快速的站起身子，朝着外面快速的跑着，一路上跌跌撞撞的，好不容易到了侍卫们休息的地方，还差点没有因为跑的太快而晕过去，实在是不容易啊！

    “来…来人，皇上有旨，全，全部都收拾一下去宫外找宁王殿下。”沙哑着嗓子大声的吼完就扶着膝盖大口的喘着粗气，显然是累的不行了。

    本就一直警惕着的侍卫，在听到宁鹤的声音之后，不到一会就全部都穿好了衣服，整齐的排成一队，等着她接下来的吩咐。

    “宁王失踪，皇上命令你们快点将人找到，将掳走宁王的人抓回来，记住皇上吩咐了，那叛贼活要见人死要见尸。”宁鹤说完就又一次命苦的带着她们往宫门口的方向跑去了。

    心里不停的比高着天啊，这来回奔跑的日子什么时候才是个头啊，我的宁王祖宗啊，你到底去哪里了？你知不知道奴才我都快嗝屁了……

    想是这么想，但是行动上一点点迟缓都没有，更是加快了速度往前面跑着，典型的刀子嘴豆腐心。

    而她们也注定要失望了，听雨楼里面在什么没有，但是安全措施却是不容小觑的，她们注定今天晚上要做一场无用功了，怎么都找不到人。

    而且也不能回宫去，皇上可是说了，如果找不到宁王殿下，他们也不用回去了。

    第二天天刚亮没一会，灵珑就已经收拾好了自己，给自己鼓励打气了好一会，才推开了卧室门，一脸壮士一去兮不复还的表情。

    但在推开门之后，那表情就再也维持不下去了，因为她看到了昨天晚上第一个逃跑了的女人此时正笑眯眯的看着自己，头上的露水证明着她已经来了不断的时间了。

    “琴韵……你，你怎么会来？”灵珑迟疑的问道，要知道昨天晚上第一个逃跑的就是她了，虽然知道她是开玩笑的，可是还是有点怂啊！

    “嗯哼，我们昨天晚上骗你的，这不今天早上的时候我们商量了一下，然后派了我跟你一起去皇宫里面，怎么样？开不开心激不激动？有没有想要以身相许的冲动啊？”琴韵轻轻的眨了眨眼睛，朝着脸越来越黑的灵珑N瑟的说道。

    “我怕就算我敢说

    以身相许你不敢娶我啊！”灵珑咬牙狠狠的说道。

    “额…”琴韵顿时被堵的说不出话来了，虽然她心里在不停的喊着才不会不答应，可是嘴上还是不敢说出来，没错，她就是喜欢灵珑，同时她也就是这么怂！

    “好了不逗你了，我们快点去吧，皇宫里面那位肯定知道了宁王失踪的消息了，说定已经找了一晚上了呢！我们也快点走吧，别到时候被女皇给迁怒了。”灵珑说着就自然而然的拉住了琴韵的手，往前面走着。

    根本就没有注意到在被自己拉住手之后霎时红了脸颊的琴韵，快步的往前面走着。

    琴韵看着两人拉在一起的手，顿时有些晕乎乎的，觉得特别的不可置信，灵珑居然拉她的手了，自己不会是在做梦吧！

    就这么傻乎乎的被灵珑给拉着去了皇宫。

    而另一边躺在宋书颜床上的陈清瑾此时也睁开了眼睛，就看到闭上眼睛睡的香甜的漂亮姐姐，顿时从躺在床上变成了趴在床上，双手托腮眼睛直勾勾的看着宋书颜，眼睛一眨不眨的。

    嘟了嘟嘴巴，将头探过去先是在宋书颜的脸蛋上亲了一口，软软的，然后就不停的在宋书颜脸上上做着怪，慢慢的被那红红的唇瓣给吸引了注意力，轻轻的眨了眨眼睛，然后将自己的粉唇也轻轻的贴了上去，跟漂亮姐姐的脸蛋一样软，这么想着轻轻的伸出了舌尖，轻轻的舔舐了一下，然后就直接倒在了宋书颜身上。

    嘴唇也没有离开，宋书颜此时也睁开了眼睛，就看到了眼前放大了一倍的俏脸，眼睛跟黑色的宝石一样，此时正定定的看着自己。

    宋书颜懵逼的眨了眨眼睛，怀疑自己是不是在梦中对陈大佬做了什么不可描述的事情，接着就感觉到了自己的嘴唇上柔软的触感，如果自己没有感觉错误的话，这应该是陈清瑾的嘴唇吧！

    喵喵喵？？？什么鬼？发生了什么？

     

第56章 王爷大佬（6）

 

    反应过来的宋书颜有些一言难尽的看着到现在还直勾勾盯着自己瞅的陈大佬, 眼睛里的懵懂让宋书颜有些无语凝噎，你就算变成一个痴儿也不能这么流氓吧！

    你……你这是占我便宜啊，哭唧唧！

    陈清瑾轻轻的歪着脑袋，慢慢的靠近着刚才一把将自己推开的漂亮姐姐，同时委屈的嘟着小嘴，小声的嘟囔着“漂亮姐姐是坏人, 都不让宝宝亲亲，宝宝不开心了，要漂亮姐姐抱抱才能好。”一边说着, 整个身子也跟个树袋熊一样挂在了宋书颜的身上。

    宋书颜神踏马的宝宝, 你见过这么大年龄的宝宝？如果你不是因为我的原因才回来到这个世界的话, 我, 我一定好吧, 一定不好怎么样, 哼

    “你说你叫宝宝，嗯？”宋书颜张了张嘴, 终于找到了自己的声音, 有些僵硬的问道。

    “嗯嗯, 漂亮姐姐，宝宝肚子饿, 吃饭饭, 吃饭饭。”陈清瑾松开抱着宋书颜脖子的双手, 附上了自己的肚子，可怜兮兮的看着宋书颜。

    宋书颜这不是陈大佬, 应该叫陈小霸王吧，还吃饭饭，我还想扔你你呢！

    “我去给你做吃的，那你是不是可以先将你自己的身子从我身上移开？”宋书颜看着不知道何时又爬到自己身上来的某人，无语凝噎。

    陈清瑾脑袋摇的跟拨浪鼓一样，就是不肯下来，而且眼眶里面顿时晶莹了起来，像是眼泪随时都会掉下来一样。

    宋书颜呵呵，这是知道了自己不想要孩子所以提前让自己体验一下带孩子的快乐吗？麻麻，我要回家，这里有熊孩子，呜

    不过也就是这么想想而已，别说陈大佬这样还挺可爱的，咳咳。

    晋江系统轻轻的啧啧了两声，叹道这可能就是传说中的口嫌体正直吧！幸亏宋书颜听不到晋江系统说的话，不然还不得气死了。

    这边的两个人在这里斗智斗勇，而已经到了御书房里面的灵珑和琴韵两个人，低着头站在下、面忍不住两股战战，谁让上面的皇帝陛下这么威严呢，心好累。

    “你们知道宁王在哪里？将经过全部详细的说出来，要是有一点点隐瞒，你们懂的。”陈清宸眼睛轻轻的眯着，里面不时的有精光闪过，看着下、面的两人威严道。

    灵珑琴韵……早知道不来了，让你着急着才好，居然敢这么对我们，qstr

    “回皇上，昨天晚上我们正在亭子里练琴，就听到一声噗通声，还以为是楼里的姐妹们不小心掉了下去，然后……”灵珑收敛了自己的思绪之后，一五一十将昨天发生的经过全部都说了出来。

    “宁王殿下已经没有什么大碍了，只是中了贼人的失魂散，青竹要研究出解药最少也要三天时间，而且还不一定能成功。”

    “什么？你说皇妹中了失魂散，嗯？看来朕这么多年不发威，都不将朕放在眼里了，哈，哈哈，好，好得很哪。”陈清宸被气得冷笑了起来。

    她皇妹也是那群宵小可以动的，居然还敢给真的皇妹下那么阴毒的药物，一个个都不想活了是吧。

    “来人，吩咐下去，最近一段时间给朕好好的，仔仔细细的查，要是让朕查到了谁敢将宁王还有本国的消息泄露出去，朕定要诛他九族。”

    冷厉着声音吩咐完，就看着灵珑她们问道“宁王现在在何处，是否安全？”声音里面的担心简直要溢出来了，表情也特别的急切，如果不是没问清楚，恨不得现在就跑到陈清瑾身边，将她保护在自己的羽翼之下。

    “回皇上，宁王殿下一切都好，只是中了失魂散的人，都会变成痴儿，不知道皇上是准备现在就派人将宁王殿下接

    回来还是？”灵珑抬起头快速的看了上面的女帝一眼，又赶紧低下头问道。

    “清瑾变成了痴儿？来人，快点去准备马匹马车，朕亲自去接清瑾。”陈清宸听完灵珑说的话，强忍着听到清瑾变成痴儿时的悲痛，大声的将宁鹤叫过来，吩咐道。

    一时间御书房里面的气温直线下降，让琴韵忍不住轻轻的朝着灵珑的方向靠拢着。

    不过一盏茶的时间，琴韵只觉得像是过了一个世纪那么长，终于听到了一声“皇上，所有东西都已备好”的天籁之音，虽然声音不是很好听，甚至还有一点点刺耳，可却是真真的将她们解救了出来。

    “嗯，将两位姑娘扶上马车，我们现在就出发。”陈清宸快速的将自己身上的衣服换好，就赶紧快步的往宫外去了。

    到宫门口人还没站稳，就上前两步跨上了被人牵着的马匹上，扯住缰绳调转了方向，认准方向之后，一甩马鞭，马儿受惊快速的朝前面跑着，很快就不见了踪影。

    灵珑两人见此，立马从其他侍卫手上抢过马儿，两三下跨坐了上去，灵珑伸手将琴韵也拉了上来，抱在了自己怀里，一甩马鞭，顿时马儿也快速的失去了踪影。

    所有侍卫……皇上你还没说要去哪里呢？你要是出点什么事情我们就算是死一百次都不顶用啊，哭了。

    相互对视一眼，朝着马儿消失的方向运起轻功快速的追了上去，只是因为刚才她们的耽误，少不了要费一点点的时间了。

    陈清宸和灵珑她们基本上是一前一后的到达了听雨楼，此时里面正有刀剑相撞声响起，灵珑一听就知道坏了，快速的跑进去，就看到女帝陈清宸正跟听雨楼的一个护卫打得起劲。

    眼前只觉得一阵阵发黑，两人对视了一眼，都看到了彼此眼里的生无可恋。

    完球了！！！

    “临风，退下，这是书颜请来的客人。”灵珑赶紧喊道，希望女皇可以忘记这件事情，不然就刚才临风那以下犯上的行为，少不了要人头落地。

    临风也看到了跑进来的灵珑跟琴韵两个人，听到灵珑的声音之后，快速的挥舞了两下手中的长剑，不停的往后退着。

    陈清宸见此也没有一直追着不放，而是淡淡的看了她们一眼，就接着往前面走着。

    灵珑见状赶紧给琴韵使了个眼色，她先去给陈清宸带路，让她赶紧将临风待下去，别真的出什么事了。

    “大人，这边。”灵珑快步跑到了陈清宸旁边，给她带着路。

    此时已经过了一个多时辰了。

    陈清宸刚转过一道拱门，就看到自己一直担心不已的人正趴在一个人的背上，此时正背对着她，但是声音还是清晰的传了过来。

    “漂亮姐姐，你脸上怎么没有表情呢？笑一笑嘛，不过漂亮姐姐就算不笑也很漂亮，宝宝喜欢漂亮姐姐，漂亮姐姐还给宝宝做好吃的饭饭，还有好看的糕点，宝宝要快一点长大，漂亮姐姐一定要等着宝宝哦，到时候娶宝宝。”

    陈清宸听到差点没有被自己的脚给直接绊倒在地上，这真的是自己那个不知道情为何物，而且一说话就得罪人的皇妹吗？莫不是被什么鬼怪东西给附身了不成？

    被陈清瑾打扰的宋书颜根本就没有听到后面的脚步声，她差点没有被陈清瑾刚才说的话给呛死，以后再也不喝水了，别到时候没被别人杀死而被水给呛死了，那就流芳千古了。

    “咳…咳咳……你不是喜欢吃这个糕点吗？在多吃一点，不够我再去给你做。”宋书颜当机立断的选择了转移话题。

    “嗯嗯，好吃，还要，唔……”陈清瑾闻言伸出手拿了一个全部都塞到了嘴里，囫囵吞枣的咀嚼着。

    只是赖在宋书颜身上的身子还是没有起来，就跟没有了骨头似的。

    “咳咳，清瑾，过来。”陈清宸显然是因为嫉妒而忘了在御书房里面灵珑给她说的陈清瑾此时已经成了痴儿的事情了。

    灵珑在听到陈清宸说话之后，就有些没眼看的伸手捂住的自己的眼睛，情况果然不出灵珑所料，人家陈清瑾鸟都没有鸟她一下。

    就连头都没有转过来，还是不停的缠着宋书颜要吃这吃那的。

    宋书颜但是听到了，也知道来的人是谁了，但是吧，被陈清瑾整个人压在了背上，根本就起不来，虽然看不到此时陈清宸脸上的表情，但是莫名的有些想笑怎么办？

    噗！

    陈清宸……呵呵，这肯定不是我妹妹，我没有这么气人的妹妹，qstr

    也想起了御书房里面灵珑说的话了，沉默了一下，慢慢的走了过去，坐在了宋书颜对面，看着趴在宋书颜背上因为自己过来而有些懵懵的清瑾，有些心疼的伸出手想揉一下她的脑袋，却被她快速的躲开了，顿时心情就跟踩到屎了一样，狠狠的看着宋书颜。

    不忍心对着清瑾发火，那么被清瑾一直缠着的宋书颜就成了女皇陛下的头号发泄对象了。

    宋书颜……欺软怕硬也不是这样的吧，我也有情绪了，qstr！

    宋书颜还没说话，陈清瑾顿时就不满意了，同样回以凶狠的眼神看着陈清宸，磨了磨牙齿恶狠狠道“谁让你瞪漂亮姐姐的，再瞪我就打你了，你这个坏人，漂亮姐姐这么好，你居然欺负她，你走开，我不要你坐在这里。”

    灵珑……看到皇上那懵逼又受伤的表情我真的控制不住自己的表情好想笑怎么办？

    有一个人比她的想法更加快一步的笑了出来，那就是她们的书颜姐姐了，啧啧，可怕了。

    “漂亮姐姐，你笑什么？”陈清瑾萌萌哒的问着。

     


第57章 王爷大佬（7）


    宋书颜明显看到当今女帝的脸色顿时黑的跟锅底一样, 捂着嘴掩饰性的咳嗽了几声，这才看着在自己刚才咳嗽的时候担心的给自己拍背的陈清瑾说道

    “没事没事，对了宝宝，这位姑娘是你的姐姐，以前都是她一直照顾你的，她对你可好了, 快过去叫姐姐。”将陈清瑾给自己拍背的手拿下来，边说边将她往陈清宸那边推着。

    陈清宸也是一脸期待的看着陈清瑾，然后又一次看到了让自己扎心的一幕, 这个妹妹可能是想挨打了吧, 就这么一会会嫌弃了自己多少次了, 渣渣！

    “我怎么不记得呢, 而且我姐姐怎么可能长的这么丑, 她肯定是被捡回来的, 不然为什么我这么好看她这么难看，漂亮姐姐才是我姐姐, 她才不是呢。”陈清瑾嘟着嘴, 嫌弃的看着陈清宸, 嘟嘟囔囔的说着。

    自以为特别小声的声音，其实所有人都听的清清楚楚, 宋书颜低下头掩饰着自己脸上的表情, 别一会陈清宸恼羞成怒拿她开刀就不好了。

    灵珑也将自己的头低的深深的, 心里不知道为什么有些同情她，皇上长的也不丑啊, 也算是一个清秀佳人了，只是跟宁王和主人比起来，好像是不太好看，咳咳，不听不听，王八念经。

    “陈清瑾……”陈清宸咬牙切齿的喊道，将陈清瑾吓了一跳，捂着被吓得狂跳不止的心脏，狠狠的瞪着她，同样大声的喊道

    “qstr，你凶什么凶，你就是长的丑，你就是捡来的，我才不跟你回去呢。”

    宋书颜……伸手将怒气冲冲的陈清瑾拉过来，给她顺毛，陈清瑾看到漂亮姐姐在安慰自己，顿时就忘了刚才还生气的事情了，笑眯眯的坐在了宋书颜旁边，眉眼弯弯，好不惑人。

    陈清宸……这个妹妹谁爱要谁要去吧，她不要了，太扎心了，居然敢说自己丑，qstr

    宋书颜也知道变成痴儿的陈清瑾在这里有些话不好说，在陈清瑾的脑袋上揉了揉，像是哄小孩子一样，见她眯着眼睛，这才说道“我先去给你做点其他好看的糕点，你跟那边低着头的那个姐姐玩一下好吗？我一会就来。”

    陈清瑾闻言赶紧睁开了眼睛，轻轻的咬了咬嘴唇，好一会才点点头，“那漂亮姐姐快一点哦，不然宝宝会害怕的。”

    陈清宸……看到这一幕，更加心塞了怎么办，可恶的贼人，快还我那个乖巧懂事的妹妹，而不是现在这个老是嫌弃我的妹妹！

    跟着宋书颜来到了一个比较安静的房间，宋书颜刚关上房门，转过头就见陈清宸恶狠狠的看着自己，像是要将自己拆吃入腹一样。

    宋书颜无语，当初让其他两国内乱最后一统天下的陈清宸怎么这么孩子气，难道是因为只要遇上了陈清瑾的事情，陈清宸都会大失分寸不成？

    “宋书颜，听雨楼幕后之主，不但琴棋书画样样精通，就连武功也是一流高手，就是不知道宋楼主想要在我秋霖国得到什么？”陈清宸眯了眯眼睛，直勾勾的看着宋书颜，若是她有什么不对，躲藏在暗处的暗卫就会一拥而上。

    “皇上倒是高看在下了，在下只是想给那些被父母抛弃的女子一个安稳的住所而已，要说真有什么目的的话，那就是想让全国都有听雨楼的分店罢了。”陈清瑾同样眼睛一眨不眨的看着她，没有一丝一毫躲避的意思。

    如果是原主的话，此时看到陈清宸站在自己面前，说不定还真会做出什么不可挽回的事情，可是现在来到这里的人是宋书颜，所以注定不会有血染听雨楼的画面了。

    “是吗？可朕怎么听说，楼主是冬麟国的百姓呢？莫非是朕的情报有误不成，嗯？”陈清宸并没有因为宋书颜说不

    是就相信了她，比起来不熟悉的宋书颜，明显她的暗卫更加的得她信任。

    “回皇上，书颜确实是冬麟国的百姓，只是冬麟国已经亡国，书颜总不能一直沉浸在悲伤里面不过日子吧，况且书颜现在将听雨楼也发展的这么好了，到时候再娶一个娘子，书颜此生就再也无憾了。”宋书颜也没有反驳，她本就是冬麟国的人，也没什么可狡辩的，别偷鸡不成蚀把米，本来大好的局面因为自己的说谎，又将自己推入了进退两难的地步。

    陈清宸此时此刻不会想到以后的日子里，就是此时这个看着乖巧听话的人最后将自己的妹妹给拐跑了的，知道消息的时候差点没有被气死。

    “嗯，希望你说的是真的，若是让朕知道了你在骗朕，到时候就别怪朕不讲情面了。”陈清宸没有在继续深究下去了，就算宋书颜真的还有什么其他身份，知道在秋霖国这一亩三分地上，她的所有目的都会无所遁形。

    “好了，朕要将清瑾带回去，就先告辞了。”陈清宸对着宋书颜点点头，拉开房门就大步往外面走了。

    宋书颜耸了耸肩膀，你随意，别到时候打脸了就行，显然是又忘记了刚才被陈清瑾气的差点晕过去的事情了，哎，人呐，就是这么的不撞南墙不回头，啧啧

    这么想着，宋书颜也没有急着跟过去，而是转身朝着厨房的方向去了，答应了给陈清瑾做糕点吃，如果她此时两手空空的过去，陈清瑾的眼泪分分钟可以将自己给淹死啊！

    想想就有点不寒而栗。

    所以她就先不过去欣赏陈清宸那丢人的一面了，啧啧，想想还有一点点失落呢！

    就在宋书颜在厨房里面做着好吃的糕点还有饮品时，陈清瑾那边果然没有让宋书颜失望，别说是跟着陈清宸回去了，陈清瑾想要咬死陈清宸的心都有了。

    这个丑八怪居然说漂亮姐姐的坏话，还要将自己带出去卖了，真的是太坏了，还说是自己的姐姐，她才没有这么丑的姐姐呢，qstr

    “你走开，我不认识你，我才不跟你回去呢，我长的这么漂亮可爱，你要是把我给卖了我找谁哭去，还是漂亮姐姐对我好，不会把我卖了，还会给我做好吃的东西吃。”陈清瑾双手紧紧的抱着一根柱子，大声的说道。

    灵珑……不行，再这么憋下去她早晚要内伤了，皇上好可怜啊，哈哈……

    趁着两个人都没有看这边，蹑手蹑脚的赶紧偷偷溜走了，陈清瑾是皇上最疼爱的妹妹了，应该不会出什么事情，所以她还是先出去好好的笑一下吧，别真的憋出什么事情了。

    刚一出两人的视线范围，就忍不住捂着肚子大声的狂笑了起来，将担心她而找过来的琴韵吓了一大跳，还以为灵珑出什么事情了，赶紧跑过来担心的抱着她的腰，问道

    “灵珑，你怎么了？没事吧？你别吓我啊，我，我还没说我喜欢你呢，你可不能有事啊，你……”还没说完眼泪就落了下来，根本没看到灵珑被自己脱口而出的话语吓得睁大了眼睛的样子。

    这边的灵珑此时正陷入了被琴韵喜欢的纠结之中，而另外一边，宋书颜此时也将桃花糕和绿豆糕做好了，还给陈清瑾榨了一杯葡萄汁，里面放了两块冰块，紫色的神秘凸显的淋漓尽致，就算不喝，看着也是特别的养眼。

    将东西放在托盘里，就朝着亭子的方向去了，还没到地方，就听到那边传来的声音了。

    “你走开，呜……我不跟你走，漂亮姐姐快来救我啊，宝宝要被人卖了……”

    “陈清瑾，你快点给我松开手，赶紧跟我回宫去，这里有什么好的，你在不松开我就打晕你将你拖回去……”

    “呜哇哇哇，你放开我，我不跟你回去，我要去找漂

    亮姐姐，让漂亮姐姐打你。”

    宋书颜……她此时出去是不是不太人道？

    虽然是这么想的，但还是走了过去，只见陈清宸此时早就没有了刚才过来时的威严，此时身上的衣物都凌乱了起来，就像是被人给非礼了一样。

    陈清瑾在看到宋书颜的一刹那，眼睛顿时一亮，松开抱着柱子的双手，朝着宋书颜的方向直接扑了过去，那表情比看到救星还兴奋。

    宋书颜快走两步将手上的托盘放下来，赶紧伸手抱住了傻不愣登的往自己身上扑的陈清瑾，有些无奈，这人就这么信任自己的吗？就不怕摔了不成？

    “漂亮姐姐，她欺负我，她想把我带回去卖了，漂亮姐姐你不要让她带走我好不好？宝宝怕，宝宝长的这么漂亮，她肯定没安好心。”陈清瑾毫不留情的说着陈清宸的坏话。

    而在宋书颜出现后本来就特别尴尬的陈清宸，此时更是恨不得将她拉到一个无人的地方，狠狠的打她的屁屁，这臭丫头实在是太气人了，朕看着就这么像是坏人吗？啊？

    “乖啊，清宸姐姐只是想接宝宝回去住几天而已，不会对宝宝做什么的，对了，我给你做了桃花糕和绿豆糕，还有一杯葡萄汁，可好喝了，要不要尝尝？”宋书颜说着眼睛瞄到了自己做的吃的，赶紧诱惑道。

    “嗯嗯，漂亮姐姐我要吃。”说着从宋书颜身上滑了下来，坐在了石墩上，看着被宋书颜从托盘上拿下来的东西，尤其是在看到葡萄汁的时候，整个人都差点没有钻进去。

    “漂亮姐姐，这个就是葡萄汁吗？好好看啊？以后还会不会有啊？没有的话我就省着点喝。”陈清瑾好一会才问着宋书颜。

    陈清宸……丢人！

     

第58章 王爷大佬（8）

 

    “宋书颜, 既然清瑾一直缠着你，那朕也就不再勉强她了，在清瑾没有服用解药的这几天，清瑾朕就交给你了，朕会派人将听雨楼保护起来，需要什么东西药材记得派人告诉朕, 朕到时候给你们送来。”

    “只有一个条件，那就是好好照顾清瑾，她若是出了什么事, 朕一定会让整个听雨楼的人都陪葬。”陈清宸冷酷的说道。

    宋书颜看了她一眼, 淡淡的点了点头, 只是心里忍不住吐槽道真是个小肚鸡肠的女人, 怪不得清瑾不跟你回去呢, 活该, 哼！

    “既然这样那朕就先离开了，清瑾, 姐姐要走了, 都不给我拜拜一下吗？”陈清宸走的时候还是没忍住, 又一次找罪受了。

    宋书颜才不会给陈清瑾说好话让她给陈清宸说拜拜呢，谁让她想要让听雨楼的所有人陪葬呢, 她就是小心眼, 她就是不开心了, 他就是小鼻子小眼睛，你又能奈我何！

    陈清瑾抬头看了她一眼, 嫌弃道“快走快走，谁要跟你说拜拜，你走了我就可以跟漂亮姐姐一起睡觉觉了。”

    陈清宸臭丫头，等给你解了失魂散的毒性之后，看朕怎么收拾你。

    这么想着顿时舒心了，瞥了不看自己的宋书颜和陈清瑾两个人一眼，口中哼着小曲一摇一摆的走了。

    宋书颜狐疑的看着她N瑟的离开的背影，心里没忍住嘀咕这人不会是被陈大佬给气糊涂了吧，居然还有心情哼歌，厉害厉害！

    正看得出神，就听到某人不满的嘟囔声，转过头就看到陈大佬眼里闪烁着晶莹看着自己，眼睛轻轻一下，一连串的珠子就落了下来，将宋书颜差点没有吓得跳起来，什么鬼哦？！

    “漂亮姐姐，你不要喜欢那个丑女人好不好？宝宝长得好看，你喜欢宝宝好不好？”

    宋书颜？？？我什么时候说我喜欢她了？你的脑瓜里在想些什么乱七八糟的事情？我是做了什么给了你这种我喜欢陈清宸那个女人的错觉？我改还不行吗？

    “不是，你怎么会觉得我喜欢她呢？”宋书颜一言难尽的问着。

    “难道不是吗？那为什么漂亮姐姐一直盯着她离开的背影看个不停？不是喜欢她所以才舍不得吗？”陈清瑾使劲的眨了眨眼睛，不让眼里的雾气挡着自己看宋书颜的目光。

    “额”宋书颜一时有些语塞，但在看到陈清瑾又要哭出来的表情时，想都不想的说道“我喜欢的是宝宝，刚才看她只是看她还会不会回来，如果她回来我就将她赶出去，所以我没有喜欢她，你别哭了好不好？”

    宋书颜差点跪了，这陈大佬简直就是个熊孩子啊，还是动不动就爱哭的那种熊孩子，简直是生无可恋。

    所以为什么原剧情里面没有这一出，而到了她这里就有了呢？

    难道是自己命里带衰不成？宋书颜陷入了深深的自我怀疑之中。

    哎，差点被气糊涂了。

    “漂亮姐姐不许骗我啊，不许喜欢那个丑丑的人，喜欢宝宝。”陈清瑾顿时开心的笑了起来，双手也搂住了宋书颜的脖子，在她的脸上香了一大口。

    宋书颜生无可恋脸

    而被陈清瑾一直嫌弃的陈清宸，走在路上打了不知道多少个喷嚏，都快怀疑人生了，她昨天晚上没有受风寒啊，怎么会一直打喷嚏呢，看来回宫得找个太医给自己好好的看看了。

    陈清瑾在跟宋书颜玩了一会之后，很快就困了起来，脑袋不停的一点一点着，像是随时都能一睡不起一样。

    宋书颜看她那小鸡啄米似的样子，忍不住失笑摇头，她不知道没变成痴儿前的陈清瑾是什么样子，但此时陈大

    佬的样子真的是太过可爱了，让她只觉得心软。

    将她从石凳上拉了起来，边往前走边说道“困了就回去睡，我会一直陪着你的，你这么会让我觉得我欺负了你似的。”

    “嗯？漂亮姐姐没有欺负宝宝，对宝宝可好了，给宝宝做好看的糕点吃，还有好喝的饮料，宝宝可喜欢漂亮姐姐了。”陈清瑾将身上的重量都压在了宋书颜身上，困顿的眯着眼睛辩解道。

    “好了好了，快点睡吧，我抱你回去。”宋书颜见她困的都走不到前面去了，无奈的停下身子，将她直接打横抱了起来。

    不然一会自己没注意直接滑下去摔倒了怎么办？不但她要受疼，自己也要被她折磨，多划不来。

    “唔漂亮姐姐身子软软的，好舒服，宝宝好困，漂”说着说着就没有了声音，宋书颜低头看了下，原来这么会就已经跟周公约会去了。

    速度还真是快，轻轻的将房门用脚踢开，小心翼翼的看了她一眼，没见吵到她，顿时松了口气，慢慢的将她放在了床上，将被子拉开给她盖在身上，看着她的脸出神了好一会，才站起来想往外走。

    刚站起来就听到陈清瑾的喃喃声“唔漂亮姐姐，别走~别走~”说着翻了个身，又一次迷迷糊糊的睡着了。

    轻笑着摇了摇头，转身便往外面走，边喃喃道希望你解了身上的毒之后，还会这么的黏我吧！

    摇摇头将自己杂乱的思绪甩出去，将门轻轻的关上就朝着青竹的院子去了。

    刚走到青竹住的院子门口，就闻到了从里面传来的浓浓的中药味，让宋书颜条件反射的就捂住了鼻子，心里瞬间就有些反胃了起来。

    要知道她本人可是特别讨厌中药味的，每次只要是喝中药，简直比杀了她还要为难，实在是太难喝了。

    但是一想到还在等着解药的某人，顿时将心一横，大步的朝里面去了，颇有一种壮士一去兮不复还的感觉。

    “青竹，我可以进来吗？”宋书颜站在门外面，敲了敲门，问道。

    “嗯？等一下，我将里面收拾一下，主子是过来问解药制好了的事情吗？”快速的将里面的东西收拾了一下，匆忙走出来问道。

    “随便过来转一下，你不用着急，慢慢来，有什么需要的药材记得找我，当然也可以趁机打劫一下皇宫里面的那位。”说道后面的时候，宋书颜的声音已经小的只有她们两个人的能听到了。

    “噗，我说老大你这样真的好吗？不过你说的这个倒是可以考虑考虑，反正皇宫里面的那位家大业大的，应该也不会在乎这一点东西。”青竹没憋住喷笑出声，好不容易憋住之后，摸着下巴思索了起来。

    “你也这么觉得吧，我们也不要特别珍贵的，不然那位炸毛了就不好了，好了你自己整理一下，看都要要点什么，我先回去了，不然一会粘人精醒来后，没看到我又要闹腾了。”宋书颜说完急匆匆就走了。

    青竹在身后看着宋书颜匆匆离去的背影，心里忍不住有些苦涩，可能她自己都没有发现，她对陈清瑾的关注已经超过了朋友的范畴了，而她也更加没有机会了吧。

    自己也是时候放过自己了！

    想着思绪又忍不住回到了那个冬天，那年的冬天特别的冷，她穿着单薄的破烂的衣服，浑身发烫的躺在一座破庙里面，她以为她会死在那个寒冷的冬天，可是宋书颜的出现，就跟仙子一样出现在了自己的世界里。

    她还记得，宋书颜将她那白皙纤长的手指伸在自己眼前，声音好听的像是梵音响起。

    “你要跟我走吗？以后都不会吃不饱穿不暖，而且我还会让你学很多的东西，让很多人敬慕你，追捧你。”

    青竹记得当时小小的自己，呆呆的笑着，将自己黑黢黢的小手放在了她的手上，一黑一白形成了鲜明的对比，可是宋书颜却一点也没有嫌弃她。

    可能在那个时候，自己就将这个人放在了心底了吧，只是她知道，自己无论如何都配不上她，所以也没有想过将自己的心意说出来，只要远远的看着她就好。

    只是现在，这份奢侈的喜欢也要到头了。

    宋书颜的心太过于冷清，能被她放在心里的人注定不会是她，而她也走不进去，她的心太过荒芜了，她的心装了太多太多的东西，她进不去，她也出不来。

    所以在看到宋书颜对陈清瑾不一样的态度时，青竹就知道自己输了，不过她却没有想过要将两人给拆开，她只觉得庆幸，庆幸书颜可以找到那个让她放下戒心，露出笑颜的人。

    站在门口好一会，青竹才又一次走进了房间，专心致志的配置起了解药。

    失魂散的解药配起来真的是太过千变万化了，每一种药配在一起都会有不同的反应，只这一天的时间，她已经研究出了好多种毒药以及解药了。

    离去的宋书颜也不知道，原身在她不知情的情况下居然有一朵桃花，居然为了原身可以做到如此地步。

    可能就算知道了，宋书颜也会装作不知道吧，这是给青竹留下的尊严，她来到这里，从来都只是为了陈大佬一个人而已，别的人即使再好，她也不回去招惹。

    因为这不但对陈清瑾不公平，也对青竹不公平。两个人的爱情，永远都容不得第三个人插足，不然一切都会变了味，造成三个人的痛苦。

    宋书颜推门进去，就看到还睡的香甜的陈大佬，脸上不自主的带上了惑人的笑靥，轻手轻脚的走到书桌边，闭上眼睛也进入了系统空间。

    她要借着去学习原身所会的所有东西了，中秋宴会已经迫在眉睫了，到时候丢了听雨楼的人那多没面子啊！

    又一次进入了水深火热的学习之中，只有这样，宋书颜才会觉得踏实，不然一切都像是虚无的一样，让人觉得不真实。

     



第59章 王爷大佬（9）


    转眼三天时间就过去了, 青竹也不负众望的将失魂散的解药配置了出来，此时站在这里的不但有宋书颜灵珑等人之外，就连陈清宸也抛下了宫里所有的事情赶了过来。

    所有人都站在门外，等着里面的两个人出来。

    陈清瑾像是早就知道了一样，换上了自己最喜欢的一套衣服，纯澈的眼睛看着宋书颜端着的糕点, 脸上有伤心一闪而过，等宋书颜定睛再去看时，已经消失了踪影。

    宋书颜只以为自己眼花了, 看着有些依恋的坐在自己怀里的陈大佬, 轻笑。

    “今天怎么没有急匆匆地将糕点抢过去啊？每次我刚拿过来, 你就跟个小仓鼠一样吃的一干二净了, 今天没看到你抢走, 我还有点不习惯呢。”

    陈清瑾皱了皱眉头, 不满的嘟着嘴，“我哪有漂亮姐姐说的这么馋嘴, 那个肯定不是我, 才不是我, qstr”

    宋书颜没忍住轻笑出声，顺着她的话往下接着, “是是是, 都是我胡说的, 那我们可爱又漂亮的清瑾宝宝要不要赏脸尝一下漂亮姐姐今天做的好吃的糕点啊？”

    “哼哼，那我就勉为其难的吃了吧。”可爱的鼓了股腮帮子, 从宋书颜手里拿了一个过来，将糕点放在嘴边，小声的问道“是不是吃了之后，我就不记得漂亮姐姐了？”

    眼睛紧紧地看着宋书颜，不错过她一点点异样的表情。

    宋书颜疑惑地看着她，又看她像是快要哭出来似的，赶紧回答道“不会啊，你是说给你吃解药的事情吗？我没有给你放在糕点里面，喏，你看，还在我怀里放着呢。”

    将糕点放在陈清瑾另一只手上，从自己怀里将青竹给的瓶子拿了出来，在陈清瑾眼前晃了晃，轻笑道。

    “难道清瑾宝宝以为我给你放在糕点里面，想让你神不知鬼不觉的吃下去不成？放心，我才不会这么对我们清瑾宝宝的。”伸手在她脑袋上揉了几下，看着她瞬间笑颜如花的俏脸，心里顿时长出了一口气，幸亏之前陈清宸她们让自己将药混入糕点时自己没有答应，不然肯定又少不了要被清瑾的眼泪给霍霍一次了。

    “嗯嗯，漂亮姐姐真好，唔好吃漂亮姐姐你也吃。”说着将自己吃了一口的糕点递到了宋书颜嘴边，眼神示意她也吃。

    宋书颜呆了一下，看着她期待的表情，张开嘴也吃了一口，看着她瞬间弯起的眉眼和嘴角，只觉得自己心情也好了不少。

    陈清瑾脸蛋有些发红的低下了头，将刚才宋书颜咬过的糕点三下五除二吃了个干净。

    吃完之后，眼睛直勾勾的看着宋书颜，像是要将她记在心里一样。

    伸手将宋书颜手里的瓶子拿了过来，将药丸从瓶子里倒了出来，对着宋书颜轻轻地眨了眨眼睛，让她将头低下来。

    宋书颜也没问为什么，乖乖将头低了下来，接着就感觉到眼前一片黑暗，原来是陈清瑾的手将自己的眼睛盖住了，黑暗宋书颜已经很适应了，也没有什么害怕的想法，只是有些好奇，不知道她要做什么。

    接着就感觉到自己的嘴唇被一个柔软湿润的东西附了上来，还没反应过来，一条跟蛇一样滑溜的东西就钻入了自己的口中，有些生涩又笨拙的在自己口中胡作非为。

    本来闭着眼睛的宋书颜瞬间惊讶的睁开了眼睛，伸手就想将她附在自己眼睛上的纤手拿开，只是陈清瑾就跟吃了大力丸一样，怎么都拉扯不下来，宋书颜无奈，只能用双手按在了陈清瑾的肩膀上，免得伤到了她。

    不到一会儿，陈清瑾就彻底瘫软在了宋书颜怀里，盖在宋书颜眼睛上的手也无力的滑落了下来。

    宋书颜

    低头就看到靠在自己怀里，脸色红润的像是刚摘下的蜜桃，眼睛也□□的看着自己，让宋书颜的心脏不自觉的狂跳了起来。

    陈清瑾秋麟国第一美人的美名可是做不得假的，虽然原身跟陈清瑾并列第一美人的宝座就是了。

    “清瑾，你”还没说完就被陈清瑾又一次堵住了嘴，只是这一次宋书颜眼前不再是一片漆黑，而是明显的看到了她通红的脸颊和不停颤抖的睫毛，显然紧张的不行。

    “漂亮姐姐，宝宝很喜欢你哦。”说完又在宋书颜脸颊上轻轻亲了一口，顿时心满意足的眯起了眼睛，开心的将已经倒出来的药丸扔到了嘴里，看着宋书颜的眼睛一眨不眨的。

    宋书颜见此，将放在一边的温水拿了过来，递到她的嘴边，别一会噎着了。

    虽然此时的宋书颜有很多的话想要问，想问她为什么会选择吃药？为什么不耍小孩子脾气？为什么要亲她？

    可看着她眼睛深处的悲伤，嗓子像是被堵住了似的，怎么都说不出来了。

    只是将陈清瑾一直不停往自己怀里钻的身子抱紧了一些，嗓子有些沙哑。

    “宝宝知道亲亲代表什么意思吗？”

    “嗯？漂亮姐姐说的是刚才的亲你的那个吗？”

    “嗯。”

    “不知道，但是宝宝知道那是因为宝宝喜欢漂亮姐姐，所以才会亲漂亮姐姐的。”声音里面的窃喜像是偷到了好吃的猫咪一样，表情也是得意的不行。

    “漂亮姐姐，宝宝好困”还没说完就沉沉的睡了过去，因为从来没有人中过失魂散，所以即使是已经做过了很多次试验，但也不能保证完全没有副作用，所以青竹在里面家里少量的安眠药材。

    宋书颜眼睛深深的看着乖乖缩在自己怀里跟个乖宝宝一样的人，将她轻轻地放到了床上，给她掖了掖被子，又看了她好一会，这才往外面走了。

    门刚一打开，陈清宸就迎了上来，脸上的表情随然看着不动声色四平八稳的，但是声音里面的急切却是出卖了她。

    “怎么样？清瑾将药吃了没有？我就说让放在糕点里面让她吃，你偏不听”絮絮叨叨的说着，就听到宋书颜面无表情道

    “宁王已经将药吃了，现在睡着了。”不知道是不是陈清宸的错觉，总感觉此时的宋书颜好像很生气似的，这让陈清宸有些摸不着头脑。

    陈清宸的感觉没有出错，宋书颜此时的的确确很生气，明明陈清瑾是她宠了这么多年的妹妹，可现在最不相信陈清瑾的也是她，还真是够讽刺的。

    转过身不在看她了，眼睛紧紧的盯着房间的木门，像是可以穿过木板看到里面的陈清瑾一样，只是宋书颜知道，等再次醒过来的陈清瑾就不会是那个依赖自己的人了。

    “书颜，你先去睡一下吧，宁王殿下醒来还不知是什么时候呢，你昨天晚上已经一夜没睡了……”青竹虽然知道自己没有什么机会了，可是看到宋书颜这么不爱惜自己的身体，还是会忍不住的担心、忧虑。

    “没事，你也一晚上没睡了，快点去休息一会吧，等宁王醒过来还要你过来看呢。”宋书颜转过头就看到青竹眼睛里还没有来得及收回的情意，呼吸顿时滞了一下，赶紧收拾好情绪道。

    青竹也不确定宋书颜到底有没有看到，但是她内心里是希望宋书颜没有看到的。

    “嗯，那我先下去了，如果宁王醒了派人叫我一下就行。”青竹点了点头，朝着陈清宸拱了拱手，在她点头之后就退了下去。

    等所有人都离开之后，陈清宸才戏谑的看着宋书颜的背影，慢条斯理的说道

    “没想到宋楼主桃花运这么的旺盛，刚刚那个青竹小美

    人还真是我见犹怜呢，就是不知道宋楼主有没有动心了，还是说楼主是想坐享齐人之福呢？”眼睛里面有什么不停地翻涌着，像是只要宋书颜回答的一个不满意，就会被灼伤一样。

    “皇上未免管的太宽了一些，在下想要如何跟皇上有何关系？”陈清宸还真是哪壶不开提哪壶，宋书颜本来都想装作没看到青竹对自己的感情了，却不想陈清宸居然这么大喇喇就戳穿了宋书颜想要遮挡的内心，所以宋书颜能有好话才有鬼了。

    “呵呵……”陈清宸只是冷冷的看了宋书颜一眼，就坐在了侍卫早就准备好的椅子上，不在说话了。

    见此宋书颜只是皱了皱眉头，也没有觉得什么好后悔的，再说她以后要娶的人是陈清瑾，跟她一起过日子的人也是陈清瑾，就算得罪了她也没什么大不了的。

    将整个身子靠在一旁的柱子上，眼睛不知道在看着什么，一时间气氛安静的不行，让在暗中保护着陈清宸的一群人只觉得空气都快凝滞了一样。

    而在房间里面睡着了的陈清瑾，此时却是见到了梦里面的自己，只是那个自己比她智商高，而且她在看到自己的一瞬间，眼睛里面闪过的光芒让宝宝清瑾有些不开心。

    不开心自然是要发泄出来的，所以宝宝清瑾看着那个叫做陈清瑾的女子，重重地哼了一声，特别孩子气道“我知道你是谁，但是漂亮姐姐是我的，你不许欺负她，知道了没有，不然，不然我就不将身体还给你了。”

    眼睛急切的盯着她，像是她不给个满意的答案她就会一直这么僵持着一样。

    陈清瑾看着那个有些天真幼稚的自己，有些晃神，自己有多少年没有见过这样的自己了，真的好怀念啊！

    像是看着自己的妹妹一样，柔声道“嗯，我知道了，我不会欺负你的漂亮姐姐的。”看到她一瞬间亮起来的眼睛，陈清瑾就知道自己的答应没有错了。

    就见那个有些天真的自己，有些纠结的皱了皱眉头，好一会才说道“那漂亮姐姐我就交给你了，你一定要好好照顾她，她是个特别好特别好的人。”

    说完就消失了踪影。

    躺在床上的陈清瑾此时也醒了过来，转头朝窗外看去，月亮已经高高的挂在了半空，看来自己睡了快一天了……

     

第60章 王爷大佬（10）

 
    慢慢的从床上坐了起来, 看着门外映照出来的两道人影，陈清瑾知道其中一个是姐姐陈清宸，一个就是那个自己所说的漂亮姐姐了。

    一时之间陈清瑾竟然有些不知道该如何面对她了，她不知道她的名字，只知道自己一直称呼她漂亮姐姐，而且还不知道是想到了什么, 脸蛋不受控制的红了起来，眼睛也是波光粼粼的，让人看着就特别想欺负。

    虽然她被人强行灌了失魂散, 变成了痴儿, 可是在宝宝清瑾消失后, 所有的记忆她都是可以记得的, 但是此时的陈清瑾却没有像现在这么迫切的想要失忆了。

    可是想到外面姐姐还在担心着自己, 赶紧从床上站了起来, 穿上鞋子之后，动作缓慢的往外面移动着, 想到皇姐的一瞬间, 脑海中不自主的就出现了宝宝清瑾化身怼姐狂魔的样子

    怎么办？分分钟想逃跑的节奏啊！

    宋书颜已经敏锐的感觉到了里面陈清瑾变得粗重的呼吸声, 知道此时她已经醒了过来，也知道她为什么不愿意出来, 可是知道归知道, 心里还是有些不爽罢了。

    转过头看了旁边一直等在这里没回去的陈清宸, 慢慢的转过身，朝着外面走去了。

    里面的陈清瑾明显看到一个人的影子正在消失着, 顿时有些急了起来，快走几步一把将门从里面拉开，就看到那个人快要消失的背影。

    顿时着急了起来，甚至忽略了一边等着的皇姐，大声的喊道“漂亮你等等。”说到半路卡了壳，生硬的将最后姐姐两个字变成了你等等。

    陈清宸看到忽略自己的妹妹，顿时有些惆怅了起来，这一个两个的都这么忽略自己，真的不在乎自己的感受吗？

    闻言宋书颜脚步顿了顿，没有再往前接着走，也没有将头转过来，只是背对着她，等着她接下来的话。

    在听到陈清瑾喊自己的时候，宋书颜的心脏不可抑制的快速跳了起来，像是在期待着什么。

    只听到陈清瑾快速的朝着陈清宸说了句“皇姐，你先回去，我一会回宫我们再聊。”就这么将秋霖国最尊贵的皇帝大人给打发走了，尤其是陈清宸在路过自己时那控诉的表情，让宋书颜忍不住有些想笑。

    不过想到她跟陈清瑾之间的事情，顿时心情又一次沉重了起来，哎，这还没谈恋爱呢，就变成了这个样子，真的是不爽。

    听到身后传来的脚步声，宋书颜也慢慢的将头转了过去，仔细的看着此时的陈清瑾，她的眼睛里没有了当初的纯澈天真，看着自己的眼里也没有了孺慕，让宋书颜一时间居然有些不适应了起来。

    心里自嘲的笑了笑，那几天本来就是偷来的，现在的陈清瑾才是完整的她。

    “宁王殿下，不知道叫住在下有何事？”宋书颜虽然听到了她叫的那句漂亮姐姐，但是却没有想过陈清瑾是记得之前发生的事情的，只是以为是她身体里本能的反应罢了，虽然她很高兴就是了。

    “你一定要对我这么生疏吗？漂亮姐姐。”如果说之前陈清瑾还想装作不知道宋书颜是谁的话，那在听到宋书颜真的装作不认识自己时，那疏远又扎心的称呼，让陈清瑾顿时委屈了起来，有些控诉的看着宋书颜。

    宋书颜？？？什么鬼，你是不是失魂散的毒性还没解？这一副被我睡了不负责任的样子是想做什么？

    “你是陈清瑾还是宝宝？”宋书颜有些一言难尽的问道。

    话音刚落，就看到某人更加幽怨的眼神，拖长了声音问道“是宝宝又如何？是陈清瑾又如何？你不是不认识我吗？干嘛问这些。”

    宋书颜有些心累。

    “额，我这不是不想让你为难吗？怕你看到我不自在所以想先离开一下，再说我们过两天在宫里不是还可以再次见面吗？”宋书颜转移话题的说着最为乐观的结果。

    不过还是被陈清瑾直接给戳穿了，“是吗？那你是不是还想过，如果我真的没有这几天的记忆，你也不会跟我说，会把我当成一个陌生人，除了有事的时候，我们都不会再见了？”陈清瑾说着不知道为什么有些委屈了起来，眼眶泛红的看着宋书颜，一眨不眨的等着宋书颜的回答。

    宋书颜你都多大的人了，居然还委屈，你羞不羞！

    闻言宋书颜没忍住抽了抽嘴角，这还真是个送命题，可是看着她紧紧盯着自己的眼睛，又不能不回答，这真是一件忧伤的事情。

    “额，那倒是不会，我肯定会将我们之间发生的事情慢慢告诉你的，这不是你刚醒来怕你一时间接受不了嘛，所以打算循序渐进一下，而且你还占了我这么大的便宜，我肯定是要赖着你了。”宋书颜本来还有些心虚，但是说道最后看到陈清瑾脸上心虚又尴尬的表情，顿时理直气壮了起来。

    陈清瑾想到早晨的时候那个自己亲宋书颜嘴唇的画面，身子也有些发软了起来，尤其是视线划到宋书颜粉色的唇瓣时，想到那上面柔软的触感，耳朵和脸蛋都不受控制的泛起了潮红，陈清瑾明显的感觉到，自己的身子都发热了起来，而且小腹还隐隐收缩着

    想到此赶紧低下了头，掩饰自己的尴尬。

    宋书颜自然是不知道这么一会的功夫陈清瑾居然想了这么多不可描述的事情，只是看着她泛红的耳尖和脸蛋，心里的坏心眼一个接着一个开始冒起了泡。

    往前走了两步，低下头将嘴唇靠近了她的耳边，低声喃喃道“怎么？宁王殿下想不负责任不成？是不是觉得书颜只是个清楼女子，配不上殿下这雍容尊贵的身份？”声音悲悲切切的好不惹人心疼。

    至少陈清瑾就心疼的不行，闻言赶紧抬起头回答道“没有没有，书颜很好，没有配不上我，我还怕我自己配不上你呢！”眼睛急忙朝着宋书颜看去，当在看到宋书颜含笑的眼睛时，忍不住卡了壳，心里有些愤愤。

    这人还是这么坏心眼，自己这么担心她会伤心难过，她却只是开玩笑，真是太讨厌了。

    “你你耍我？”脸上已经变得阴云密布了起来，像是宋书颜一个说的不对就会怒气冲冲的离开一样。

    啧啧啧，这傲娇的样子，真的太可爱了！

    宋书颜含笑的眼睛看着气的脸色都泛白了的陈大佬，知道她此时是认真的，一点也没有开玩笑，而是真的怕自己不会答应她

    “没，我就是想听你亲口说出来我对你的重要性而已，你真的决定好了，要跟我在一起？不怕到时候被朝中大臣上折子讨伐吗？就算我这清楼非彼青、楼，但是总归是属于风尘之人，殿下真的不介意吗？”宋书颜看着她的眼睛，认真的说道。

    “本王才不在乎这些呢，就算是皇姐反对也没用，只要是我认定的事情，皇姐不论如何都会让我如愿的，而且以后跟我过日子的又不是朝中的那些迂腐之人，她们管得着吗！”闻言陈清瑾忍不住霸气侧漏的说着。

    那得意忘形的样子，像是整个人都会发光一样，看的宋书颜眼睛里异彩连连，而且本来因为宋书颜在身边所收敛起来的气势，在说这些话的时候，没忍住全部都释放了出来。

    “啧啧，看你这小人得志的样子，好了快点回宫去吧，我们两个人的事情以后再说，反正来日方长，我们有的是时间，而且你皇姐这段时间很担心你，正好你这次回去后好好的跟她说说话，让她放心一下。”

    “而且你没有失忆的话，那你应该记得这段时间你怼她

    的话吧，你说她丑，还说她想将这么漂亮可爱的你给卖了，哈哈”看到陈清瑾越来越黑的脸色，宋书颜忍不住大笑了起来。

    “唔”正笑个不停的宋书颜眨眼就被某人用嘴给堵住了嚣张大笑不止的声音，有些懵逼的眨了眨眼睛，所以她这又是被强吻了？？？

    不过在看到她颤抖个不停的睫羽时，眼里的笑意一闪而过，原来是个纸老虎啊，想到次顿时反客为主的加深了这个只是唇贴唇的亲吻。

    陈清瑾只觉得空气稀薄了起来，本来就通红欲滴的脸蛋更加红润了，差一点就要窒息而亡了，身子也彻底的瘫倒在了宋书颜怀里，大口的喘着气。

    回过神来之后，猛地推开宋书颜的怀抱，急匆匆的说了句“我先回宫去了，明天我再来找你。”然后就跟受惊的兔子一样，眨眼间就消失的无影无踪了。

    宋书颜跑的还真快。

    转过身就看到青竹脸上还没来得及擦干的眼泪，笑容顿时僵硬在了脸上，现在本来还想装作不知道的情义这下真的不得不摆在明面上了。

    哎，怎么这么大意了呢！


第61章 王爷大佬（11）



    青竹忐忑的跟在宋书颜身后, 本来有些伤感的心情此时都消散了不少，心脏一直悬在半空之中，上不来下不去，别提多难受了。

    恨不得现在跑到宋书颜跟前，大喊一声给我来个痛快吧，可是她怂, 不敢，枯了。

    到了宋书颜书房之后，宋书颜转身将门关上, 随着木栓卡住门的刹那, 青竹顿时哭了的心都有了, 所以她为什么要选在那个时间去看陈清瑾醒了没有？她为什么要在看到那两个人亲的时候哭呢？为什么

    好多的为什么都不能让青竹那颗悔恨的心好受一点, 反而更加不安了, 尤其是宋书颜还不说话, 就更加忐忑害怕了。

    良久，宋书颜才开口叫了声青竹的名字, “青竹……”后面的话还来不及说, 就被青竹快速的说话声给打断了, 让宋书颜有些哭笑不得。

    “对不起，我不是故意要偷看的, 我就是想看一下宁王醒过来没有, 有没有什么不舒服, 没想到会看到这一幕的，我哭也是因为眼睛进沙子了, 不是因为没有放下对你的感情……”青竹快速的说完就低下了头，忐忐忑忑的等着宋书颜的质问。

    宋书颜有些无奈，这算不算是不打自招？

    良久良久，久到青竹都快撑不住腿软的时候，宋书颜才开口了。

    “青竹，我没有要怪你的意思，毕竟情不知所起，一往而深，我只是不希望你困在原地，变得不像自己了而已，而且你可能没有发现，你虽然看着我跟清瑾在一起不开心，但是却没有那种撕心裂肺的感觉，你只是把我当成了你的依靠，你依赖的对象，因为我在你最无助的时候救了你，所以你会觉得你喜欢我，甚至是爱我。”

    “但是我可以告诉你，你真的不爱我，但是你确实是喜欢我的，你把我当做你的亲姐姐，你哭只是代表你觉得有人抢走了我的注意力，这只是你的占有欲而已，所以你没有必要跟我说对不起，应该是我对你说对不起，是我没有保护好你，才会让你这么的缺乏安全感，错把亲情当爱情，是我的错。”宋书颜深入的剖析着青竹的内心，将她那朦胧的不清晰的感情全部都从头到尾理了一遍，这才说道。

    “是这样吗？”青竹喃喃了一句，却是忍不住想起了自己在看到她们两个人亲在一起的时候，只感觉到了难过，还有一丝丝有什么东西被抢走的失落感，没有嫉妒也没有歇斯底里，所以她真的只是错把亲情当爱情了吗？

    青竹忍不住陷入了自我怀疑。

    宋书颜见她这个样子，怕她真出了什么事情，又开口说道“青竹，”在她回过神之后才接着道，“爱一个人的感觉就像是久旱逢甘霖一样，你只要看到她就会心生欢喜，嘴角也会止不住的上扬，在她面前，一切的原则都会消失的无影无踪，看到她跟别人说一句话心里都会特别不舒服，她忽略你的时候你就想做点什么引起她的注意力，你仔细的想一下，你看到我跟清瑾在一起的时候，有这些感觉吗？”

    宋书颜为了让青竹理清楚她对自己的感情，差点没将自己这么多年看小说总结出来的经验全都说出来，即使这样也还怕她理解不了，真的是心塞的不要不要的。

    好一会青竹才抬起头来，眼神发光的看着宋书颜，将宋书颜看的心惊胆颤的，就怕从她的嘴里说出什么自己承受不的话语，但是青竹也没让自己失望。

    只听她说道“书颜，刚才你说的有些东西我还是不懂，但是我还是发现了一件事，我好像真的没有喜欢你，也没有爱上你，我只是把对你的依赖当成了我对你的喜欢罢了，对不起，谢谢你没有让我错的离谱。”

    宋书颜赶紧摇摇头，走过去将一杯凉水递到她手里，松了口气似

    的说道“你想清楚了就好，看把你给紧张的，嘴唇都泛白了，快点喝点水，压压惊，然后回去好好的休息一下，等着你爱的那个人出现在你的世界里，那个时候你的世界就会春暖花开。”

    青竹使劲的点了点头，笑道“我知道了，也祝愿你跟宁王可以白头偕老，百年好合哦。”

    说完将杯中的凉水一饮而尽，豪迈的用袖子将嘴上的水渍擦拭干净，朝着宋书颜摆摆手，脚步轻快地离开了房间。

    屋檐上的女子将两人的对话听的清清楚楚，闻言忍不住轻笑了出来，出口之后心里暗道坏了！

    “谁？”宋书颜冷声喊道，快速的朝着门外飞去，打开门借着月色就看到一个全身包裹在黑衣里的人几个跳跃就消失了踪影。

    眯了眯眼睛，宋书颜没有追出去，只是心里却忌惮了起来，不知道是谁，来听雨楼又是所为何事？！

     

第62章 王爷大佬（12）



    已经离开的黑衣人在没有感觉到宋书颜追过来之后, 渐渐放慢了速度，转过身看着听雨楼的方向，眼睛里闪烁着深深的思念和哀伤，让人不自主的就想将她搂在怀里好好的安慰一番，让她能不要这么忧伤。

    只见她慢慢的将脸上遮着得黑色面纱取了下来，露出了一张和宋书颜有着七分相似的脸庞, 如果不了解两个人的情况下，看到这两个人，真的会把她们认成是一个人。

    深深地看了几眼暮色沉沉的来路, 将面纱重新戴在了脸上, 又一次变成了那个没有什么情绪的杀手夜。

    花开两朵, 各表一枝。

    已经回到宫里的陈清瑾则是跟个小鹌鹑一样的站在自家皇姐跟前, 忐忑不安的厉害。

    心里控制不住的大喊道“天啊, 好希望自己可以失忆啊！！！！真的太痛苦了, 呜呜呜傻子陈清瑾，你真的害死我了。”正在心里疯狂的刷着屏, 就听到自家皇姐冷淡的声音响了起来。

    “知道自己这次错在哪里了吗？”

    “我不应该说皇姐是个丑女热, 还不跟皇姐回家, 皇姐我错了，我真的不是故意的, 呜呜呜”陈清瑾决定坦白从宽, 要是让皇姐从别人哪里知道自己没有失去那几天记忆的话, 那到时候更加玩完。

    本来没想到这一茬的陈清宸闻言直接黑了脸，她都快忘了这一出了, 她居然还敢跟自己提起来，那这下还真是新仇旧恨要一起算一算了。

    “哦，还有呢？”陈清宸斜睨了陈清瑾一眼，等着她的下文。

    “不应该偷偷在背地里说皇姐的坏话，装作生病的样子博取皇姐的同情，呜呜呜，我错了……”

    陈清宸……呵呵，还真是自己的好皇妹啊，居然背着自己做了这么多“好”事。

    “陈清瑾，你真是气死我了。”陈清宸猛地将手上随意拿着装腔作势的折子使劲扔在了桌子上，咬牙切齿的喊道。

    “额，皇姐你别生气啊，对身子不好，我真的知道错了，真的。”陈清瑾谄媚的看着陈清宸撒娇的说道。

    “你啊。”陈清宸没好气的用手戳了戳陈清瑾的额头，叹了口气道

    “我不是因为这些生气，而是你居然将我派给你的暗卫侍卫全部都打发走了，这次幸好没出什么事情，那下次呢，下次如果你真的有个什么三长两短，我怎么跟母皇父妃他们交代，你又让我以后怎么办？我就只有你一个妹妹，就连文武大臣也会觉得是我容不下你，所以在暗处将你给杀了，你真的忍心我被所有人当成冷心冷肺的帝王吗？”声音里走着压抑不住的恐慌，她那天晚上找不到陈清瑾的时候真的很害怕很害怕，她不知道没有了妹妹的自己会变成什么样子。

    她们两个从小一起长大，陈清瑾可以说是她一个人养大的，母皇还在世的时候，虽然也宠爱她们两个，可她更加看中的还是国家大事，每次都是匆匆而来，又急急离去。

    每次她们两个都只能看着母皇的背影，时间久了，清瑾就变得依赖自己了，而她又何尝不是将清瑾当成了唯一的依靠呢。

    所以那天再知道妹妹在听雨楼之后，她没有一起怀疑也没有一丝犹豫的就选择了相信，不怕是前朝余孽，也不怕又什么陷阱诡计，只要妹妹好好的，让她做什么都行。

    即使在知道了妹妹变成了痴儿，她也是开心的幸运的，至少妹妹还好好的，只要她还活着那就是最好的。

    陈清瑾看着陈清宸眼底深处闪烁着的泪光，卖乖的话到了嘴边忍不住滞了滞，将头低了下去，声音闷闷的道着歉。

    “皇姐，对不起，我以后再也不这样了，是我让你担心了，

    我保证以后再也不这样了，你别生我的气好不好，我真的知道错了。”轻轻的扯着陈清宸的袖子，小心翼翼的来回摇动着。

    “行了行了，你这丫头，都多大的人了还在我面前不停的撒娇，真是不知羞，要是让你以后的另一半看到了你现在的样子，指不定怎么嘲笑你呢。”陈清宸看着一点都没有女子气概的陈清瑾，忍不住有种抚额的冲动，这么柔弱的像个男子的妹妹真的会有男子喜欢吗？（你们看这里的时候一定要忍住不笑，咳咳。）

    良久都没有听到陈清瑾的声音，陈清宸讶异的抬起来，就看到陈清瑾脸上浮起的红云，心里忍不住一个咯噔，皇妹这是有喜欢的人了吗？不然这一脸娇羞惹人怜爱的样子是为何？

    试探的开口道“清瑾，你有喜欢的人了吗？”

    闻言陈清瑾的脸更加的红润了，扭捏着低下了头，小声道“嗯，你也认识的。”脚尖轻轻的在地上点着，尽显着一个落入爱情漩涡的女子的样子。

    让陈清宸好不容易维持的笑容僵了僵，赶紧变了个表情，见陈清瑾没有发现后，忍不住有些庆幸又有些难过，一时间百般滋味尽在心头浮现。

    “是宋书颜？！”这句话既是疑问句又是肯定句，因为这几天，清瑾见到的人里面除了宋书颜之外没有其他人了。

    在看到清瑾羞涩的点头之后，心里的不爽和一种自家水灵灵的白菜被猪拱了的气愤让陈清宸分分钟想要冲到宋书颜面前将她给打死。

    这宋书颜也太不是个东西了，她妹妹变成痴儿了她居然都不放过，真是禽、兽、不如。

    尤其是看到自家皇妹脸上那幸福又娇羞的表情时，更是有一种恨铁不成钢的情绪在里面，真是丢人，这么经不起诱惑。

    她这么想着也不看看自己，好像她就可以抵挡的住诱惑一样，还不是这么多年为了等待一个人而一直到现在都没有娶夫，让一干文武大臣为这两姐妹也算是操碎了心。

    想到自己的事情，顿时心里一虚，也不在继续说陈清瑾了，而是将她留在了宫里，用过晚膳之后，两个人自从一个称帝一个出宫之后，再也没有一起睡在一张床上的两个人此时又一次睡在了一起。

    陈清瑾还是跟以前一样，上床之后就自然而然的躺在了姐姐陈清宸的怀里，撒娇的在她肩膀上蹭了蹭，开心的说道“皇姐，没想到有一天我们两个还能像年少时一样睡在一起，这样真的很好很好。”

    紧紧的抱着陈清宸胳膊，闭着眼睛嘴角弯起了迷人的弧度，让陈清宸心里止不住的发软，本来还想劝妹妹好好的想一想，是不是真的决定好了要跟宋书颜在一起，最后也败在了妹妹的笑颜里。

    “皇姐，你找到那个人了吗？还打算继续等下去吗？”陈清瑾像是想起了什么，从陈清宸怀里坐起来问着。

    眼睛里面的担忧让陈清宸嘴角的笑容忍不住有些苦涩，轻轻的摇了摇头，说道“还没有，我也不知道她还是否活着，你说我当初是不是做错了？为了得到她居然联合其他两国发动了战争，可是我真的不知道她也是皇女，是要继承一个国家的太女……”

    “她说她是被抢去冬麟国的女姬，所以我信了，我想救她，所以我在刚登基之后就直接发动了战争，想要救她于水火，可是为什么会变成现在这个样子，我真的不知道她也在那个时候登基，其他两国人的士兵根本就不听我的话，我阻止不了冬麟国的覆灭，我也没能留住她，是我的错，是我自己眼瞎，我没有看出来她那一身的贵气不是一个简单歌姬所能拥有的，所以这是对我的报复，是我自己不好，是我不好……”

    说着眼泪一滴滴的落了下来，陈清宸掩饰的将头深深的埋在了胸前，不让妹妹看出自己的软弱，她是秋霖

    国的皇帝，她不能倒下来，她要给妹妹撑起一个可以肆意张狂的天，让皇妹不要像自己那样，过得这么的痛苦。

    过的一点点盼头都没有，甚至连她是生是死都不知道，如果她还活着，一定很恨自己吧，是自己让她成了亡国之君，让她失去了亲人。

    可是她的亲人真的死了吗？

    陈清瑾看着浑身上下都散发着悲伤的皇姐，眼泪也止不住的落了下来，将陈清宸的身子抱住，泣声安慰道“皇姐，你别哭了，我相信如果舒倾姑娘如果知道了真相的话，一定会理解你，还会跟以前一样的。”可是连她自己都不相信自己说的话，又如何让别人相信呢。

    而陈清宸像是抓住了最后一根救命稻草一样，抬起头眼含希冀的看着陈清瑾，急切的问道“真的吗？清瑾，你说她真的会原谅我吗？我真的不是故意的，我只是想救她，我只是想救她。”

    说着说着慢慢没有了声音，陈清瑾低头看去，就看到皇姐眼角还带着没擦拭干净的泪水，谁能想到这个一国之君，满身贵气的人会哭的像个小孩子一样呢。

    轻手轻脚的给陈清宸将脸上的泪痕擦拭干净，扶着她慢慢的躺平在床上，之后自己也躺了下来，将被子给两人盖上之后，一手在姐姐背上轻轻的拍着，小声的哼唱着小时候自己害怕时皇姐给自己唱过的歌谣。

    “睡吧…睡吧…我亲爱的宝贝……”

     

第63章 王爷大佬（13）
 

    第二天陈清宸醒来后, 又变成了那个让人看不出一点情绪的帝王了，看着还在自己怀里睡的香甜的妹妹，轻手轻脚的下了床，走到外间将衣服穿好，洗漱完吃了点膳食就去上早朝了。

    吩咐好在外面伺候的宫人，等宁王醒过来之后让她在宫里等等朕有话要跟她说, 让宫人准备好陈清瑾爱吃的东西，等她醒过来就可以直接吃了。

    等都交代完了后，陈清宸才上了御撵, 往金銮殿而去, 明黄色的帘子落下来, 挡住了里面不自主揉着脑袋的陈清宸, 影影绰绰的, 让人看不真切。

    “皇上驾到！”宁鹤一声高喊, 里面刚才还有些嘈杂的文武百官顿时安静了下来，弯着腰低头盯着地面, 像是地上有什么花一样。

    “吾皇万岁万岁万万岁。”整齐划一的全部跪在了地上。

    陈清宸抬头看了眼, 慵懒的靠在龙椅上, 懒散道“平身。”说完一只手撑在下颌上，等着她们说些闲杂小事。

    “有事启奏, 无事退朝。”宁鹤的声音还真是让人想忽略都忽略不了, 至少陈清宸就不由自主的用手掏了掏耳朵, 总感觉宁鹤将自己的耳朵都快震聋了。

    “回皇上，臣有本启奏, 近半年来，京城附近的村庄，粮食产量一直在不停的下降，而且距赶货回来的商人说，江南地区已经半年多没有降雨了，还请皇上示下。”这是丞相白沣依，是个不折不扣的忠臣，每次都会让陈清宸下不来台。

    “丞相的情报是否属实？”陈清宸眼睛一眯，收回了漫不经心的样子，严肃道。

    “回皇上，微臣所言句句属实，还请皇上早日定夺。”白沣依赶紧跪在了地上，证明自己没有说半句虚言。

    “嗯，朕知道丞相说的事了，还有何事？”

    让白沣依站起来退下之后，又一次慵懒的靠在了椅背上，懒懒的问道。

    陈清宸的这一副做派让丞相白沣依狠狠的皱了皱眉头，但也知道她就是这个样子，只是还是有一点点看不过眼罢了。

    “回皇上，臣有本启奏，拒住在宁王府旁边的百姓说，宁王殿下已经好几天没有出过府门了，臣想问一下宁王此时身在何方？是否已经遇难？当然微臣不是怀疑皇上，只是早一点找到宁王就能早一点让人知道皇上不是那种因为猜忌而暗中解决了亲妹的暴君，还请皇上速速派人去找宁王殿下，以洗清她们对皇上您的怀疑。”如果说丞相白沣依是个难得一遇的忠臣，那户部尚书顾秦就是个不折不扣的小人，伪君子了。

    此时虽然说着是给自己申冤，可是哪句话不是在说自己忌惮自己的皇妹，所以让人在暗处解决了她，还真是心急，这么快就露出自己的狐狸尾巴了吗？真是一点点挑战性都没有啊！

    “哦？其他大臣都不知道的事情，你居然知道，朕还真是有一点点好奇了，怎么？顾大人对宫里的事情这么的重视吗？那是不是朕屁股下、面的这个位子你也想坐一坐啊？”陈清宸本来慵懒的样子此时也已经不见了踪影，取而代之的是浓浓的威严，让人望而生畏。

    “皇上冤枉啊，微臣哪敢有这么大逆不道的想法，微臣只是担心百姓真的会误解皇上，才会在朝堂上说出来，还请皇上明察，臣冤枉啊。”

    那声泪俱下的样子，要不是真的知道她的真实面目，知道这次的事情还有她的手笔在里面，可能真的会相信她说的话了，只是她太过于心急了，所以本来一步好棋被她硬是下成了现在这个样子。

    其他大臣见陈清宸震怒，都纷纷跪在了地上一声不吭，就怕被牵连到。

    “顾大人这是作何？真不过是个顾大人你开个玩笑，看把你吓得

    ，宁王此时就在宫里面睡觉，下午就会出宫了，还有什么其他问题吗？”

    陈清宸顿时笑了起来，像是刚才说那些话的人不是她，将所有人吓得跪在地上的人也不是她一样。

    而顾秦却是心里头大震，猛地抬起头来看着上面的皇帝，这是怎么回事？她不是说她已经将失魂散给宁王服下了吗？还将她丢到了那个地方吗？怎么会再宫里呢？

    额头上的冷汗不停的往下流动着，尤其是看到陈清宸紧紧盯着自己的目光后，脑袋上的汗水流的更加的欢快了。

    “顾大人这是怎么了？很热吗？今天的太阳确实是有些大了。”陈清宸听不出情绪的说道，话音刚落就听到宁鹤大声道“退朝！”

    本来听到陈清宸说外面太阳大的时候有些无语的大臣此时赶紧收敛了自己心里的吐槽，跪在地上齐声喊道“恭送皇上！”

    等彻底看不到陈清宸的身影了，才慢慢从地上站了起来，看了眼神情恍惚的顾秦，又看了看外面阴云密布的天空，实在是不知道这两个人在打什么哑谜的众人，纷纷摇摇头，一个两个的都离开了金銮殿。

    很快就只剩下了两个人，一个是丞相白沣依，另一个就是户部尚书顾秦了。

    只见白沣依眯了眯眼睛，背着手慢慢悠悠的走到了顾秦跟前，轻声道“顾大人这不会是中暑了吧，毕竟外面的太阳可是毒辣的很呢，顾大人可一定要保护好自己的身体啊。”说完就大笑着离开了。

    成功的diss了老跟自己做对的顾秦之后，白沣依就神清气爽大步流星的走了，只剩下被气得脸色青白交错的顾秦，眼神狠毒的看着白沣依离去的方向，不知道想到了什么，顿时笑了起来，又转过头看了下上面的龙椅，眼里走着贪婪的情绪闪过，之后才又变回了原来淡然的表情，慢慢的离开了这里。

    一时间金銮殿里面安静的落针可闻，好一会之后，一道黑影跟一阵清风一样飘了下来，轻巧的落在地上，一点声响都没有发出来。

    嘲讽的看着顾秦离开的方向，一个飘忽就不见了踪影。

    陈清宸此时已经回到了自己的寝宫，里面的陈清瑾正在吃东西，陈清宸揉了揉肚子，早朝这一会的功夫她也有些饿了，大步朝着里面走去，坐到了陈清瑾旁边，让人准备了碗筷后也大快朵颐了起来。

    “皇姐，今天早朝有没有人为难你？有没有人借着我没出现的这几天生事？”陈清瑾喝了一口汤之后问道。

    “唔…还真是让你猜到了，今天还真有一个那些你的事生事，不过被我给怼了回去。”陈清宸轻描淡写的说道。

    陈清瑾也没有多问，她知道皇姐不说自然有她的用意，但还是补充道“嗯，只要皇姐需要我，我就会义不容辞的站在皇姐这边，你也多吃点，你看你这几天都瘦了。”说着往陈清宸碗里夹了一大筷子菜。

    陈清宸有些狐疑的摸了摸自己的脸蛋，真的瘦了吗？总感觉清瑾说的话有些不靠谱的样子。

    但还是不忍心拒绝清瑾的好意，将碗里的菜吃了个一干二净。

    两人用过饭之后，陈清瑾站起来给陈清宸打了个招呼就想走，被陈清宸给叫住了。

    戏谑的看着她，问道“这么急着走是要回宁王府还是回去找人呢，嗯？”

    看到陈清瑾一瞬间爆红的脸颊顿时心情舒爽了起来，她现在最大的乐趣就是看自家皇妹的笑话了，不然真的会憋出病来的。

    “姐，你怎么这样，讨厌，不理你了。”陈清瑾羞涩的跺了跺脚，赶紧跑走了。

    “哈哈……真是个小孩子。”轻轻的摇摇头，转过身之后，眼睛里面的寂寥就暴露了出来，她还是放不下那个人，忘不了那个人，

    每次想到她震惊又怨恨的看着自己的眼神，只觉得心脏疼的都要痉挛了，可却还是好好的活着，想想还真是讽刺。

    摇摇头去处理折子了。

    另一边此时已经出宫了的陈清瑾，并没有像是陈清宸想的那样去找宋书颜，而是先回了一趟自己的王府，让那些怀疑皇姐将自己给杀了灭口的人一个警告，之后才拿着自己翻箱倒柜找到的礼物去了听雨楼。

    刚到门口就被琴韵她们给发现了，将她拉进去之后就挥挥手让她自己去宋书颜的房间了，她们才不要去当电灯泡呢。

    对于那几天陈清瑾化身恶魔的事情她们还记忆犹新呢，毕竟一直被一个人不停的叫丑八怪，坏女人你能高兴的起来才是怪事了。

    一想到那个时候的情景，就觉得心肝脾肺肾都被扎的疼，你说你夸书颜姐姐就算了，为什么还要一直拉着她们当垫脚石呢，夸赞一下书颜姐姐就要打击一下她们弱小的心灵，还能不能愉快的玩耍了。

    “书颜，书颜，你看我给你带了什么，你一定会喜欢的。”陈清瑾昨天晚上就发现了，宋书颜的头上除了一条白色的缎带，其他什么饰品都没有，当时她就知道了宋书颜不喜欢戴这些东西了。

    可是她在找礼物的时候，第一眼就觉得书颜戴上这个白玉兰花簪子肯定特别的好看，既不会显得庸俗，而且还将某人衬托的更加的雍容典雅了。

    “是吗？那我可得好好看看了。”宋书颜将盒子打开，就看到里面的白玉簪，上面的花纹错落有致，确实是难得一见的极品。

    “是不是很好看？”陈清瑾急切的问道，在看到宋书颜点头之后，没忍住笑弯了眉眼，将簪子从盒子里拿了出来，说道“那我给你带上好不好。”

    “嗯。”

    陈清瑾双手有些颤抖的将簪子戴在了宋书颜的头发上，转到她的身前，眼睛里不自主的露出了痴迷，赞叹道“真美。”

     

第64章 王爷大佬（14）

 

    “那清瑾觉得是簪子美还是人美啊, 嗯？”

    宋书颜轻轻的眨了眨眼睛，戏谑的看着陈清瑾，等着她的回答。

    陈清瑾的脸蛋忍不住红了红，小声的嗫嚅道“人美，簪子只是衬托的书颜更加的美了，让我想一直一直的赖在书颜身边, 让书颜只能看到我一个人，满心满眼都是我的书颜。”

    宋书颜看着她轻轻的啧啧了两声，这个人还真是得寸进尺, 这么贪心, 不过如果是对她的话, 感觉好像还不赖。

    看到宋书颜眼睛里不加掩饰的戏谑, 陈清瑾白皙的耳朵红了又红, 强忍住摸上去的冲动, 看着她问道“过几天其他两国的使臣就要来了，你们准备的如何了？要不我去宫里的藏书阁给你们找一点失传的琴谱和棋谱, 到时候打的他们落花流水, 怎么样？”

    陈清瑾真的是被陈清宸保护的太好了, 虽然有些时候是很聪明，而且也能想到点子上, 但是有些时候做出的事情也确实是特别的幼稚。

    可也正是因为这样的幼稚, 才让陈清瑾这么的迷人吧。

    “嗯？不用啦, 我的本事你还不相信吗？坐下来，正好这里有古琴, 我给你谈上一首凤求凰，你可要好好的体会这里面的情意哦。”宋书颜先给陈清瑾打了个预防针，毕竟这里可是没有凤求凰这首曲子的。

    陈清瑾在听到宋书颜说这首曲子的名字时，就觉得这应该是一首爱情曲没错了，凤凰，代表着一雄一雌，中间加了个求字，让陈清瑾想理解错都难。

    正想着，就听到耳边想起了缠绵悱恻的琴音，里面的情意既热烈奔放又深挚缠绵，里面的旖旎情意让陈清瑾脸上的热度就没有下来过，

    面红耳赤的看着宋书颜的方向，就看到她红唇微启，顿时缠绵悱恻的歌声从她的嘴里流露了出来。

    “凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰……”

    歌词里面包含的情意让路过听雨楼的人都忍不住红了脸，丢了心，尤其是琴声消失了之后，心里的怅然若失，更是让人难受。

    外间的人怎么样就不用说了，就说听雨楼几年的人，在听到这么大胆且深情的琴音后，纷纷顺着琴音传过来的方向赶了过去，还没到地方琴声就停了下来，只是她们还是没有停下步子，一边说着话，一边往这边走着。

    “定是书颜姐姐谈的，不然的话也不会这么动听且深情，将我们都吸引过来了。”

    “是啊是啊，这里面的情意真的是热情奔放的让人面红耳赤，不知道谁这么有幸，能得到我们书颜美人的芳心……”

    “青竹，你怎么不说话？脸色这么难看是不舒服吗？”琴韵看到落后自己一步的青竹脸色不是很好，担心的问道。

    “没，没事，就是昨天晚上有些没睡好，我们快点去吧，不然一会她们就走了，我们就看不到好戏了。”虽然被宋书颜开导了好一会，但还是在知道宋书颜再给别的人弹这种求爱曲的时候，心里忍不住不舒服。

    但是也知道，就算自己对宋书颜的感情不是依赖是喜欢，是爱，书颜也不会接受自己的，想到这心里像是有什么枷锁解开了一样，整个人都轻松了许多。

    一曲毕，宋书颜从琴意中抬起头，就看到陈清瑾俏脸通红，但还是紧盯着自己不放的样子，心里不由一动，将琴放到了一边，伸手将她扯到了自己怀里，让她坐在了自己腿上。

    陈清瑾一个没注意，就被宋书颜拉着转了好几圈，闭上眼睛惊呼了起来，还以为自己要摔倒在地上了，惊魂未定之下也没有发现自己已经坐在了一个软软的东西上。

    双手将眼睛捂着，还真是真实版的

    掩耳盗铃，让人只觉得好笑。

    低头直接亲上了那还惊呼不止的粉唇，声音顿时戛然而止，只能听到陈清瑾的呜呜声。

    陈清瑾感觉到唇上湿润的触感，吓得直接将双手放了下来，就看到宋书颜近在咫尺没有一丝瑕疵的容颜，眼睛正紧紧的看着自己，眼睛里面的笑意让陈清瑾瞬间从脸红到了脖子根，赶紧闭上了眼睛，睫羽轻轻的颤抖着，像是等待良人采摘的花朵，迷人的紧。

    宋书颜还真是觉得惊奇，居然有人可以将纯真懵懂和成熟御姐两种气质完美的结合在一起，形成一种另类的魅力，让宋书颜的瞳孔忍不住深了深，这个人还真是可爱，明明害羞的不得了，可就是不离开自己的怀抱，怎么会有人这么可爱呢。

    听雨楼的人过来后，看到的就是两个养眼的女人在那里目中无人的亲密着，跟在后面的人一个个都没有料到，前面的人会突然停下来，都没能控制住撞了上去。

    顺着她们的视线看过去，就看到了那活色生香的一幕，一个个都忍不住红了脸，纷纷张大了嘴，虽然她们听雨楼也被称作清楼，可是这么劲爆的场面真的没有见过，有些害羞又有些好奇了起来，赶紧低下头看着自己的脚尖，不敢再继续看下去了。

    宋书颜在她们还离这有一段距离的时候，就听到了动静，不过某人这一副秀色可餐的样子，让宋书颜没能忍得住诱惑，然后就被所有人围观了。

    “大家还想继续看吗，嗯？”宋书颜的声音里还带着亲吻过后的沙哑，让一群人的脸更加的红了，纷纷摇摇头，一溜烟的跑了。

    陈清瑾听到宋书颜的说话声，本来害羞的不敢睁开眼睛，顿时猛地朝着旁边看去，就看到一群人落荒而逃的背影消失在了眼帘，眼睛顿时无神了起来，有些欲哭无泪。

    她这个样子被她们看到以后还怎么见人啊，书颜怎么这么坏，知道她们过来了为什么不告诉自己一声，害的自己丢了这么大的人，呜呜……

    本就被宋书颜吻的湿漉漉的眼神，顿时更加控诉的看着宋书颜，让宋书颜有些无奈，在她脸蛋上轻轻亲了一口，安慰道

    “好了别这样看着我，看得我忍不住又想亲你了。”宋书颜说完满意的看到某人紧闭的眼睛，接着道“别怕，如果你觉得以后看到她们就会想起今天的事情的话，那等她们以后都有了喜欢的人了，在她们亲亲的时候我就带你过去围观怎么样？”宋书颜出着馊主意。

    不过没想到陈清瑾居然还赞同的点了点头，从宋书颜怀里坐起身子，郑重其事的说道“你可不许反悔啊！”

    宋书颜……总感觉搬起石头砸了自己的脚，真是蜜汁微笑。

    这就造成了以后每次只要她们其中一个人找到另一半，情难自禁的亲亲时，就会被某两个无良之人站在不同的地方评头论足一番，差点没将她们给吓成性冷淡，真是够够的。

    这两个人的恶趣味怎么这么重，不就是不小心看了她们亲亲的画面吗？至于这么记仇吗？她们又不是故意的，这是报复，赤裸裸的报复。

    不过最后还是被能人给收拾了一顿，谁让她们两个在陈清宸和舒倾两个人好不容易历经磨难在一起，第一次亲亲的时候，就打扰到了陈清宸的性致，让本就憋了很多年的陈清宸，顿时给狠狠的报复了一顿。

    当然，这都是后话了。

    就说当前，时间很快就在两人的你侬我侬，其他人的紧锣密鼓中，到了中秋节这一天。

    天刚微微亮，听雨楼的所有人就被宫里派过来的车马给拉进了皇宫，早就被派过来伺候她们的人也已经早早就在秋华殿等候了，看到她们过来，一人拉着一个就去了梳妆台前，给她们画了起来。

    拉着宋书颜的那个嬷嬷还没来得及动手，就被旁边伸出来的一只纤纤玉手给制止了动作，张嘴就要骂人，抬头就看到是宁王陈清瑾，脸色一瞬间煞白，急忙跪在地上不停的磕着头。

    “王爷饶命，王爷饶命，奴婢不知道是王爷驾临，还请王爷恕罪。”头深深的埋在地上，身子止不住的颤抖着，只觉得自己这次肯定要性命不保了。

    陈清瑾皱了皱眉头，就像让人将她带下去，却被宋书颜按住了双手，轻轻的摇了摇头，让她不要在其他国家使臣面前这么暴虐，这样不好。

    陈清瑾见宋书颜给她求情，威严道“这次有宋楼主给你求情，下次可就没这么好的运气了，自己去刑房领二十大板，好了，退下去吧。”

    其他宫人在陈清瑾说话时，一个个都跟个鹧鸪一样，连呼吸都轻了一半，努力减少着自己的存在感，等陈清瑾拉着宋书颜离开了自己之后，所有人才又一次大口喘息了起来。

    也顾不得自己已经被汗湿的衣服，快速的给所有人画起了妆容。

    另一边被陈清瑾拉走的宋书颜两个人，此时也已经来到了一个比之秋华殿更加豪华，也更加大气的宫殿，上书凌云殿。

    不得不说陈清宸这个女皇对她这个唯一的皇妹有多么宠爱了，真的是陈清瑾就算是想要这个江山可能她都会拱手相让吧？

    “清瑾将我带到这里是想做点什么不可描述的事情吗，嗯？”宋书颜又一次忍不住口花花了起来，她就想看某人一本正经的脸色因为自己而染上醉人红晕的样子，想想都觉得开心。

    “你，你怎么这样，你再这样我不理你了。”陈清瑾没想到宋书颜开口就是这么露骨的话语，虽，虽然她也有点怀念就是了，可是她这次来才不是因为这个，她就是想给宋书颜画一个独一无二的妆容，居然被这么说，真，真讨厌。

    “好了别生气了，我知道错了，那从现在开始，你让我怎么样我就怎么样，可以吗？”宋书颜举手投降。

    “哼哼，这还差不多。”陈清瑾得意的一笑，将宋书颜按着坐在了凳子上，在她的脸上动作了起来。

    宋书颜轻轻的闭上眼睛，任由她动作。

     

第65章 王爷大佬（15）

 

    时间很快就到了晚上, 大臣及其家眷也已经到达了皇宫，三三两两的聚在一起，等待着其他国家的使臣和皇帝她们的到来。

    时间越推移，气氛也就越来越紧张，宋书颜早在陈清瑾给自己将脸上的妆容化好之后就已经坐到了陈清宸给她们安排的位置上，此时正在暗处观察着。

    “春启国使臣春修然到。”

    “夏祁国使臣祁D邱到。”

    只见两名身高八尺有余, 相貌堂堂的男子走了进来，其中一人还不伦不类的摇着折扇，想附庸风雅吧, 又没有那种气质, 真是画虎不成反类犬, 关键是本人一点都不觉得, 反而特别的自豪骄傲, 头颅抬得高高的, 尽显狂妄自大。

    另一个虽然看着比之另一个强一点，但是他眼里的野心和蔑视却是出卖了他, 反而让人觉得他有些阴沉, 比起旁边那个所有情绪都表现在脸上的人, 他就显得很惹人讨厌了。

    不过这些都不是重点，他们两人身后带着的人才是硬角色, 不到气质风华一个比一个绝佳, 长相也是一等一的好。

    看来这次还真的是有一场硬仗要打了, 就是不知道那两个带着面纱的女子有没有自己跟陈清瑾漂亮了，若是不相上下的话, 那就得好好考虑一下将她们留下来了，毕竟放在那两个国家也只是一个附庸，而且还任人买卖。

    他们两个都是王爷，就不是知道他们国家是不是没有其他的能人了，居然派了这么两个酒囊饭袋过来，是觉得赢不了所以就破罐子破摔了吗？

    不过不得不说宋书颜真相了，派这两个来只是因为那些有能力的王爷，要么被贬为了庶民，要么被扣上了造反的帽子给斩首了，所以留下来的就只剩下这些歪瓜裂枣了。

    不过这也从侧面证明了，帝王的疑心和会溜须拍马是个多么有用的东西了。

    “皇上驾到，宁王驾到。”本来还有些窃窃私语声，在听到这一声高喊后，纷纷安静了下来，眼睛跟着那仿佛披着霞光而来的两人看了过去。

    眼睛里面纷纷有惊艳闪过，虽然陈清宸的容貌比不上陈清瑾，但是在那强大的帝王威压之下，那一点缺点也成了，长相太过于精致有时候有好处，但是有些时候却是会迎来灭顶之灾。

    就像其他两国的王爷在看到陈清宸之后，很快就转过了头，而在看到了陈清瑾之后眼睛里有着贪婪和欲、望闪过，一股邪火顿时冲到了小腹，顿时看着陈清瑾的眼神更加的火热了起来，恨不能现在就将陈清瑾绑起来玩弄一番。

    宋书颜也看到了他们眼里的欲、望，狠狠的皱了皱眉头，心里特别的不舒服，总觉得自己的人被觊觎了一样，想将他的眼睛挖出来

    在心里冷声和晋江系统道“一会他们两个人说话时，给我让他们狠狠的出丑，让他们以后再也不能人道，我用我二分之一的积分，让他们以后看到女人就害怕，可以吗？”语气冷的都快掉冰碴子了，而且大有一股系统说不行的架势她就要拆了系统一样。

    系统狠狠抖了一下不存在的身体，只觉得浑身发冷，她还第一次见到自家宿主这么生气的样子，别说还挺新奇的，不过如果怒火对着自己来的话，那就太不好了。

    “可以，二分之一的积分，你确定吗？”系统又问了一遍。

    “确定。”看到那两个人越来越色的眼神，宋书颜的声音更加的冷了，就叫坐在宋书颜旁边的琴韵灵珑她们，都不由自主的将衣服紧了紧，今天晚上怎么这么冷？

    “臣等恭迎皇上，吾皇万岁万岁万万岁，参见宁王殿下，殿下千岁。”一个个全都从自己的座位

    上站了起来，躬身行礼道。

    除了在朝堂之上要行跪拜之礼外，其他的宴会之类的都是只要弯腰就行。

    “众卿平身。”陈清宸犀利的眼睛扫视了一圈，高声道。

    “谢皇上。”一个个站直了身子，坐到了自己的座位上，等待皇上发话。

    另外两国的王爷早就忍不住了，快速的站了起来，都看到了闭闭眼睛里面的急切，顿时忘了还没来之前结盟时所说过的话，纷纷敌对了起来。

    不过也没有大打出手，对视一眼，都看到了彼此眼里的势在必得，抬步就要往前走。

    两人刚抬起腿，就感觉到另外一条腿抽筋了起来，根本往前迈不了步，而且因为速度太快，也控制不住平衡，脸朝地顿时摔在了地上，来了个面朝黄土背朝天的迷人姿势。

    脸也摔到了盘子里，汤汤水水的弄了一身，看着就倒胃口。

    “哈哈”看着两人同步的样子，所有人都忍不住大笑了起来。

    摔下去之后腿就不在抽筋了，两人也没有在意，从地上快速爬了起来，看着嘲笑自己的众人，喊道“在笑本王杀了你们。”

    话音刚落，天上就飞来了两只乌鸦，然后两坨不明物体就掉到了他们两人的嘴中，没反应过来的两人，顿时咋吧了一下嘴，味蕾上一股臭味顿时扩散了开来，让两人弯下身子就忍不住干呕了起来。

    其他人见此，本来因为他们的喊声停下笑声的众人，更加大声的笑了起来，这两人不会是衰神附体了吧，居然这么惨。

    两人的侍从赶紧给他们两人倒水擦拭了起来，虽然也特别想笑，但是一想到自己笑了之后会有什么后果，赶紧忍住了，同时背后忍不住一凉，差点脑袋就要搬家了，这两个人可不是什么好相与的主。

    宋书颜见此情景，也忍不住轻笑一声，在心里问道“晋江，这是你弄的吗？还不错，不过这还不够，我觉得还可以再狠一点。”

    系统果然是最毒妇人心啊，真是宁得罪小人也别得罪女人啊。

    不过还是忍不住请教了起来，“那书颜觉得还要怎么做？才能让他们更加的刻骨铭心？”

    “嗯，可以左脚拌右脚，将他们的第三条腿摔折了。”宋书颜语气淡淡的，就跟说今天天气真好一样那么淡然。

    霎时间，晋江系统只觉得一股凉气从脚后跟一直窜到了脑门，啧啧啧，看来以后再也不能得罪书颜了，不然哪天她给自己小鞋穿，将自己也拾掇一番，到时候真的是哭都没地方哭了。

    “嗯嗯，我觉得这个可以有。”小鸡啄米式点头。

    其他系统晋江系统你咋这么怂，你的节操呢，被狗吃了吗？这时候你就应该义正言辞的拒绝，让她知道一下什么叫做骨气。

    晋江系统呵呵哒，我信你个鬼，你们这些糟老头子坏的很，你们这么能去怼你们的宿主啊，他们分分钟让你们知道花儿为什么这么红！

    等收拾干净后，两个人的脸色都有些阴沉，接着往中间走去，他们吃了这么大的亏，若是女皇不满足他们的条件，不将宁王陈清瑾送给他们的话，那就别怪他们狠心了。

    晋江系统也没让宋书颜失望，在两个人快走到中间时，就感觉到自己脚下被什么东西绊了一下，然后狠狠的摔在了地上。

    本来是不会有什么事情的，只能怪他们两个人自作自受，不知道想到了什么龌龊的事情，那里全都yg了起来，这下可好，平面摔在地上之后，瞬时尝到了什么叫不可忍受之痛。

    “啊”嘴里也发出了杀猪一般的惨叫声，而秋霖国的女子们却有些疑惑，这是怎么回事，为什么他们两个人这么痛苦呢？

    这些女子们不了解，不代表她们的夫郎也不明白，纷纷伸手捂住了自己的那里，一个个脸色都忍不住白了起来，这两个人也太惨了吧，走路居然这么不小心，不过还真的是活该，让他们在宴会上也想这些乱七八糟的东西。

    陈清宸见此，知道这两个人肯定是不能参加宴会了，让他们的侍从将他们扶下去，并且派了御医过去之后，就不在理会了。

    别以为她没看见那两个人看自家妹妹的眼神，那么龌龊恶心，真以为朕不敢对他们怎样不成？什么东西。

    宴会在那两个人的惨叫声渐去渐远之后，又一次开始了起来，而且氛围明显比刚才的更加的好了，看来不只是自己不喜欢他们啊，所有人都见不得他们啧啧，还真是不得人心啊。

    那两个带着面纱的女子，也上台表演了她们各自擅长的东西，接着是灵珑、琴韵她们，虽然不能再比试一番，可是能将自己这么些天所付出的努力已经成果表演出来，那也是好的。

    至少那些掌声是对她们最大的肯定了，这样也就足够了。

    见局面成了这样，宋书颜也就没有在上去了，毕竟比起给一群不认识的人在那里弹琴跳舞，她更加愿意单独只给陈清瑾一个人独舞奏曲，顺便调戏人。

    直到月上柳梢，宴会才落下了帷幕，所有人都陆陆续续离开了皇宫，听雨楼的众人也被陈清瑾派了马车送了回去，但独独留下了宋书颜。

    两个人此时正漫步在回去宁王府的路上，本来宋书颜也是要回听雨楼的，只是被陈清瑾给拦住了，不过她也挺想跟陈清瑾在一起的，见此也就没有拒绝了。

    在灵珑琴韵她们戏谑的眼神中，拉着陈清瑾的手离开了这里。

    “书颜，刚才他们两个那么惨是不是你的原因？我看到你偷偷的笑了，虽然不知道你是用的什么办法，可我还是很开心很开心，他们两个的眼神太恶心了，我不喜欢。”陈清瑾紧紧的盯着宋书颜的眼睛，看不出情绪的说道。

     

第66章 王爷大佬（16）

 

    宋书颜看不出情绪的斜睨了她一眼, 模棱两可的说道“可能吧，毕竟敢那么看我的女人，当然要做好被我报复的准备了，不过今天这还真不是我，不然我又怎么会这么轻易就饶了他呢？你说对吧。”

    陈清瑾看不出宋书颜表情的真假，闻言撇撇嘴, 嘟囔“我不管，肯定是你帮我教训的他们，你就算不承认我也知道是你做的。”

    宋书颜你都这么说了我还解释个鬼哦！

    “你觉得是什么就是什么吧。”宋书颜觉得如果在和她在这个问题上杠下去, 今天还能不能出了皇宫都是个问题, 她肯定会一直纠缠着, 直到自己承认为止。

    所以保险起见, 还是早点承认吧, 啧啧, 这次的陈大佬有点粘人啊，而且还特别偏执

    “哼哼, 我就知道, 是你自己承认的啊, 可不是我逼你的。”陈清瑾得意洋洋的挽着宋书颜的胳膊，笑的见牙不见眼。

    宋书颜你说的都对, 就没见过你这么脸皮厚的人, 啧啧！

    “你这下要带我去哪里？这好像不是回听雨楼的路吧。”到了宫外坐上了陈清瑾的马车, 在路上行驶了之后，宋书颜掀开帘子细细的看了眼, 放下之后问着眼睛到处乱飘的某人，有些好笑，这人肯定不会做贼，不然一下子就被人给发现了。

    “咳咳，这是去宁王府的路，我想带你去看一下我的府邸，你都没去过，要是以后你想找我找不到地方怎么办。”陈清瑾小小声的嘟囔着，委屈巴巴的。

    宋书颜“不是，我什么时候给了你我分不清东南西北的错觉，而且就算我真的不知道，我不会让人带我去吗？就算我逞能没带人，我鼻子下面长得这个难道不会问吗？”宋书颜有些无语凝噎，她难道忘了自己还会说话吗？

    陈清瑾闻言头埋得更低了，强词夺理的说道“我不管，我就是要带着你去，你去也得去，不去也得去。”傲娇脸。

    宋书颜有些扶额，这人还真是将她自己的那一套强盗逻辑运用的十成十，真是不错个鬼哦！

    “行行行，我去，我去，这下总可以啦吧。”还是不忍心拒绝她啊，每次只要是她说的，她都忍不住会心软，看来自己真的是栽到她的手里的，可是却一点都不觉得委屈和不开心，还真是奇了怪了。

    “嘿嘿，我就知道书颜对我最好了，那一会到我那里之后，书颜给我跳舞弹琴好不好？你弹琴我跳舞，然后你跳舞我给你弹琴，好不好？”

    陈清瑾眨了眨眼睛，期待的看着宋书颜。

    “好，那我到时候可一定要好好的欣赏一下我家清瑾的舞姿了，一定是风华绝代，无人比拟的。”将红了脸的陈清瑾拉到了怀里，数不清的甜言蜜语让陈清瑾更加的脸红，连眼睛都不敢睁开了。

    心里不停的嘀咕着宋书颜要是让她知道宋书颜还给别人说过这样的情话，她一定会让宋书颜知道知道自己的厉害的。

    “那你有没有给别人说过这些话，嗯？”陈清瑾将脸埋在宋书颜的怀里，瓮声瓮气的说着。

    “这个嘛，你让我好好的想想哈，到底给谁说过呢，哦我记起来了，给一个傻傻的美女说过，她还一直叫我漂亮姐姐来着，明明她比我大了好几岁呢。”宋书颜一只手不停地在下巴上摩挲，回忆着，眼睛一亮说道。

    陈清瑾总觉得挺熟悉的，但是一听到宋书颜承认还给别人说过这样的话，那一闪而过的熟悉感顿时被抛到了脑后，从宋书颜的怀里坐起来，眼睛眨也不眨的看着她，眼眶里面的眼泪欲落不落的，让人一看就觉得肯定是被欺负了。

    宋书颜这演技这哭功如果身在现代，肯定是影后级别的。

    “唉你别哭啊，你怎么连自己的醋都吃呢，我不是说了吗？她还一直叫我漂亮姐姐呢，你想想，除了你叫过我漂亮姐姐之外，还有别人吗，嗯？”宋书颜吓了一跳，赶紧伸手给某人擦着已经不受地心引力控制落下的眼泪，心里数落着自己，早知道她会这么在意，她就说清楚一点了，这下倒好，让未来娘子落了好些眼泪，真是罪过罪过。

    “你真讨厌，你干嘛骗我啊，讨厌。”伸手使劲的擦了下脸上的泪水，控诉着宋书颜刚才的行为。

    “嗯嗯我最讨厌了，那你别生气了好吗？你知道我最害怕你哭了，别哭了好吗？我保证以后再也不说这样的话惹你伤心了。”宋书颜神情坚定的就差诅咒发誓了。

    “哼哼，这可是你自己说的，你要是再敢骗我的话，我就随便找个人娶回家，还让你在旁边看着，qstr”陈清瑾转过头不看宋书颜，威胁着她？

    宋书颜眯了眯眼睛，看着那张喋喋不休的小嘴不停说着让自己生气的话语，还是堵住比较好一点，免得自己被她气死了。

    这么想着，低头直接吻上了那张因为自己的动作而微张着的小嘴，喉咙溢出一声轻笑，很快就在里面攻城掠地了起来。

    陈清瑾感觉到唇上微凉柔软的触感，觉得整个人一下子就瘫软了，没有一点点反抗的力气，只能被动的承受着宋书颜的给予。

    直到陈清瑾实在是呼吸不过来了，宋书颜才放开她，哼声道“以后我要是还从这张嘴里听到这么恼人的话语，可就不是这么简单就放过你了。”

    “我会将你绑在床上，然后让你求着我要你，而且还会让你一辈子都腿软的下不来床。”

    宋书颜将怀里的陈清瑾抱紧，声音温柔的说着让人面红耳赤的话语，不知道的人还以为在说什么情话呢！

    不过这也算是另外一种的情话吧！

    陈清瑾本来就红的脸，因为宋书颜说的这些话，更加红的能煮鸡蛋，结结巴巴的说道“你你，你敢，我皇姐不会同意的？”

    “哈，你怎么这么可爱呢，等到时候我们两个人成了亲，我到时候告诉你皇姐，就说清瑾一直想要，我劝不住她，所以清瑾才会这么久都起不来床，你说，你皇姐会相信谁的话，嗯？”宋书颜闻言没忍住大声的笑了起来，陈大佬怎么可以这么可爱呢。

    “你你你……”被堵的哑口无言，良久才轻轻扯了扯宋书颜的衣襟，可怜兮兮的求饶着“呜呜呜，书颜我以后再也不说了，你别不让我下床，很丢脸的，真的，我再也不说那样的话了。”看不出宋书颜情绪的陈清瑾，都快哭了。

    “那好吧，这可是你说的，以后我要是在听到你这么说的话，你再说什么都没有用了哦，我还蛮期待你再次说这种话呢。”

    听到宋书颜话语里面的期待，陈清瑾都快要跳起来了，哪有这么恶劣的人啊，真的是太坏了，居然，居然让自己下不来床，qstr

    “你，你做梦，以后我才不会这么说呢，你这个人脑子里面都想些什么不正经的东西，羞羞羞！”实在是挣扎不过，只能这么说道。

    宋书颜还是一副笑眯眯的点着头，才不在乎她说什么呢，现在说的越多，以后补偿的也就越多，她不在乎。

    陈清瑾不知道为什么，感觉背后一阵发凉，像是有人在算计自己似的，但是想到刚才自己已经认错了，书颜也答应了不会那么对自己，又将这丝不安给抛到了烟消云外。

    直到新婚之夜那天真的不论自己怎么说宋书颜都不肯放过自己之后，陈清瑾才知道自己错得有多离谱了，当然这都是后话了。

    感觉到马车停了下来，陈清瑾赶紧从宋书颜的怀里坐起来，淡然的坐

    到了旁边。

    “王爷，宋小姐，王府已经到了。”说完就恭敬的站在了一边，等着里面的两位出来。

    “嗯，让人准备几道小菜和糕点，放到听雨阁里面，将本王的云月琴也拿过来，之后你们在就下去，不用你们伺候了。”陈清瑾一边就着宋书颜的手往下走，一边吩咐到。

    “是，王爷。”拱手行了个礼，就退了下去准备东西了。

    等陈清瑾和宋书颜两个人慢慢悠悠的走到地方时，里面所有的东西都准备好了，味道不说怎么样，但是效率还是杠杠的。

    不过想来宁王府的厨子水平应该也不会差到哪里去，不然陈清瑾这么挑剔的人，肯定早早就将人发配边疆了。

    陈清瑾挥手让所有人都退出去，拉着宋书颜的手往里面走着，那些人还挺有眼色的，将里面布置的特别温馨，而且还给周围挂上了五颜六色的帷幔，清风吹过，就像是人间仙境。

    陈清瑾拉着宋书颜坐到了凳子上，看着她得意道“这里怎么样？其实这里本来不叫听雨阁的，但是我太想你了嘛，所以就将这里改成了听雨阁，怎么样，好听吗？”陈清瑾摇了摇宋书颜的胳膊，期待的看着她的眼睛。

    “嗯，好听，不过你这算不算是另类的表白啊？不错不错，我很喜欢听哦，你在说一下。”

    陈清瑾……你这关注点不对啊，还有我什么时候表白了，你……

    “我…我…你不是说要给我弹琴吗？你弹琴我来舞。”陈清瑾僵硬的转移了话题，不看宋书颜的表情了。

    宋书颜戏谑的挑了挑眉头，双手附在了云月琴之上，随手弹了一下，银色很好，果然不愧是古琴了。

    眼睛迷恋的看着已经走到中间的陈清瑾，开始弹奏了起来，琴音中的浓浓情意让人忍不住心向往之。

    听到宋书颜琴声的那一刻，陈清瑾也慢慢的舞动起了自己优美柔软的身姿，不时的两人视线交汇时，里面的情意绵绵，浓的就像是可以溢出来一样。

    另一边，在看到皇妹和宋书颜两个人相携离开后，坐在椅子上闭目沉思了一会，才大步流星的往皇宫深处走去。

    越走地方越偏僻，推开一道满是灰尘的宫殿，抬步走了进去，里面并没有外面看着那么的荒凉和脏乱，反而透着一股淡淡的温馨。

    隐隐有声音从里面传了出来，让陈清宸的步子顿了下，还是坚定的往里面走着。

     

第67章 王爷大佬（17）

    里面的声音在看到陈清宸的时候就停了下来, 反而戒备的站起了身子，死死的盯着她, 是她将他们抓了过来, 而且在这里已经呆了十几年了。

    每次陈清宸过来都没有好事，有些时候她脾气还好一些，而有些时候，简直就跟个恶魔一样，虽然不打他们, 但却会用两个女儿的事情刺激他们……

    “这么看着朕做什么？朕只是过来告诉你们一声，朕已经找到了你们的小女儿, 相信不久之后你们一家人就会团聚了。”

    “对了，朕也不是很相信舒倾已经死了，她肯定知道自己唯一的妹妹就在听雨楼里面，所以你们说等朕抓住她之后，舒倾也就会出现了, 嗯？”陈清宸的眼睛里满是疯狂, 因为舒倾的事情, 她已经快要入魔了。

    这辈子如果真的不能找到舒倾的话, 陈清宸这辈子也可能就毁了。

    这么看来的话，上辈子陈清宸最后统一了天下却没有当一个好皇帝也是有原因了, 甚至就连那个新兴的门派主人最后过来杀她，那么轻而易举的就得手了……

    这里面有很多的不对劲，既然陈清宸都能一统天下了，又怎么可能没有强大的护卫队, 肯定是那人就是陈清宸特别熟悉的人，而也因为陈清瑾的死，陈清宸再也没有了活下去的念头，最后死在了她的手里……

    看来这还真是一出好戏啊！

    “陈清宸，你敢，要是我女儿出了什么事情，你觉得书倾还会跟你在一起吗？你已经错过了她一次，你还想一错再错下去吗？”如果说刚刚被带到这里来的时候还不知道陈清宸的心思的话，那十几年过去了，在猜不出来那就真的白白当了那么些年的皇帝了。

    没错，十几年前就被陈清宸关在这里的几个人正是宋书颜的爹，娘，还有她们两个人的弟弟。

    那个孩子今年也才不到十六岁，是两个人被抓到这里之后过了几年才有的，被宋书颜的母皇起名叫做宋书乐，寓意自由自在，快快乐乐。

    啧啧，这就有点尴尬了。

    而且这么多年过去了，两个人也从刚开始被抓来的憋屈、觉得低人一等，到现在反而觉得无所谓了，虽然每次陈清宸过来都会在精神上轻微折磨他们一下，但是他们不在乎，况且能看到陈清宸脸上那痛苦的表情，他们别提多开心了。

    况且冬麟国已经灭国快要十八年了，当初想要复国的心思早在时间的消磨中一点一点的退却了，反而更加的牵挂在外面的两个孩子，害怕她们两个人真的为了复国而出了什么事。

    可关键就是陈清宸这个小兔崽子不让他们出去，要是等女儿找到了，他们能让陈清宸如愿以偿了才怪，q(st)r

    “咳咳，我这不是开玩笑吗？而且宋书颜也不用我抓，她自己就乖乖进宫来了，谁让我妹妹魅力大呢，迷的你们家宋书颜晕头转向的，看来用不了多久，我也可以和我的舒倾幸幸福福的在一起了。”陈清宸说话的语气好不得意，让宋书颜的母亲都想过来揍她一顿了。

    “赶紧滚，看到你就烦，真想不通我家阿倾那么的就是你了，也不知道好好的想想当初阿倾话里面的漏洞，居然兴冲冲的就联合其他两国攻打过来了，活该你们两个分离这么久都不能在一起，都是你自己作的。”宋泽羽越说越是恨铁不成钢，当初如果好好的调查一下，又怎么会发生如今的事情，活该。

    “额……人家这不是因为担心阿倾受什么苦吗？那来得及调查，当然是越快将阿倾救出苦海人家才能放心嘛，谁知道会造成这种误会。”陈清宸扭扭捏捏的小声嘟囔着，听的宋泽羽身上的鸡皮疙瘩都起

    来了。

    顿时柳眉倒竖，冷冷道：“闭嘴，你什么时候放我们出去？就算不让我们出去，至少也让书颜知道我们的存在，过来看看我们吧。”

    陈清宸闻言尴尬的摸了摸鼻子，打着哈哈道：“过几天，过几天。”话音刚落就灰溜溜的跑走了，来的时候是老虎，走的时候就成了狗熊了，看来以后只能是个妻管严了，而且谁上谁下还真不一定，啧啧。

    刚开始的时候，陈清宸是没有将宋书颜和冬麟国皇室想在一起的，只是越往后，越看到宋书颜一笑时熟悉的影子，而且也想到了当初自己因为没有调查而出的错，最后更是将关于宋书倾的所有事情都调查了一遍，而且宋书颜也没有改名字，两个人名字这么相似，笑起来时的相像也是让陈清宸怀疑的原因。

    在知道了这一切之后，更是派人里里外外的将听雨楼和宋书颜仔仔细细的调查了一遍，从调查出来的东西里面知道宋书颜到底想要干什么了，不过已经很久都没有动作了。

    同时也调查出来妹妹陈清瑾的事情跟宋书颜一点关系都没有，也不是故意接近的妹妹，陈清宸也就不怎么管了，不过她最后不能让妹妹伤心就是了，不然就算是她姐宋书倾过来也不顶用。

    不过如果最后一句话的底气可以足一点的话，那就更能让人相信了。

    从宋泽羽他们那里落荒而逃跑出来的陈清宸，抬头看着天上圆圆的月亮，整个人都有些落寞，慢慢道：“舒倾，你这个骗子，你说好要娶我的，你当初为什么不告诉我真相，我真的以为你会被欺负，不然我也不会那么快就联合其他两国的，骗子。”

    陈清宸正委屈的嘟囔着，就听到树叶被踩踏的声音，眼神顿时变得凌厉，朝着声音发出的方向走了过去。

    就看到一个自己梦里见到过很多次的身影出现在了自己面前，眼神复杂的看着自己，里面有恨意、有迷茫、还有一点点喜欢，这个发现让陈清宸欣喜若狂，朝着呆住的某人直接扑了过去，紧紧的抱住她，一时间眼泪模糊了整张脸。

    “阿倾，阿倾，你回来了是不是，对不起对不起，我不是故意的，我没有杀你母皇他们，只要你原谅我，我做什么都愿意，你别走，别走好不好？”好不容易再次看到这个让自己思念成疾的人，陈清宸一点点都不想放开她。

    宋书倾任由她抱着自己，在自己怀里哭泣不止，听不出情绪的反问道：“真的我要你做什么你都愿意吗？”看到怀里的人不停的点着头，宋书倾满是恨意的说道：“如果我想要你死呢，你死了我就原谅你。”

    陈清宸的身体僵硬了下来，眼睛里也流不出一滴泪水来，只觉得嘴里一阵阵的发苦，阿倾还是怪他的，也是恨她的，是啊，就是因为自己的不分青红皂白，才让阿倾这么多年颠沛流离，自己还真是该死呢，只是还是舍不得阿倾啊，才刚刚见到，就又要再次分离了吗？而且以后都不会在看到了……

    “阿倾，你说的是真的吗？只要我死了，你就会原谅我吗？”陈清宸张了张嘴，良久才听到自己的声音，抱着宋书倾腰肢的双手忍不住紧了紧，不知道在期待什么。

    “嗯。”

    话音刚落，宋书倾就感觉到怀中人慢慢的将身子退了出去，眼神眷恋的看着自己，接着眼神一凛，就将自己那在手中的佩剑抽了出来，朝着自己的脖子抹去，脸上还带着痴痴的笑容。

    宋书倾脑子还没反应过来，手就已经狠狠地握住了剑刃，像是感觉不到受伤的疼痛一样，任由鲜血不停的往下滴着。

    陈清宸看到宋书倾受伤的左手，急忙松开了剑柄，握住了宋书倾的手，想让她松开，再握下去，手就废了。

    宋书倾感觉到了受伤的疼痛，可她更加的恨

    自己，恨自己不能狠下心来让她死，恨自己舍不得让她受伤害……

    挥开陈清宸的双手，将剑扔到了一边，转过身就要离开。

    刚转身，就被陈清宸从身后搂住了，带着哭腔的声音响了起来，“阿倾，你手受伤了，我给你包扎一下好不好？只一小会，你也不忍心让书颜难过的对不对？”没有感觉到她的挣扎，陈清宸心里一喜，松开她的腰，牵着她没有受伤的右手往自己寝宫走去。

    明明已经当了那么多年的皇帝，可是在遇到关于宋书倾的事情上，她还是乱了分寸，失了自己的淡然，变成了一个小哭包，可她却一点也不觉得丢人，反而很开心很开心。

    到了寝宫，让宫人将东西准备好，就让他们全部退下了，并且吩咐了，听到什么声音都不许进来，这才赶紧返回去给宋书倾包扎伤口了。

    轻轻将她的手掌掰开，里面的肉此时已经翻了起来，中间最深的那里，已经可以看到骨头了，陈清宸的眼泪再也忍不住，大滴大滴的掉落了下来。

    胡乱抹了一把脸，双手颤抖却又快速的给宋书倾消毒包扎着，用纱布打好了结之后，忐忑的抬起头来，小心翼翼的问道：“今天不走了吧？已经很晚了，我怕你出事……”

    话还没说完，就被宋书倾打断了，“你是我的谁？我为什么要听你的？给我让开。”站起来就要走，宋书倾恨自己，为什么不忍心看着陈清宸受伤，更加恨自己，对陈清宸还有爱。

    “你别走，你……你让我做什么都行，别走好不好？”陈清宸轻轻的拉住了她的衣袖，她害怕这次宋书倾走了，她就在也找不到她了。

    宋书倾猛地转过身，吓了陈清宸一跳，满是恨意的眼神盯着她，“你确定？我让你做什么都行，嗯？”

    “嗯。”陈清宸不知道宋书倾想要做什么，可只要她不走，让她做什么都可以。

    “脱、光，躺在床上，没有我的吩咐不许穿衣服。”宋书倾语气没有一点波动，就像是在说你吃饭了没有这么自然。

    陈清宸见宋书倾不像是开玩笑，轻轻的咬了咬嘴唇，将自己身上的衣服全部脱了下来，身上没忍住泛起了淡淡的粉色，很诱人。

    转过身子，双手捂住了自己的诱人处，抬腿就要爬到床上。

    宋书倾在看到陈清宸白皙的美好时，脑子里那根名叫理智的弦就断了，将她直接扑到了床上，没受伤的右手就胡乱动作了起来……

    陈清宸难受的皱了皱眉头，可还是没有说什么，忍受着宋书倾的所有给予，好一会陈清宸的身子彻底的烧了起来，那里也有东西流出来，陈清宸以为宋书倾会停下来，没想到……

    第二天，陈清宸眼睛都来不及睁开，手就朝着旁边摸去，触手一片冰凉，顿时忍不住苦笑。

    陈清宸明知道会是这样，可当宋书倾真的走了，她还是忍不住难过，强忍住想要哭出来的委屈，将脸上的表情整理好，又一次变回了朝堂上的处变不惊，一点也看不出昨天晚上不停哭泣的样子了。

    “来人，传朕旨意，今日不上朝了，有什么大事，都等明天。”冷冰冰的语气让外面伺候的宫人集体打了个冷颤，快速的应下就赶紧去传话了。

    “给朕将生子汤端一碗过来。”陈清宸又一次吩咐道。

    不顾宁鹤惶恐不安的眼神，将里面的汤药一饮而尽，眼睛深处闪过一丝不知名的笑意，让宁鹤有些不明所以，却还是问道：“皇上，你跟哪位姑娘？”

第68章 王爷大佬（18）

    宋书倾比陈清宸能早醒来一会, 看着在自己怀里睡的香甜的人，陈清宸不是没有动恻隐之心的, 只是现在还有事情没有办完, 她留下来就是害了对方。

    趁着陈清宸还睡着，在她嘴角轻轻地亲了下，走到书桌前写了封信才离开了此地，不过陈清宸现在还没有看到，并且还误会了某人就是了。

    这还真是个有趣的事情。

    宋书倾根本就不知道陈清宸居然会这么做, 要知道生子汤只有情事过后三天内才会有效果，不然就算喝了也是白喝。

    宋书倾知道陈清宸爱自己, 为了自己就算是没了命也心甘情愿，可她毕竟是一国之君，居然会愿意为了自己生孩子，等宋书倾几个月回来后，见到的就是有些憔悴还挺着个大肚子的人, 还有那些聒噪之人的闲言碎语, 让宋书倾有些心疼这个傻女人, 不过这都是后话了。

    迫在眉睫的问题确实江南地区来势汹汹的暴雨了, 若是这次不能安然度过，可能秋霖国势必会消失在历史的长河里。

    喝过生子汤的人都会有一段时间的虚弱期, 本来应该好好调养的，可是江南的事情容不得半点耽误，陈清宸只能勉强打起精神，顺便将冷宫里面的两位也请了出来, 让他们也想办法。

    本来宋泽羽是不想管陈清宸他们这些屁事的，但却被陈清宸一番不要脸的话给震惊的呆在了原地，只能一脸嫌弃的过来帮忙了。

    “你们就算不喜欢我，也要看在我怀里阿倾孩子的份上出谋划策一下吧，你们也不忍心看着孩子生下来就没有娘亲吧，宝贝女儿哦，你怎么有这么狠心的外祖母外祖父呢，都不管我们了”陈清宸双手捂住脸，不要脸的掉着鳄鱼泪。

    “闭嘴，赶紧滚出去，看到你就来气，让人给我准备衣服，我一会就出来。”宋泽羽又一次被陈清宸的话给刷新了三观，就没见过这么不要脸的人，瞧瞧那一脸小人得志的样，真是丢人。

    “好嘞，我这就去办。”陈清宸大声道，挡在脸上的双手也放了下来，那有半点哭过的迹象。

    宋泽羽：滚蛋吧你！

    陈清宸将妹妹陈清瑾叫到宫里来，简单的给陈清瑾介绍了一下宋泽羽他们，之后一脸严肃的看着陈清瑾，说道：“清瑾，这次江南之行朕就交给你了，一定要将百姓救出来，助他们重建家园，你也要好好的、安全的回来知道吗？”

    “是，皇上，臣一定不负皇上所托，江南一定会恢复原本的富庶。”陈清瑾眼神坚定，拱手承诺道。

    “朕相信你，此去江南必须快马加鞭，舟车劳顿，毕竟时间不等人，记住，万事小心。”陈清宸在陈清瑾肩膀上拍了两下，转过身子嘱咐道。

    “是，臣告退。”陈清瑾朝着宋泽羽几个人拱了拱手，就离开了。

    走在出皇宫的必经之路上，陈清瑾思绪有些复杂，她不知道自己此次前往江南之行会遇到什么事，而且前途未卜，不知道该不该告诉宋书颜，怕她担心，又怕她在自己走后知道了这件事，自己一个人跑过来除了什么事情又该怎么办？想的头都快爆炸了。

    走出宫门，抬起头就看到了已经背着包裹一脸笑颜等在那里的宋书颜，一时间有些懵逼，还以为自己看花了眼，用袖子使劲的擦了擦眼睛，没有看错，真的是书颜。

    快速的朝着宋书颜跑过去，直到被她抱在怀里，才像是突然回过神似的，说道：“你怎么过来了？你这是？”说着用手指了指宋书颜背在肩上的包袱，小心翼翼的问道。

    “嗯哼？这不是某人打算将我丢在这里所以我找过来了吗？怎么？山不来就我，我不能过去就山吗？还有你就不怕我在你不辞而别之后，找个三

    妻四妾的去过逍遥日子吗，嗯？”宋书颜淡淡的瞥了她一眼，听不出语气的说道。

    宋书颜话音刚落，陈清瑾就大声道：“不行，你敢，你是我的，不能娶别人，”看到宋书颜脸上不渝的表情，讪讪的闭上了嘴，但还是嘟囔着：“反正就是不许，你是我的，才不可以出去朝三暮四。”显然是故意想让宋书颜听到的。

    宋书颜轻嗤了一声，扯着她的领子将她拉到了自己的眼前，眯眼道：“那你要不要试一试，嗯？”看到某人脑袋摇的跟个拨浪鼓一样，宋书颜这才放开她，淡淡道：“走吧。”

    “嗯嗯，我们现在就走，现在就走。”陈清瑾也不在意，拉着宋书颜的手就坐上了马车，对于她来说，所有困难不过的事情，只要有书颜在，所有的问题都可以迎刃而解。

    去往江南所要带的东西以及救援人员全部都整装待发，在宁王府门口等着了，就等着陈清瑾带着她们奔赴江南了。

    到宁王府门口之后，陈清瑾掀开轿帘，也没说什么激励人心的话，一挥手喊道：“出发。”

    “是。”数万将士齐声喊到，之后整齐有序的骑上了自己身边的马匹，一甩缰绳，马儿就飞出去老远，瞬间就只剩下尘土飞扬了。

    宋书颜和陈清瑾对视一眼，都看到彼此眼里的笑意，从马车上走下来，也骑上了早就被人牵出来的千里良驹，朝着大部队的方向赶去。

    “驾！”

    陈清宸这次派了差不多一万人，运输粮草的人已经老早就出发了，等她们到达江南的时候，刚好可以遇见，也可以保护着不让那些劫匪将粮草给抢走。

    不过想来也不会有那么不开眼的劫匪，什么时候不挑偏偏挑这个时候的话，那真的是想死了。

    马不停蹄的赶路，即使这样，还是行了五天才到达，在来的路上又下了一次暴雨，暴雨将眼前的路全部都挡住了，冒雨行走速度大大减慢了行程，不然第三天晚上就可以到达了。

    之后在没有下过大雨了，只是天一直阴沉沉的，像是随时都会降下暴雨，不过始终没有降下来就是了。

    “来人，一千人过去将存活的人全部转移到高处，一千人去给本王打探消息，看江南损失如何？其他人每五百人组一个小队，分散去找寻其他幸存的人。”陈清瑾看着面前的人间惨祸，有条不紊的吩咐着。

    陈清瑾知道，如果这个时候她也慌乱了，那其他人就更加的没有斗志了。

    等所有人都离开后，陈清瑾这才松了一口气，惨白着脸朝宋书颜露出了一个笑脸，像是在安慰宋书颜一样。

    “我们去安慰一下江南的百姓吧，她们失去了亲人爱人，还有朋友，肯定很伤心，这个时候我们只有齐心协力，才能共同抵抗大自然所带来的威胁。”宋书颜将陈清瑾有些颤抖的身子揽在怀里，安慰着她。

    “书颜，你说我们真的可以度过这次的难关吗？我们会不会也死在这里，被大水给冲走？”

    陈清瑾将自己身体的整个重量都倒在了宋书颜身上，不确定的问着。

    “当然了，再说了你难道不想跟我成亲了吗？现在就想死不死的多不吉利啊，你说对吧？”紧紧的抱着她，给着她力量。

    “嗯嗯，我相信我们可以过去的，我们还要幸幸福福的过一辈子呢，我会永远永远赖着你，不让你走的。”陈清瑾从宋书颜怀里站直了身子，动力十足的说道，就连脸上的苍白也退去了不少。

    江南的暴雨一直持续了半年之久，不过因为陈清宸派人来得及是，除了最开始那些损失之外，之后就没有什么特别大的损失了，而且地处江南，很多人都会水，所以淹死的人倒不是很多。

    其中

    虽然有些人和家里人失散了，但最后陈清瑾派出去寻找的人基本上都找到了，有些人在地窖里面躲着，也有人在山洞里躲着。

    宋书颜听到有人在山洞里面躲着时，表情有些一言难尽，这还真是不知者不畏啊，下暴雨还敢往深山老林里面跑，真不怕被雷劈啊！

    两个人在江南呆了一年，等江南又一次恢复了当初的朝气蓬勃，才带着人在百姓的感激和热泪盈眶中，离开了此处，不过以后她们肯定是还会过来的。

    等两个人回到京城后，陈清宸早就忍不住出来迎接她们了，不过陈清瑾在看到陈清宸怀中抱着的小孩子，并且一脸慈爱的看着婴儿时，顿时呆滞在了原地。

    她不在的这一年究竟发生了什么？为什么姐姐怀孕了就连孩子都生出来了？拐跑她姐的究竟是谁？

    陈清瑾的注意力在孩子身上，自然就没有注意到旁边站着的和宋书颜有着五分相像的人了，宋书颜倒是注意到了，看到那人眼睛里面的激动，顿时明白了，原来她们姐妹俩，拐了人家姐妹两，不但如此，还都让人家牵肠挂肚。

    想想还有点小兴奋，咳咳！

    “姐，是你吗？”宋书颜往前走了一步，看着她眼神希冀的问道，要知道原主最大的心愿就是没有能再次见到自己的姐姐，而现在她终于出现在了眼前，却有些不敢相信，真的是她吗？

    “小颜，怎么？认不出我了吗？真的好伤心呢。”宋书倾走过来将宋书颜拉到了怀里，开玩笑似的说道。

    “没，姐姐你还在真好，对了，你跟清瑾她姐姐是什么关系啊？那个孩子是你的吗？”宋书颜从记忆中得知，她们还没有被灭国时，姐姐确实有一个喜欢的人，好像还是她在宫中遇到的，姐姐还说那个人真傻来着，难道就是陈清宸不成？

    宋书倾点点头，转过身子正要给宋书颜介绍，就看到那两姐妹一脸同步委屈的表情，顿时无言以对，所以她们这是脑补了什么？

第69章 王爷大佬（19）

    陈清宸也看到了宋书倾一脸无言以对的表情, 知道自己吃这种飞醋不太好，赶紧收敛了脸上的表情, 挽回着自己已经丢到爪哇国的形象。

    “清瑾, 书颜，你们两个这次做的很好，将百姓安抚的很好，没有让她们造反，清瑾, 你这次真的是出乎了我的意料，我一直以为你是被我保护着还么有长大的孩子, 却没想到你早就长大了，也不需要我保护了，虽然有一点点的失落，但还是很开心你可以成长起来。”陈清宸将孩子温柔的递到宋书倾怀里，摸了摸陈清瑾的脑袋说道。

    “姐~~你还没跟我说这孩子是怎么回事呢？看大小也就不到两个月, 这就说明孩子是在我们走的时候怀上的, 你们这速度也太快了吧, 我们一点都没发现呢, 这孩子就有了，佩服。”陈清瑾不容她转移话题, 但是语气里面却是难掩羡慕，明明是她先跟书颜在一起的，怎么她们两个先有了孩子呢？差评！

    “咳咳，就在你们离开的前一晚, 这孩子也是那天晚上才有的。”陈清宸有些尴尬，但是面对目光灼灼的盯着自己的妹妹，迟疑道。

    “好了好了，这里不是说话的好地方，我们先回宫，回宫再说。”陈清宸尴尬的拉着陈清瑾往马车走着，再不走她做的糗事就要被炸出来了。

    宋书倾抱着孩子和宋书颜走在后面，想到自己回宫后看到陈清宸时的样子，她因为江南的事情每天都休息不好，而且还要照顾肚子里面的孩子，本来怀孕的人是能胖几斤的，可是在陈清宸这里却反了过来，整个人瘦削的不行。

    挺着个大肚子，撑着头在桌子上睡着，只是皱得紧紧的就能看出来她睡的有多不好了。

    “姐，你想什么呢？清宸姐叫你呢。”宋书颜推了推失神的宋书倾，都这个时候了还有心情发呆，就不怕将孩子摔了吗？真是不懂照顾人。

    “啊？哦哦，我这就上去。”一边应着，一边将怀里的小不点递给了一脸温柔笑意的陈清宸，只觉得自己的决定没有错，幸亏她回来的不是太晚，不然就看不到女儿的出生了。

    “书颜，你也上来，先回宫，有什么事情用完饭之后再说。”宋书倾伸手将宋书颜拉了上来，自己也坐在了陈清宸旁边，逗着怀里醒过来的小可爱。

    看到她脸上开心的笑容，只觉得心都要化了，真的好可爱啊，这么可爱的孩子是她家的，真好。

    陈清瑾也能看到，不过陈清瑾有些担心，这孩子这么小这么软，总感觉自己用一点点力气就会出事一样，也就不敢伸手碰她，怕把她惹哭了。

    陈清宸好笑的看着畏手畏脚的妹妹，伸出手将她的手拉过来，在女儿脸上轻轻的摸了一下，轻哄到：“小宝贝，这是你姑姑哦，以后记得要孝顺她哦。”

    陈清瑾见此，也发现自己是多想了，小孩子哪有这么易碎啊，食指在她脸上轻轻戳了戳，看到她开心的笑容，顿时猛烈的摇着宋书颜的胳膊，大喊道：“书颜书颜她对我笑了哎，她还在吐唾沫呢，好可爱啊，以后我们两人也要一个孩子好不好？”

    说完就卡了壳，脸瞬间变得通红，脑袋也埋到了胸前，不敢抬头了，只觉得脸上火辣辣的，她怎么一不注意就脱口而出了呢，真是羞死人了。

    良久还是陈清宸最先没忍住笑了出来，轻轻的在她脑袋上戳了戳，调笑道：“真是不知羞，不过你们的婚事也是时候提上日程了，等我让国师给你们找个好日子，到时候把你嫁出去，你们两个人在家里说这样的话。”

    陈清瑾：从头到尾都没有抬起头来，真的太太太窘迫了，怎么就一时脑子进水了呢？都是宋书颜的错。

    这么想着，手直接掐上了宋书颜的腰，使劲的扭了一下，眼角

    看到宋书颜脸上狰狞的表情，顿时开心了，将手收了回来。

    宋书颜又岂会让她如愿，在她的手移到半路时，就被抓住了，将她的手心摊开，写道：等成亲那天你别后悔，让你下不了床。

    陈清瑾急了，张口就像跟陈清宸说她觉得成亲可以再缓缓，就听到外面宁鹤的声音响了起来：“皇上，王爷，已经到宫里了。”

    陈清瑾：完蛋了。

    “嗯，膳食都准备的怎么样了？”陈清宸顺着陈清宸的搀扶，慢慢走了下来。

    “回皇上，都已准备妥当，全部都是王爷和两位姑娘爱吃的。”

    “嗯，退下吧。”

    “是。”宁鹤行了个礼，带着宫人就退下去了。

    陈清宸和宋书倾两个人是走在前面的，自然没有看到后面的宋书颜和陈清瑾两个人的样子，只见陈清瑾轻轻的扯着宋书颜的衣袖，整张脸都皱成了苦瓜，小声求饶道：

    “我真的知道错了，这不是刚才不小心在姐姐她们面前丢脸了吗？这才有些恼羞成怒的，你别生气，我，我错了，你那天别欺负我好不好？”能屈能伸才是大丈夫。

    其实陈清瑾根本就不知道宋书颜说的成亲那天欺负她是什么意思，但是她总有一种不好的预感，所以不管三七二十一先求饶了再说。

    “我觉得不好，而且你如果想要生一个那样可爱的宝宝的话，还是要被我欺负的。”宋书颜特别不要脸的蛊惑着，让陈清瑾本来就皱成一团的脸更加的像个包子了。

    “那，那你到时候轻点欺负我，不然，不然我就去找皇姐告状。”陈清瑾想了想，迟疑的点头同意了。

    宋书颜强忍着笑意，点点头，承诺着：“好的，我到时候一定会很轻很轻的。”

    “嗯，我们走快点吧，不然姐姐又要怀疑我们干什么事情了。”宋书颜拉着陈清瑾快步往前走了几步，说着。

    四个人用过膳食之后，又聊了一会天，之后宋书倾跟宋书颜两个人有话要说，正好陈清宸也有一点事情要跟陈清瑾说，所以最后的结果就是宋书颜被她姐宋书倾拉走，而陈清瑾则是被陈清宸给留了下来。

    “清瑾，这次江南之行可有出什么事情？你没有受伤吧，先让我检查一下。”陈清宸说着就着急忙慌的想要将陈清瑾身上的衣服扒下来查看一下她是否欺骗自己。

    “姐，姐，我真的没受伤，是书颜，书颜为了救我被刺客刺伤了，只是伤口不是特别深，书颜就不让我说。”陈清瑾捂住自己的衣服，快速的说着。

    她再不说，她姐就要霸王硬上弓了，陈清瑾有些懵，她姐这是受什么刺激了，以前也没有干过这样的事情，怎么这次？

    顿时看着陈清宸的眼神都不对劲了起来，这难道就是传说中的女人三十如狼四十如虎？可是她们是亲姐妹啊，而且姐姐喜欢的不是书倾姐姐吗？

    陈清宸要是知道自己刚才的行为引出了这么多误会的话，指不定会吐血而亡，你这是什么龌龊思想，就算全世界的人都死光了，你还是只能是我妹妹，嫌弃你。

    “你这什么表情？乱想什么呢，你说实话啊，你真没出什么事，要是被我发现你也受伤了那你就完蛋了。”陈清宸眯了眯眼，威胁道。

    “真没有，我保证，没骗你。”陈清瑾无言以对，她姐这一副审问犯人的架势到底是要搞哪样？还能不能愉快的玩耍了，摔！

    “没事就好，好了，你回去吧，我一会让宁鹤去找国师，让她赶紧选个吉日，把你给嫁出去，不然养不起你了。你要知道，你姐我可是要养家的人。”看到陈清瑾幽怨的表情，陈清宸特别重色轻妹的安慰着。

    tui，你这样还不如不安慰呢，我信你个鬼，你这个糟老头子坏的很。

    陈清瑾朝着她翻了个大大的白眼，不理会她，转过身子就离开了。

    另一边的两人。

    两个人走在御花园的小道上，一时间都没有说话，很久很久，宋书倾才开口，“小颜，这么多年我没有去找过你，你恨我吗？”没有回头看宋书颜脸上的表情，有些时候表情是会骗人的，而语气却不会。

    “从来都没有，只是很思念姐姐，毕竟一个人这么长时间，总是想找到亲人的。姐姐会不会觉得我没有复国，而且还跟清瑾在一起不好？对不起我们冬麟国？”虽然知道宋书倾也跟陈清宸在一起了，但还是问道，毕竟有些时候人的双标是很可怕的，我能做到是你就不能做，宋书颜不太了解宋书倾，所以她不能确定宋书倾是什么样的人。

    “噗……怎么会，照你这么说的话，那我跟清宸在一起，是不是也不应该啊？”宋书倾笑着摇摇头。

    “其实当初也是我的错，为了逗那个傻子说我是被送来的舞姬，却没想到被她当了真，还联合了其他两国……哎，说她傻还真是傻的可爱，而且我已经见过母皇她们了，他们没有怪我们，也没有要让我们复国的心思，对了，我们还有了一个弟弟，今年才十六岁。”宋书倾说着忍不住苦笑，是不是当初自己说了实话就不会发生这些了？可是世上没有后悔药……

    “你还会离开吗？”宋书颜突然问道，让宋书倾有些措手不及，为什么书颜会觉得自己还会离开呢？一时间没有说话。

    “你不会真的要离开吧？那陈清宸还有小宝宝怎么办？你不要他们了吗？你这样跟渣女有什么区别？”宋书颜没忍住质问了起来，如果真这样的话，这个姐姐她还是不要了吧。

    “不是，你想什么呢，我就是一时间没想明白，我哪里给了你我会有的错觉你才会这样想而已，快收一下你那一脸我是负心汉的表情，真的是，她们一个是我的妻子，一个是我的孩子，我又怎么可能会离开？没有陪着清宸那前几个月，我就很对不起她了，此时又怎么会再次离开呢？”宋书倾解释着。

    “这还差不多，你快去找你媳妇吧，毕竟长夜漫漫，无心睡眠啊。”宋书颜调笑了她一句，赶紧跑了。

    “这丫头。”看着宋书颜离去的背影，摇摇头，朝着陈清宸的寝宫去了，也是时候将自己的力量跟她说说了。

第70章 王爷大佬（20）

    推开寝宫门, 果然见陈清宸正坐在软塌旁等着，没有看到女儿的身影, 应该是被奶嬷嬷抱下去了。

    “书倾, 你回来了？我还以为你今天会跟着书颜一起出宫呢。”陈清宸摸了摸鼻子，有些脸红。

    “怎么会？在说书颜也已经不是小孩子了，根本不需要我陪，我看呐，最需要我陪着的人应该是你吧。”宋书倾戏谑的看着她, 玩味道。

    “我哪有。”像是被戳穿了自己的小心思似的，大声反驳着。

    “好吧好吧, 你没有行了吧，我有事要跟你说，你让其他人都退下去吧。”宋书倾揉了下她的脑袋，正色道。

    “全部都退下，没有朕的吩咐不许进来, 不然自己去刑堂领罚。”陈清宸点点头, 吩咐道。

    “是, 皇上。”暗处传来一道女声, 之后就没有了动静。

    “你知道我的身份吗？”宋书倾风马牛不相及的问了个问题，但是陈清宸却是知道她问的什么意思, 摇摇头，没说话，只是眼睛里面的信任不言而喻。

    让宋书倾没忍住又一次揉了揉她的脑袋，这才说道：“你应该听说了江湖上新兴的清晏楼吧, 那里我聚集了江湖上很多高手，本来是打着复国的心愿的，可上次来京城才知道书颜没有死，而且也发现了宫里的秘密，我曾偷偷潜入到皇宫，发现了我母皇她们的存在，只是一直没有出来相见”

    “我不知道是该继续下去还是就此停手，就再没有出现过，一直等到书颜生辰那天，我躲在暗处看到了她和清瑾在一起的场景，知道了她们两人的事情之后，才促使了我放下心里的恨意，之后的事情你都知道了。”宋书倾言简意赅的说了下，就等着陈清宸说话了。

    宋书倾忐忑地看着她，小声问道：“那你还会离开吗？带着母皇和书颜她们离开，不要我了？”说着心里的害怕再也忍不住，眼泪也不受自己的控制落了下来。

    可眼睛还是一直看着宋书倾，不放过她脸上的一丝一毫表情。

    “怎么会？我说这个只是不想有人以后知道了这个事情后用来作为攻奸你的把柄而已，你想什么呢你，而且当初的事情也有我的关系，谁知道你会那么实诚呢，也不知道调查一下。”宋书倾说着摇了摇头，轻轻的将陈清宸搂在了怀里，齐齐往身后的床榻上倒去。

    “啊”陈清宸惊呼一声，害怕的闭上了眼睛，忘记了自己的身后就是床塌了，还以为自己会摔的很惨。

    没想到良久都没有感觉到疼痛，身下也软软的，还没反应过来，就听到了宋书倾的一声轻笑，这才偷偷地睁开了眼睛，映入眼帘的就是某人笑的开怀的俏脸，让陈清宸看花了眼，眼睛一直呆呆的看着她，眼睛里面的痴迷和惊艳很好的取悦了宋书倾。

    “怎么？我这么好看吗？居然能让秋霖国的女帝都这么痴迷，那我是不是可以考虑一下出卖色相赚点钱，嗯？”宋书倾戏谑的看着陈清宸。

    果然，话音刚落，就听到某人急切的大喊道：“不行，你是我的，只能我一个人看”后面越说越小声，都不敢看宋书倾含笑的眼睛了。

    “你你干嘛这么看着我？我，我又没有说错，你本来就是我孩子的娘，是我的娘子，我唔”陈清宸鼓了鼓脸颊，没敢看宋书倾的眼睛，话还没说完，就被一个馨香柔软的唇堵住了后面的话语。

    胳膊抬起来，轻轻的揽上了宋书倾的脖子，闭上了自己的一双似水秋瞳，任由宋书倾予取予求。

    辗转了好一会，宋书倾才躺到了陈清宸的旁边，伸手将她搂在了怀里，轻笑道：“放心吧，我不会在离开了，安

    心的睡吧，明天起来我们去找书颜她们商量成亲的日子，我们一起成亲。”

    按住怀里激动的想要抬起身子的陈清宸，宋书倾威胁道：“你要是不听话乖乖睡觉我就不跟你成亲了。”话音刚落，怀里的人就直挺挺的躺在自己怀里，一动不动。

    宋书倾：这个傻媳妇啊！

    只能无奈的开口，“好了，乖乖睡觉，明天我们就去商量，身子放松一点，不然明天整个身子都会不舒服的。”拍了拍她的翘、臀。

    “嗯”陈清宸瞬间脸变得通红，哼哼唧唧了一声“知道了”就闭上眼睛装睡了起来。

    低头看了眼怀里可爱的陈清宸，心里只觉得庆幸无比，幸好她们没有错过彼此，即使中间有一点点小误会，但最后的结局还是好的，这样就够了。

    闭上眼睛不一会也进入了梦乡，嘴角轻轻的勾着，可见心情有多好了。

    过了好久，外面一点动静都没有了，陈清宸才睁开了眼睛，抬起头借着月色看着宋书倾，只觉得特别的不真实，原来她们还能这么和谐的、心有彼此的在一起，长长久久的。

    舍不得闭上眼睛，害怕这只是一场自己想象出来的梦，等第二天醒过来，就会跟烟雾一样消失的无影无踪。

    实在是抵挡不住困意，硬撑着想要不睡着，但还是没能地方的住周公的召唤，慢慢的进入了梦想，即使睡着了，陈清宸抱着宋书倾胳膊的手也没有放开，相反只要宋书倾一有动静，她就会惊醒过来，看到宋书倾还在睡着，这才又闭上了眼睛。

    第二天天微亮，陈清宸就醒来了，第一反应就是先看宋书倾还在不在，直到看到那张在自己梦中出现了无数次的俏脸，才确定了自己不是在做梦，原来她真的回来了。

    抬起半个身子，没忍住在宋书倾的唇角亲了下，脸上也漾出了醉人的笑颜，重新躺会了宋书倾的怀里，赖着不出来了。

    宋书倾醒来时就感觉脖子痒痒的，睁开眼睛就看到某人的脑袋不停的往自己怀里钻着，将自己脖子弄的痒痒的正式某人的头发。

    刚醒来的宋书倾声音有些低哑，“这么黏我吗？小心一会儿女儿来了笑话你。”

    明知道女儿陈许倾还特别小，根本什么都不知道，但还是急切的辩解着：“她敢，再说了你是我娘子，我未来的皇后，我撒撒娇又怎么了，她敢笑话我我就不要她了，我们以后生上十个八个的，气死她。”想都没想话就脱口而出了。

    等听到宋书倾轻笑声时才反应过来自己刚才说了什么蠢话，十个八个自己是猪吗？只能恼羞成怒的看着宋书倾，凶巴巴的喊到：

    “不许笑。”那炸毛的样子别提多可爱了。

    “好我不笑不笑，先起床吧，一会我们抱着许儿去找清瑾和书颜她们。”宋书倾将往上翘起的嘴角好不容易压下来，才一脸正色道。

    她怕自己再不转移话题，可能真的会受一点点皮肉之苦了，所以为了自己腰间的小肉肉，还是转移话题比较好一点。

    “嗯。”应了声，从床上坐了起来，两三下就将自己的衣服穿上了。

    宋书倾有些惊奇的看着她，没想到她还会自己穿这么繁琐的衣服，要知道自己当初可是在穿衣服这件事上没少费心思，学了好长时间才学会，想想当初的情景，就忍不住为自己拘上一把同情泪。

    “怎么这么看着我？是我脸上有什么东西吗？”陈清宸摸了摸脸上，问着宋书倾。

    “没，就是见你自己穿衣服觉得有些惊奇而已，怎么不叫宫人过来给你穿？”宋书倾有些疑惑，她当初是被逼无奈才不得不自己穿衣洗漱，而陈清宸是为了什么呢？

    陈清宸脸红了一下才支支吾吾的开口，“我怕你到时候会吃醋，所以自己学了下，这么多年来一直都是自己穿。”

    宋书倾眼神有些复杂，没想到成为了一国之君的陈清宸居然可以为了自己做到这个地步，真的有些出乎意料

    即使是知道陈清宸很喜欢自己，甚至是很爱自己，宋书倾都没想过她会为了自己做到这个地步，真的好开心！

    用过早膳之后，两个人抱着孩子坐上马车就朝着宁王府去了，提前收到消息的两个人也早就估好了时间，在马车还有一段距离的时候就等在了外面。

    “书颜，你说姐姐她们这次过来是做什么呢？还有我姐居然有孩子了，真是太可怕了，你说是不是你姐的啊？你姐会不会不同意我们在一起啊？”陈清瑾撞了下宋书颜的胳膊，好奇又忐忑的问道。

    昨天晚上她还没来得及问，宋书颜就去洗漱睡觉了，害的自己做了一晚上的梦，梦中都是自己跟书颜被棒打鸳鸯的情景，自己怎么都醒不过来，真的太讨厌了。

    “是我姐姐的，我姐姐的愿望就是我幸福就好，而且姐姐很温柔，不会做出什么让我为难的事情的，你跟她相处久了就知道了。”宋书颜早就在系统那里知道了这个孩子就是宋书倾的，只是具体发生了什么事情不知道而已。

    “嗯嗯。”还是很忐忑啊！

第71章 王爷大佬（21）

    没等一会一辆马车就驾了过来, 从外面看特别的不起眼，但是只有坐在里面的人才最清楚, 这辆再平凡不过的马车里面究竟有多么豪华。

    这些暂且不表, 马车停在了宁王府门前，宋书倾掀开帘子从上面跳了下来，对着陈清瑾笑了下，这才转过身子去扶抱着孩子的陈清宸。

    陈清瑾在前面带路，穿过拱门就朝着左边而去, 打开书房的门让几个人进去，吩咐人端了上好的茶水过来, 吩咐没有自己的传唤不许人过来之后，关上书房门也坐在了椅子上，等着两位姐姐大人的发话。

    最后还是陈清宸先开口，看了宋书倾一眼才缓缓开口，“清瑾, 书颜, 这次我们两个过来就是跟你们商量一下你们打算什么时候成亲？我们打算跟你们一起, 咳咳。”

    这么露骨还是第一次, 说完陈清宸都不敢看妹妹的眼睛了，就怕被取笑。

    “真的吗？那真是太好了, 我还一直担心皇姐你会一直一个人等下去，现在这样真好，不过你们的速度也太快了吧，我连侄女都有了, 你们什么时候在一起的啊？”陈清瑾眼睛一亮，问出了自己好奇已久的事情。

    “额，这个事情说来话长，我们现在还是先商量一下什么时候成亲好一点，日子我们选了几个，分别是六月十二，八月五，十二月八，要不就要等到来年了。”宋书倾摸了摸鼻子，僵硬的转移了话题，总不能实话实说吧，虽然自己当初是抱着惩罚她一下的心态才要了她，但是真说出来了那就真的成了渣女了。

    “那就六月十二号吧，我想早点将清瑾娶回家。”宋书颜先表态，对于她来说，当然是越快越好了。

    “我都听书颜的。”陈清瑾快速的看了宋书颜一眼，耳朵泛起了诱人的红晕。

    “那既然你们都同意了，那就六月十二号这天成亲，我这就让礼部的人动起来，只剩下不到两个月了，时间真的很紧张啊。”陈清宸赶紧开口补充道。

    说完几个人又说了一会话，但明显都有些心不在焉，不到半个时辰就离开了。

    “书颜，还有两个月我们就要成亲了，你紧张吗？”陈清瑾将整个身子都趴在了宋书颜身上，在宋书颜耳边吐气如兰的问道。

    “不紧张，我现在更加想让那天快点到来，毕竟你每天都这么撩拨我对着你这么一个大美人，每天能看不能吃很煎熬的好不好！”宋书颜手伸到后面扶着她，免得她摔了。

    “你你怎么这么色，就知道想这些少儿不宜的事情，嫌弃你。”陈清瑾说着就要从宋书颜背上下来，被宋书颜赶紧给抱住了，特别没有底线的撒娇卖萌。

    “好啦好啦，我错了，再让我抱一会。”用了点力气，将人拉到了自己怀里。

    两个月的时间，说快也快，说慢也慢，对于宋书颜来说就有点度日如年的感觉了，而且陈清瑾也有点着急，只是一直没有表现出来而已。

    回到宫里的陈清宸一直都有种像是做梦的感觉，真的太不真实了，她一直以为自己做了那样的事情，永远都不会等来阿倾的原谅，甚至是老死不相往来。

    可现在居然这么玄幻的就要成亲了？两个月后阿倾就是自己的皇后了，真的好开心

    秋霖国两个最为尊贵的人都要成亲，这让很多大臣都有些上火了，准备礼物的事情将他们折腾的好几个晚上都没睡好了，纷纷在心里吐槽起了她们，就不能分开成亲吗？他们就连挑选礼物的时间都没有，要不要这么坑人啊！

    虽然这么想，可还是没有一个人敢表现出来，除非他们想丢饭碗了，虽然吧，这两位大佬看着心情都很不错的样子。

    好不容易到了她们成亲

    的这天了，所有大臣都长出了一口气，这两位祖宗终于要成亲了，真的是等的花都要谢了。

    成品之后就没有时间压榨他们了吧？！有些不确定的想着，不过现在能做一会美梦还是不要打断他们了吧！

    成亲这天，十里红妆，一直从宁王府到达皇宫，抬眼望去，满眼都是红色，喜庆的不得了。

    因为女帝大婚，普天同庆，陈清宸不但减赋税三年，更是从宋书颜那里得到了可以大量生产的食物，在研究之后，也全都发放到了所有百姓的手里。

    因为宋书颜有系统，只要一有人贪污想靠着这些东西发一笔横财，最后都被弄到了牢里去，就这样惩治了好几个人之后，所有人都安分下来了。

    有钱没命花那他们还弄这个做什么，又不是傻？虽然让他们放弃这么大一块蛋糕心很痛就是了！不过和命比起来，这也算不了什么了！

    一直忙到晚上，所有人才井然有序的离开，因为女帝和宁王两人同一天成亲，所以宫里的守卫多了不止一倍，就连宋书倾都将清晏楼里的所有一流高手都叫了过来，以免出现什么不可控制的事情。

    不过好在这一天都挺风平浪静的，没有什么不长眼的人过来。

    虽然很累，可心里的开心却是止不住的往外冒着。

    虽然明面上是陈清瑾娶宋书颜，但是自家人知道自家事，此时此刻，陈清瑾正满脸通红的坐在新房的床上，耳朵竖起来听着外面的动静，在听到外面宋书颜的说话声时，整个身体都是一抖，差点没坐稳从床边滑下来。

    “你们都先下去吧，今天也不用人过来守夜，好了，退下吧。”等丫鬟们全部都退下去之后，宋书颜才推开了房门。

    陈清瑾默默的数着宋书颜的脚步声，红晕一直弥漫到了全身，正胡思乱想着，头上的盖头就被挑了下来，湿漉漉的眼睛呆呆的看着宋书颜，好一会才反应了过来，猛地将头低了下来。

    “噗，你这是做什么，难道今天我很丑吗？丑到你都不敢抬头看我了，嗯？”宋书颜开玩笑似的问道。

    “没你今天很好看，很俊美。”今天的宋书颜穿着一身红衣，本就白皙的俏脸更是衬得越发的耀眼夺目了起来。

    “是嘛？一会还有更好看的呢，我们先吃饭，不然一会没力气了怎么办？”宋书颜替陈清瑾将头上的饰品全都取下来之后，没忍住口花花了起来。

    “唔”陈清瑾结巴了一下，没说话，就是脸上的红晕出卖了她的内心罢了。

    用过饭食之后，两个人就躺到了床上，宋书颜轻轻翻身压在了陈清瑾身上，之后拉灯情节请自行脑补。

第72章 王爷大佬（22）

    成亲之后的宋家姐妹将彻底沦为了妻管严, 不止如此，只要有人说一句自家媳妇的不是, 都会被这两位孩子气的人给折腾一顿, 关键是他们到留下心理阴影都不知道是谁干的，这就比较尴尬了。

    “书颜，你怎么这么幼稚啊，啧啧啧，真的是想象不出来你以前在我心里那个伟光正的样子了, 哈哈”陈清瑾赖在宋书颜怀里，拆她的台。

    宋书颜斜睨她一眼, 淡淡的说道：“哦，那不知道是谁在洞房花烛夜那晚一直哭呢？要不要我在给你回忆一下你当时都说了什么，嗯？”

    满意的看到某大佬白皙的脸蛋不由自主的通红了起来，宋书颜还是很有成就感的。

    “你哼，今天晚上你别睡床上了, 不行, 我要去宫里跟姐姐一起睡, 把你姐姐喊回来, 让你们两个人守空房。”陈清瑾一张脸憋得通红，良久才说道。

    宋书颜：要不要这么狠？还是亲媳妇吗？

    “别啊, 媳妇大佬，宝贝，我真的知道错了，没有你睡在我身边我会失眠的, 我一失眠就会有黑眼圈，有了黑眼圈就会变丑了，你真的忍心吗？”宋书颜说的可怜巴巴的。

    “哼哼，那这次就饶过你了，让你再说这样的话。”陈清瑾抬了抬下巴，傲娇道。

    其实心里真实的想法：幸亏书颜最后求饶了，不然一会真的要自己打脸了，明明知道书颜刚才说的没有自己睡不着其实是自己不抱着她睡不着才是，书颜真的好贴心啊，就是有些时候说的话实在是太欠揍了！

    “对了，我们成亲都快二十年了，一直都呆在京城没有出去过，你这次有没有什么想去的地方？只要你想去，我都会陪着你。”宋书颜将下巴放在陈清瑾的肩膀上，对着她的耳朵吹着气。

    “嗯”耳朵是陈清瑾的敏感点，瞬间陈清瑾全身就失去了力气，只能瘫软在宋书颜的怀里，真的是好气哦，每次都被她吃的死死的！

    二十年来说是在京城，其实一直都在外奔波，帮着陈清宸将其他几国也纳入了秋霖国的版图，而且现在的秋霖国已经不叫秋霖国了，而是叫做宸倾国，啧啧，这是恨不得所有人都知道女帝陈清宸倾慕皇后宋书倾吧，这种秀恩爱简直是够够的好吗？

    “我哪都不想去，只想跟你守在京城里，要是出去了你被外面的莺莺燕燕迷了眼怎么办？我可是比你大了十岁呢，人老珠黄了你嫌弃我怎么办？所以唔嗯”那张小嘴一直喋喋不休的说着让宋书颜火冒三丈的话，既然如此那还是堵着比较好。

    直到陈清瑾喘不过气来，宋书颜才放开她，只是嘴唇还贴在她的唇上没离开，唇瓣一开一合的说道：“继续说，看是我亲的快还是你说得快，以后再说这种话，非要让你三天下不来床。”

    陈清瑾的眼睛湿漉漉的看着宋书颜，闻言使劲的摇着头，唇瓣不停的开会摩擦着宋书颜的唇，让宋书颜嗓子不由得有些干哑，眼神也有些深沉了起来。

    不过想到陈大佬因为年龄的原因身子可能吃不消自己的热情，顿时又有些泄气。

    “乖，我不会不要你的，我来到这里就是为了你，如果没有你，留在这里又有什么意思？以后不许说这样的话了知道吗？”宋书颜打横将陈清瑾抱到房间，自己也躺在了她身边。

    “嗯，我知道了，我保证以后再也不说这样的话了。”陈清瑾乖乖的缩在宋书颜的怀里，撒娇。

    宋书颜的心瞬间就软了起来，罢了罢了，永远都舍不得对这人发火，还真是被这人吃的死死的，可是心情为什么这么好呢？嘴角止不住的想要往上扬？

    “快点睡，明

    天我带你去放纸鸢，之后的每一天我都会让你开开心心的，永远都不会让你体会到什么是伤心难过的。”拍了拍她的背，哄着陈清瑾睡觉。

    “好。”陈清瑾说完乖乖的闭上了眼睛，不一会就睡着了，即使再睡梦中，嘴角也不由自主的往上翘着，应该是做了什么好梦。

    将陈清瑾往怀里搂了搂，给她调整了一个舒服的姿势，这才闭上眼睛睡了过去。

    四年前陈清宸就将皇位传给了自己的女儿，她自己则是悠哉悠哉的当起了太上皇，不管宫里的事物了。

    宋书倾虽然心疼女儿，但也没说什么，毕竟这是她以后一直要面对的事情，即使是她也不能过多的干涉，不然让她养成了只会依赖别人的性子，那到时候就完了。

    而陈清瑾和宋书颜则是没有要孩子，在新婚第二天的时候，宋书颜就已经明确表示了自己的决定，陈清瑾看到那么严肃的宋书颜，有点怂怂的点头答应了。

    “清瑾，我们两个就不要孩子了好吗？女人生孩子本来就不容易，就连你姐我嫂子也是经历了九死一生才生下的小侄女，我怕你到时候出事情，生孩子就相当于要从鬼门关走一趟，所以我是不会要孩子的，你要是敢背着我喝药，我就离家出走，让你找不到我。”看到陈清瑾一脸无所谓的表情，宋书颜直接开启了威胁模式。

    果然，陈清瑾只能不情愿的点着头，宋书颜将她的头发揉的乱乱的，这才道：“而且你不觉得我们过二人世界很好吗？要是有个孩子一直跟你抢我你愿意吗？”

    陈清瑾想了下有个小屁孩跟自己抢宋书颜亲亲抱抱举高高的场景，赶紧摇摇头，将自己想要偷偷喝药的心情打发掉了。

    鼓了鼓腮帮子，问了最后一个问题，“可是有人说如果我们两个没有孩子的话，你就会不要我了，而且还说我到时候人老珠黄，你就会去外面找年轻漂亮的”在看到宋书颜越来越黑的脸，陈清瑾特别识趣的闭上了嘴。

    “哦，那你也相信了？”宋书颜看不出情绪的问道，不过只有宋书颜自己知道，只要陈大佬敢说一句肯定的词语，她就会当场脱下她的裤子打屁股。

    这女人还真是气死人不偿命。

    “没，才没有，我就是想起来随口问一下而已。”陈清瑾特别有求生欲的为自己辩解着。

    “哼，这才乖。”宋书颜眯了眯眼睛，在陈清瑾看不到地方神情有些狠厉，看来自己这么些年没发威都不知道自己当初玉面修罗的名号了是吧！

    玉面修罗还是当初在收复其他两国的时候那些敌人起的，宋书颜当时在战场上的勇猛可是让敌人都闻风丧胆的，久而久之也就有了玉面修罗这个称号了。

    “清瑾，起床了，不然一会天就大热了。”宋书颜轻轻的摇着陈清瑾，在她耳边轻喊到。

    “嗯书颜我好困，再睡一会，再睡一会。”说着又往宋书颜怀里钻了钻，只剩下一个毛茸茸的脑袋露在外面。

    “你啊，真能睡。”虽然说是这么说，但是温柔的动作还是能够看出来宋书颜对于陈清瑾有多么的珍惜和爱护了。

    “醒了？快点起来我们还要出去呢，今天正好是阴天，可是个游玩的好日子。”宋书颜看到某大佬终于睁开眼睛了，赶紧一边给她穿衣服一边说道。

    “哦。”嘟了嘟嘴，乖乖的任由宋书颜摆布着。

    两人先去吃了点早餐，之后两个人才坐上了下人准备好的马车，就连宋书颜所说的食材都准备的特别齐全。

    将陈清瑾扶上马车坐好，之后才自己坐在了外面，挥动着鞭子驾着马车往城外去了。

    走了差不多一刻钟，宋书颜才将马车停在了

    一条小河边，将东西铺好之后，才扶着无聊的坐在马车里东张西望的陈清瑾下来，让她坐下。

    之后才将马车里面的纸鸢拿了出来，将绳子绑好之后，拿着走到了陈清瑾身边，让她站起来。

    “拿着。”将手上的纸鸢递到了陈清瑾手中之后，宋书颜绕到了陈清瑾身后，从后面环着她一起放起了纸鸢。

    不过好几次都没有成功之后，陈清瑾彻底的怨念了，控诉的看着宋书颜，“你骗人，说好的带我放纸鸢呢，这么长时间都没有放上去，我好不容易放上去了你又给我扯下来了”

    “咳咳，这不是没想到嘛，谁能想到这么一个小小的纸鸢居然让我这个玉面修罗都折在手里了呢。”宋书颜也有些不好意思了，她还以为换一个世界自己放风筝这个技能能点亮呢，没想到真是尴尬了！

    “哼哼，那你在旁面看着，我一个人放，放上去了之后给你。”陈清瑾得意洋洋的，让宋书颜有些好笑，这人还真是！

    坐在地上含笑的看着还精力十足的陈清瑾，宋书颜嘴角的笑意更加的浓厚，真想这么一直一直的看下去啊！

    宋书颜一直陪着陈清瑾直到老去，两个人的感情是很多小辈都羡慕的，每次陈清瑾听到儿孙们的话语，都会开心的像个小孩子，让宋书颜每次都担心她笑抽过去了。

    不过幸亏陈清瑾不知道宋书颜想的什么，不然真的会忍不住打死宋书颜的。

    “书颜，有你在真好。”陈清瑾费力的睁开眼睛，吃力的在宋书颜唇角亲了下，慢慢的闭上了眼睛，彻底的没有了呼吸，只有僵硬在嘴角的笑容让人知道她离去的有多么开心和不舍。

    “系统，我们走吧。”躺在床上将陈清瑾抱在怀里，宋书颜闭上眼睛在脑海中对着系统说道。

第73章 瘫痪大佬（1）

    还没睁开眼睛, 就听到一声暴躁的女声，接着就是东西摔在地上的声音, 还来不及细想, 就感觉身体被人摇动着，一道急切的中年男声传到了耳边。

    “小宋，小宋，快醒醒，总裁又被林家大小姐给气到了, 只有你能让总裁心情变得好一点，快点过去, 这个月工资双倍。”

    宋书颜：所以自己这次到底是个什么身份啊！

    赶紧睁开眼睛，点点头，就跟着她朝楼上的书房走去，那中年俊美大叔停在门口对自己比了个加油的手势，就蹑手蹑脚的离开了。

    宋书颜赶紧在脑海中对系统道：“先将我这次的身份大致发过来, 让我有个了解, 别一会露馅了。”

    “好的, 记忆传送中”一秒不到, 宋书颜就知道了自己这次的身份是什么。

    瘫痪大佬的柔弱保姆！

    宋书颜：喵喵喵？我有点懵，确定我这五大三粗的样子可以够得上柔弱吗？怎么这么玄乎呢？

    大概浏览了一下脑海中的记忆, 宋书颜大概知道了自己为什么会扮柔弱接近这个人了，因为自己喜欢她

    宋书颜第一次认识她的时候，她的双腿还是好的，不像现在这样只能坐在轮椅上, 那个时候的自己虽然长得还行，身高也好，但是就是特别好欺负，谁都能欺负一下自己。

    初三后半学期的时候，一天晚自习放学，宋书颜又一次被班上的同学堵在了角落里，害怕的双手抱着头蹲在地上，一米八的大高个愣是被宋书颜弄出了一种可怜兮兮的样子，宋书颜以为自己免不了要挨一顿胖揍，却不想遇到了那个让自己人生都大变样了的人。

    “你们在做什么？校园暴力吗？是你们自己滚开还是我将你们班主任叫过来？让他们看看自己教导出来的都是一群什么东西，嗯？”陈清瑾当时冷酷的表情别提多么霸气了。

    “你，你是一班的陈清瑾？洛市陈家的未来家主？”围着宋书颜几个男女听到声音，转过身就想破口大骂，一道闪电正好照在了陈清瑾的身上，陈清瑾那张辨识度极高的脸蛋让他们认出了是谁，顿时有些两股战战，结结巴巴的问着。

    “现在不走是等我请你们出去吗？”陈清瑾没回答，只是冷冷的瞥了他们一眼。

    顿时那几人一个屁都不敢吭，推搡着落荒而逃，就连一句狠话都不敢放，谁让陈家他们根本就得罪不起呢。

    “他们都走了你还要继续蹲在那里吗？”见宋书颜一直蹲在那里没反应，陈清瑾随口说了句，转身就要离开。

    “谢谢你。”宋书颜赶紧站起来，因为蹲的时间太长猛地站起来眼前还有些发黑，赶紧扶住墙小声嗫嚅着。

    “不用，等一下可能要下雨，你还不回去吗？”陈清瑾又看了宋书颜一眼，这人明显比自己高了将近一个头，居然这么胆小，还真是有趣的紧。

    “我可以和你一起走吗？”宋书颜说着慢慢磨蹭到了陈清瑾旁边，都不敢看她，就怕被嫌弃了。

    “那走吧，不过你怎么会被他们欺负呢？就你这身高，光站在那里就让人不敢招惹了，你怎么？”陈清瑾有点好奇。

    “我我只要被他们一恐吓，全身就没了力气，久而久之所有人都会欺负我了。”宋书颜脸有点烫，毕竟像自己这样的人还真是少的可怜，她自己都嫌弃自己。

    “额，好吧，那你以后就跟我吧，我保护你。”陈清瑾伸手牵住了宋书颜的手，做出了自己的承诺。

    之后的两个月都没有人敢欺负宋书颜了，因为每次宋书颜和陈清瑾两个人都是形影不离的，他们没有那个胆子得罪陈家未来的家主。

    但是一个个都在暗地里说宋书颜是被陈清瑾给包养了，说宋书颜真是不要脸等话，宋书颜听到了也不在意，他们这就是羡慕嫉妒，只因为自己是陈清瑾交的第一个朋友而已。

    初三毕业后，陈清瑾和宋书颜两个人就分开了，等再次知道陈清瑾的消息时，陈清瑾已经瘫痪了，就连国内外最好的医生都说没有再站起来的可能了

    高中三年，宋书颜每天都会在放学之后去看陈清瑾，即使她的态度特别恶劣，宋书颜也不在乎，因为这是除了父母之外第一个对她好的人，而她也有自己不为人知的心思，因为她喜欢这个人，所以无论她变成什么样她都喜欢。

    高中里面也有一起从初中升上来的学生，当初本来嫉妒宋书颜可以得到陈家少主的青睐，没想到她居然会瘫痪，还真是报应不爽。

    这么想着就忍不住走到宋书颜跟前嘲讽了起来，“怎么？陈大小姐不在了你就不N瑟了？陈清瑾现在已经瘫痪了，没有用了，陈家迟早会放弃她，啧啧啧，想想还真是可怜呢，你说陈清瑾会不会”还没说完就被暴怒的宋书颜打断了。

    这是宋书颜第一次发怒，“你给我滚开，陈清瑾再怎么样也轮不到你来品头论足，你算个什么东西，再说一句清瑾的坏话我撕烂你的嘴。”

    说着眼睛都气红了，像是濒临发怒的狮子，被踩到了逆鳞，而陈清瑾就是宋书颜的逆鳞。

    “宋书颜，你怎么还不进来，你是不是也怕我了？”宋书颜还在回忆着，就听到里面陈清瑾暴躁的声音传到了耳边，顿时浑身一个激灵，赶紧停下了自己的思绪，推开门走了进去。

    放眼望去，里面全部都是冷色的装饰，没有一点点年轻人该有的活力，陈清瑾正坐在书桌后面的轮椅上，眼睛紧紧的盯着宋书颜，像是要看出一点什么来。

    宋书颜没回她的话，只是朝着她的方向走过去，陈清瑾顿时就紧张了，还以为宋书颜生气的想要打她呢

    “你，你要干什么？在往前走我就叫忠叔了”陈清瑾说着双手环住了自己的胸部，弱弱的说道。

    不知道为什么，总感觉今天的书颜特别威严，让陈清瑾不敢耍小孩脾气了。

    宋书颜：没答话，她怕自己忍不住爆粗口，这个人真的是有点欠揍啊，抱个鬼的胸啊，搞得她要怎么样她似的。

    走到陈清瑾旁边，将她困在了自己的一亩三分地里面，这才看着她有些茫然的眼睛，嘴角往上勾了勾，邪气道：“你想我对你做什么呢，嗯？”说完轻轻的咬了下她的耳垂，明显看到某人不到脸上泛起了红晕，就连耳垂身子都红的要滴血了。

    身子因为宋书颜的动作猛烈的一抖，良久才睁大眼睛，盯着宋书颜近在咫尺又得意洋洋的笑容时，像是被踩到了尾巴的猫咪一样，张牙舞爪的喊道：“宋书颜，你知道你在做什么吗？你居然敢这么对我，是不是欺负我不能站起来？”

    “我当然知道自己在做什么了，而且你说的也没错，我就是在欺负你，并且我还要欺负你一辈子。”宋书颜特别坦荡的承认了，因为在看到陈清瑾的一瞬间，宋书颜感觉自己整个灵魂都颤栗了起来，尤其是在看到她坐在轮椅上不能动弹的时候，心脏都疼的一抽一抽的，强忍着走到了陈清瑾旁边，没忍住自己的猛烈的感情，调、戏了她。

    陈清瑾：“宋书颜，你别拿我开玩笑，你明知道我对你的心意你还这样戏弄我，是不是很好玩？”多年的相处中，陈清瑾的心里早就有了宋书颜的影子，可自己的双腿

    她不想拖累宋书颜，所以从来都没有跟她说过自己的情意，只是将这份情意压在了心底

    ，可今天的宋书颜真的让陈清瑾有点摸不准，不自觉居然暴露了自己的秘密，只能紧紧的抿着嘴，等待着宋书颜的回答。

    当然，如果忽略掉她掩在袖子里握的泛白的双手的话，可能还真以为她很淡定了。

    “为什么觉得我是在开玩笑？我就不信你这么迟钝，真的感觉不到我的心意，况且我比你喜欢我还要更早的喜欢上你，只是那个时候的你太过于耀眼了，我怕说出来我们就连朋友都做不了了，可现在我不想再默默的守护了，我想陪着你护着你，管着你。”宋书颜单膝跪在了陈清瑾的旁边，嘴角的笑容温柔的不行。

    “我刚才做了个梦，梦见你不在了，我怎么找都找不到你，就吓醒了过来，刚才看到你一个人坐在轮椅上有些恍惚的样子，就像是随时会消失一样，我不敢赌了”宋书颜继续说着。

    “可我的腿一辈子都好不了，你到时候嫌弃我不要我怎么办？”陈清瑾问了一个特别现实的问题，现在四肢健全的夫妻都会离婚，更何况她还是这个样子

    “怎么可能，你现在脾气这么暴躁动不动就捏我腰间软肉我都没有嫌弃你，以后我们在一起了岂不是更加的让你吃的死死的，又怎么可能会不要你？”宋书颜气死人不偿命的说起了大实话。

    “宋书颜，你给我滚，还没在一起你就这么气我，以后那还得了。”陈清瑾脸直接就黑了，这个人说话真的是气的人牙根都痒痒，恨不得一口咬死她。

    “不滚，除非你让我滚到你心里，那我就滚。”

    “宋书颜，我怎么第一次发现你脸皮这么厚呢？你跟多少人说过这句话，嗯？”陈清瑾眯了眯眼睛，淡淡的问道。

    “就你一个，对了，刚才发生什么了？怎么那么生气？”宋书颜询问到。

第74章 瘫痪大佬（2）

    不提还好, 一提陈清瑾就忍不住来气，眼睛深沉的看了宋书颜好一会, 将宋书颜看的心里直发毛, 喵喵喵，她说错话了吗？

    “还不是因为你。”陈清瑾没好气地说道。

    宋书颜：弱弱的问道：“我怎么了？不是一直都乖乖的在家里面吗？”

    “哼，那个林郁之居然说让我把你送给她，不然就不跟我们陈氏合作了，她以为她是谁啊, 没了她我还有其他合作人呢，还有你, 你怎么就这么招人呢，不出去都能给我惹一堆烂桃花回来。”陈清瑾说着扯了扯宋书颜的脸蛋。

    “不是，你又不是不知道林小姐本来就是那样的人，她每次说话不气一下你就心里不舒服，你怎么每次都上她的当？而且你就算真将我送给她她也没见的敢收啊, 她还想不想追到人家秦美人了。”宋书颜无语, 怎么每次受伤的都是她这张闭月羞花沉鱼落雁似的脸蛋呢？！

    “哼, 觊觎我的人就是不行, 听说秦美人身上厚厚的壁垒好像被林郁之给感动了一些，不行, 我这就打电话给秦美人告状，说她朝三暮四，得到了就不珍惜了。”陈清瑾雷厉风行的说完就拨开了宋书颜的脑袋将放在书桌上的手机拿了过来，一个电话就给秦玉秦美人打了过去。

    宋书颜：给林小姐默哀三秒钟, 阿门。

    “喂，秦总吗？我是陈清瑾，有件事不知道该不该给你说一下。”陈清瑾有些吞吞吐吐的，脸上的表情也有些为难。

    秦玉皱了皱好看的眉头，声音低了一个度，道：“陈总裁有话直说无妨，玉自当洗耳恭听。”

    “这不是刚才和林小姐谈合同吗？她说要我将书颜送给她她才跟我合作，你说这不是吃着碗里的看着锅里的吗？秦总你这么优秀的人，她居然还这样，真的太渣了，我这也是为了秦总好，别到时候真在一起了才知道林小姐是那样的人，那时候就晚了。”陈清瑾就跟个知心大姐姐似的，担忧的不行。

    如果不是宋书颜清晰的看到了她眼里浓浓的笑意的话，还真是信了她的邪了。

    “我知道了，谢谢陈总的告知。”秦玉本来还温和的声音瞬间冷的能掉下来冰渣子了。

    挂断电话之后，陈清瑾得意的看了宋书颜一眼，“小样，跟我斗，让你觊觎我媳妇，哼，活该。”那傲娇的样子真的不要太可爱。

    当然只要这些心眼别耍在自己身上就好了，不然心真的很塞啊。

    宋书颜朝着她竖了竖大拇指，你厉害！

    “那你真的答应和我在一起了？不后悔？”陈清瑾得意了一会，看着还蹲在自己身边的宋书颜，神情认真地问道。

    “你说呢，我惦记你也不是一天两天了，一想到以后晚上都可以搂着你一起睡，我就开心的不行。”宋书颜说着将人从轮椅上抱了下来，边往床边走边说道。

    “你做什么？快放我下来。”陈清瑾矜持的拍了拍宋书颜的胳膊，她还没做好准备，这人速度也太快了吧。

    宋书颜戏谑的低头看了她一眼，无语道：“你脑袋里在想什么不正经的事情呢，虽然现在已经二十一世纪了，已经很开放了，但是你放心，现在我还不会碰你的，真是，把我当成什么人了。”说完还啧啧了两声，气的某人差点打死她。

    “宋书颜，你是不是想气死我，啊？”陈清瑾使劲的扯着宋书颜的嘴，这张嘴怎么老是说让自己生气的话呢！

    “别生气了，我知道错了，我还想跟你好好的谈恋爱呢，至于至于其他的亲密举动都可以先放一放，现在只要亲亲抱抱我就很开心了哦，比喝了黑牛还开心。”低头在陈清瑾瓷白的脸蛋上亲了下，笑得见牙不见眼。

    陈清瑾害羞的往宋书颜怀里钻了钻，没有知觉的腿也给陈清瑾没有造成什么负面影响，原来和这个人在一起之后，连空气都变得这么甜腻了。

    宋书颜抱着陈清瑾躺在床上睡好，之后自己也爬上了床，将陈大佬抱在了怀里，拉着她的手不停的把玩着，时不时放在嘴边亲一下，就跟得了多动症似的。

    “你怎么这么粘人啊，快点睡觉。”陈清瑾说完就闭上了眼睛，嘴角的弧度一直就没有下来过。

    这边的两个人正如胶似漆的相拥着，而被陈清瑾摆了一道的林郁之此时则是被拒之了门外，秦玉的秘书直挺挺的挡在门前，寸步不让，就是不让林郁之进去。

    “你让开，我跟你们秦总约好了的？小心我一会进去让你们秦总炒你鱿鱼。”林郁之本来心情特别好，好不容易戏耍了陈清瑾那个暴躁鬼一回，正想跟秦玉过来邀功，谁知道竟然被一个小小的秘书挡在了外面不让进去。

    “不让，我们秦总说了，如果林总监来了就让她回去，我们这里庙小盛不下林总监这尊大佛。”小秘书忐忑不安的说着，毕竟林总监这张邪气妖艳的脸蛋生起气来那真的是比空调的制冷功能还厉害。

    “你确定是你们秦总说的？那你知道因为什么吗？昨天我来的时候心情不是还可以吗？而且对我也没有了以前的疏离，今天怎么？”林郁之不解的询问，她还是没能从这种落差中回过神来。

    “我也不太清楚，不过我们总裁今天中午接了个电话之后就成了这个样子，这种低气压已经持续了一天了，最后我好像听到了陈总两个字，拜托拜托，林总监你就别为难我这个小喽了，你要是再不走，总裁该扣我薪水了。”小秘书一脸的恐慌，心里止不住的吐槽，她这是做了什么孽，竟碰到这些糟心事。

    林郁之心里一个咯噔，脸色有些发苦了起来，恨不得穿越到中午和陈清瑾谈判的时候，早知道就不那么嘴贱了，现在倒好，搬起石头砸了自己的脚。

    陈清瑾怎么这么不道德啊，不知道她跟玉都说了什么，天啊，想死一死的心情都有了

    一步一回头的离开了公司，坐在了外面的车上，只是一直没有离开，默默的等待着秦玉，她要给秦玉解释清楚，不然她们两个就真的没戏了。

    二十六年来她第一次知道什么是喜欢，不能就这么因为一件小事而错过了良人

    秦玉淡淡的看了眼自己的秘书，听不出情绪道：“她走了没有？”

    小秘书先是有些呆，一下子没反应过来她在说什么，好一会才说道：“走了。”之后就没有下文了。

    秦玉：“没了？”

    “没了。”小秘书肯定的点点头。

    秦玉：勉强压制住了自己想要发火的冲动，保持着淡然道：“你先下去吧。”等秘书离开了之后，才将手中的笔摔到了桌子上，顺着动静看过去，明显可以看到面前的纸张被秦玉糟蹋的不成样子了。

    “林郁之，你还真是好样的。，，居然敢如此戏弄于我。”秦玉喘了好几口粗气，才将自己心里的邪火给压了下去。

    不过这一切陈清瑾和宋书颜两个人却是不知道的，此时陈清瑾已经睡着了，宋书颜正闭着眼睛接受着剩下的剧情。

    宋书颜有些没搞明白，这次陈大佬虽然说瘫痪了，但是也没有什么其他问题啊，所以为什么还要拯救？

    这么想着就继续看了下去，原来是因为原主的事情，在陈清瑾三十岁这一年，她父亲的对手因为想要吞并陈家的公司，在暗中调查到了原主对于陈清瑾的重要之后，就将原主给绑架了。

    之后威

    胁陈清瑾让她将股份转让协议书签字之后寄到他们指定的地方去，不然就撕票。

    陈清瑾在停到宋书颜被绑架的那一刻就有了不好的预感，抵抗住公司其他股东给的压力，将转让协议签了寄到地方之后，还是没能保住宋书颜的性命。

    宋书颜被撕票了，被扔下了悬崖，尸骨无存。

    而陈清瑾在收到了宋书颜身亡的消息之后，整个人都疯狂了，同时展开了一系列疯狂的报复，可最后还是被对手弄成了一个真正的疯子，并且因为陈清瑾双腿瘫痪，在没有了陈家之后根本就不可能报复的了他们，就将她扔在了精神病医院。

    陈清瑾在里面受到了很多非人的折磨，最后死在了一个安静的晚上

    宋书颜看完之后，眼角落下了一滴清泪，怎么会是这个样子，陈清瑾不是这个世界的大佬吗？怎么会发生这样的事情？为什么清瑾要遭遇这些，自己怎么这么没用。

    睁开眼看着枕着自己胳膊睡的香甜的陈清瑾，宋书颜只觉得心里满满的，陈大佬还好着，这辈子说什么我都不会再让你出事了，我会保护好我们两个人，一直到我们双双白了头发。

    这么想着宋书颜就感觉到身体里有一股很深的执念传递了过来，宋书颜感觉到原主的情绪波动后，承诺道：“你放心，我一定不会再让那种事情发生了，对不起。”停到宋书颜的承诺之后，原主最后的一丝执念也消失了。

    只有宋书颜知道她最后一句对不起是什么意思，都是因为她的原因才导致了陈大佬在这个世界不得善终，最后竟然被人那么害死了

    “陈大佬，对不起”轻轻的在陈清瑾嘴角亲了下，宋书颜才闭上了眼睛，在心里承诺着：“这辈子我都不会再让你伤心落泪，不然就天打雷劈不得好死，一定会让你成为这个世界上所有人都羡慕的存在。”

第75章 瘫痪大佬（3）

    林郁之坐在车里一直等到天黑秦玉才从里面走了出来, 急忙拉开车门下车，就朝着秦玉的方向跑过去, 一点都没有了形象, 不过对于林郁之来说，什么都不如秦玉重要。

    秦玉无视林郁之直接超前面走着，林郁之赶紧跟上，小心翼翼的求饶：“玉我真的只是开个玩笑，我心里只有你一个人, 真的，你是我这辈子唯一想在一起的人, 我不应该那么跟陈清瑾开玩笑，说那样的话，是我嘴贱，你别生气了好吗？你要我做什么都行，真的。”

    林郁之轻轻的拉着秦玉的衣角, 妖艳绝美的脸蛋一副可怜巴巴的表情, 秦玉余光瞥到她可怜兮兮的样子, 心里有点软, 不过又想到自己在听到陈清瑾说的那些话时，心脏骤然一缩的疼痛时, 又冷下了心肠。

    这样的事情都可以开玩笑，那她真的不敢想象，以后她们两个人在一起之后，她在外面和别的女人上床了, 是不是也会说她跟她们只是逢场作戏？

    秦玉知道自己的心很小，是林郁之闯入了自己的世界，她不知道林郁之是怎么想的，她怕自己情根深种之后，得到的是背叛，是伤害，那她以后可能再次遇到心动的人的时候，就再也没有勇气敢踏出这一步了。

    “你走吧，以后不要再来找我了。”秦玉将林郁之的手挥开，语气听不出一点情绪波动。

    “我不走。”林郁之说着红了眼眶，“秦玉，你怎么这么狠心，我就是开玩笑，我见陈清瑾和宋书颜两个人都对彼此有意可是却一直不向对方告白，我只是想帮她们一把，却没想到陈清瑾那个王八蛋居然打电话跟你说了，我只喜欢你一个人，我不走，死也不走。”

    林郁之心里恨得要死，她为什么要瞎好心说那些话，陈清瑾那个王八蛋怎么那么小气，平时那么聪明的人怎么就听不出自己的激将法呢？居然跟玉告状，幼稚鬼。

    林郁之自己也不想想，如果是陈清瑾跟她开玩笑说她喜欢秦玉让她将秦玉送给她她愿不愿意，居然还有脸说陈清瑾小气，没有直接派人揍她一顿都是好的。

    “林郁之，你能不能不要老是好心做了坏事，明明让她们两个人承认对彼此的情意有那么多的方法，你为什么偏偏要选择这个损人不利己的办法？你知不知道陈清瑾跟我说你想要宋书颜的时候，我心里是什么感受吗？”

    秦玉自嘲的笑了下，接着说道：“我觉得我想给你跟我自己一个机会就跟个傻子一样，我不想这么没有安全感，所以你以后不要再来找我了，趁现在我还没有恨你。”说完转过身，一滴泪水落了下来，模糊了视线。

    “秦玉，你这个胆小鬼，我才不会放你离开我的世界，你想都不要想。”林郁之猛地冲上去从后面搂住秦玉的腰，抱的紧紧的，坚定的说道。

    “玉，给我一次机会好吗？我心里真的只有你一个人，你让我做什么都行。”林郁之抱着秦玉的腰就是不松手，她怕松开了，这个人就再也不会来到自己的世界了，而自己的世界只剩下一片荒凉。

    “林郁之，这是你说的，如果我以后再发现你跟别人说暧昧的话，跟其他人纠缠不清，我会阉了你，之后消失在你的世界，让你永远都找不到我。”秦玉冷冷的说道。

    吓得林郁之身子一抖，如果不是还抱着秦玉的腰没松开，她都要条件反射的双手抱胸做出防护的姿势了，脑门上也出了一头的冷汗。

    “哈哈好，我保证以后只跟你一个人纠缠不休，暧昧不清，其他人是谁，哪里比得上我家玉。”林郁之干笑了两声，赶紧调整好自己的语气，N瑟的说道。

    秦玉冷漠脸，“最近几个月过来当我的秘书，可以让

    你将文件拿过来批阅，你自己说的，让你做什么都可以，难道想反悔不成？”瞥了林郁之一眼，冷淡的说道。

    林郁之想要拒绝的话语顿时卡在了喉咙里，好一会才艰难道：“好的，能当玉的秘书正好，近水楼台先得月嘛，到时候可不要怪我骚扰你哦。”

    “啧，等你将手上的工作忙完了还有力气再说吧。”秦玉嗤笑。

    林郁之：总感觉自己为了几个月都没有好日子可以过了怎么办？有没有人过来救一下她，在线等，挺急的。

    另外一边的两人直到天黑才醒过来，宋书颜看了眼在自己怀里睡的香甜的陈大佬，嘴角往上勾了勾，轻手轻脚的下了床，到了楼下之后径直往厨房去了。

    将保姆李嫂赶出去之后，才大展拳脚了起来。

    “系统，给我注意一下清瑾的动向，若是她醒了记得告诉我一声。”在脑海中吩咐完系统之后，宋书颜就专心致志的忙起了手上的事情。

    先是将需要的菜全部洗干净，之后宋书颜才开始切了起来，宋书颜这次准备做麻婆豆腐，手撕包菜，一个酸辣土豆丝，在一个瘦肉羹，本来想加皮蛋的，最后在记忆里看到陈大佬好像对这个有点过敏，也就算了。

    将米饭掏干净蒸在锅里，宋书颜才开始炒起了菜，不到半个小时所有菜都炒好了，就只剩下瘦肉羹还在锅里面炖着。

    将最后一道菜弄到碟子里之后，宋书颜同时也听到了系统尽职尽责的声音，“宿主，陈大佬已经醒过来了，此时正在着急的找着你。”

    还有一句话没敢说，陈大佬好像以为自己是做了一场梦，此时低落的不行，像是随时要哭出来似的

    宋书颜听罢，赶紧将手洗干净，几个大步就到了门口，推开门走进去，说道：“醒来了我们就下去吃饭吧，第一次做饭不知道好不好吃，如果不好吃我们就去外面吃，怎么样？”宋书颜说着将陈清瑾扑到了床上，在她脖颈间蹭了几下。

    本来情绪正低落的陈清瑾还没反应过来就被宋书颜压在了身上，有点懵，发生了什么？

    “你压着我我怎么起来？”陈清瑾有些一言难尽的说道，她记起来了，书颜好像跟自己表白了，然后自己也答应了，所以她们两个现在是情侣了？

    “没事没事，让我在抱一会，谁让你这么软，害得我一点都不想起来。”宋书颜耍赖皮似的不肯离开。

    陈清瑾：这个幼稚的女人。

    宋书颜孩子气了一会，这才坐了起来，有些不好意思的摸了摸鼻子，谄笑的看着陈大佬说道：“清瑾，我抱你去吃饭，然后我们去约会怎么样？”眼睛亮晶晶的，显然是很期待。

    这么温馨的日子已经不多了，等开始对付起李家之后，就没有什么谈情说爱的时间了，想想都有点不开心。

    这李家真的是太惹人厌恶了，心地那么恶毒做什么，真是讨厌。

    “好。”陈清瑾低头看了下自己的腿，眼睛里有忧伤闪过，但在抬起头看着宋书颜的时候却没了踪影。

    “清瑾真好。”宋书颜开心的在陈清瑾脸蛋上亲了口，这才抱着人去了洗手间，洗完手之后才去了餐桌。

    米饭已经打好了，将陈清瑾放到轮椅上坐好，将碗和筷子一起递到了她手里，等着她的评价。

    陈清瑾夹了离自己最近的麻婆豆腐，入口即化，豆腐的香味被很好的释放了出来，让人吃了还想吃。

    其实在吃的时候，陈清瑾还特别担心不好吃自己要怎么调整表情，才能不伤害到宋书颜的玻璃心，却没想到味道居然这么好，一点也不想是第一次做菜的人。

    “

    好吃，你也吃。”说着给宋书颜夹了一筷子土豆丝，她可是知道宋书颜最爱吃的就是这道菜了，让她每天吃都不会腻的那种。

    “嗯嗯，你也多吃点，我喜欢你胖一点，这样抱着才舒服。”宋书颜笑眯眯的说着让陈清瑾想打死她的话。

    “闭嘴，吃饭。”声音冷冷的。

    “好的，媳妇。”宋书颜立马就怂了，乖乖吃了起来。

    这不科学啊，自己怎么会这么怕老婆呢？宋书颜咬着筷子眉头紧锁的想着，在外人看来还以为她在研究什么重大事情呢！嫌弃她。

    吃过晚饭之后，将桌上的东西全部都放进了厨房，明天自会有人来收拾干净，推着陈清瑾朝地下车库走去。

    停到了一辆白色跑车前，将陈清瑾抱起来坐在了副驾驶，之后才反过身子将轮椅叠好放在了后备箱，绕到了驾驶位坐好，侧过身子给不在状态的陈大佬系好安全带，这才启动了车子，朝着最大的电影院而去。

    “清瑾，你想看爱情片还是恐怖片？或者是喜剧片？”一边注意着前面的车辆，一边问道。

    “你想看什么？我都可以。”陈清瑾想了下，最近新上映的电影她好像不知道有什么，所以还是让宋书颜自己选吧。

第76章 瘫痪大佬（4）

    两个人到了电影院的地下停车场, 宋书颜将车子停好，走下来将轮椅拿出来放好, 这才打开副驾驶的车门, 将陈清瑾抱了下来。

    “抱着我的脖子，别摔了。”宋书颜说着使坏的松了下手，将陈清瑾吓得轻呼，赶紧揽住了她的脖子，嗔怒的看着宋书颜, “宋书颜，你是不是欺负我腿不好, 讨厌。”

    攥着拳头在宋书颜的背上打了好几下，宋书颜轻轻笑了笑，没回话，陈清瑾刚才的紧张她不是没有看出来，只是为了让她转移一下注意力而已。

    轻柔的将陈清瑾放到轮椅上, 宋书颜才绕到后面推着她往电梯走去, 等电梯到了看电影的那层楼之后, 宋书颜将陈清瑾推到大厅, 自己去买票。

    “清瑾，我先去买票和零食, 你在这里等我一会。”宋书颜趁机揉了下陈大佬的脑袋，别说手感还真是不赖。

    陈清瑾翻了个白眼，没好气，“快走快走, 我又不是小孩子了，真是。”

    宋书颜偷笑一声，再次嘱咐了几声才一步三回头的去了售票台，选了两张最快进场的电影票，一个套餐就往陈清瑾那边去了。

    转过身宋书颜就看见陈清瑾那边围了好几个人，有男有女，担心出什么事情，两手稳稳的拿着电影票和吃的，快步的朝着那边走去。

    在宋书颜刚走没一分钟，陈清瑾就发现有人若有若无的往自己这边看着，脸上也带着嫌弃，朝着自己包围了过来。

    陈清瑾冷着脸，冷眼看着他们。

    “哎，你们看还是个美人呢？啧啧，居然不能走路了，真是可怜呢！”其中一个男子满是恶意的说道。

    “切，谁知道她是不是做了什么天怒人怨的事情被人报复了？不过这张脸确实好看，小妞，要不跟哥几个去耍耍怎么样？哈哈”另一个染着一头黄毛的男子接着道。

    脸上的表情和眼中的赤、裸、裸的欲、望简直是令人作呕。

    陈清瑾看了一圈，那围着自己的人脸上都带着不怀好意，一个个都蠢蠢欲动了起来，好像是要将自己绑架似的。

    陈清瑾不由有些好笑，这些人还真是没什么本事光会欺负比自己弱小的人啊，只是自己真的那么好欺负吗？

    “呵，滚。”陈清瑾都懒得跟他们说话，冷冷的一声嗤笑一句滚表明了她的态度。

    不说书颜就在不远处，就算是今天只有自己一个人出来，他们也动不了自己分毫。

    宋书颜来到跟前就听到一个恼羞成怒的男声，那污秽的言语让宋书颜眼中冷光四射，大步走了过去。

    “你以为叫你一声小美人你就骄傲了？你不过是个没有人要的残废罢了，哥几个能看上你那是你的福气，你不过来乖乖听话就算了，还敢这么横，真不怕一会哥几个把你弄死在床上吗？”

    刚说完宋书颜的脚就直接踹了过来，丝毫没有留情面，甚至让系统给自己弄了力量加成，本来只会疼上几天，现在更爽，直接盆骨骨折。

    “我说保安，你们这里的安全措施有点让人忧心啊，怎么什么杂七杂八的人都往里面放，要不我去跟你们经理好好谈一下，嗯？”宋书颜看着走过来的保安质问着。

    “啊我的屁股好疼，你们快给我上，弄死她，弄死她”那保安一头的冷汗，正要开口解释，就听到了对于现在的他来说是福音的声音大喊道。

    那保安队长眼神一凛，浑身一抖，到自己发挥作用的时候了。

    挥挥手，让后面的手下将那几个小流氓抓起来，等那些人的惨叫声渐行渐远之后，才弯着腰对着陈清瑾和宋书颜两个人抱歉道：

    “陈总，宋秘书，刚才真是抱歉，我也没想到会有这么没有素质的人，你们放心，我们一定会给你们一个交代的，真是抱歉”擦了擦头上的冷汗，不停的道歉。

    更是想到了传说中对于陈清瑾的传闻，冷酷暴躁，心狠手辣，只有对着宋秘书的时候才会温柔起来，在其他人面前简直和修罗没什么两样。

    陈氏集团掌舵人，他们都没有见过，但是能让人一下子就认出来她身份的东西就是那款独家定制的轮椅了，只此一家，别无分号。

    在监控里面看到坐在轮椅上的人时他还没有在意，毕竟坐轮椅的人很多，但是扶手上的一个东西却是吸引了他的注意力，一个梅花似的印记，当初董事长跟他们说的时候，将那朵梅花的图片让他们画了不知道多少次。

    在看到时就知道了她的身份，虽然不清楚她们为何不去陈氏旗下的子公司去看电影而是到了这里，但还是赶紧给老总打了电话汇报，就这么一不留神的功夫，那位大神就被人给欺负了。

    顿时心情就跟日了狗一样，你奶奶个熊，这位大人物心血来潮过来一次还被你这种杂碎给得罪了，以后要是对我们程氏有了什么不好的印象杀你们几百次都不够。

    想着赶紧将四散在各个角落维持秩序和安全的保安全部都集合了起来，匆忙跑到了陈清瑾和宋书颜她们的旁边，将她们保护了起来。

    “你们下去吧，这次的事情和你们没关系，不过我希望你们还是能将这里的安保加强一下，别什么垃圾都放进来，影响人的心情。”宋书颜冷着一张脸，手机的爆米花捏的紧紧的，显然还没有消气。

    “刚才那几个人，我不希望再在这个城市里看到他们，让他们在牢里好好的待上几年，你们应该可以做到吧。”

    “若是不行那就算了，你们下去吧。”宋书颜走到陈清瑾面前，担忧的看着她。

    “宋秘书放心，我们一定办到，一定办到，那我们就先下去了，祝两位看的愉快。”保安队长见状连声说道，就算他做不到，还有老总呢，这么一个讨好陈氏的机会，相信老总不会为了那么几个无关紧要的人而放弃。

    之后赶紧退下了，那两个人明显就是有话要说，他们再在这里当电灯泡就有点太没有眼色了。

    “清瑾，你没事吧？我没想到会出这样的事情，我们回去看吧，我给你做甜点吃，怎么样？”宋书颜蹲下、身子，小心翼翼的问道。

    “我没事，他们说的是我哎，我都没生气你怎么眉头一直皱着，乖啦，我们去看电影，看完之后我们再回去。”陈清瑾伸手将宋书颜紧皱的眉头抚平，反过来安慰着她。

    “噗你真没生气？”宋书颜还是有些不安，现在陈清瑾的情绪明显有些不对劲，但是具体她又说不上来。

    “真没有，况且为了那些无关紧要的人生气不值得。只要你不嫌弃我就好了。”陈清瑾摇摇头，没看宋书颜的眼睛。

    “我怎么可能会嫌弃你，宝贝你还来不及呢，而且就算是你现在答应和我在一起了，我还是怕会有人发现你的好，将你抢走了。”宋书颜嘟着嘴，装可怜。

    “噗好啦好啦，我们就不要互相夸奖了，在不进去电影该开始了。”陈清瑾无奈，只能安慰着耍小性子的某人。

    “对哦，我们快进去。都是被他们气的。”宋书颜狠狠的嘟囔了一句，将爆米花和可乐往陈清瑾怀里一塞，就推着朝前面跑去。

    进到里面，两个人坐在了第一排，其他的都要上楼梯，陈清瑾坐在轮椅上有些不方便，正好下面也没有什么人，两个人就坐下了。

    直到电影看完，两个人都不清楚内容到底是什么，全

    程宋书颜只顾着偷看陈清瑾的侧脸了，根本没注意。

    而陈清瑾却是想起了那些人的话，在家里和公司里，所有人都怕她，她在瘫痪之后从来都没有听到过这种话，即使是自己最自暴自弃的时候，也没有人敢在自己面前提前。

    今天是第一次，也是这么多年来唯一一次，还是在自己爱的人面前，这让陈清瑾不得不将自己刻意忽略的事情全部都放到台面上来。

    她是不是太过于自私，书颜可能只是觉得自己可怜才跟自己在一起的呢？这个想法一出来无论怎样都刹不住车。

    “清瑾，清瑾，你在想什么？电影都播放完了，我们回去吧。”宋书颜宋书颜摇了摇发呆的陈清瑾，问道。

    “嗯？没想什么，没想什么，我们回去吧。”陈清瑾回过神来，心虚的笑了下回到。

    宋书颜狐疑的看着她，“你是不是有什么事情瞒着我？”

    “没事，我们快回去吧。”陈清瑾躲开宋书颜看过来的视线，匆忙道。

    “嗯。”宋书颜还是没放弃，不过现在不是询问的好时机，等回去了她再问，不过电影院这么适合加深感情的地方，不做点什么好像有点对不住自己。

    想着就直接亲了上去，陈清瑾还有些心虚，就感觉到自己的下颌被抬了起来，接着一直出现在自己梦中的脸就在自己眼前不停的放大，唇上传来了湿润柔软的触感。

    “唔”直到两个人都喘不过气来，宋书颜才放过她已经有些肿了的红唇。

    摸了摸鼻子，觉得自己有一点点过分，但是谁让陈大佬这么诱人呢，她忍不住也不能怪她嘛！宋书颜在心里给自己找着借口。

    陈清瑾在宋书颜松开自己之后就低下了头，脸红的简直能滴出血来，为什么要在她的心摇摆不定的时候做出这么让她心乱的事情呢，宋书颜你知不知道你这样只会让我更加舍不得你，离不开你。

    若是有一天你厌倦了我，那我该怎么办？

第77章 瘫痪大佬（5）

    回家的路上, 陈清瑾一直都有些闷闷不乐的，宋书颜以为是自己在电影院的行为让她不高兴了, 偷瞄着陈清瑾的脸色, 小声道歉道：“清瑾，对不起，刚才没考虑你的感受，你放心，以后没有你的允许我绝对不会亲你的, 你别生气了好不好？”

    “嗯？道歉做什么？我没生气，你那样我挺喜欢的, 不过以后还是不要再人多处这样了，她们会笑话你的。”陈清瑾疑惑的抬起头，听清楚了之后笑着摇摇头，回道。

    “那不行，我就是要让全世界的人都知道你是我宋书颜的。”宋书颜赶紧拒绝, 她才不在乎别人怎么看呢。

    陈清瑾：

    “明天去公司一趟, 这次的项目对陈氏很重要, 我们两个亲自把关, 顺便公开一下我们两个的关系。”前面还一本正经，到后面一句时声音低了不止一个度, 头也偏到了窗外，不过耳际的红晕确实出卖了她。

    “好。”低哑带着笑意的声音传到了陈清瑾耳里，让本来就红的滴血的耳垂更是红了n+1个度。

    回到家已经九点多了，宋书颜呆在陈清瑾的房间里就是不离开, 两个人大眼瞪小眼看了好一会，陈清瑾最后败下阵来，任由宋书颜抱着自己去了浴室。

    “书颜，你手往哪里放呢？”

    “宋书颜，你出去。”

    宋书颜将双手放在她的大腿根部，在脑海中问着系统，“系统，我剩余的积分可以将清瑾的腿治好吗？时间慢一点也行，只要能好。”

    “按理来说是可以的，陈大佬的腿因为堵住了神经系统，系统商城里面有一个电击治疗，不会对陈大佬的腿造成任何损伤，只是每次都需要你双手贴在陈大佬腿上才能做到，售价9998，你现在积分剩余9999，确定要购买吗？”

    “嗯，买吧，等这次任务完成就又有积分了，没事。”宋书颜在脑海中说道。

    而在陈清瑾眼里，就是宋书颜双手放在自己腿上占便宜，嘴角微微弯起，特别欠揍的样子。

    “书颜，你的手能不能动一下？我好困。”

    陈清瑾无奈，双手撑起身子，用指头戳了戳宋书颜的胳膊。

    宋书颜慢慢睁开眼睛，映入眼帘的就是一片白皙，水流在上面流动着，看着更是诱人，强忍住喷鼻血的冲动，僵硬的转过头，耳根一阵发烫，结结巴巴道：“哦，哦哦，我这就动一下，你躺好，我怕我忍不住。”

    陈清瑾见此，嘴角勾了勾，闭上眼睛放松的躺在了浴缸里，除了双腿自己没有什么感觉之外，腰间、胸前敏感的部位老是被碰到，每次都引得陈清瑾一阵颤栗，身子一阵抖动。

    又一次感觉到宋书颜的手从自己胸部慢慢划过来到腰部，划过肚脐，放到了自己没有知觉的腿上，眼中有些晦涩不明，忽略了双腿上一闪而过的刺痛，陈清瑾只以为是自己的错觉。

    动作一直维持了将近一分钟陈清瑾才开口问道：“书颜？腿上有什么东西吗？”那里一点遮挡物都没有，双手想捂住又够不到，想蜷缩起双腿也做不到，就跟个废人似的。

    “清瑾，你刚才有没有什么感觉？”宋书颜睁开眼睛，问着，系统说刚才敏感的扑捉到腿上的神经有了知觉，可是清瑾的表情怎么一点都看不出来？

    陈清瑾疑惑，“什么感觉？”难道书颜说的是她对自己动手动脚有没有感觉吗？

    “没有吗？那你抱住我，我给你擦拭干净我们去睡觉，以后我都给你洗澡，不能拒绝哦。”

    宋书颜失望的摇摇头，没几下又恢复了斗志，既然系统说有效果，那就应该不会欺骗自己，只要自己一直坚持给清瑾按摩治疗，肯定会早

    日康复的。

    陈清瑾：神情复杂的看着宋书颜，面无表情道：“书颜，你说，你刚才问我这句有没有什么感觉就是想以后占我便宜？你这人怎么这么奸诈。”

    宋书颜：算了算了，她这么理解就随她吧，想着弯了弯嘴角，双手在她敏感的部位来回滑动，暧昧道：“清瑾既然都猜出来了，那我也就不再掩饰了，以后还有比这更加过分的哦，清瑾可要好生习惯。”

    陈清瑾：总有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，错觉，肯定是错觉。

    陈清瑾不说话，双手抱着宋书颜的脖子，让她将自己抱到床上去，虽然还是有些害羞，但毕竟是成年人了，某些事情该发生的时候挡也挡不住。

    宋书颜将陈清瑾轻柔的放在床上，交代道：“我先去洗澡，清瑾困了的话可以先睡，以后我们两个人就睡同一个房间了。”

    说完拿上睡衣就去了里面，陈清瑾等了一会儿实在是乏的厉害，脸朝着洗手间的方向不一会就睡着了。

    宋书颜出来时看到的就是陈清瑾乖巧的睡颜，陈清瑾的睡姿特别好，不像自己，睡一觉起来能从前头滚到后头，甚至醒来后睡到地上的情况也不是没有，两相一对比，顿时有些汗颜。

    不发出一点动静的爬上床，躺下后将陈清瑾的头抬起来放在自己胳膊上，这才心满意足的闭上了眼睛。

    迷迷糊糊中陈清瑾感觉到有人躺在了自己旁边，还骚扰自己，挥了下手，皱着眉头嘟囔道：“别动，乖。”之后又沉沉的睡着了。

    “不是，林郁之，你一直跟着我干吗？下班你不回家跟在我身后算个什么事？”秦玉第n次问着林郁之，眼睛里面的怒火已经快要喷薄而出了，这人怎么跟个狗皮膏药似的，躲都躲不掉。

    “跟你回家。”林郁之小心的看了秦玉一眼，跟受惊的小兔子一样，赶紧低下头，嘴角快去往上弯了下，又快速恢复了可怜巴巴的表情。

    秦玉：“回个鬼的家，你赶紧回你家去，再见，不送。”一想到以后每天都要被这人缠上，秦玉就有种冲动想去死一死，恨不得穿越回去将那个让林郁之给自己当秘书的秦玉给掐死，这是引狼入室啊！

    “可我是你的贴身秘书啊，肯定要负责暖床洗衣做饭的。”林郁之咬了咬嘴唇，嗫嚅着。

    “呸，谁家的秘书需要做这些了，那照你这么说我以前的秘书没给我做这些我就要将她们全部辞退不成？真是笑话，快回你家去，不然你以后就不用过来了。”秦玉强忍住想要爆粗口的yu望，冷笑道。

    “哦，那你明天早上想吃什么，我给你带，他们说你早上从来不吃早饭，别把胃饿坏了，等我们两个在一起还要我给你调理。”林郁之顿了下，说道。

    秦玉眯了眯眼睛，不讲理道：“你这还没在一起就嫌弃我了，那以后我真跟你在一起了你是不是还想打我啊？我明天要吃馄饨和小笼包，要你亲手做的。”后面几个字一字一顿的说完，踩着自己八厘米的高跟鞋快速的消失在了林郁之眼前。

    一直看着秦玉的背影直到消失不见，林郁之才轻笑出声，玉怎么这么可爱，以后在一起逗她肯定很好玩。

    这么想着的林郁之以后在床上差点哭出声来，谁跟她说的玉手无缚鸡之力的，怎么力气这么大，说好的自己是攻呢？怎么一点反抗之力都没有？

    没想到平时看着那么柔弱的一个人，居然是条大尾巴狼，尤其是在做某些事情的时候，给当初单纯的自己拘一把同情泪。

    当然现在的林郁之是不知道这些的，还特别开心的去超市里面买了明天需要用到的食材，切好放在冰

    箱里面，这才去洗漱睡觉。

    梦中不知道做了什么好梦，嘴角的弧度一直都没有下来过。

    一夜好梦。

    第二天陈清瑾先醒过来，睁开眼睛看到的就是宋书颜白皙精致的下巴，只是被上面的疤痕破坏了美感，陈清瑾记起来，那好像是自己第一次见到宋书颜的时候，她被一群人围着，自己阻拦不及，她的下巴就被一个女生的指甲抠破了。

    直到这个时候陈清瑾还有些想不通，那么高个子的一个人，居然被比她又矮又小的人给欺负的不敢还手，真是丢人。

    伸出手在宋书颜的脸蛋、鼻子上不停地戳着，挑起宋书颜的一缕长发，在她脸上不停滑动着，每次在宋书颜手伸过来时赶紧躲开，玩的不亦乐乎。

    被骚扰的不行的宋书颜终于再又一次抓空以后，睁开了眼睛，看着偷笑的陈大佬有些无奈，打又不能打，骂又不能骂，只能宠着了。

    “嗯几点了？”嘤咛了一声，又闭上眼睛在陈清瑾脖子间蹭了蹭，含糊不清的问道。

    “七点左右，怎么了？”

    “你怎么起这么早？我好困啊，难道昨天晚上没有累到你吗？”宋书颜这话说的不是一般的有歧义的啊，至少如果是不知情的人听到了，指不定怎么暧昧的看着两人了。

第78章 瘫痪大佬（6）

    陈清瑾：这人怎么动不动就开车？手好痒好想打她！

    “快起来, 今天说了要去公司，不能迟到了。”陈清瑾推搡着宋书颜的头, 怎么以前没发现这人跟树袋熊似的动不动就往人身上黏呢？

    “哦, 那你在躺一会，我去洗漱一下，给你准备爱心早餐。”宋书颜嘟囔了一句在陈清瑾脸上香了下，才不情不愿的爬了起来。

    “好。”

    宋书颜洗漱完到达厨房的时候，李嫂已经将所有东西都准备好了, 都开火准备煮了，宋书颜赶紧拦住, 又一次将李嫂赶了出去，关上厨房门自己亲力亲为的做了起来。

    被赶出去的李嫂满脸纠结的看着厨房门，忍不住想着自己是不是哪里做错了，或者是自己做的饭菜不好吃？怎么宋丫头连着两天都将自己赶出来了？是不是嫌弃自己老了要将自己辞退了？

    在里面忙活的宋书颜是不知道李嫂已经陷入了自我怀疑之中，只专心致志的做着爱心早餐, 从记忆里知道原主从来没有给陈清瑾做过, 一是怕暴露了自己的小心思, 第二嘛就是以前有一次做饭留下了阴影了, 不小心将糖当成了盐撒在了熬好的鱼汤里，那味道想想都觉得嘴里发苦。

    不过自己来了陈大佬就不用吃那么难吃的食物了, 不过以后不能再将李嫂赶出去了，清瑾要是想吃了自己在给她做，不然让李嫂提心吊胆的话她就罪过了。

    将鸡蛋和面包放到盘子里，又拿了小碗一人舀了一碗粥, 放好之后推开门，对着还在自我怀疑的李嫂说道：“李嫂，我这不是刚和清瑾确定了关系有些激动嘛，你别担心，我是动摇不了你的位置的，而且我和清瑾已经习惯了吃您做的菜了，对不起啊，害你担心了。”

    “你跟小姐在一起了？真是太好了，你以后可一定要好好对小姐，要是被我知道你对小姐不好我就让管家找人揍你，至于你刚才说的那都是小事，你想霸占多久都行。”李嫂笑眯眯的说完就兴冲冲的走了。

    她要赶紧跟其他人说这个好消息，小姐人这么好，以后肯定会幸福的。

    宋书颜呆呆的看着李嫂雀跃的离开的背影，伸出了尔康手，“我还没说完呢我是想让你帮我将早餐端出来的”后面的声音越来越小，苦笑一声，等一会再端吧。

    走到卧室，陈清瑾正在看着天花板发呆，宋书颜进去她都没发现，“清瑾，在想什么呢？”

    然后就被宋书颜给吓得差点叫出来，急忙抿住嘴唇，柳眉倒竖的看着宋书颜，“你是鬼吗？怎么走路一点声音都没有？吓死我了。”

    宋书颜：“我脚步声那么重你都没听到我能怎么办？况且我也不是鬼，就算我是鬼，也栽到了你这颗歪脖子树上下不来喽。”笑意吟吟的反驳着。

    “你才是歪脖子树呢？你打算一直这么看着我吗？还不过来给我穿衣服，要是一会你做的爱心早餐不好吃，看我怎么收拾你，哼哼。”陈清瑾双手撑着身子，对着宋书颜翻了个白眼。

    “凶巴巴的一点女人味都没有。”宋书颜小声的嘟囔着。

    “你说什么？是不是再说我坏话，嗯？”陈清瑾听到宋书颜的声音，质问道。

    “怎么会？我哪里敢说你的坏话，疼你爱你还来不及，搂着我的脖子，我将你抱到轮椅上，推你过去洗漱。”在陈清瑾嘴角亲了下，情意绵绵的眼睛一直看着陈清瑾。

    陈清瑾被宋书颜看的不好意思，将头转到了一边，哼声道：“还不快点，再磨蹭下去一会粥都凉了，你说你是不是想谋害我？”

    宋书颜：这人简直能把天聊死，真是气死人了。

    “遵命，我的大佬。”宋书颜只能喳了。

    “乖啊，我们走吧。”洗干净脸之后，陈清瑾像个女王一样坐在轮椅上发号着示令。

    在宋书颜面前她就是这么幼稚，因为宋书颜不会嫌弃她也不会觉得她脑子有问题。

    坐在特制的餐桌边，看着宋书颜将早餐端出来，那个心形的鸡蛋很好的取悦了陈清瑾，一整个早晨都是笑容满面。

    “怎么样？好吃吗？以后你想吃了跟我说，我给你做，不过天天给你做那是不可能了，不说我们两个都有其他事情要忙，就光我这两天跟李嫂抢厨房都差点要让李嫂以为我们要将她辞退了呢，所以这种误会还是要越少越好。”宋书颜喝了一口粥，说道。

    “噗咳咳好，我知道了，不是你是做了什么才会让李嫂产生这样的误会啊？”陈清瑾被呛了下，强忍着笑意问道。

    “额可能是我表现的太过于激动了以至于李嫂以为我对她有意见了吧。”宋书颜有些汗颜。

    “嗯嗯你快吃，快吃，哈哈”陈清瑾忍了一会还是没忍住，算了还是笑吧，别憋出内伤了。

    宋书颜：这是亲媳妇没错了。

    “对了清瑾，去公司之后我们怎么通知我们两个人已经在一起的消息呢？是开会说还是在公司的官网上宣布？或者是微博上？我给你来个特别特别深情的告白怎么样？让所有人都知道一下我的浪漫，也知道你有多幸福，你觉得怎么样？”宋书颜的眼睛亮的简直能发光。

    陈清瑾：“这个问题你自己决定就行，就算不公布也可以。”不可否认的是，在书颜说出那些表白的方法时，她的心脏不受控制的狠狠跳动了几下，特别特别期待，不过出于矜持还是这么说了。

    “那好吧，我自己决定。”宋书颜点点头，跟系统商量着怎么才能浪漫的表白，让所有人都羡慕陈大佬这么幸福。

    “哦。”陈清瑾瘪了瘪嘴，心里痒的不行，但又不能接着问宋书颜要怎么做，哎呀好气啊。

    宋书颜低下头偷偷笑了下，让你死鸭子嘴硬，我还能不知道你有多么想知道要怎么做吗？就是不告诉你，让你老气我。

    吃过早餐已经八点多了，陈清瑾在宋书颜的帮助下将衣服换好，宋书颜也是穿了一身女士西装，低头看了下自己这个世界的事业线，好吧还是有点平，但跟现实世界的自己比，至少能看出来是个女人了，有点骄傲了。

    陈清瑾的头发被烫成了大波浪，看着特别的御姐，尤其是甩头发的时候，散发出来的风韵，让宋书颜更是心跳加快。

    宋书颜直接将自己的头发扎成了马尾辫，又方便又省事，高颜值的人就是这么任性。

    这次宋书颜没有开车，而是叫了司机小雷，他是李嫂的儿子，大学毕业后就一直在给两个人开车，一个月工资两万多，除了要去公司要他送之外，其余的时间基本上都闲着。

    “小雷，去公司。”宋书颜将陈清瑾抱起来放在车后座，吩咐了一句，就和陈清瑾一起坐在了后面。

    “好的。”小雷笑着应了声就踩了油门，朝着公司出发。

    “清瑾，这次的项目有这么重要吗？之前怎么没见你这么上心？是因为要和林氏一起开发所以你吃醋了？想跟着不成？”不得不说，宋书颜真相了。

    “才没有，就是这次的项目重要，要是建好了能给公司带来几十亿的利润，可不能掉以轻心。”陈清瑾急忙反驳了一句，在看到宋书颜似笑非笑的眼神后，又恢复了以前的沉稳。

    “哦原来是这样啊。”宋书颜拖长了音调，看够了陈清瑾

    变脸之后才笑到。

    陈清瑾：这人真是恶趣味十足。

    宋书颜表面上是在和陈清瑾调侃着，放在背后的手则是在系统的提示下给她和陈清瑾共同的朋友发着消息，让她给自己赶紧准备东西，她要给陈大佬表白。

    不止如此，还在备忘录里面将两人从相知到在一起的所有事情都写在了里面，不过很多事情都被简写了，就算是这样，也写了将近三千字，都够一章了。

    听到系统的提示说莫楠已经将所有要准备的东西都弄好了之后，就在陈氏集团门口的一辆车上面，就等着她的发话了。

    宋书颜看了下时间，又偷偷摸摸给公司里的程序员发了个消息，让他一会看准时机将她们在一起的事情挂在官网上，在快到集团门口的时候，将早就编辑好的微博以及昨天晚上在陈大佬睡着之后偷偷拍的照片一起发布在了微博上。

    并且艾特了陈清瑾，两个人的粉丝加起来都快要三千万了，宋书颜的粉丝多一点，因为她老是在上面发一些公司里面或者陈大佬沙雕气息十足的事情，粉丝多半都是颜值粉和沙雕粉。

    此时正在逛微博的粉丝，刚刷新了一下就看到了宋书颜疑似表白的微博，还以为后面又要来个大反转，谁知道一直看到结尾后都没有，而且还被强行塞了一嘴的狗粮。

    顿时内心os：我有一万句不知道当讲不当讲。

第79章 瘫痪大佬（7）

    宋书颜给小雷使了个眼神, 小雷立马秒懂，在宋书颜将陈清瑾从车上抱下去, 放到轮椅上之后, 拿起对讲机小声道：“一组二组准备，主角已到场，倒计时开始，3，2, 1，”, 突然天上轰隆隆传来直升机的声音，地面上也传来一阵跑步声，整齐划一的摄影师驾着自己的宝贝对着两个人，宋书颜她要在全国所有人面前，给陈清瑾一个浪漫的告白。

    低下头在陈清瑾脸上亲了下, 无视后面的阵仗, 推着陈清瑾往前面走着。

    走一步广场上的显示屏就会亮一个, 上面就会出现一张照片, 这是陈清瑾腿还好着的时候，两个人穿着校服笑得一脸开心。

    陈清瑾惊讶的看着宋书颜, 只见宋书颜神秘的对着她笑了笑，就是不说话，陈清瑾只能强行压下了自己的好奇心，被宋书颜推动着往前面走着。

    第二个显示屏是陈清瑾坐着宋书颜站在她身后看着她的, 那个时候的陈清瑾已经坐在了轮椅上，低着头陷入了一片阴影里面，宋书颜的眼神一直追随着她，眼里的柔情像是要溢出来。

    这时候天空中飘起了花瓣雨，放眼望去，满眼都是红色，就像是坠入了花海。

    本来急匆匆要去上班的白领一个个也都停下了脚步，看着天上的直升飞机，不停的往下洒落着五颜六色的花瓣。

    不止这里的显示屏上面有，其他不管是繁华或者冷清的地段，只要是有广告牌的，都在反复的直播着此时宋书颜深情告白的一幕。

    而现场，宋书颜已经将陈清瑾推到了最中央，她拿过朋友准备好的花朵，将自己跟系统赊账拿的戒指紧紧的攥在手心，单膝跪在了陈清瑾身前，将手中的999朵玫瑰花举在陈清瑾面前，郑重又虔诚的表白道：

    “清瑾，我们两个认识已经有七年了，以前的你太过于耀眼夺目，我只敢默默的守护在你身边，只要你好好的，我就开心了，可是一场意外你的双腿不能再站起来，渐渐的，你变得沉默寡言，在外人的眼里也不再是当初意气风发的少女了，他们说你暴躁冷血，阴沉，可我还是不敢向你表白。”

    说着宋书颜自嘲的笑了下，又接着道：“直到前两天，我做了一个可怕的梦，梦到因为我你被人害死了，我心疼，同时我也恨我自己，为什么没有跟你说我的心意，没有向你表白，如果我没有顾虑那么多，只在乎眼前，只要能跟你在一起，哪怕是一天、一个小时、一分钟、一秒的情侣我也愿意，所以醒过来之后，我就暗暗告诫我自己，我一定要给陈清瑾表白，我要和她一辈子在一起，清瑾，你愿意给我这个机会吗？让我照顾你，爱你，疼你，你的余生我来陪，可以吗？”

    眼睛紧紧的盯着眼泪落下来的陈清瑾，抬起手给她擦拭了脸上的泪痕，这个时候应该笑着的，不能让其他人看到陈大佬这么丢脸的一面，虽然自己觉得很可爱就是了。

    “书颜，只要你不在意我以后不能走路，我用我的后半生全都陪着你，我喜欢了你七年，那个时候你那么胆小，被人欺负了都不敢还手，我就在想我以后肯定不能找这么胆小的另一半，却没想到最后还是栽到了你手里。”陈清瑾说着忍不住笑了出来，可爱的不行。

    “书颜，我愿意。”说完强忍着羞意亲在了宋书颜的红唇上，长长的睫羽不停的轻颤着。

    在陈清瑾答应的这一刻，从远处飞来了一群白鸽，在天空中摆出了两人的样子，那逼真的画面不知道的人还以为是画上去的。

    而此时的直播间也火爆的一塌糊涂，分分钟冲到了首位，微博领导层在看到这个直播后，直接打电话让他们给推荐首位，接着自己捧着脸一脸花痴的看了起来。

    刘柳是个酷爱网上冲浪的少女，微博艾迪是

    【爱吃白菜的鱼】，她是癌症期颜控外加百合控，一直关注着一对真人西皮，每天都要甜到爆，今天的刘柳，闲来无事偷摸摸的跑到自己萌的西皮微博奸屏，突然发现了一个直播，立马尖叫出声，啊啊啊啊啊啊啊啊，随机马上发言。

    【爱吃白菜的鱼】“天哪，天哪，我萌的是什么神仙西皮，这告白求爱好浪漫，嫉妒使我肉体分离。”

    【胡萝卜】“楼上，说的对，卧槽了，有钱任性啊大佬，直升飞机下花瓣，这个可还行！！！请问还需要博士后的司机吗！！！”

    【你看这个西红柿】，“楼上，太不要脸，竟然想开人家豪车，我只想说，请带我一个！！！”

    【我想静静】“各位，各位，你们怕是没看见人家包下了整个xx广场。。”

    【西湖龙井爷爱喝】 “看见了，人家还包了所有豪华地段的广告牌，就为了直播人家的求婚~_~”

    【瞅你咋滴】 “嫉妒使我面目全非tt”

    【童年都一样】 “华丽的求婚没话说，那些鸽子是怎么训练的，还可以摆出俩人的轮廓！！！”

    【金钱使我快乐】 “想知道+1”

    【你往哪看】 “想知道+2”

    【灰机】 “想知道+10086”

    【萌萌哒】“破坏队形【滑稽】”

    【楼下是受】 “把楼上叉出去()”

    【你看我像受吗】 “楼上艾迪真过分qaq”

    【哈哈哈境】 “233333，话说我也想要这么浪漫的求婚(w)”

    【行不行】 “醒醒，别睡了”

    【鬼刀一开】“别听楼上，还是睡吧，梦里什么都有o”

    【富二代】“楼歪这么严重，不应该讨论的是全球限量的兰博基尼egoista吗？？？。”

    【小ok】“不愧是富二代，我刚刚百度了一下这车， 330万欧币，我也想当司机。”

    不到十分钟，观看人数就超过了两千万，而且人数还在不停的往上涨。

    宋书颜在陈清瑾答应自己的时候，没忍住将人直接从轮椅上抱起来转起了圈圈，昨天刚表白的时候就想这么做了，现在终于实现了。

    陈清瑾小小的惊呼了一声，赶紧伸手搂住了宋书颜的脖子，皱眉看着她，这人真是的，一点准备都不给自己，只是没想到她竟然这么浪漫，什么时候准备的这些东西她居然都不知道。

    “清瑾，我好开心，你终于是我一个人的了，啊啊啊，就算现在让我跑个五千米都不带累的。”宋书颜激动的不行，恨不能现在就跑几圈冷静一下。

    “嗯嗯，我也很开心很激动，但是能不能不转圈圈了，我好晕啊。”陈清瑾摇了摇有些眩晕的脑袋，赶紧说道。

    “哦哦，怎么样，没事吧？我不是故意的。”宋书颜赶紧停下来，将陈清瑾又放到了轮椅上，担心的看着她。

    至于早就掉在地上的玫瑰花，现在已经尽到了它的责任，可以光荣的退场了，咳咳

    玫瑰花：过河拆桥！

    不过不能扔了，这满地的花瓣就够保洁阿姨收拾了的，不能坑了保洁阿姨，一会让她们每人去领上三个月的工资，不然也太辛苦了，尤其是这外面还艳阳高照的。

    至于这999朵玫瑰花，一会问一下清瑾的意见，她如果也觉得拿着麻烦的话就发给底下的女员工，都还娇嫩欲滴的，谁知道她们会不会就在今天遇上自己的另一半呢。

    刚才好像忘了将戒指给清瑾戴上了，不过现在也不晚

    ，将陈清瑾的手抬起来，将准备好的戒指给她套在了无名指上。

    陈清瑾修长纤细的手指被戒指衬托的更加白皙好看了，宋书颜这个手控差点都想直接亲上去了，最后还是险险的控制住了。

    “另一枚给我，我给你戴上。”陈清瑾说着拿出宋书颜戒指盒里的另一枚戒指，将宋书颜的手牵起来，慢慢的给她带了上去。

    “戒指戴上之后你就只能是我的人了，要是让我知道你在外面勾三搭四招蜂引蝶，我就让你跪搓衣板跪键盘跪榴莲，还不让你睡床上，让你看的着摸不着，憋死你。”陈清瑾用着最霸道的语气，说着让人想翻白眼的话。

    “好的媳妇，你放心我一定一定乖乖听话，我到时候只看着你一个，别的人再漂亮到了我的眼里都是浮云，不对，谁都没有你漂亮。”宋书颜肯定地说道。

    “就你嘴甜，那我们快进公司吧，等事情谈完了我们去吃烛光晚餐。”陈清瑾被宋书颜哄的开心的不行，扯了下宋书颜的袖子，让她将自己推进去。

    “好。”宋书颜应了后将自己手机拿了出来，给前台经理一个电话就过去了。

    “宋秘书，有什么吩咐？”前台经理也是看到刚才名场面的人之一，看到手机来电显示差点没将手机扔出去了，这位以后就是总裁夫人了，可不能得罪了，赶紧接起来尊敬的问道。

    “嗯，等一下让保洁阿姨将广场的花瓣清理一下，记得这个月的工资多给她们开三个月的，其他员工的工资也都多发一个月的。”宋书颜推着陈清瑾往里面走着。

    “好的宋秘书，我这就去办，还有事吗？”

    “嗯，没事了，你去忙吧。”宋书颜说完就将电话挂了。

第80章 瘫痪大佬（8）

    不过她好像忘了一件事情了

    猛地拍了下脑袋, 给小雷一个电话就过去了，“小雷, 你将残局整理一下, 回去给你奖励。”想到外面的残局，宋书颜直接一个电话打给了小雷，让他清理干净。

    将电话挂断后，宋书颜就推着陈清瑾朝公司里面去了。

    这次的这个项目是zf那边的，陈氏多年来一直都是和跟秦家以及林家合作的, 三家都是有关联的，陈氏是搞房地产, 秦家则是专门负责室内设计，林家是搞建材的，这三家的合作多年来都是密不可分，到了陈清瑾她们这一辈，则是一个个都成了冤家。

    林郁之总是在口头上占着陈清瑾的便宜, 不停的气陈清瑾, 但喜欢的却是秦家的秦玉, 这三人可以说是冤家又可以说是知己。

    不过陈清瑾真生气了那林郁之就没有好果子吃了, 比如这次就是一个很好的例子。

    进到公司里面，看到两人的员工基本上都露出了祝福的笑容, 在他们心里没有人比陈清瑾和宋书颜两个人好了，外面的人总是说他们总裁的坏话，可他们又哪里知道总裁不为人知的一面。

    记得去年的时候，他们人事部的一个同事, 家里的父亲在过马路的时候被闯红灯的一个司机给撞了，当时直接就跑了，那个同事也刚刚才步入社会，家里的钱全部拿出来都不够做手术的，最后还是宋秘书听到了消息，给总裁将事情说了，总裁一句话都没说就将钱借给了她。

    当初的原话他们都记得清楚，“钱你可以慢慢还给我，但是你父亲的性命只有一次，你不能让你的父亲还没来得及感受到你的孝顺就离开了人世，这样你自己也会后悔。”

    那个同事当初哭的稀里哗啦的，差点都给陈清瑾跪下了，只是最后被宋秘书给挡住了而已。

    最后那个肇事司机也在总裁的帮助下被抓住了，赔了钱不说还要做十几年的牢，没有一个人同情他，都是他自作自受，不遵守交通规则的人活该被判刑。

    “清瑾，谈完事情之后我们去吃午餐，以前虽然也是在一起吃，但是感觉总是不一样的，要知道这可是我们在一起之后第一次一起吃饭呢，我要好好的选一个地方。”宋书颜柔声说道。

    “嗯，都听你的。”陈清瑾没有意见的附和着。

    到了陈清瑾办公室，宋书颜将放在桌子上的文件夹拿在手里递给陈清瑾，让她先看着，之后推着她往会议室走去。

    此次参与这个项目的人基本上都到达会议室里面了，一个个都在不停的翻看着自己的策划案，别一会介绍时卡住了。

    听到推门声，一个个都从座位上站了起来，等陈清瑾到达主位后，这才异口同声道：“总裁好，宋秘书好，我们在这里祝你们两人百年好合，长长久久。”

    闻言陈清瑾眼里也忍不住带上了笑意，只要是吉祥话没有人不爱听的。

    “嗯，谢谢大家了，也祝福大家可以早日找到自己的那个她他。好了不说废话了，你们都准备的怎么样了？等这次的项目完美的画上句号之后，奖金是少不了大家的。”陈清瑾缓和了一下自己的表情，淡然道。

    “总裁威武。”十几个人都兴奋的脸红了，就好像这次的项目已经成功了一样。

    “好了，大家都坐下，徐总监先说吧，你们之后补充。”陈清瑾在桌子上敲了两下，等所有人都安静下来了，这才说道。

    “是，总裁，这次的项目”徐总监站起来点点头，将视线放回到自己的电脑上，启唇侃侃而谈。

    陈清瑾不时的点点头，右手握拳撑在下颌上，认真的听着，同时脑子也在快速的运转着。

    宋书颜将会议本翻开，不停的写着，将重要的东西全都记下来，回头有些东西忘了还能再继续看一下。

    “好了，接下来的事情你们都听徐总监的吩咐，至于和秦林两家的谈判到时候我亲自过去，你们有什么棘手的问题记得打电话给书颜，到时候我会解决，这次的会议就到这里，以后有什么要补充的我会再通知大家开会。”两个小时后这次的会议才算是落下尾声，陈清瑾见此点点头看着徐总监的方向说道。

    “好的总裁，在下一定不辜负总裁和大家的期待。”徐总监站起身子，郑重的说道。

    “嗯，散会。”陈清瑾说完宋书颜就很是迅速的将会议本合上放好，推着陈清瑾就往办公室去了。

    还留在会议室里的人，都是一副星星眼的看着两个人离去的背影，头贴在一起小声说道：“她们两个人随意的对视一眼，都能让人脸红心跳的，看着好甜。”员工a。

    “是啊是啊，她们两个人也好般配啊，我又相信爱情了怎么办？”员工b。

    “可是总裁的腿”员工c的话还没说完就被其他人给瞪得不敢出声了，委屈的瘪着嘴，她这也是防患于未然嘛，干嘛这么看着自己。

    徐总监环顾了一圈，咳嗽了几声，淡淡的说道：“你们都很闲吗？还不快点去写方案，等着挨批吗，嗯？”瞬间人群作鸟兽散，会议室里面就剩下徐总监一个人了。

    “啧，一股恋爱的酸臭味。”徐总监摇摇头，叹了一声，也走了。

    早已经回到办公里面的两个人自然是不知道会议室里面发生的事情，宋书颜将文件放在桌子上放好之后，就走到了陈清瑾身边，蹲下、身眼睛紧紧的盯着她，在陈清瑾疑惑的表情中直接亲上了她的红唇。

    陈清瑾一呆，随后闭上了眼睛体会着宋书颜的给予，脸上也起了一层薄红，睫羽不停的轻颤着，像是坠落凡间的仙子，迷惑的宋书颜有点找不着北了。

    良久宋书颜才松开，两个人都大口的喘息着，相视一笑，都看到了彼此眼里的情意绵绵。

    “清瑾，你好美，想一直一直赖着你，粘着你，缠着你，不放过你。”宋书颜额头抵着陈清瑾的额头，轻柔的嗓音带上了一丝沙哑，听的陈清瑾耳朵发烫。

    “那我们两个想的还真是一样，我也想一直一直赖着你，让你爱着我呢。”陈清瑾在宋书颜红唇上又亲了下，才笑眯了眼。

    “这可是你说的哦，我们两个要一直一直缠着对方，爱着对方，怎样都不能分开。”宋书颜幼稚的伸出了小拇指，要和陈清瑾拉钩上吊。

    “你真幼稚。”陈清瑾戳了下宋书颜的额头，但还是配合的伸出了自己的小拇指，和宋书颜勾在了一起，听着她说道：

    “拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是个癞皮狗。”

    “嘿嘿，清瑾，还有什么没办完的事情吗？没有的话我们就去吃饭吧。”宋书颜笑着问。

    陈清瑾斜睨她一眼，戳穿她：“我的行程不都是你安排的吗，还有没有什么事情你能不知道，嗯？”

    被戳穿宋书颜也不在乎，只是讨好的在她脸上蹭了蹭，说道：“那我们去爱心午饭吧，现在时间刚刚好，难道你不饿吗？”

    说着瞥了眼陈清瑾的肚子，她都听到咕咕咕的叫声了。

    “饿，那现在就走吧。”陈清瑾特别直爽的承认了，让宋书颜一时间有些卡壳，这人太不按常理出牌了。

    “嗯。”宋书颜应了声，推着陈清瑾往电梯走去，路上碰到下班去吃饭的员工，不时的点点头，一会就到了停车场。

    小雷已经等在那里了。

    “直接去那家私

    人菜馆，到地方你也去吃饭，不能因为单身就饿肚子，知道吗？”宋书颜说到后面给予了致命一击。

    小雷内心os：谢谢了您嘞，小人得志，改天我也找个女朋友在你面前秀恩爱，真的是够了！

    一路无言，很快就到了宋书颜所说的那家店，从外面看特别不起眼，可只有进到里面才能体会到什么叫做真正的放松，里面的菜肴也不是你想点什么就可以点，那里的老板娘自己定制了菜单，若是不喜欢吃直接出门右拐不送。

    里面的菜也是外面的十倍不止，但味道却是一等一的好，不过一般人基本上不会到这里消费，知道这个地方的人除非是有权有势或是有钱的，其他的人能知道的少之又少。

    将陈清瑾抱到里面，两个人没有要包间，谁知道刚点完菜就遇上了林郁之和秦玉两个人，这下好了，陈清瑾和林郁之两个人那是仇人见面分外眼红啊！

    秦玉和宋书颜两人怕被人看到了到时候她们丢脸，就跟老板娘要了包间，等四人上去坐好之后，秦玉和宋书颜两个人就冷漠着一张脸看着两个人斗嘴。

    “啧啧，怎么林大小姐也会有给人当下属的一天啊，还真是稀奇，就是不知道有没有粗手粗脚的给人将东西弄坏了啊。”这是陈清瑾的冷嘲声。

    “听说宋秘书今天给您求婚了？那你可要好好的守着了，别到时候被抛弃了来找我们哭诉呀，毕竟我可是会笑话你的。”这是林郁之的热讽声。

    秦玉和宋书颜两个人对视一眼，都看到了拆要眼里的无奈，这两个人啊，典型的刀子嘴豆腐心，要是陈清瑾真的被宋书颜给甩了，第一个找过去的人肯定会是她，这就是典型的我的朋友只可以我欺负，你们是谁啊，认识你们吗？

    不过两个人很快就吵不起来了，因为老板娘特别有眼色的给几人将饭菜做好端了上来，两人也顾不得互损了，还是填饱肚子更重要。

    “清瑾，给，这是你最爱吃的莲藕。”宋书颜用筷子给陈清瑾夹了一块莲藕递到了嘴边，让她吃。

    陈清瑾本来还不好意思，但看到林郁之羡慕的表情时，特别N瑟的吃到了嘴中，还得意的看了眼林郁之，差点没将林郁之给气死。

第81章 瘫痪大佬（9）

    “玉~~”林郁之放下筷子, 正襟危坐的跟个小孩子一样，可怜兮兮的看着秦玉, 眼睛像是会说话一样, 不停的传递着一个信号：人家也要玉夹得菜。

    秦玉斜睨她一眼，淡淡的：“要不然自己吃，要不就饿着。”这人真不能惯着，这几天自己是不是对她太好了？昨天好像还给她喂了饭，以后可不能这样了。

    秦玉低头想着。

    林郁之哦了一声, 之后感觉后背一凉，转头看了眼坐在自己旁边的秦玉, 应该可能不会有什么不好的事情发生吧！

    陈清瑾又给宋书颜夹了一筷子，还特别拉仇恨的说道：“书颜，我也要你给我夹，吃那个。”说完还瞥了一眼林郁之，炫耀之意简直不要太明显。

    宋书颜也配合着她的幼稚, 将陈清瑾说的甜点给她放在碗里, 让她吃。

    林郁之狠狠的瞪了陈清瑾一眼, 磨了磨牙心里吐槽到：“幼稚的女人, 辣鸡。”

    使劲的戳着碗里的饭，像是将它当成了陈清瑾一样, 孩子气的不行。

    秦玉咳嗽了一声，看了眼林郁之，听不出情绪道：“好好吃饭。”

    “好的，玉。”林郁之立马就怂了, 心里控制不住的泪奔，媳妇不疼她了，哭唧唧。

    吃过饭之后，几个人坐在包间的沙发上，陈清瑾先开口了。

    “玉，最近李家的动静那么大，看来是不满足于现在的局面了啊，你说接下来他们会怎么做，嗯？”想到桌子上的文件，李家最近正在不停地收购着他们几家的股份，很多持有散股的人都将股份卖给了他们。

    啧，胃口这么大也不怕被撑死啊。

    “嗯，这件事助理也已经汇报了，接下来我们面临的可能就是他们的绑架或者暗害了？而且我的人还调查到，李琏宁的账户上凭空多出了大量的美金，查到这里就没有线索了，你说这会不是针对我们几家而起的阴谋？”秦玉点点头，将自己查出来的事情也说了出来，他们三家的关系亦敌亦友，遇到事情时，都会联合起来。

    “嗯，我觉得他们对书颜和清瑾两个人下手的可能性会很高，而且我也调查到了一点东西，这是我在网上找到的。”林郁之说着将自己的电脑递了过去，让她们看。

    几个人看完上面的资料后，都是一脸讶异的看着林郁之，她什么时候学会的这个技能，平常也没见她这么聪明啊！

    “干嘛这么看着我？”林郁之尴尬的笑了几声，实在是忍受不了几个人的视线夹击，嘟囔的解释道：“我就是闲的无聊自己随便学的，谁知道居然在这方面这么有天赋，而且查到李家的事情也是阴差阳错，咳咳，不小心听到的，之后就偷偷潜入了进去，然后你们就都看到了。”

    虽然有些尴尬，但还是特别的骄傲，玉这样有一点点崇拜的看着自己还是第一次呢，此时林郁之的心情简直比自己谈成了一个上亿的项目还要高兴。

    “嗯，虽然我很书颜两个人是最容易的目标，但你们两个也一定要小心，谁知道李琏宁会不会反其道而行之，所以我们都要小心。”陈清瑾说道，只要谈到正事，她们几个都会会很严肃，也不会将自己的小情绪带到里面。

    “我们知道了，你们也小心点，我们都记得暗处带上几个保镖，我可不想以后没人跟我斗嘴了。”林郁之趁着秦玉不注意，直接拉上了她的手，这下可把林郁之得意坏了，戏谑的对着陈清瑾道。

    秦玉抽了抽右手，林郁之拉的太紧了，见状秦玉也就不挣扎了，再说林郁之追她的事情眼前这两人又不是不知道，无所畏惧了。

    “啧，林郁之你脸皮真厚。”正事谈完了，陈清瑾

    又开启了毒舌模式。

    “哼哼，你跟我半斤八两还好意思嫌弃我，你也是个厚脸皮。”林郁之也不甘示弱的回击着。

    宋书颜和秦玉对视了一眼，都看到彼此眼中传递的信息，同时站起身来，道：“既然事情都谈完了，那我们就分开吧，等这次的事情了了，我们在聚一下，如何？”

    “清瑾，你该午睡了，那我们就先离开了，以后再聚。”宋书颜说完将轮椅上的刹车抬起来，推着陈清瑾往前走着。

    “林郁之，等下次聚会的时候你要是还没有追到玉的话，我就要嫌弃你了。”走了陈清瑾还不忘刺激一下林郁之，宋书颜只能宠溺地笑笑。

    幸亏外面的人不知道陈大佬的这一面，不然指不定会如何呢。

    林郁之：这人上辈子肯定跟自己有仇吧，不然怎么每次都要插自己一刀，可恶。

    秦玉见陈清瑾和宋书颜两个人都走了，拿上自己的外套，看了眼林郁之，也走了。

    “玉等等我。”拿着自己的外套就急吼吼的往外冲，没注意看前面，还以为秦玉没有等自己，狠狠的撞了上去。

    “嘶疼”林郁之捂着鼻子疼的眼泪不停地在眼眶中打转，可怜的不行。

    “活该。”秦玉虽然是这么说的，但手上轻柔的给林郁之揉的样子却是出卖不了人的，林郁之很快就又傻兮兮的笑起来了。

    果然在喜欢的人面前智商都成为负数了，林郁之更是里面的佼佼者。

    “以后小心点，我会等你的。”秦玉嘱咐了一句，后面又说了一句让林郁之差点一蹦三尺高的话，玉怎么这么好，更爱她了怎么办？

    “玉~~”声音里面的甜腻让秦玉心情不错的勾了勾唇角，不过很快又收敛了，伸手牵住林郁之的手，往外走去。

    “玉玉玉”林郁之不停地叫着，刚开始秦玉还好心情的应着，但林郁之一直不停，顿时嫌弃道：“闭嘴，不然自己回去。”

    “嗯嗯，我保证不说话了。”林郁之赶紧做了个拉拉链的动作，让秦玉又是生气又有些好笑。

    这边温情脉脉，那边也差不多。

    “书颜，公司里面还有事情吗？”陈清瑾问着在后面推着自己的宋书颜，她的事情很多都是宋书颜在安排，就连她自己也不是很清楚。

    “基本上都处理完了，就是这次的项目我们还没有跟玉她们说，过几天我们再约一次，到时候一起说，其他的就没了。”宋书颜回忆了一下，淡定的说道。

    “嗯，这样的话那我们就不去公司了，早上的事情她们应该还没有消化完，就不在他们面前秀恩爱了，我们回家。”陈清瑾转了圈手上的戒指，不自主的眯起了眼睛。

    “好，那我们回家。”宋书颜点点头，打电话让小雷过来接她们，将陈清瑾抱上车之后，不停地把玩着陈清瑾的手，另一只手则是玩着手机，打开微博，自己发布的那条告白消息下面评论都快一百万将近两百万了。

    多半都是祝福她们的话语，当然也有一些黑子的声音，不过很快就被其他粉丝祝福的话给压下去了。

    “清瑾，你看，都是祝福我们的，这么多人祝福我们，我们肯定不会辜负她们的期盼的，我们肯定会一直一直幸福下去，我会一直一直的陪着你。”宋书颜心情好的不行，哎呀那些粉丝真的好暖啊，开心。

    “嗯，既然这么开心，不如我们我做点活动怎么样？在微博上弄个抽奖，幸运的可以得到我们林氏旗下的公寓一套，就设定一百人，怎么样？”陈清瑾见宋书颜这么高兴，想了下说道。

    还能给林氏做一次宣传，何乐而不为呢？

    “我没意见，既然你都这么豪气了一回，我也不能落后啊，我就将我这些年来存的钱都弄一个基金会，以后也不停的往里面资助，名字就叫做清颜爱心基金会怎么样？只要是贫困地区还有上不了学的都可以来我们这里贷款，不加利息，等他们工作稳定后慢慢还就行。”

    “如果直接给他们的话，那就变味了，借给他们等他们有能力还回来之后，我们还可以接着帮助更多的人，清瑾，你觉得怎么样？”宋书颜想到最近网上出现的新闻，山区考上大学的孩子因为没钱而不能读书就有些无奈，这次正好借着这个由头给他们一点帮助。

    “嗯，我支持你的决定，到时候我也资助一亿，我们要将借出的钱落到实处，而且还要公开化，不然免不了眼热的人到时候在网上造谣生事，影响人心情。”陈清瑾靠在宋书颜怀里。

    “嗯嗯，那要不要和玉和郁之她们两个人说一下，有可能她们也有兴趣。”

    “等回去了你问一下她们吧，不过这种有利于以后发展的事情，想来她们应该不会拒绝。”

    陈清瑾想了想，这件事如果她们也参与了，以后zf的审批审核肯定也会过的更加快一点。

    “行，你要不要睡一会？到了我抱你上去就行。”宋书颜见陈清瑾打了个哈欠，说道。

    “嗯，那我睡了。”陈清瑾迷糊的应了声，没一会就睡着了。

第82章 瘫痪大佬（10）

    小雷将车子停好, 看到宋书颜的眼神后就先一步离开了，反正在家里也不会出什么事情。

    宋书颜低下头, 看着躺在自己腿上睡的香甜的陈清瑾, 嘴角控制不住的扬起来，往后靠了靠，让陈清瑾更加舒服的躺着，闭上眼睛问着系统。

    “小希，前面几个世界我是不是也跟陈大佬在一起了？是不是也这么甜蜜幸福？”

    系统：“宿主积分不足, 无法回答。”冰冷的机械音也没有让宋书颜的好心情减少半分，她相信她们肯定是在一起了, 而且特别的幸福。

    坐了一会见陈清瑾还是没有转醒的趋势，轻轻的摇晃了她一下，轻柔的叫道：“清瑾，清瑾，我们到了。”

    陈清瑾迷迷糊糊的听到一阵悦耳的声音在叫着自己的名字, 耳朵动了动, 慢慢睁开了眼睛, 就看到宋书颜正一眨不眨的看着自己, 眼睛里满满的都是自己的倒影。

    宋书颜也同样看着她的眼睛，刚睡醒的陈清瑾眼睛里还带着湿意, 湿漉漉的眼睛不停地看着自己，让宋书颜有些把持不住。

    直接低下头亲上了她的红唇，顾不得这个动作会给自己的老腰造成什么后果，她觉得如果美色当前她还有时间想那些乱七八糟的, 那也太对不起面前的美人了。

    “嗯”陈清瑾眨了眨眼睛，本来还有点迷糊的脑袋顿时清醒了，颤巍巍的闭上了眼睛，耳尖泛起了不可抑制的红晕。

    陈清瑾感觉自己都快呼吸不过来了，宋书颜才抬起了头，陈清瑾顿时大口呼吸了起来，刚深吸了几口气，就听到宋书颜“嘶”一声，皱紧了眉头，也顾不得呼吸了，眼睛紧盯着宋书颜，问道：

    “怎么了？哪里不舒服吗？”

    宋书颜伸手揉了揉自己因为刚才的动作而僵硬的腰肢，尴尬的不敢看陈清瑾清澈的眼睛，良久才小声道：“亲的时间太久，腰有些僵硬，现在已经没事了。”

    陈清瑾：“噗哈哈书颜，你怎么这么逗，嗯活该，让你占我便宜，哈哈”乐不可支的样子让宋书颜有点无奈，刚才那么享受的是谁啊，现在居然这样，啧，口是心非的女人。

    “乖，别笑了，一会肚子该疼了，我抱你下去。”宋书颜捏了捏她的脸，将她扶起来在椅背上靠好，自己先下去，绕到另一边将陈清瑾抱了下来，至于轮椅，早就被小雷拿下来了。

    “清瑾，我让李嫂将吃的准备好了，都是你爱吃的，一会多吃点，你太瘦了。”想到陈清瑾一米七二的身高，还不到一百斤，顿时说道。

    陈清瑾：“我吃的也不少吧。”有些迟疑的开口说道。

    宋书颜回忆了一下，好像还真是，这人一直有着别人羡慕的光吃不胖的身体，可这也太瘦了吧！

    “那还是要多吃点，以后都要吃宵夜，你吃给我看着。”宋书颜本来到嘴边的我陪你一起吃瞬间吞回了肚子里，她要是大晚上的吃东西，指不定胖成什么样子。

    “噗好，只要你能忍得住。”陈清瑾顿时笑弯了眉眼，尤其是一想到书颜一脸纠结地表情就有些乐不可支。

    “严肃点，别笑。”宋书颜冷漠脸。

    “好的管家婆，听你的。”陈清瑾的声音比吃了糖还要甜腻，让宋书颜的耳朵动了动，感觉痒痒的。

    “小姐，你们回来了？饭菜已经准备好了，你们现在吃还是？”李嫂的声音在前面响起来，陈清瑾抬眼看去，轻轻的点点头，应了声。

    “嗯，李嫂也早点回家，今天晚上我们有约了，就不回来吃饭了，李嫂你可以好好休息一下。”

    “好的，小姐，那我先离开了。”对着两个人点点头，高兴的离开了。

    正好回去给儿子看相亲对象去，这么大了也不知道早点娶个媳妇回来，让自己哄一下孙子孙女啥的，这次一定要让他跟自己回去相亲。

    想着以后含饴弄孙的日子就忍不住笑了起来。

    不知道自己已经躺枪的小雷打了好几个喷嚏，一时间有些生无可恋，难道自己感冒了不成？

    根本就没想到是他亲妈在念叨他。

    两个人吃过饭，宋书颜将陈清瑾抱到房间里，问道：“要不要洗一下？今天太阳虽说不大但也是有点闷热，你出汗了没有？”

    “嗯，你抱我进去洗一下吧。”陈清瑾低垂了眼睫，耳朵和脖子上的红晕却出卖了此时害羞的她。

    “好，我这就抱你进去。你害羞了？”一边给陈清瑾将身上的衣物除去，一边问着。

    “我没有，你闭嘴，磨磨蹭蹭的。”陈清瑾顿时恼羞成怒，凶巴巴的吼着。

    “好，我闭嘴。”宋书颜强忍着笑意，快速的将她身上的衣服脱下，让她搂着自己的脖子就朝浴室去了。

    调整好水温，放了一浴缸，这才小心翼翼的将陈清瑾放了进去，给手上弄满了沐浴露，这才给陈清瑾洗了起来。

    先是修长白皙的脖颈，慢慢来到诱人的锁骨处，划过起伏的山峦，接着是平坦的小腹，小小的肚脐看着特别可爱。

    慢慢的来到了腿部，轻轻的按摩了起来，细小的电流顺着指尖缓慢的刺激着神经，加速着陈清瑾双腿好转的时间。

    陈清瑾本来害羞的闭着眼睛，在宋书颜双手划到自己腿亘部位的时候，更是抖了一下，双手紧紧的攥着，不知道是在害怕还是在期待着什么。

    第一下感觉到腿部有些刺疼的时候，陈清瑾只以为是自己的错觉，可接二连三的她都感觉到了，而且都是从书颜按摩的那里传过来的，顿时睁大了眼睛，仔细的感受着。

    陈清瑾的视线紧紧的盯着自己的腿，看着白皙迷人的紧，可是却是个废人。

    又感觉到了一丝刺疼，陈清瑾将手放到嘴边狠狠的咬了一口，真的不是自己的错觉，那是不是代表着自己的腿能好起来？以后也能站起来？可以跟书颜一起走着去逛街，去约会？从而不被人嘲笑了？

    “书颜，书颜，我的腿好像有感觉了，我刚才感觉到疼了，是不是再过一段时间我就能站起来了？”陈清瑾又哭又笑的喊着宋书颜的名字，她真的太开心了，这么多年她早就不抱什么希望了，可是现在有感觉了，那自己是不是可以奢望一下，有一天终是能够站起来的？

    “真的吗？那我再给你捏一下，肯定是我的双手有一种魔力，所以才能让你的腿有感觉，快夸我。”闻言宋书颜眼睛一亮，兴冲冲的求表扬。

    “噗书颜，你真幼稚，都是书颜的功劳，那就麻烦书颜多给我按一下了，爱你~”陈清瑾忍住笑，还是很开心。

    “嗯。”宋书颜应了声，感受了下经脉里传来的胀痛感，问了下系统会不会有什么后遗症之后，就接着按了起来。

    “不会，相反还有好处，不过这个世界没有武功，不然的话你肯定可以成为一流高手，即使是这样，你的身体素质也会大大的提高。”系统解释道。

    又按了将近半小时，水已经温了，再在里面躺下去有可能会感冒，宋书颜也就停了下来，陈清瑾在水里试了一下，腿好像有一点点感觉了，书颜的手自己能感觉到了。

    “书颜，你再在我腿上摸一下，我好像能感觉到了。”陈清瑾的眼睛亮的不行，一眨不眨的看着宋书颜，都顾不上害羞了。

    宋书颜点点头，将手放在了她的腿上，轻轻的滑动着，在大腿根部停留了一下，又接着朝下、面划去。

    “真的感觉到了，书颜，我是不是在做梦？不然医生都说没有希望了，我又能感觉到了呢？”陈清瑾猛地抱住了宋书颜的脖子，不安的喃喃自语。

    “好像是在做梦，不过你梦里居然有我，可见你有多喜欢我了，是不是？”宋书颜戏谑的笑着。

    “宋书颜，你是不是想挨揍？别以为我站不起来就打不到你，哼。”陈清瑾没好气的控诉着，并且气不过的在宋书颜背上拍了下。

    “哈哈刚才骗你的，你没有做梦，你的腿真的可以感觉到了，用不了多久你就可以追着打我了。”宋书颜在她脸上轻轻的亲了下，还是不忍她这样患得患失。

    “呜书颜，我还可以站起来，我真的好开心”陈清瑾趴在宋书颜的肩膀上，小声的哭了起来。

    “乖啊，都多大人了居然还哭，能站起来不是好事吗？我们要开开心心的才对，快别哭了，不然一会我们去吃烛光晚餐的时候，你眼睛红红的别人会以为我欺负你了的，那我多委屈啊。”

    宋书颜将她从水里抱出来，一边给她擦拭着身上的水渍和泪水，一边调侃着。

    “哼，你就是欺负我了。”陈清瑾特别不讲理的说道。

    宋书颜默然，跟媳妇讲理你怕不是个傻子，要知道你一句话就可以哄好的人，你要是真跟她吵起来，那本来智商为负的人瞬间智商飙升到八百，怼的你哑口无言，那时候那场面，啧啧，想想都有些心累。

第83章 瘫痪大佬（11）

    李家, 除过陈秦林三家之外，最有权势地位的豪门, 一直被其他三大家族压在下面, 多年来一直摩擦不断，尤其是在陈清瑾的母亲当初的第一美人嫁给了陈清瑾的父亲之后，所有的一切都变了一个模样。

    陈清瑾的母亲，徐千雅，当初京都第一学院的院花, 是很多男女喜欢且崇拜的女子，她不但气质如兰, 就连性格也好的不行。

    只要她一出现，所有人都会变得黯然失色，当初的徐千雅喜欢的其实是李琏宁，他们当初被所有人当做金童玉女，天造地设的一对。

    只是那个时候的李琏宁太不是个东西, 吃着碗里的看着锅里的, 就算是有了徐千雅那么优秀让人趋之若鹜的对象, 可还是跟很多女子纠缠不清。

    徐千雅最后被伤的遍体鳞伤, 彻底的和李琏宁分手，最后在陈清瑾父亲的陪伴下才走出了那段痛苦的感情。

    李琏宁在徐千雅离开之后就后悔了, 可又拉不下面子去求复合，而且对徐千雅特别的不满，别的有钱的男人都是外面彩旗飘飘，他不过只是逢场作戏一下而已, 更何况他爱的只有徐千雅一个人，为什么要这么斤斤计较？

    就这样李琏宁一直憋着一口气，没有去找过徐千雅，况且她就算去找了，徐千雅也不可能会原谅他和他在一起了。

    男人只要出轨了第一次，就会有第二次，她徐千雅又不是没有人喜欢，何苦在一棵树上吊死。

    等李琏宁听到徐千雅和陈浩瀚成亲的消息时，整个人都懵了，他以为自己在徐千雅心里是无可替代的，可转眼她就喜欢上了别的男人，要跟别的男人结婚了。

    他没想到那个视钱财如粪土的人，有一天居然也会变得这么贪慕虚荣，他居然抛弃了自己，那个jian女人，居然和那个自己一直嫉恨的人结婚了

    自此，陈家和李家的恩怨算是结下了，只不过陈浩瀚一点也不在乎，能娶到徐千雅是他几世修来的福分，他以为自己没有机会了，可那个李琏宁自己作死那就怪不得他了。

    以后的日子里，只要是陈浩瀚投资的项目，李琏宁都要横插一脚，一次两次陈浩瀚还会手下留情，次数多了陈浩瀚也被挑衅出了火气，正面直接硬刚了起来。

    陈浩瀚刚起来了，李琏宁却又怂了，他根本就不敢用李家作为筹码和陈家硬碰硬，之前抢的那几次就让李家伤筋动骨了，若是在硬碰硬来几次，李家早晚会毁在他手里。

    这让李琏宁恼羞成怒了起来，凭什么他老婆被陈浩瀚那个王八蛋抢走了他连报复抢回来都做不到，还有那个jian人，她居然敢背叛自己，他不会放过徐千雅的，一定要让她受尽折辱。

    李琏宁还真是不要脸，身为一个男人只会迁怒于她人，若不是当初他和其他女人的事情，徐千雅又怎么可能会和他分手，只能说是他自己弄丢了一个爱他的女子，现在到了如此地步，居然还说人家贪慕虚荣，谁给你那么大的脸了？！

    谁给你的勇气，梁静茹吗？什么东西。

    陈清瑾也知道了母亲和李琏宁他们的恩怨，很心疼自己的母亲，那么温柔的母亲居然遇到了那么一个渣滓

    而且她的腿，也是因为不小心落了单，那个男人为了报复母亲和父亲，将自己绑架之后，残忍的打断了自己的双腿，之后将自己丢在了海里，快死的时候被父亲派的人救了回来，可却再也站不起来了。

    李琏宁的手段特别隐秘，就算是报警也没有查出来事情跟他有关系，可女儿的双腿却让陈浩瀚和徐千雅两个人差点没有杀了李琏宁，最后被醒过来的陈清瑾拦住了。

    她不想父母为了那么一个小人而坐牢，不值得，至于她的

    腿，已经成了这个样子，怎么做都于事无补。

    她不能让父母做出那种两败俱伤的事情，报复的方法有很多种，他们可以在股市、项目等等很多的地方打压他们，让他们自食其果。

    在陈清瑾住院的期间，陈家联合秦林两家在合作上狠狠的打压了李家，差点他们李家就消失在了历史的长河里，最后却被国外的一家公司给救了。

    从此之后李琏宁就彻底的成为了那家的走狗，干的尽是损害国家利益的事情。

    陈清瑾睁开眼睛，还没彻底清醒就又一次被宋书颜夺走了呼吸，双眼又咪蒙了起来。

    “嗯书颜，几点了？”陈清瑾眨了眨眼睛，将头转到一边，暴露在外面的耳垂泛起了诱人的红晕，语气特别的淡定。

    宋书颜无声的笑了下，将头贴在陈清瑾耳边，轻柔道：“七点多了，我已经将餐厅定好了，现在就去吗？”

    “嗯，你抱我过去。”陈清瑾点点头，双手搂上了宋书颜的脖子，低垂着眼睑，全身心的信任着宋书颜。

    “嗯。”将陈清瑾抱进洗手间，将牙膏挤好让她先刷牙，之后将毛巾打湿递给陈清瑾，让她将脸擦一下。

    收拾完换好衣服已经是七点半了，等在路上在耽搁上一小会，就八点了，不过那个时候月色当空，星星点缀在空中，肯定会很好看。

    对于现在的宋书颜来说，只要跟陈清瑾在一起，不论在哪里做什么事情，她都是开心的。

    一个电话又给小雷打了过去，今天好像叫小雷的次数比往常都要多啊，摸了摸鼻子，心想着就当是补以前没出去的次数了，嗯，就这样。

    今天陈清瑾出去的次数也差不多是一个月的总和了，管家笑的特别开心的将两个人送出去，点了根烟悠哉悠哉的吸了起来。

    双手背在身后，跟个老大爷似的。

    小雷将两个人送到目的地之后，就开着车去了一家火锅店，一个人孤独的吃了起来，整个人身上都散发着我很不开心的讯号。

    即使这样，还好是有人过来搭讪了，好吧，不能说是搭讪。

    “你好，请问你是一个人吗？其他地方没有座位了，我可以坐在这里吗？”一个特别文静的声音，让小雷感觉耳朵有点痒。

    抬起头来，顿时，一眼万年。

    而另一边，此时正吃着烛光晚餐的和宋书颜两个人，也是无比的甜蜜。

    坐在钢琴前弹奏着梦中的婚礼的侍者，彬彬有礼的调酒师，动作迷人的厨师都在做着自己的本职工作。

    “清瑾，这家牛排怎么样？好吃的话我回去也学着给你做，味道肯定美味。”宋书颜将切好的牛排给陈清瑾喂了一口，问着她。

    “好吃，不过比起西餐我还是更喜欢吃我们国家的菜，有着西餐没有的味道。”陈清瑾回味了一下口感，轻笑道。

    “嗯，那我以后给你做，对了我发现你好像特别爱吃甜食，等回去了我们闲了我就给你做，保证让你停不下来。”宋书颜点点头，笑眯眯的。

    陈清瑾一言难尽的看着宋书颜，良久才开口：“你是不是想让我肥成猪？不是甜食就是美食的，还轮流给我上，你就不怕我到时候胖的你抱不起来吗？”

    宋书颜拍了拍自己的胸口。特别豪气冲天的保证道：“你放心，不论你胖成什么样子，我都能抱得动你。”

    陈清瑾：你赢了。

    轻柔暧昧的音乐声，让两个人的心情都不由自主的放松了下来，不过很快这安谧的氛围就被一阵急促的铃声打断了。

    陈清瑾将手机拿出来，是母亲打过来的，陈清瑾赶紧点

    击了接听，心想肯定是问她跟书颜的事情的。

    毕竟在网上已经那么多人知道了，爸妈就算是再忙现在也该收到消息了。

    “妈，怎么了？你们玩的还开心吗？”陈清瑾脸上挂着迷人的笑靥，询问着。

    徐千雅在那头也不由自主的展开了蹙在一起的眉头，轻笑道：“妈挺开心的，对了，我在网上看到书颜向你表白了，那你们现在？”后面有些迟疑。

    “嗯，我跟书颜在一起了，我们两个现在正在吃烛光晚餐，书颜对我可好了。”陈清瑾笑靥如花的跟宋书颜对视了一眼，回道。

    “那你的腿？妈不是嫌弃你，只是担心以后如果书颜因为你的腿而嫌弃你，如果她到时候出轨或是外面有了情人，到时候你怎么办？”徐千雅本来展开的眉头又蹙在了一起，担心的不行。

    “妈，你放心，书颜不会那么对我的，我们两个也会像你跟爸爸那么一直相爱的，我保证。”陈清瑾伸手抓住了宋书颜的手，眼睛亮晶晶的。

    徐千雅闻言，在心里叹息了一声，“只要清瑾开心就好，爸妈永远都是你的港湾，若是宋书颜敢对你不好，你就告诉我们，看你妈我怎么收拾她。”霸气十足的说道。

    “好的母后大人，儿臣一定听从母后的教诲，不让她欺负女儿一根汗毛。”陈清瑾特别配合的说着。

    “臭丫头，就你贫，好了你快接着吃东西吧，我挂了啊。”徐千雅轻啐了一声，笑着将电话给挂断了。

    在旁边一直保持伸手接电话的陈浩瀚，顿时委屈成了二百斤的狗子，媳妇你是不是不爱我了？我还没跟清瑾说话呢！

    “老婆，我还没跟女儿说话。”陈浩瀚的声音特别的小，明明那么大一个人，居然委屈的跟个小孩子一样。

    徐千雅冷漠脸：“哦，我给忘了，你不是去给我拿东西了吗？这么快就回来了？东西呢？”

    陈浩瀚：媳妇再见。

第84章 瘫痪大佬（12）

    几个人都料到了李琏宁会行动, 却没想到会这么快，而且并不只是绑架这么轻微, 而是直接想要将两个人给撞死。

    这天, 宋书颜和陈清瑾两个人跟秦玉她们商量了如何对付李家之后，刚出来一会小雷就说道：“小姐，我们被人跟踪了。”

    闻言陈清瑾眼神一凛，朝着后视镜看去，果然后面跟着好几辆车, 一副穷追不舍的样子。

    宋书颜紧紧的抓住陈清瑾的手，将她抱在了怀里, 身子呈保护姿势将陈清瑾抱紧，不顾陈清瑾的挣扎，轻笑道：

    “清瑾，这次我终于可以陪着你，不让你一个人面对这些了。”

    陈清瑾眼睛有些泛红, 轻轻眨了眨眼睛, 将眼中的泪意憋了回去, 推了推她的肩膀, “你放开我，我不想跟个废人一样让你保护着, 我也想保护你。”坚定的看着宋书颜。

    宋书颜摇摇头，抱着她的手更加紧了紧，好像现在是在一个特别浪漫的地方一样，并不是随时都要面临着死亡的阴影似的。

    “那不行, 你是我媳妇嘛，保护你这不是应该的吗？况且你这次若是真的出了什么事，那我怎么办？”

    “可”陈清瑾还要说话，就感觉到车子剧烈的颤抖了一下，打断了她还要出口的话语，紧张的看了眼窗外。

    原来是在她们两个人说话的空隙，后面的三辆车子已经追了过来，刚才的动静就是后面的车子撞击导致的。

    陈清瑾脸色白了下，紧紧的抓住了宋书颜的手，她不怕死，只是怕如果自己出事了，书颜要怎么办？

    “书颜”声音有些颤抖的喊了声宋书颜的名字，指尖都泛白了。

    “乖，没事的。”宋书颜低头安慰了下白着一张脸的陈清瑾，在脑海中问起了系统。

    “系统，帮我查看一下李琏宁有没有在车上？给我们规划一条安全道路，将他们甩开。”

    系统：【宿主现在积分不足，是否赊账？】

    宋书颜分毫犹豫都没有，直接道：“是。”

    【查询完毕，李琏宁此时正在右边车辆的副驾驶坐着，正吩咐着旁边的司机准备进行第二次撞击。】

    【安全路线：直行一百米路过红绿灯，朝右拐，行驶五百米之后左拐，一直直行到别墅。】

    系统很快就将路线还有人全都找到，直接在脑海中跟宋书颜汇报道。

    宋书颜脑中很快就出现了完整的方案，此时她们坐的这辆车安全和防御都是顶配，眯了眯眼，沉声道：

    “小雷，朝右边车辆狠狠撞击过去，之后一直直行，遇到红绿灯右拐，之后我再细说，快点。”

    小雷一点都没有怀疑宋书颜此时的命令，就算此时宋书颜是胡说八道的，他也会听取，毕竟如果让他来选择路线他可能早就撞翻车了。

    要是他的心理素质再低一点的话，此时可能连车都不敢继续开了。

    听到宋书颜的吩咐，一打方向盘直接朝着右边撞击过去，之后也不恋战，按着宋书颜的吩咐朝前面猛踩油门行驶而去。

    李琏宁根本没有料到陈清瑾她们会来这一出，他本就离窗户特别近，根本没料想到她们两个女人会那么有魄力，怎么会知道他在这辆车上？

    两辆车强硬的撞在一起，李琏宁更是受了不轻的伤，嘴角溢出了一丝鲜血，用拇指在嘴角擦拭了一下，看着手上的献血，眼中的狠厉更是浓郁，声音冷的能掉出冰碴子。

    “果然跟她父亲一样，都是不要命的货色，我就看今天到底是谁死。”

    “给我追。”冷声命令道，但是为了预防一会那

    两个狼崽子伤到自己，还是往里面挪动了一下。

    宋书颜看到成功的越过红绿灯，李琏宁的车子正好卡在了红灯，要是不顾一切冲过去肯定会造成连环车祸，他根本就不敢尝试。

    只能眼睁睁的看着陈清瑾的车子离得越来越远，狠狠的骂道：“没用的废物，给你们那么多钱都是吃干饭的吗？”

    宋书颜在过红绿灯的时候就拨打了报警电话，将事情原原本本的说清楚，之后就将电话挂了。

    轻轻的拍着还在不停颤抖的陈清瑾，安慰道：“没事了，一会我们就到家了，李琏宁这次肯定逃不了一个蓄意杀人的罪名，以后我们就不会在遇到这些事情了，乖，没事的。”

    “小雷，这条路上没有什么车，你可以开慢一点，今天你也受了不小的惊吓，回去之后好好休息一段时间，工资照发。”看了眼前面的小雷，他此时按在方向盘的双手不停地发着抖，即使这样，还是开得稳稳的。

    “是，小，小姐。”小雷僵硬的扯出了一个笑脸，牙齿轻颤的说道。

    陈清瑾紧紧的搂住了宋书颜的脖子，整个人都缩在宋书颜的怀里，身子轻颤着，却没有了之前的不安，只余下淡淡的安宁。

    “书颜，等我爸妈回来了我们就结婚，好吗？刚才在车上的时候，我就在想着，只要这次我们能逃过一劫，说什么我都要将你娶回家，我怕我以后会后悔，后悔没能早早的和你结婚。”

    “好，我都听你的。”宋书颜拍了拍她的后背，让她的神经别那么紧绷，事情已经过去了。

    另一边的秦玉和林郁之两个人，李琏宁也没有放过，不过跟陈清瑾她们这边的阵仗比起来确实是微不足道。

    秦玉今天过来的时候没有开车，两个人谈完事情之后就走着回去了。

    在回家必须经过的那条巷子里，被李琏宁派过来的人堵住了去路，一共六个小混混，可能是看秦玉和林郁之两个人都是弱女子，所以瞧不起她们。

    “呦，居然有两个大美人，哥几个，看来今天我们有福了。”中间的一人流里流气的吹了声口哨，眼里闪烁着淫邪的光。

    林郁之条件反射的将秦玉往自己身后一推，背在身后的手不停地给秦玉做着手势，让她赶紧跑。

    同时戒备的看着他们，像是随时都会暴起攻击的老虎，将威胁到她们安全的人杀死。

    “啧啧啧，性格这么烈啊，别急，老子我最喜欢的就是征服你这么烈的妞了。”

    说完伸出手就要摸林郁之的脸，被林郁之一巴掌狠狠的打开，顿时觉得自己在小弟们面前的丢了脸，抬起手就要朝林郁之脸上拍去。

    林郁之又怎么可能会让他真的打到自己，在那个小混混手挥过来的时候，直接一脚朝着他的下三寸踢去，那小混混没料到林郁之居然还会反抗，竟是直接让林郁之的手了。

    顿时痛的直接捂住那里不停地在地上打着滚，其余几个混混见状，纷纷到吸了一口凉气，伸手将自己的命根子捂住，看着林郁之的眼睛里满是惊惧。

    躺在地上的混混看到自己的手下居然这么胆小，脸色难看的不行，大声怒骂道：“你们这些怂货，她们就两个小娘皮，我们一群大男人还害怕她不成，给我上，打死她。”

    其余人闻言，一想也是啊，他们居然被一个女人给吓住了，太丢人了。

    挥起拳头直接朝着林郁之打过去，林郁之只学过一点点防身术，遇上他们又怎么可能打得过，即使这样，林郁之也没有放弃，快速的将自己的高跟鞋脱下来拿在手里，当成武器不停地朝着他们打着。

    秦玉被林郁之紧紧地护在后面，想要出去帮忙却被

    林郁之挡着根本动不了，只能眼睁睁的看着林郁之不停地被他们殴打，脸上、眼角、嘴角都被打出了血。

    即使是这样，那人还回头朝自己笑了下，像是再说我没事，你看我是不是很厉害，快当我媳妇。

    就这一愣神的功夫，林郁之又被一个混混一拳狠狠的打在了脸上，林郁之在原地转了一圈，摇了摇昏昏沉沉的脑袋，高跟鞋直接朝着他的脑袋打去。

    鞋底直接将坚硬的额头打出了一个血洞，鲜血不停的往外流着。

    秦玉从身后赶紧搂住林郁之摇摇欲坠的身体，眼泪止不住的往下流着，想将林郁之拉到身后，可却是徒劳。

    其他混混都被林郁之的狠辣震慑住了，一时竟然不敢上前半步，好一会之后才反应过来，他们竟然又被一个女人吓住了，只觉得脸上无光。

    伸手从地上随便捡了根棍子，朝着林郁之狠狠的打去，林郁之瞳孔紧缩了几下，背过身子直接将秦玉保护好，棍子打在背上发出了一声闷响。

    林郁之闷哼一声，再也撑不住，朝着地上滑了下去，林郁之以为她们今天真的会死在这里，就听到了由远及近的警、鸣声，顿时松了口气。

    被打的肿起来的眼睛都有了笑意，嘴角被打的青紫，说话也有些含糊不清的，可秦玉还是听的很清楚。

    “玉，警、察来了，我们没事了，你看我厉害吧，他们一点都没有碰到你，玉，玉，我好开心，我也可以保护你。”林郁之断断续续的说着，无力的抬手想将秦玉脸上的泪水拭去。

    她的玉适合笑，那种明媚开心的笑容才适合她，她哭起来自己都要喘不过气来了。

    “玉，玉，你别哭，我这不是没事吗？这些都只是皮外伤，要不了多长时间就好了，你哭的我心疼。”林郁之使劲的抬起身子，想证明自己真的没事，真的。

    秦玉摇摇头，眼泪也因为晃动而落了下来，哽咽着：“林郁之，你是傻子吗？明明打不过为什么还要硬抗，你是不是觉得你自己是个英雄，特别厉害，啊？”

    “我，我没有，我就是不想你受伤。”林郁之急了，结结巴巴的解释着。

    “你这个自私鬼，你干嘛要保护我啊，我又不是你的谁，我对你那么不好，总是欺负你，还嫌弃你，你干嘛对我这么好？”

    “你怎么能不是我的谁呢，你是我媳妇，我答应了你要一辈子赖着你的，你不能不要我，玉，我爱你。”林郁之的眼睛亮晶晶的，让秦玉一时间迷了眼。

    “林郁之，这是你招惹我的，你要是敢半途逃跑，我不会放过你的。”秦玉使劲的在林郁之嘴唇上咬了一口，凶巴巴的说道。

    林郁之还想说话，救护车就到了，她被一群人抬上了救护车，只是一直紧紧的抓着秦玉的手不曾放开。

第85章 瘫痪大佬（13）

    回到家还没有坐稳, 陈清瑾将手机拿出来就给秦玉一个电话打了过去，只是却一直没有人接听。

    陈清瑾紧紧的蹙着眉头, 有些不安, 一刻没有得到秦玉她们安全的消息她就一刻也放不下悬在半空的心。

    电话一直响着，知道传来了忙音陈清瑾才将电话放下来，又一次给林郁之打电话，这次还好，有人接听。

    “喂, 林郁之，你们有没事？”陈清瑾在电话接通的第一时间赶紧开口问道, 也忘了她们两个每次开口都是一副冤家路窄的语气了。

    “清瑾呜我们遇到了几个小混混，郁之为了保护我被他们打伤了，现在正在急救室，清瑾，郁之不会出事吧, 我现在好害怕, 呜”秦玉带着哭腔的声音从话筒那边传了过来, 陈清瑾一听就急了。

    她虽然老是爱和林郁之斗嘴, 可那只是开玩笑而已，她们这么多年的朋友, 一听到林郁之出事了在家里也坐不住了，只想赶快去医院陪着秦玉，她此时一个人肯定害怕的不行。

    宋书颜见此，赶紧将她的手机抢过来, 安慰着秦玉，“玉，你别太担心，我们一会就过来，刚才我们也差点出了车祸，郁之那么爱你，肯定不会舍得留下你一个人的。”

    秦玉赶紧用手背擦了擦脸上的泪水，急切的问道：“你们没事吧？我一个人可以的，你们刚才也受到了很大的惊吓，在家里好好休息一下，郁之不会丢下我的。”

    “我们没事，你先找个椅子坐下来，我们一会就过来，郁之肯定会没事的。”宋书颜知道，现在秦玉最需要的就是朋友陪在身边，给她安慰，让她坚信林郁之不会出事。

    “嗯，你们小心点，李琏宁这个王八蛋，我不会放过他的。”秦玉眼睛里燃烧着浓浓的怒火，她秦玉的人，只能她自己欺负，你李琏宁算个什么东西。

    既然你敢选择对付我们三家，那就眼睁睁的看着李家消失在历史的长河里面吧，我要让你生不如死的活着。

    挂断电话之后，宋书颜将早就无力的瘫软在沙发上的陈清瑾抱在怀里，拍着她的后背安慰着：“清瑾，清瑾，我们没事了，你别怕，我会保护你的。”

    陈清瑾紧绷的神经在宋书颜的柔声安慰下慢慢的放松了下来，轻轻的闭上了眼睛，好一会才从宋书颜怀里退出来，声音小小的。

    “我现在好多了，你呢？都没问你害不害怕，回想以前，每次都是我保护你，原来被人保护的感觉还不赖嘛。”

    宋书颜点点头，“那倒也是，不过现在我的身后有你了，所以我才要坚强起来啊，不然的话连媳妇都护不住那多没面子啊。”笑嘻嘻的开起了玩笑。

    “谁是媳妇？你好好说。”陈清瑾斜眼看着她，看不出里面的情绪。

    “额我是你媳妇，你也是我媳妇，这下对了吧？”宋书颜汗颜。

    “这还差不多，换身衣服我们去看玉和郁之她们，你抱我去。”陈清瑾哼声道。

    “得嘞。”宋书颜高声应了句，将陈清瑾抱起来就往卧室去了。

    “清瑾，腿现在怎么样？能不能轻微的抬起来？”宋书颜边给陈清瑾换衣服，在她腿上揉了下，问道。

    “我感觉可以，但是往上面抬又没有力气，还是不行。”陈清瑾看了眼自己的双腿，情绪低落的说道。

    “没事的，我们已经能看见希望了，相信用不了多久我们两个就可以并肩作战了，等你好了我们就结婚，如何？”宋书颜趁机将陈清瑾拐上自己的贼船。

    “嗯，那如果我好不了呢？你就不跟我成亲了吗？宋书颜，你已经把

    我看光了，除了没洞房之外该做的都做了，你要是敢不要我，看我怎么收拾你。”陈清瑾眯了眯眼睛，听不出情绪。

    “啧，清瑾，你说你是不是想现在就嫁给我，嗯？你放心，我是永远都不会先松开你的手的。”宋书颜笑得见牙不见眼。

    “不跟你说了，你快点，我们赶紧去医院看郁之她们去。”陈清瑾眼睛胡乱飘着，转移了话题。

    “嗯。”宋书颜应了声，将陈清瑾抱起来，往车库去了。

    小雷此时还有些没缓过来，毕竟刚刚才经历了那么一场生死逃亡，被吓到也很正常。

    至于她和陈清瑾两个人，害怕可能也有一点点，但要说怕的厉害却也不至于，毕竟都是经历过大风大浪的人了。

    陈清瑾就不必说了，宋书颜虽然忘记了前几个世界自己是做什么的，可留在身体里面的本能却是骗不了人的，她早就练就了一身处变不惊的本领，当然，除了在陈清瑾身上体现不出来之外。

    两个人刚到医院急诊科门外，就听到了里面林郁之母亲的哭泣声，秦玉的父母也过来了，将秦玉抱在怀里安慰着，他们都知道两个孩子都受到了惊吓，自己的女儿能平安无事的站在这里，都是多亏了林家丫头，更是感激的看着林郁之的父母，同时还有一点点尴尬。

    “郁之要是出个什么事我可怎么办啊？老林你说句话啊，郁之不会有事的对不对，不会有事的”林母紧紧的拽着丈夫的前襟，眼睛无神的看着急诊室的门。

    “肯定会没事的，你别自己吓唬自己，我们女儿从小就听话懂事，她肯定不会让我们替她担心的，你别哭，不然一会女儿出来该伤心了。”

    林父赶紧拍着她的背安慰着，只是紧紧的蹙在一起的眉头和眼睛里泛红的血丝却在证明着此时他心里面的波动起伏了。

    秦玉轻轻的推开父母，走到林郁之父母的面前，低着头：“林伯父，林伯母，对不起，郁之都是为了保护我才会这样的，你们打我吧，是我对不起你们。”

    林母擦了擦脸上的泪水，将秦玉拉过来抱在了怀里，安抚着她：“不怪你，我自己生的女儿我自己清楚，她从小就听你的话，长大了也特别黏你，郁之那死丫头，跟她爸一样倔，只要确定了的事情十头牛都拉不回来。”

    “她爱你，保护你也是应该的，只是那毕竟是我怀胎十月生下的女儿，看到她受伤生死不知的样子我还是担心，你是个好孩子，这件事不怪你，李琏宁那个老王八蛋，老娘这么多年不发威真当老娘没了脾气是吧，等郁之醒过来，就是他李家的覆灭之日。”林母眼睛里的狠辣是秦玉从来都没见过的，一时间竟然不敢直视。

    秦玉好不容易忍住的眼泪又落了下来，颤声道：“伯母，郁之不会出事吧，进去了好长时间了，怎么还不出来？”

    林母拍了拍秦玉的后背，让她放宽心，郁之那丫头有九条命，肯定不会死的。

    宋书颜推着陈清瑾默默的走过来，站在旁边也不打扰他们，静静的看着急诊室的手术灯，等着林郁之从里面被推出来。

    又过了半个小时，手术室的灯熄灭，门也从里面被拉开了。

    林郁之躺在床上被推了出来，艰难的睁大眼睛，在看到秦玉安然无恙的站在那里时，不自主的露出了一个笑容，长出了一口气。

    之后才看到担忧的看着自己的父母，有些心虚的往被子里缩了缩，小心翼翼的喊道：“爸，妈，对不起，让你们担心了。”声音小的要不是林父林母一直注意力高度集中，都不一定能听到。

    林母心疼的看着被包的跟个粽子似的林郁之，恶狠狠的说道：“闭嘴，好好的睡一觉养好伤，到时

    候我再收拾你，真是有了媳妇忘了娘，小兔崽子。”翻了个白眼，心里着实松了口气。

    同时也有些不是滋味，女儿第一眼看的居然不是他们，而是秦玉，要不是看她现在躺在病床上，就她刚才那无视自己的样子，她就会让她知道花儿为什么这么红？

    反正已经没事了，看现在这样子也不需要自己照顾，还不如回公司认真的对付李琏宁那老东西的公司呢，看到她就心烦。

    将人送到病房之后，林母就没好气地说道：“行了行了，既然你没事了我们就先走了，要知道你老妈我可是分分钟几百万上下的人，哪有时间跟你在这里浪费时间，现在你首要的任务就是好好养伤，看你老妈我怎么给你报仇，知道了吗？”霸气十足的看着林郁之，让林郁之有些亚历山大，这个中二气息十足的人肯定不是她妈。

    转过头跟秦玉的说话的时候却特别温柔，不去演戏真是可惜了。

    “玉啊，郁之伯母就交给你了，饭菜什么的伯母会让人给你们送过来，你们两个就好好的养伤培养感情，等伯母给你们解决了李琏宁那个老匹夫就过来看你们啊，乖。”轻轻的揉了揉秦玉的脑袋，转过头又瞪了眼躺在床上无辜的看着自己的女儿，拉着丈夫的手就走了。

    秦玉的父母见此，也说了几句安慰林郁之的话就离开了。

    不一会，病房里就只剩下陈清瑾她们四个人了。

    没想到分开不到三个小时的四人组，此时又聚在了一起，然后其中一个还躺在病床上，真是棒棒哒。

    林郁之清洗伤口的时候被打了麻药，整个人都有些昏昏欲睡的，但还是强撑着看着陈清瑾和宋书颜两个人，有气无力的问道：“你们两个人没出什么事吧？李琏宁那老东西居然这么胆大包天，敢对付小爷我，不想活了是吧。”

    “你还是先睡吧，都成这样了还不消停。”陈清瑾没忍住又怼了林郁之一句，果然这两个人就是不骂就没有感情啊！

第86章 瘫痪大佬（14）

    林郁之最后还是没忍住, 沉沉的睡了过去。

    陈清瑾几人见此，彼此使了个眼色, 宋书颜先行推着陈清瑾往外走, 秦玉之后才蹑手蹑脚的朝外面去了，秦玉不时的回头看一眼林郁之，确定没吵醒她才轻手轻脚的关上了房门。

    出去之后，秦玉就靠在了墙上，整个人止不住的滑落了下去, 宋书颜见此，赶紧扶住她, 让她坐在了外面的条椅上，担心的看着她。

    秦玉将头埋在膝盖上好一会才重新抬起头来，看着宋书颜和陈清瑾两个人，轻轻的摇了摇头，通红着眼睛道：“我没事, 只是一直悬在半空的心落了下来, 一时间没有了力气。”

    “你们两个呢？没事吧？李琏宁那个渣渣居然想毁了我和郁之两个人, 我不会放过他的, 我们的计划可以提前了。”秦玉眼里满是后怕和对李琏宁的恨意，若是jc再来迟一点, 她们两个这辈子就真的毁了

    尤其是郁之，被打了那么多下，最后可能还会留下后遗症，一想到这里, 秦玉就恨不得将李琏宁扒皮抽筋。

    宋书颜低下头看了眼陈清瑾，也有些庆幸，幸亏她有系统可以甩掉他们，不然可能比郁之还要惨吧！

    抬起头看着秦玉，不解的问道：“你们找的保镖呢？怎么没看到他们？”

    秦玉懊恼的低下头，嗫嚅了几下嘴唇，才回道：“我们以为都很隐蔽，所以就没有让保镖跟着了，谁知道一会没跟着就差点出了大事，对不起，都怪我们没听你们的话。”头埋得低低的，显然也觉得这次太过于大意了。

    “好了，别自责了，幸亏这次你们两个都没事，等我们解决了李琏宁，就再也不用担心会出现这样的事了。”宋书颜借着身高优势揉了揉她的脑袋，安慰着。

    陈清瑾也点点头，说道：“书颜说得对，以后就不会出现这样的事了，你进去照顾郁之吧，明天我们再来看你们，我想此时此刻郁之最希望的就是有你陪在她身边吧。”

    秦玉点点头，“嗯，那我进去了，你们两个今天也受到了不小的惊吓，回去好好休息一下，那我就进去了。”说着手已经按在了门把手上。

    “嗯，你放心，等郁之出院的时候，李家将不复存在，李琏宁也会过的生不如死。”宋书颜的声音从后面幽幽的传过来。

    秦玉点点头，没说话，推开门朝着林郁之走过去。

    宋书颜在外面看得清楚，秦玉脱了鞋就睡到了林郁之的旁边，动作小心翼翼的，一点也没有碰到林郁之的伤口。

    眼中的心疼和柔情简直快要溢出来。

    宋书颜收回视线，推着林郁之往医院外面走去，她一直都不太喜欢医院的氛围，医院能迎来新的生命，也会有生命逝去，就像烟花一样，一瞬间的刹那芳华之后，余下的都是黑暗。

    “书颜，等这次事情了了，我们就结婚好吗？我想将你娶回家，藏起来。”陈清瑾坐上车之后，侧过身子倒在了宋书颜怀里。

    宋书颜赶紧将她抱住，无奈道：“好，我都听你的，反正此生我是一定会赖着你的，让你想逃都逃不掉。”

    “嗯嗯，我让你一辈子赖着，保证不逃跑，书颜，我感觉现在就像做梦似的。”陈清瑾听着宋书颜的心跳声，喃喃着。

    “是吗？就算是梦，那也是一个美梦。”

    将陈清瑾扶正，系好安全带，这才开车往家里去了，路上的时候给李嫂打了个电话，将今天的饭菜做好之后就可以提前下班了。

    两个人回到家，李嫂已经离开了，饭菜已经摆好放在桌子上了，两个人洗过手之后，就坐在了餐桌旁，宋书颜伸手将一双筷子

    递给了陈清瑾，让她吃饭。

    陈清瑾将筷子接过来，看着桌子上的菜，却一点食欲都没有，今天的事情太过于惊心动魄，每次回想都后怕不已，每次都忍不住想如果她们没有安全的甩掉他们会怎样？书颜受伤了怎么办？

    宋书颜给她夹了点菜，柔声道：“别想那些有的没的了，我们这不都好好的吗？你放心，我可是要陪你一辈子的，老天爷舍不得让我离开你的。”内容之无耻，简直是平生仅见。

    “噗书颜，你脸皮怎么这么厚？快让我捏一下，是不是和城墙拐角一样厚，嗯？”陈清瑾没忍住直接笑了出来，书颜怎么这么搞笑啊，不过心里的担心忧虑却跟烟雾一样全都消失了。

    “给，你就算亲一下我也不会说什么的，清瑾老婆的亲亲我可是求之不得呢。”宋书颜接着口花花道

    “呸，才不亲你呢，快点吃饭，吃完陪我睡一觉，明天我们还要干大事呢。”陈清瑾啐了宋书颜一口，优雅的翻了个白眼，低下头吃了起来。

    “哦，伤心jg！”宋书颜委屈的低下头，不停的嘟囔着。

    “你说什么呢？大声点。”陈清瑾皱眉，这人是不是在偷偷说自己坏话，反了天了。

    “额，清瑾老婆，我在小声的夸你呢，怕大声一点你会害羞。”宋书颜脑子飞速的旋转了起来，不停地点着自己的头以示肯定。

    “这还差不多。”陈清瑾虽然还是有点怀疑，却没在继续刨根问底了。

    “给，你爱吃的可乐鸡翅，今天允许你多吃一点。”

    “谢谢清瑾老婆，你也吃。”

    两个人就这样你一筷子我一勺的，很快就将桌子上的饭菜消灭干净了，两个人都有点吃撑了，此时一个瘫在椅子上，一个瘫在轮椅上，动作简直不要太同步。

    宋书颜躺了一会等舒服了之后，才将桌子上的残局收拾赶紧，将餐盘里面的汤汤水水都倒进垃圾桶，将碗筷放在了自动洗碗机里面，洗干净手上的油渍就出去了。

    此时已经是下午七点多了，宋书颜将陈清瑾从轮椅上抱下来，两个人在书房里打电话吩咐了很多，有些事情她们不用出门就可以完成。

    就像是对付李家的计划，即使是远程操作，她们也可以将李琏宁玩弄于股掌之间，更何况此时的李家群龙无首，更加的不堪一击。

    吩咐下去不到一小时，李家股市上的股份就差点跌停了，很多股民见此赶紧抛掉了手中的散股，这才避免了造成重大的损失。

    陈清瑾两个人在吩咐完之后，就一直注意着股市上的动向，等到李氏的股票跌到了最低之后，网络上了更是爆出了李氏的产品，全部都存在着有毒物质的□□。

    李家涉及的行业比较广，餐饮、娱乐圈、房地产等等只要是可以挣到钱的，基本上都有李家的踪影，关键他们每次还都是投机取巧，从来不肯脚踏实地的干。

    这就让陈清瑾她们搜取证据方便了不知道多少倍，基本上一搜一个准，而且她们也都不打算接受李家这个烂摊子，既然要消失在历史的长河里，那就消失的彻底一点吧。

    一直到晚上九点，李氏不得不宣布破产的消息，陈清瑾和宋书颜对视了一眼，都看到彼此眼中的笑意，这下就可以认真的对付关在监、狱里的李琏宁了。

    网络上的风风雨雨两个人都没有关注，对于她们来说，这些都不重要，还是睡觉更加重要一点。

    两人对视了一眼，忍不住相视一笑，陈清瑾将手伸到了前面，让宋书颜抱自己。

    “清瑾老婆，你现在的样子特别的像需要投喂的小猫咪，好可爱。”宋书颜两人抱在了怀里，往浴室走去。

    今天宋书颜给陈清瑾按的时间比以往都要长，尤其是在看到陈清瑾双腿不停地颤动时，眼睛更是有些热热的，清瑾在过不了多长时间就可以站起来了，真好。

    “书颜，腿里面好疼，好像有点力气了。”陈清瑾疼的冷汗不停地往外冒，脸也白的和纸差不多。

    “清瑾，你再忍一下，我再给你按上半小时，你累的话就先睡觉，我等下抱你回去。”宋书颜点点头，擦了把头上的汗水，柔声道。

    “嗯，我试试看能不能睡着。”陈清瑾咬紧了牙关，紧紧的闭上眼睛，脸上的肌肉不停地颤动着，疼的肯定是睡不着了。

    又过了半个小时，陈清瑾在宋书颜停下的一瞬间长出了一口气，整个人也无力的瘫软下来，不停地大口喘息着。

    宋书颜的衣服也被汗水打湿了，贴在身上难受的不行，宋书颜也不怕羞，当着陈清瑾的面直接将身上的衣服除去，将淋雨打开直接冲了起来。

    本来闭着眼睛的陈清瑾，听到水流声，慢慢的睁开了眼睛，映入眼帘的就是一片白皙，在热气缭绕下，若隐若现的美好更是让陈清瑾霎时间红了脸，可还是不想移开视线。

    只能满脸通红的看着那诱惑人心的一幕，接着陈清瑾感觉到自己某个不可告人的地方有什么东西流了出来，整个人都忍不住一僵，赶紧闭上了眼睛。

    宋书颜洗完澡之后，将陈清瑾从鱼缸里抱出来，吸了吸鼻子，疑惑道：“什么味道？感觉好熟悉。”说着又深深的吸了几口，没发现有什么不对劲的。

    而被宋书颜抱在怀里的陈清瑾，此时整个人都忍不住泛起了红晕，将头深深的埋在宋书颜怀里不敢抬起来，就怕一不小心被宋书颜发现了什么。

    宋书颜见找不到气味的来源，也就不再寻找了，抱着陈清瑾就往外面去了。

    陈清瑾偷偷的在心里松了口气，幸好幸好，书颜没发现什么，不然自己真的没脸见人了。

第87章 瘫痪大佬（15）

    转眼就过去了三个月, 李琏宁的案子也因为蓄意谋杀而被判刑了十年，李琏宁的公司也早就在他进去监狱的第一个晚上就宣告破产了。

    不过父母一辈的几个人对她们动作那么快却是有些微词, 四个人想了下, 那在里面的李琏宁就交给父母们处置吧，免得气的狠了来收拾她们，那就憋屈了。

    这几个月里面，陈清瑾和宋书颜两个人时不时的会去医院看林郁之，给她带点东西, 顺便和林郁之斗一下嘴。

    林郁之身上的伤不是特别重，住了不到半个月就被医生赶回来了, 天天天在她们这些单身狗面前秀恩爱秀朋友的，简直是够了。

    秦玉忽略掉林郁之委屈巴巴的眼神，扶着她往外面走着。

    两个人在林郁之清醒的第二天就确定了情侣关系，是秦玉先开口的，这一晚上她想了很多很多, 白天林郁之挡在她前面也不让那些人伤到自己一丝一毫的时候, 她就确定了, 自己已经在不知不觉间喜欢上了那个一直赖着自己的人。

    你已经向着我走了九十九步了, 剩下的我想自己走过去，我知道我是个胆小至极的人, 尤其是在感情方面，可是为了你，我却是不太害怕了，你应该也舍不得让我受到伤害吧。

    等林郁之再次醒过来时, 就感觉到自己的腰肢被一只手紧紧的抱着，悄咪咪的睁开眼睛，看到的就是还闭着眼睛睡的香甜的秦玉，眨了眨眼睛，嘴角忍不住往上勾着。

    整个人动也不敢动，眼里的情意简直能让人溺毙在里面。

    “嗯”秦玉呻、吟了一声，迷糊的在林郁之的脖颈间蹭了蹭，这才慢慢清醒了过来，眨了眨眼睛，朝着林郁之的脸蛋看去，映入眼帘的就是一对灿若星辰的眼睛，正情意绵绵的看着自己。

    顿时整个人像是被泡在了蜜糖里，慢慢勾起了嘴角，在林郁之惊讶、不敢置信的目光里，亲上了那总是撩拨自己的红唇。

    软软的，跟qq软糖是的，试着将舌尖在上面摩挲着，味道还真不是一般的好，慢慢的就加深了这个吻。

    林郁之早在秦玉亲上来的时候就屏住了呼吸，感觉到那人在自己嘴里胡作非为的香舌，更是有点找不着北了。

    很快就呼吸不过来了，秦玉回过神，看到她脸憋的一片彤红的样子，将头轻轻的抬起了一点，让她能呼吸到空气，这才忍不住闷笑出声，让林郁之好一阵羞恼。

    “笑，笑什么，第一次亲吻本来就是这个样子嘛，这只能证明我是个专心不二的女子，你刚才亲我，是我想的那个意思吗？”林郁之结结巴巴的小声道。

    “嗯？什么意思？”秦玉戏谑的看着她低垂的眉眼，眼角眉梢都是以前从来不曾有过的柔情。

    林郁之鼓了鼓脸颊，不说话了。

    秦玉又笑了几声，将嘴唇贴在了林郁之的耳边，轻声道：“郁之，你好可爱，真想将你拆吃入腹。”说着又咬了咬她红的滴血的耳垂。

    林郁之的身子颤抖了一下，不敢看此时秦玉的眼睛，怕自己会止不住的心颤。

    秦玉也不忍心再逗弄她了，给她理了理鬓边的乱发，柔声道：“郁之，你睁开眼睛看着我，我有很重要的话想跟你说。”

    林郁之闻言，慢慢睁开了自己的眼睛，看着秦玉的带着红晕的俏脸，眼睛里不自主的闪过痴迷。

    “郁之，我说之前，想先问你一个问题，你是真心的想跟我在一起吗？以结婚为前提的，而不是只是为了好玩，你是真心的吗？”两个真心，可见秦玉对这件事情有多么的重视。

    林郁之看着紧盯着自己的秦玉，慢慢的褪去了害羞，只剩下了

    满满的情深和坚定，轻轻的点点头，“玉，我一直都是认真的，很认真很认真，我想和你一辈子在一起，不离不弃。”

    秦玉眨了眨眼睛，“郁之，那如果我一直都不喜欢你呢？你还会一直等着我吗？”她也不知道自己为什么会问这个问题，可不自主地，这个问题就从唇齿间溢了出来。

    “噗你说呢？七年我都等过来了，更何况现在你已经有被我的深情攻陷的趋势了，我又不是个傻子，为什么不继续等你？一直等着你，哪怕是时间再长我也不会后悔，可是如果放弃了，那我们就真的什么关系都不会有了，我不想我们变成最熟悉的陌生人，我想做你的媳妇，一辈子的那种。”林郁之抬起自己没受伤的胳膊，笑的N瑟的不行。

    秦玉没忍住，又一次袭上了那让自己又爱又恨的红唇，好一会才离开。

    “郁之，我一直都知道你对我的付出，可我还是跟个乌龟一样不停地往自己的壳里缩，因为我害怕受到伤害，也害怕被抛弃，而且你知道吗？在感情里里面我是一个特别不自信的人，我总觉得像我这样多疑的人是不会有人喜欢的，所以你说你喜欢我甚至是爱我的时候，我其实是不相信的。”

    “你听我说完。”阻止了想要说话的林郁之，秦玉又接着道。

    “我一边在心里跟自己说你没有得到回应就会离开，一边又忍不住贪婪的享受着你对我的好，我是不是特别自私？可一直到昨天，我才明白了自己的心，原来你早就无孔不入的入侵了我的生活，我好像离不开你了。”

    “昨天晚上只有我们两个的时候，我想了很多很多，我想到如果你真的离开了，我会怎么样？这时候我才发现，我已经喜欢上了你，只要一想到你会离开，我的心就跟针扎似的疼，我不想自己变得人不人鬼不鬼，所以我想给我自己一个机会，我想和你在一起，不知道你愿不愿意给我这个胆小鬼一个机会，让我爱你，可好？”

    秦玉看着林郁之的眼睛，像是在诱惑林郁之答应自己一样。

    果不其然，面对秦玉那深情的双眼，林郁之很快就被迷的找不着北了，秦玉在这期间提了很多条不平等条约，比如什么晚上不可以出去玩啊，不可以喝陌生人给的酒啊，纪念日什么的都要记得啊等等！

    林郁之则是点着头全部都答应了，要不是现在还受着伤，真是恨不得绕着城市来回跑几圈发泄自己的开心。

    “你就没有什么想让我答应你吗？”秦玉见林郁之只是不停的笑，在她脸上捏了下，无奈的问着。

    “有，答应我如果我有什么做错的地方，你记得跟我说，我们两个一起说开，不要藏在心里面，可以答应我吗？”林郁之正色的点点头，秦玉还以为她要说什么呢，不由自主的正襟危坐了起来，谁知道这人居然说了这么一通。

    “可以，还有吗？”秦玉点点头，又问道。

    “没有了，我只有这个条件，其他的都听你的，你是老婆嘛，你说的话就都是圣旨。”林郁之特别不要脸的把自己定位成了攻。

    秦玉斜睨她一眼，嘲笑道：“不知道刚才是谁被亲的喘不过气来，就这样还想当上面的，脸呢？”

    林郁之：通红着脸反驳道：“那是我没防备，再说了我体力比你好，我肯定是上面的。”

    “是吗？那要不我们再试一下？而且谁说的体力好就要在上面的，我记得好像是谁的技术好谁就在上面吧！”秦玉眯了眯眼睛，暧昧的上下打量着林郁之。

    林郁之在秦玉的视线下，感觉整个人都忍不住热了起来，身子也有些没了力气，脸上也止不住的泛起了红晕，让林郁之心里气的不行，这身子也太不中用了

    吧，只这么看了下就没了力气了，那以后还得了？！

    “嗯？你不会是没力气了吧？”秦玉狐疑的看着林郁之，问着。

    “我才没有呢，我就是饿的没力气了，一天没吃东西了，玉，肚子好饿。”林郁之急忙反驳，意识到自己刚才的回答好像有些此地无银三百两的意思，又赶紧转移了话题。

    “伤口疼吗？我去给你买早餐，等伤口好一点我们就出院，回去了让保姆给你做好吃的。”

    秦玉将心里的疑惑压下去，反正等到了那天还怕没机会吗？说不定到时候还可以一边那啥一边调笑她呢！想想到时候她眼睛湿漉漉的看着自己的样子，就觉得身子都酥麻了一片。

    “你为什么不说你给我做好吃的？”林郁之疑惑的问着，不是应该特别暖心的说我给你做吗？怎么到自己这里就变了？

    秦玉一脸惆怅的看着她，良就才开口。

    “你不怕我把家都给烧了那我就给你做。”

    林郁之：哈哈这是个厨房杀手啊！所以自己爱上了个什么美好的人？

    “我什么都没说，你等我好了我给你做，以前每次给你带的饭菜都是我自己做的哦，害怕你不吃才说成是保姆做的，怎么样？很好吃吧。”

    林郁之干笑了几声，赶紧说着。同时眯了眯眼睛，显然每次她看着秦玉吃自己亲手做的饭菜时，那不停夸赞的样子。

    秦玉：好像被套路了，不过心里有点甜滋滋的是怎么回事？

第88章 瘫痪大佬（16）

    转眼又是半年, 陈清瑾已经可以在宋书颜的搀扶下站起来了，只是长时间的不运动, 陈清瑾的运动神经已经有些退步了。

    即使是这样, 陈清瑾每天都特别的神采奕奕，每天都是早早的起来，然后将睡的香甜的宋书颜骚扰醒来。

    宋书颜每次睁开眼睛之前，本来很想按着这个人狠狠的打一顿，可看到她眼里的星光却只能苦笑, 算了算了，早日让陈大佬像个正常人一想, 她也能放肆的做某些事情了。

    “慢点，你别急啊，哎”宋书颜一个不注意，陈清瑾就快步往前走了两步，整个人都因为平衡力太差朝前面栽去。

    陈清瑾紧紧的闭着眼睛, 书颜离自己还有一段距离, 肯定要摔伤了。

    预想中的疼痛没有传过来, 反而腰上多了一双手, 将自己拉了起来，才避免了自己面朝黄土背朝天的优美姿势。

    陈清瑾急促的喘息着, 整个人都后怕的不行，宋书颜轻柔的拍着她的后背，毒舌道：“让你不听我的话，差点摔了吧, 现在已经能站起来了，走路的话慢慢来肯定可以的，你现在这么急功近利将自己摔伤了，要是骨折了怎么办？你现在的骨头很脆的你知道吗？”

    陈清瑾低下头，嗫嚅着：“我知道了，以后肯定听你的，你别生气。”

    “我没生气，我就是担心你会受伤，我以后肯定寸步不离的跟着你，你这个人太不讲信用了，要是不听话，我明天让你下不来床。”宋书颜摇摇头，眯了眯眼睛说道。

    陈清瑾：磨了磨牙在心里狠狠道：这个老司机，无时无刻不想着那事情，虽然咳咳，没有虽然。

    “哦。”鼓了鼓嘴，在宋书颜的搀扶下慢慢的朝前面走着。

    “书颜，你说我有一天会不会跟个正常人一样，想跑就跑，想跳就跳，再也不用担心会变成以前的样子？”陈清瑾慢慢的朝前面挪着步子，问着宋书颜。

    “当然可以了，要知道你的腿可是所有医生都说没有再次站起来的可能了，但现在不还是变好了吗？你只要放宽心，我们每天坚持锻炼坚持做康复，总有一天可以好的。”宋书颜一边注意着脚下有没我障碍物，一边回着。

    “嗯，我相信你。”陈清瑾点点头，在宋书颜脸上亲了下。

    站在阁楼上的陈父陈母正看着下、面的两个人，当初刚得到清瑾可以站起来的消息时，他们差点激动的晕过去。

    这么多年了，他们带着陈清瑾去了很多地方，去了很多家医院，可他们都说陈清瑾的腿伤到了根本，无论如何都站不起来了，可现在他们真的看到了清瑾站起来的视频，即使双腿在不停的颤抖着，但确实是站起来了。

    两个人赶紧定了回去的机票，这些年他们整日在外奔波挣钱，都是想有一天可以碰到一个神医，能让自己的女儿重新站起来。

    而现在女儿已经可以站起来了，他们现在最想做的就是陪在女儿的身边，陪伴她慢慢的好起来，到时候去做自己想做的事情。

    不过看现在这个样子，他们是不是有点过于多余了？女儿好像根本不需要自己陪着她，此时此刻她的眼里只有那个拐跑了自家小棉袄的宋书颜，这就导致陈父陈母怎么看宋书颜怎么不顺眼了。

    不过看她将自家女儿照顾的这么好的份上他们就不去棒打鸳鸯了，而且书颜这孩子也确实不错，他们这纯粹就是鸡蛋里挑骨头。

    陈清瑾每次见到这样的场景都觉得好笑，他们也太幼稚了吧。

    秦玉和林郁之也知道了陈清瑾可以站起来的消息，不到半小时两人就赶到了，看着在宋书颜的搀扶着站起来的陈清瑾，都红了眼眶。

    她们还记得陈清瑾以前是多么的意气风发，每次出去都是人群中的焦点，可是一场意外，清瑾再也站不起来了，她们只能看着清瑾一天天的消沉下去，脾气也变得阴晴不定。

    而现在她们看到陈清瑾眼里的光芒又一次亮起来了，相信不久之后，清瑾又会变成以前那个意气风发的人了。

    林郁之将眼中的泪水眨去，看着陈清瑾又开启了毒舌模式，“陈清瑾，你看你走路跟丑小鸭似的，真丑，还是我好看，你看人家这大长腿，这小蛮腰，羡慕吧。”

    说着还不停的在自己身上来回滑动着，一点都没有看到身后秦玉的眼神越来越不对劲，陈清瑾瞥了眼秦玉的表情，轻轻的笑了起来。

    够了勾手指，让林郁之凑到自己跟前来，嗓音轻柔的说道：“林郁之，你是不是下、面那个啊？你转过头看一下，玉此时此刻的表情，啧啧，你自求多福吧，哈哈”

    看到林郁之脸上巨变的表情，陈清瑾顿时开心的笑了起来，靠在宋书颜怀里戏谑的看着林郁之讨好着秦玉的样子。

    不过心里也觉得惊讶，她一直以为林郁之是主动的一方那肯定也是上面的那个，谁知道居然会是秦玉那个闷骚在上面，那不知道她跟书颜两个人，最后到底是谁上谁下？

    宋书颜感觉到她的视线，稍微一想就知道了她此时此刻的想法了，心里有点无语，但还是将嘴唇凑到她的耳边，小声道：“我们两个每次亲吻的时候好像都是你先瘫软下来，所以你觉得我们两个谁在下、面，嗯？”

    陈清瑾：转过头瞪了宋书颜一眼，磨了磨牙，哼声道：“闭嘴，不许说话。”

    宋书颜笑了下，转过头接着看戏。

    到了下午两个人就回去了，宋书颜又一次在陈清瑾的骚扰下陪着她锻炼了起来。

    就这样过了一个月，陈清瑾已经可以自己一个人走路了，就是速度有点慢，但却不会再摔到了。

    “清瑾，你今天已经走了很长时间了，快坐下休息一下，正好我有事情想和你说。”宋书颜手里拿了个小本子，随手放在桌子上，走过去扶着陈清瑾往沙发走去。

    两个人坐好之后，宋书颜就将自己放在桌子上的小本子拿了过来，一边翻页一边和陈清瑾说着：“清瑾，这是我找人算的我们适合结婚的日子，有今年的，也有明年的，你想什么时候结婚？”

    陈清瑾点点头，眼角看了眼宋书颜的视线，她的视线正聚焦在最近的一个日子，就在三个月之后，陈清瑾眼睛转了几圈，趁着宋书颜不注意偷笑了几下。

    转眼又恢复了正经的表情，纠结的转过头看着宋书颜，“是不是太快了？要不我们选这个三年之后的？”

    宋书颜皱着眉头，可还是不忍心让陈清瑾为难，僵硬的点了点头，艰难的说道：“嗯，听你的。”说完低下头，调整着自己的情绪。

    陈清瑾看着低着头的宋书颜，心里却是泛起了密密麻麻的心疼，用手将宋书颜的头抬起来，直视着她的眼睛，轻柔道：“我想听你的想法，你想什么时候结婚？”

    宋书颜顺着她的力道抬起头来，看着她的眼睛，像是被迷惑了似的，喃喃道：“我想赶紧和你成亲，越快越好。”

    “那刚才我问你，你为什么不反驳？”陈清瑾满是笑意的眼睛眨了眨，又问道。

    宋书颜在说完那句话之后就回过神来了，看着陈清瑾，“不想让你为难。”

    “你怎么这么傻？我像是会委屈自己的人吗？如果不打算和你结婚的话，我怎么会一直缠着你不让你离开呢？”陈清瑾扑到宋书颜的怀里，捏着她的脸。

    “这

    样啊，那我们快点结婚，可以吗？”宋书颜眼睛一亮，快去地说道。

    陈清瑾：无语的看了宋书颜一眼，点了点头，“好，听你的，你还真是会顺杆子爬，不过我挺喜欢的。”

    宋书颜在她的颈间蹭了蹭，喟叹道：“真想快点和你结婚啊，想跟你去很多很多地方，想一直和你在一起。”

    半年时间很快就到了，秦玉和林郁之也知道了两个人要结婚的事情，心血来潮的也要一起结婚。

    陈清瑾和宋书颜对视一眼，也没有反对。

    结婚之后，陈清瑾将公司的事情安排好之后，就跟着宋书颜去度蜜月了。

    两个人去了很多地方，也见到了很多的生离死别，彼此也更加珍惜。

    两个人在一起这么多年，从来都没有争吵过，倒是林郁之和秦玉两个人，差点闹的离婚，可最后还是舍不得，两个人分开的那段时间，彼此都想了很多，林郁之没想到自己有一天居然会那么让秦玉伤心，她忘了自己当初对秦玉的承诺，迷失了自己的本心。

    不过后来被陈清瑾给暴揍了一顿，顿时后悔不迭的将秦玉给给哄回来了，之后一直跟个老婆奴似的，不过林郁之也乐在其中就是了。

    宋书颜和陈清瑾就这样安安稳稳的在一起一辈子，她们也没有要孩子，不过却养了一只猫，特别的好冷。

    宋书颜在陈清瑾闭上眼睛之后，也离开了这里。

第89章 大佬是男主白月光（1）

    “正在统计积分, 统计完毕，剩余积分1314点。”宋书颜还没睁开眼睛, 就听到系统的机械音响了起来, 顿时点点头，表示自己知道了。

    “系统，现在在哪里？我还要完成几个世界才能回去？”宋书颜干脆就没睁开眼，直接问着晋江系统。

    “已经到了新的世界，这次宿主可以体会一下传说中的御剑飞行哦！至于宿主问的还要完成几个世界, 宿主积分不足，暂时无法访问。”系统冷漠的说完就消失了。

    宋书颜：渣渣！

    晋江系统感应到宋书颜心里的波动, 只有说自己坏话的时候自己才能感受到，顿时一声不吭的直接将这个世界的所有剧情传入了她的脑海，看到宋书颜皱紧的眉头，傲娇的哼了声，留下一句“宿主大人好好享受~~”就消失了。

    宋书颜现在正忙着吸收被系统硬塞进自己脑海中的剧情, 根本顾不上骂她了。

    宋书颜紧紧的皱着眉头, 原主的记忆也在瞬间挤入了脑海, 让宋书颜本就纷乱的思绪更加的混乱, 整个人的灵魂都在剧烈的震荡着，即使经过了四个世界的穿梭, 宋书颜的灵魂还是承受不了这么庞大的世界观以及信息量。

    晋江系统听到系统发出的警报声，只能在脑海中焦急的看着，一点忙都帮不上，正能眼睁睁的看着宋书颜的灵魂不停的出现裂纹而束手无策。

    就在系统以为她们要完蛋在这个世界时, 忽然间感觉到一股庞大的气息，瞬间就到达了宋书颜的旁边，吓得系统赶紧藏了起来，要知道修真之人的神识是非常厉害的，系统也不敢保证她可以在渡劫期大圆满高手的面前藏的不留一丝痕迹。

    见到这个世界的大佬来了，系统也就彻底的陷入了沉睡，她知道只要陈清瑾过来了，宋书颜就不会死了，既然如此她还是赶紧溜吧，放了一丝联系在宋书颜身上，免得出了什么意外，就溜之大吉了。

    陈清瑾在感觉到自己下在小徒弟身上的禁制出现了剧烈的波动时，瞬息就到达了小徒弟的房间，进来时她明显感觉到一丝不属于小徒弟的气息，可瞬间又消失的无影无踪，任由自己怎么感知都搜寻不到。

    不过没有感觉到危险，陈清瑾也就不再继续寻找了，就这么一会的功夫小徒弟已经跟个血人一样了，不知道小徒弟发生了什么事情，怎么会变成这个样子？可现在也不是想这些的时候，陈清瑾赶紧瞬移到宋书颜的背后，双手贴在她的背上，灵力跟不要钱的往宋书颜体内不停的输送着。

    即使这样，宋书颜的七窍还是在止不住的流血，陈清瑾皱了皱眉头，输入灵力的速度更加的快速了。

    直到陈清瑾的灵力快要枯竭了，宋书颜的七窍才停止了流血，但是整个人身上都弥漫着刺鼻的血腥味，就像是刚刚从战场上杀人回来一样。

    陈清瑾收回手，看着自己的袖子上沾染的血渍，蹙了蹙眉头，如仙的面容顿时染上了一点人间烟火，不再那么的像是随时都要羽化登仙了一样。

    一个净身咒直接将两人身上的血渍清理干净，这才抱着小徒弟朝着床榻走去，将人轻柔的放好，站起身子就打算走。

    刚抬起手就感觉到一股阻力，古井无波的眼神看了过去，原来是小徒弟不知何时拉住了自己的袖子，见状陈清瑾叹了口气，又坐在了床边，无奈的看了眼小徒弟苍白的小脸，摇摇头叹息了一声。

    每次在这个小徒弟面前都狠不下心，久而久之陈清瑾也就习惯了纵容着她了。

    就在陈清瑾失神的时候，突然感觉到藏宝阁放着自己魂玉的盒子正在剧烈的颤动着，陈清瑾轻轻抬了抬眼睑，手直接抬起来，本来还在藏宝阁的魂玉就直接到了陈清瑾的手里

    ，这种手段只有分神期以上的修真者才能做到。

    关键陈清瑾在这之前还消耗了那么多的灵力帮助宋书颜巩固灵魂，还能在瞬间将魂玉从设有重重禁制的藏宝阁里面隔空拿出来，可见陈清瑾灵力有多么雄厚了。

    看着被自己取出来之后就一直不安分想要挣扎出去的魂玉，清淡道：“乖，别动。”果然在陈清瑾话音落下之后，魂玉就乖乖的不动了，而且还特别人性化的在陈清瑾手心里扭了扭身子，做撒娇状。

    见此陈清瑾眼里终于有了点笑意，只是脸上还是看不出太大波动，轻轻的松开自己的手，就见到它蹭一下从自己手中飞起来，在空中胡乱转了好几下，才又往自己的方向飞了过来。

    陈清瑾轻轻伸开自己如玉石一般的纤手，等待着它自己乖乖回来。

    谁知道那魂玉居然略过了自己伸出的手掌，直接飞到了小徒弟的脸上，亲昵的蹭了蹭，良久才依依不舍的飞到了自己的手心。

    而且刚才还剧烈波动的魂玉这时才彻底的安静了下来，又变成了一块平平无奇的玉石，安静的躺在自己的手心。

    陈清瑾这时才有了一点点表情，像是特别惊讶，看了眼手中的魂玉，又看了眼苍白着脸躺在那里的小徒弟，只觉得迷茫。

    魂玉怎么会那么亲小徒弟呢？以前将小徒弟带回来的时候根本没出现过这种情况，而且魂玉泛起巨大波动的时候，就是自己命定之人出现的时候，可现在究竟是怎么回事？难道小徒弟就是自己的命定之人？

    陈清瑾只觉得有些荒谬，这怎么可能呢？如果真的是，为何之前自己将小徒弟带回来的时候一点反应都没有，而现在却

    陈清瑾摇摇头，眼神复杂的看了眼还在昏迷之中的小徒弟，瞬间不见了踪影。

    房间里又变成了冷冷清清的样子，像是从来没有人进来过一样，除了那还没消散干净的血腥味和被宋书颜紧紧捏在手中的一截白色衣襟。

    而直接被疼晕过去的宋书颜此时正在看着一个小女孩短短的一生。

    女孩刚有记忆的时候，就在不停的干活，而且很多时候都吃不饱饭，每天天不亮就要起床，被掐着耳朵，不停的打骂。

    “你怎么不是个男孩子？你这个扫把星，都是因为你，老爷才不来我这里了，要你有什么用，你怎么不死了算了”这些话就跟魔咒一样，伴随了她很长时间。

    她以为所有的孩子都是这样过来的，可直到有一天，她因为迷路闯到了一个花团锦簇的地方，那里有自己从来没见过的花朵，也有自己一直做梦都想吃到的好吃的。

    接着她看到一个跟自己一般大小的女孩，穿着特别特别好看的裙子，好几个大姐姐围在她的身边不停的说着好听的话，那个跟自己差不多大的女孩笑的很开心很开心，是自己从来没有体会过的。

    “爹爹的乖女儿，让爹爹抱一下，哎呀，我家宝贝又重了，我女儿这么漂亮以后不知道要迷死多少青年才俊，哈哈”

    一个男人洪亮的声音如钟鼓一样响了起来，吓得那个躲在暗处的小女孩一个颤抖，可眼里却露出了她自己也不知道的向往。

    她认出来这个男人了，那个不停打骂自己的女人书房里有一幅画，每次她看完都忍不住哭上一上午，接着自己就会免不了一顿毒打，然后不停的说着那些自己听麻木了的话。

    谁能想到人界四大世家之一的宋家居然会有这么破败的地方呢？

    就这样，一直到了小女孩五岁，修真界一门一宗三派其中的清宗，派人出来招收弟子了，领头的就是清宗的清瑾上仙，这次她专门来收亲传弟子的。

    小女孩躲在暗处眨着黑亮的眼睛不停的偷看着，那个领头的姐姐好漂亮，一身白衣就跟要飞升的仙人一样，女孩的眼中有着向往和孺慕。

    她想这次那个漂亮的女孩肯定会被这个姐姐带回去的，而她还是会继续过着自己以前的日子，听着那些话。

    等到有一天，自己的那个爹记起自己，然后被当做工具一样嫁出去。

    想着小女孩眼泪就忍不住落了下来，吸了吸鼻子又看了眼那个仙子姐姐的方向，给自己打了打气，转过身就跑掉了。

    她没有看到，在她离开之后，那个女子像是有所感应一样，朝着她离开的方向看了过去，等看不见了才低下头，不知道在想什么。

    之后那小女孩就跟被幸运之神附体了一样，先是被清瑾上仙收为了关门弟子，被清瑾上仙带回了清宗，当成宝贝一样照顾着。

    按理来说之后的日子她应该会过的很开心，以前过的有多苦，之后就会有多甜才对。

    在小女孩的记忆中确实是这样，可是后面又出现了小女孩所不知道的事情。

    宋书颜接着看下去，原来小女孩的师尊清瑾上仙，只是一本之中的人而已，而且她还是男主心心念念求而不得的白月光女神。

第90章 大佬是男主白月光（2）

    男主王鹏锐, 人界四世家之一的王家庶子，一次昏迷之后, 再次醒过来, 脑海中就出现了一个随身空间，里面不止有数不清的资源，更有绝世功法。

    王鹏锐还没有成长起来之前，一直扮猪吃老虎，装作打不过对方的样子, 但最后往往都会以王鹏锐戏剧性的胜利而结束。

    即使这样别人也不会觉得是王鹏锐变厉害了，只会觉得他的运气好的没边。

    王鹏锐真正见到陈清瑾是因为一次秘境的开启, 清瑾上仙最宠爱的小徒弟宋书颜也要进入秘境早就是人人都知道的事情，王鹏锐之前也没有在意。

    对于以前一直在家里受到殴打辱骂的王鹏锐来说，清瑾上仙就是一个传说中的存在。

    对于那个被清瑾上仙收为关门弟子的宋书颜，他心里是无比羡慕嫉妒的，他只觉得这个世界特别的不公平, 为什么他要遭遇到这些。

    之后王鹏锐的心里就有了清瑾上仙的影子, 从最开始的向往, 在他越来越强的时候, 这些向往和敬仰也慢慢的变了味道。

    而这些，在秘境之外的时候, 更是达到了顶峰。

    他看着那个对所有人都冷漠无情的上仙，在面对她唯一徒弟的时候，瞬间就变了一个人，所有的温柔都给了她一个人。

    这让王鹏锐只觉得不爽, 从那个时候他就对陈清瑾有了不一样的心思，时间越久他就越想要得到陈清瑾，让她为了自己疯狂痴迷。

    陈清瑾感觉到一股让她特别不舒服的视线，顺着感觉看过去，就看到了一个长相一般的男人眼中的占有欲和火热，蹙了蹙眉头，一挥袖子就将王鹏锐直接重伤到了上万里。

    陈清瑾那一袖子根本就没有留情，使得王鹏锐的五脏六腑都受到了不同程度的伤害，即使这样，王鹏锐还是狗改不了吃屎，根本不知道什么叫做害怕。

    反而更加的想要得到陈清瑾了，甚至对他的几个女人说，“这一辈子得不到陈清瑾的话，他的人生就没有什么色彩了，可他也爱她们几个，不希望失去她们其中任何一个。”那一脸痴情又懊悔的样子，简直令人作呕。

    可关键他的几个女人却更是痴心于他，觉得他是这个世界上最体贴最温柔的男人，她们愿意跟着他。

    之后王鹏锐靠着随身空间里面的资源和功法，成长到了这个世界无人企及的高度。

    他带着他的几个女人和手下，来到了清宗的宗门外，说要求娶贵宗的清瑾上仙，还望成全，不然就别怪他不讲情面了。

    清宗众人：这人还真是嚣张的不知道天高地厚了，他们高贵除尘如同谪仙一样的人，又岂是他这种风流无耻的人可以惦记的，也不撒泡尿照照自己的样子，长的那么丑还出来吓人，真是丑人多作怪。

    王鹏锐听到他们的议论声，整张脸都扭曲了，数道掌风就朝着他们打去，这些蝼蚁不配和自己说话。

    掌风刚到半途就被一道气劲打断了，最后消失于空中，没有溅起半点波动。

    之后空气一阵波动，一个气质如仙的人就站在了半空，冷漠的双眼朝着王鹏锐的方向看过去，之后又淡淡的移开了，像是怕多看一眼就污了自己的双眼。

    王鹏锐在陈清瑾看过来的时候一阵兴奋，还没来得及说话，那人竟然像是看见一团臭虫似的转移了视线，王鹏锐脸上兴奋的表情顿时僵硬在了脸上，更显得狰狞丑陋。

    “清瑾上仙，在下王鹏锐，此次前来想要求娶上仙，不知上仙意下如何？”王鹏锐整理了脸上的表情，甩了甩袖子，装作风度翩翩的样子。

    陈清瑾看都没看他一眼，语气也听不出丝毫波动，“本尊看不上你，带着你

    的人赶紧滚，别脏了清宗的土地。”

    内容差点没有让清宗的弟子笑翻，一个个都嘲讽的看着王鹏锐，即使他的武功再高强那又如何，人品不行的人他们根本看不上，癞□□想吃天鹅肉，不知天高地厚。

    王鹏锐这下是真的绷不住自己脸上儒雅的表情了，眼神阴沉的盯着陈清瑾，自以为很有威严的冷声道：“陈清瑾，我再给你最后一个机会，到底愿不愿意？愿意，你清宗还能好好的存在于修真界，若是不愿，那就不好意思了，清宗以后都会消失在历史的长河里。”

    陈清瑾一个眼神都没有施舍给他，直接将自己的本命剑拿了出来，淡漠道：“要战便战。”淡然的语气却透着无边的霸气。

    王鹏锐只觉得自己的面子被陈清瑾踩进坑里，双眼更是赤红，狠狠的说道：“陈清瑾，这是你逼我的，等我先废了你的修为，再让你眼睁睁的看着清宗是如何毁在你的手里的。”

    此时的王鹏锐修为已经到达了渡劫期大圆满境界，差一步就是要到大乘期，但始终有一道气劲挡着他再进一步。

    百年来陈清瑾就很销声匿迹了一样，没有人知道她此时的修为是多高，但是王鹏锐的修为却是人尽皆知。

    陈清瑾和王鹏锐的这场大战，最终以陈清瑾的消亡而告终，但王鹏锐也没有讨得了好，陈清瑾看了眼身后那些满眼都是崇敬的清宗弟子，嘴角止不住的挂上了淡笑，又看了眼被自己下了禁制束缚在清涟殿的小徒弟，淡然的转过头来，用自身所有灵力使得王鹏锐重伤，体内的元婴也被重伤的四分五裂。

    其实陈清瑾的修为比之王鹏锐是要高上不少的，但为了保护她身后的小徒弟和弟子们，陈清瑾不想赌，所以她选择了自爆元婴护全他们。

    王鹏锐带领的人在陈清瑾的自爆下，除了那些第六感特别强的人，没有一个人逃脱，全部都死的渣渣都不剩。

    最后王鹏锐也没有逃得掉，那些被王鹏锐得罪的所有人，全部都藏在暗处观望，在看到王鹏锐重伤之后，一个个全部都将自己的本命法器甩了出去，不顾一切的引爆，即使是伤敌一千自损八百的蠢事，但只要能杀了他，即使是死，他们也愿意。

    都是这个人，为了一己私欲，害得他们家破人亡

    宋书颜：

    等宋书颜再次睁开眼睛时，映入眼帘的就是木质雕花的床栏，不明所以的坐起身子，转头四处看了眼，这里好熟悉啊，可自己怎么记不起来？

    想要仔细的想一下，就感觉到灵魂深处传来的刺痛，疼的宋书颜赶紧不去想了，正想要下床，就听到自己脑海中传开了一个声音。

    “宿主大人，对不起，我错了，你现在没事了吧？”

    宋书颜：？？？谁在说话？努力控制着自己害怕的颤抖的声音，问道：“你是谁？你在哪里说话？快出来。”

    系统：宿主怎么这么小气，居然装作不认识自己，真是讨厌。

    “我是你的系统，你来这里的任务就是和清瑾上仙在一起，顺便虐渣。”系统没好气的说道。

    宋书颜见她没有要伤害自己的念头，顿时松了口气，又问道：“那我是谁？我怎么什么想不起来？”

    系统这下才发现不对劲了，按理来说宿主醒过来的第一瞬间肯定是骂自己一顿，哪里会像现在这么和颜悦色，难道自己传的信息太过于庞大让她的灵魂受到了严重的创伤以至于失忆了？

    迟疑的问道：“你真的不记得了？”

    看到宋书颜点了点头，眼神也特别迷茫，顿时沉默了，现在也不能给她传输记忆，不然会造成再次伤害的。

    所以她

    为什么要报复？现在坑了自己

    “你叫做宋书颜，这个世界的清瑾上仙是你的老婆，只是因为一些原因，她需要你的帮助，不然就会消亡，对了，你只要记得好好的修炼保护好她，给她幸福就可以了，还有别将我的存在告诉别人啊，你的记忆慢慢就会恢复的。”系统感觉到陈清瑾的气息越来越近，快速的交代了几声赶紧又藏起来了。

    宋书颜还想问什么，就听到一道好听的声音在自己耳边响起来，“书颜，怎么样了？刚才发生了什么事情？你灵魂怎么会受那么重的伤害？”

    陈清瑾回去想了很久，最后还是决定顺其自然，在宋书颜醒来的第一时间，陈清瑾就感觉到了，并没有第一时间就瞬移过来，9也有她自己的考量。

    “师父？”宋书颜在看到这人的第一眼，口中对于她的称呼就冒了出来，可见身体已经形成了本能。

    “嗯，我刚才问你的，怎么不回答？头还疼吗？”陈清瑾揉了揉她的脑袋，柔声问道。

    “师父师父，我头好疼，什么都不记得了。”宋书颜说着直接扑到了陈清瑾怀里，感觉到陈清瑾的身体僵硬了一下又很快放松，委屈的不行。

    “嗯？怎么回事？”陈清瑾顾不得说宋书颜放肆了，直接用自己的神魂之力小心翼翼的侵入宋书颜的识海，还以为会遇到一点阻碍，却没想居然那么容易就进去了。

    陈清瑾忽略掉心里的异样感，仔细的查看了起来。

    不过一会就发现了原因所在，原来是还有一部分灵魂没有修复完整，使得她即使看着像个常人一样，但记忆却丢失了。

    陈清瑾柔和的运转着自己的魂力，轻柔的给宋书颜修补着灵魂的创伤。

    宋书颜觉得整个人像是躺在云朵上一样，舒服的让她只想睡过去，在陈清瑾怀里蹭了蹭，找了个舒服的地方，砸吧了几下嘴，又一次睡了过去。

    睡过去时，嘴里还嘟囔着：“师父好香，好软”

    陈清瑾听到差点没有直接将宋书颜甩出去，赶紧控制住因为自己的失神而有些□□的魂力，接着给宋书颜修复着。

    只是心里却有些慌乱，自己这是怎么了？怎么小徒弟的一句话都可以让自己波动这么大？莫不是自己也出了什么事情？

第91章  大佬是男主白月光（3）

    等宋书颜再次清醒过来时, 房间里只有自己一个人了，师傅也不知道去了哪里, 应该是离开了吧。

    宋书颜已经记起了所有, 就连她自己怎么失去记忆的都记了起来，顿时有些脸黑，凉凉的开口，道：“系统，你是想不开了所以想和我同生共死吗？抱歉, 我对你没兴趣，所以你想死的话别拉着我，谢谢。”

    系统听着宋书颜气死人不偿命的话，心里有一万句不知道当讲不当讲，怪我喽，谁让你那么弱小呢？辣鸡！

    “你自己弱怪我喽？就你这样还保护陈大佬，先保护好你自己吧，切！”系统直接怼了起来。

    宋书颜撇了撇嘴，不说话了, 谁让她喜欢上了这个大佬呢？就不和这个辣鸡系统一般见识了。

    “我本来就不是过来保护陈大佬的，我来是谈恋爱的, 谈恋爱懂不懂？算了，我跟你个单身统没什么好说的，你去给我将男主空间里面的东西加强一下封印了，让他不能那么容易打开，顺便给我盯着他。”宋书颜嘲讽的说道。

    系统刚要反驳, 就听到了宋书颜的激将，“你不会这点用都没有吧，那我要你有什么用？你还是赶紧领便当吧。”

    系统：不活了，这个辣鸡宿主，她怎么会跟这么毒舌的人契约，啊啊啊，气死系统了！

    宋书颜没听到系统的声音，嘴角飞快地往上勾了勾，嘟囔道：“小样，我还治不了你，切！”得意的眼睛都眯成了一条细缝。

    给宋书颜端了骨头汤过来的陈清瑾看到的就是这样一副偷吃了糖的样子，陈清瑾心里有什么东西一闪而过，很快又消失不见。

    轻轻的皱了皱眉头，走到小徒弟的旁边，敲了几下她的脑袋，淡定的在她控诉的眼神里坐下，问道：“傻笑什么呢？记忆应该恢复了吧？现在跟我说说之前发生了什么事情吧，怎么受伤的？”

    “师父~~你别敲我脑袋，会变笨的，变笨了就没有人要我了。”宋书颜嘟了嘟嘴巴，一脸的控诉。

    陈清瑾淡定的看了她一眼，眯了眯眼睛，道：“你刚才说什么？小小年纪不知道好好修炼尽想这些乱七八糟的事情。”

    宋书颜：我说什么了吗？

    不过宋书颜还是决定不在这个话题上面纠结，总感觉继续说下去对自己没有好处，点点头，“师父，我知道了，没有你的允许我保证不去外面招蜂引蝶，只勾引师父一个人。”说完还肯定的点点头，让陈清瑾有些无奈。

    伸手又在她的脑袋上敲了下，冷清道：“就知道贫嘴，你之前是遭到什么袭击了吗？怎么伤的那么重？”

    宋书颜揉着被打的额头，低着头回忆似的说道：“我只感觉到眼前一闪而过一道黑影，在我脑袋上拍了一掌，我还没反应过来，那人影又消失不见了，之后的事情我就不记得了。”

    说完眼睛眨巴眨巴的看着陈清瑾，无辜的问道：“师父，我脑袋没有坏吧？有没有毁容？我就只有这张脸可以看了。”紧张兮兮的拉着陈清瑾的袖子，不停的揉捏着。

    陈清瑾将她本就乱糟糟的头发又使劲的揉了几下，说道：“脸好好的没事，脑袋坏没坏这就说不准了，不过你怎么就只顾着脸和脑袋了呢？要是他废了你的灵根让你不能修炼你一点都不担心吗？”

    宋书颜脸色瞬间变得惨白，眼泪欲落不落的看着陈清瑾，“师父，难道我以后都不能修炼了吗？哇师父，我是不是给你丢脸了？我不能修炼了，你是不是不要我了？”

    边说着整个人直接扑到了陈清瑾的怀里，发生的抽噎着，那凄凉的声音简直是闻者伤心见者落泪，但对于陈清瑾来说却不亚于魔音入耳，哭声扰的

    陈清瑾脑壳疼。

    本就清冷的声音更是能掉出冰碴子了。

    “闭嘴，别哭了，你灵根好着呢，可以修炼，我没说过不要你了，你都脑补了什么？”

    本来以为小徒弟听了这话会停下哭声，却没想到居然哭得更大声了，边哭边喘不上气来的哭道：“师父你凶我，你都不安慰人家，讨厌，你怎么可以凶我”不停的来回重复着这句话。

    陈清瑾只觉得心里有一股郁气，闭了闭眼睛，如果自己的命定之人真的是小徒弟的话，她可能会被气的少活十年。

    “好了别哭了，师父没凶你，乖啊！”陈清瑾妥协似的无奈的说道。

    “呜师父我不哭了，你别生我气，我以后一定乖乖的。”宋书颜双手紧紧的抱着陈清瑾纤细的腰肢，在她胸前的蹂阮上不停的来会蹭着，像是在撒娇又像是在占便宜。

    “嗯，乖。今天的功课就免了，明天记得早点起来，接着去上课，回来之后我接着给你教。”陈清瑾僵硬的给宋书颜顺着气，感觉到胸口传来的湿润，陈清瑾想将宋书颜扔出去的心思都有了。

    “师父~~~”宋书颜撒娇，想再赖上几天，不想去怎么办？

    “听话，不然师父就不理你了。”陈清瑾清冷的威胁道。

    宋书颜嘟了嘟嘴，瓮声瓮气道：“知道啦，师父真讨厌，哼！”又将头往陈清瑾怀里挤了挤。

    陈清瑾：你如果不做出和你说话相反的动作的话，我可能还会相信，低头看了眼怀里毛茸茸的脑袋，心里嗤笑：哈，女人，我信你才有鬼。

    听到小徒弟的抽噎声越来越小，陈清瑾也就将她推开了，看了眼她还带着泪珠的眼睛，抬起手轻轻的擦拭干净，轻叹道：“这么爱哭，真丢人。”

    “好了，今天好好修炼一下，我就先离开了。”陈清瑾示意宋书颜松开搂着自己腰的手，说道。

    “不，师父今天陪我好不好？”宋书颜的双手抱的更加紧了，就是不让陈清瑾离开。

    陈清瑾只想扶额长叹，她怎么摊上这么个粘人的徒弟，“你先放开，我回去换身衣服再过来，你自己先修炼。”陈清瑾无奈，只能妥协。

    “真的？师父不许骗人。”宋书颜怀疑的看了她一眼。

    陈清瑾：“在不放手我就不过来了。”

    宋书颜：“哦。”委屈的撇了撇嘴，松开了自己的胳膊，小声嘟囔道：“师父真小气。”

    陈清瑾：“嗯？你刚才小声嘀咕什么？”

    眯了眯眼睛看着宋书颜，小徒弟这是欠揍了吧。

    “师父，我在夸师傅呢，师父沉鱼落雁，美艳大方，冰肌玉骨，国色天香”

    “停，好了你别说了，快点盘膝坐好，乖乖修炼，师父一会就过来。”陈清瑾赶紧叫停，有些想不通她这么严肃话少的一个人，怎么会教出来这么聒噪的徒弟呢？

    “嗯嗯。”宋书颜点点头，盘膝乖乖的坐好，闭上眼睛修炼了起来。

    陈清瑾看了一会，灵力确实在体内运转了起来，这才点点头，瞬间不见了踪影。

    宋书颜感觉到之前还有点生涩的运转变得越来越快了起来，就连房间里也出现了灵气漩涡，这是快要到达元婴期的人才能做到的。

    陈清瑾换了身衣服，还没来得及坐下休息，就感觉到了周围的灵力正在快速的往一个方向急速的消失着，放开神识扫了一眼，灵力正在快速的往小徒弟的房间流动着，而且动静已经惊动了其他两峰，一个个都站在了小徒弟的房子外面。

    陈清瑾叹了口气，本来

    不打算再过去的，但此时此刻也不得不过去了。

    另外两峰的峰主，正目不转睛的盯着清涟殿的侧殿雾舒殿，在感觉到身侧的空间一阵波动后，头都没回，朗声笑道：“清瑾这个师傅还真是厉害，书颜那丫头今年应该才十六岁吧，居然已经结成元婴了，清瑾不说说有什么秘诀吗？”说着还眨了眨眼睛。

    “是啊清瑾，十六岁的元婴期，这已经不是天纵奇才可以形容的了，此子以后必成大器。。”

    陈清瑾看了眼两人一眼，这两个人，第一个说话的是自己的师弟苏正雅，潋滟多情的桃花眼让修真界不知多少女子倾慕，被人尊称为逍遥上仙，另一个则是师兄陆翰墨，俊逸的脸整日板着，眉头也紧紧地蹙着，给人的感觉特别严肃而且不好招惹，被尊称为凛夜上仙。

    三人一直被并称为清宗三上仙。

    但其中修为最高深的则是陈清瑾，其次是陆翰墨，之后才是年纪最小的苏正雅。

    “嗯。”清冷的应了声，眼神就放到了房间里宋书颜的身上，蹙了蹙眉，不知道书颜在里面怎么样了，一会的雷劫能不能度的了？

    早知道书颜会这么快就到达元婴期的话，她一定不让书颜现在就修炼，此时什么防御的东西都没有给书颜，要是出点事情可如何是好？

    就在此时，宋书颜猛地睁开了眼睛，感觉到自己体内居然有一个婴儿样子的透明人，有些慌了起来，自己怎么怀孕了？难道自己做了什么对不起清瑾的事情？

第92章 大佬是男主白月光（4）

    但外面的雷劫却不会给宋书颜思考的时间, 直接一道柱子粗细的闪电就落了下来，宋书颜都来不及拿出武器抵挡，就被劈了个外焦里嫩, 头发瞬间就炸了起来，嘴里也开始冒烟了。

    元婴期的雷劫只有三道，基本上都能度过。

    宋书颜也有可能是被劈懵了, 后面的两道也没有拿武器出来, 就靠着身体直接给硬抗过去了。

    用身体直接抗有好处也有坏处, 好处就是以后修炼的时候可以事半功倍, 而坏处就是不小心就会被劈傻。

    等天上乌黑的云层散去之前, 陈清瑾的神识就已经散了出去, 在看到小徒弟此时此刻的形象之后, 当机立断的就给雾舒殿设置了结界，就算是自己的师兄师弟也突破不了。

    挥手直接将小徒弟整理好, 根本来不及问她此事情况如何，又将结界给撤了。

    这结界来的快去的也快，其他人根本不知道这瞬息之间发生了何事, 等再次看到清冷如谪仙的清瑾上仙出来后，顿时一个个的眼睛都黏在了陈清瑾的身上, 里面慢慢的都是崇拜的敬佩。

    “清瑾, 刚才发生了何事？你怎么一声不响就设置了结界？难道是书颜出了什么事情不成？”陆翰墨蹙了蹙斜飞入鬓的剑眉, 担忧的问道。

    旁边的苏正雅也是同样担心的表情看着陈清瑾，就等着她的回答了。

    “无事，书颜很好。”陈清瑾淡淡的说了句, 她并不打算说出来刚才书颜那惹人发笑的样子。

    陆翰墨还想再问，被苏正雅撞了下胳膊，皱了皱眉头，转过头看着旁边一直没有说话的宋书颜，查看了一下她的修为，满意的点点头，问道：

    “书颜，刚才没出什么事情吧？有什么不舒服记得跟我们说。”

    宋书颜摇摇头又点点头，但最后还是没说出来，只应到：“没有什么事，谢谢两位师伯的关心，书颜真是惭愧。”

    见此，陆翰墨也不再多问了，对着陈清瑾点点头，拉着还想说什么的苏正雅就离开了。

    其他弟子见人都离开了，也两两聚在一起讨论着离开了。

    陈清瑾拉住宋书颜的手，将她带回了雾舒殿，随手设了道阵法不让其他人听到两人的谈话，这才看着宋书颜问道：

    “你怎么了？从刚才到现在都神思不属的，可是发生了什么事？”

    宋书颜低下头，磨磨蹭蹭了好一会，这才小声的说道：“师父，我神识查看了一下身体，肚子里有一个小婴儿，可是我一直呆在清涟殿没有出去过，也，也并没有个男子怎样过，这，这是怎么回事？”

    宋书颜紧张的都快哭了，她怎么无缘无故怀孕了呢？这还怎么将师父追到手？

    陈清瑾：

    “书颜，我给你的人修两界大全你仔细看过没有？第三十页第十行，元婴高手结单之后，于肚脐部位出现一人形婴儿，故叫做元婴期。”

    “你仔细看一下，那婴儿是否是缩小版的你，这只是你的元婴，并不是怀孕了，这么简单的东西你都记不住，将书给我翻到修真者等级那里，给我将内容抄一百遍，抄完我过来提问。”陈清瑾一点也不给宋书颜拒绝的余地，声音更冷了。

    心里只觉得无力，这本书她交给书颜已经有十年之久了，她居然连这点常识都不清楚，居然还说这是怀孕了，真是成何体统！

    宋书颜顿时就懵了，她终于知道自己问了个什么蠢问题了，在陈清瑾刚开口说第一句的时候，宋书颜的脑海中就出现了关于这些的记忆，可她居然说这是怀孕了

    顿时宋书颜整张脸都羞得通红，感觉这个人都要烧起来

    了，而且她刚才还说和男子

    “师父，你别生气，我刚才一时着急给忘了，我这就去抄，你别生我的气好不好？我最喜欢师父了，我以为做了什么对不起师父的事情，师父~~~你别生气好不好？”宋书颜直接蹲下、身抱住了陈清瑾的腿，撒泼耍无赖的说道。

    陈清瑾动了动腿，被抱的紧紧的，隔着两层薄薄的衣服她能明显的感觉到小徒弟胸前的柔软度，整个人都有点僵硬，深吸了一口气，冷声道：

    “快松开，搂搂抱抱的成何体统？为师没有生你的气，快点去抄，抄不完不许休息。”

    其实心里慌乱的不行，明明以前书颜对自己做这些动作的时候，自己只会觉得她孩子气，可现在居然不自主的回想那些有的没的

    宋书颜没有松开，而是抱着她的腿慢慢的站起了身子，双手也往上滑动搂住了陈清瑾的腰肢，一时间两个人的距离不到一掌。

    “师父，我知道了。”宋书颜低头看着她说道，快速的在陈清瑾脸上亲了下，松开陈清瑾的腰快速的跑到了书桌前，拿起毛笔就开始写了起来。

    陈清瑾眼神复杂的看了眼乖巧坐在那里抄着修炼等级的宋书颜，心里不知为何有些惆怅，徒弟原来不知不觉中比自己高了这么多，抬起头才能看到她的眼睛了。

    抬手附上像是还残留在脸上的温热，一时间有些失神，刚才心跳的速度跟平常相比快了好多，这是怎么了呢？

    想不明白的陈清瑾也不打算再继续想了，事已至此，就顺其自然吧！

    盘膝坐在榻上，轻轻地合上了眼睛，专心修炼了起来。

    宋书颜写一会就会忍不住抬起头看一下陈清瑾，次数多了陈清瑾只能无奈的睁开眼睛，眼里有自己都没察觉的柔情。

    “书颜，专心抄写，若是错一个字，重抄十遍。”

    宋书颜：“师父师父，我一定认真抄写，你别罚我啊，这一百遍我都不知道要抄到什么时候呢，再加十遍我的手就要废了。”

    懒懒的趴在桌子上，撒娇不依的说着。

    陈清瑾闭上眼睛不理她，宋书颜见自己撒娇不管用了，只能乖乖坐好，一笔一划的抄写了起来。

    就修炼等级和解释宋书颜写一遍都能抄两页纸，一百遍想想宋书颜都觉得要疯，可关键自家冷清的师父就在旁边，自己还不能偷工减料，就连偷懒都不行。

    宋书颜一直不停歇的抄了两个多时辰，肚子都饿的咕咕叫了才委屈的放下手中的毛笔，可怜巴巴的叫道：“师父，我好饿~~”

    陈清瑾睁开眼睛，看了眼宋书颜，点点头说道：“嗯，你继续写，我去给你做点吃的。”

    闻言宋书颜眼睛一亮，忍不住咽了咽口水，不停地点着头，“师父师父，我一定好好写，你快一点，不然你可爱的小徒弟就要饿晕过去了。”

    不停地眨巴眨巴眼睛，可怜巴巴的说道。

    陈清瑾没应她，站起来步履优雅的出去了，果然不愧是修真界第一美人啊，走路都这么好看有气质。

    看着陈清瑾离去的背影傻笑了好一会，宋书颜这才又低下头抄写了起来，感觉抄写的速度都快了起来。

    宋书颜都有些忘记了饥饿和时间，写的忘我了起来，时间久了宋书颜不用看着书直接抄都能默写下来了，看来抄写大法还是很管用的嘛。

    将宋书颜惊醒的是一阵诱人的香味，宋书颜无知觉的将手中的毛笔放下，顺着香味的来源快步的走过去，就看到陈清瑾手中正端着一个大碗，上面还在不停地冒着热气。

    宋书颜感觉自己的口水都快要流出来了，快步

    跑过去，眼神亮晶晶的看着陈清瑾，乖巧的不行。

    “师父，这是给我做的吗？好香啊！”说着就要端过来，但是被陈清瑾躲开了，看着她委屈的表情，淡淡道：“去洗手。”

    宋书颜看了眼手上一块黑一块白的地方，脸忍不住红了红，使劲的点点头，赶紧去打水洗手了。

    等宋书颜洗干净进来之后，陈清瑾已经将碗筷摆放好了，不过只有一个人的，宋书颜看了眼，又跑出去了。

    拿了个白玉碗和玉勺，又咚咚咚咚的跑了回来。

    坐在陈清瑾旁边，将里面的汤往白玉碗里面盛了半碗，递给了陈清瑾，让她吃。

    陈清瑾看了眼宋书颜执拗的表情，知道自己不接过来小徒弟可能会一直这么举着，不忍让小徒弟累着，就伸手接了过来。

    宋书颜见此顿时笑的见牙不见眼，端起师父给自己盛好的那份，大口的吃了起来。

    “师父，好好吃，唔真香如果以后被罚抄书还能有这么好吃的吃，那我宁愿天天被罚。”

    陈清瑾见她吃的香甜，也低头拿起勺子喝了一口，好像是挺好喝的。

    “你想的倒美，下次再问这种令人啼笑皆非的话，你以后都别想吃了，抄书也加倍，听到没有？”陈清瑾斜睨了她一眼。

    宋书颜顿时被呛得剧烈的咳嗽了起来，眼睛都憋得通红，控诉的看着陈清瑾边咳嗽边说道：“咳师父，咳你欺负我咳咳”

    陈清瑾淡定的给她拍着背，声音里像是带了笑意又好像没有，“哦？我哪里欺负你了？怎么欺负的，嗯？”恶趣味的不行。

第93章 大佬是男主白月光（5）

    宋书颜眯了眯眼睛, 心想：既然师父态度这么恶劣，那也怪不了自己喽。

    想着偷偷将一只手背在了身后，掐着法诀, 心里默念了一句“定”！

    陈清瑾根本没料到她会有这一出，端着碗的手都定在了原地，除了眼珠子可以转动之外, 其他什么都动不了, 就连说话都不行。

    而且这是她自己独创的定身术交给的宋书颜, 就算是她自己想要解开也要一会, 她根本不知道宋书颜为什么要这样, 只能气的牙痒痒, 看来小徒弟这是要翻天了啊。

    宋书颜在将师父定住的那刻, 就将手中的碗勺放在了桌子上，站起来走到师父的面前蹲下来, 看着她的眼睛。

    陈清瑾在宋书颜蹲下的时候就可以看到她的表情了，脸上的笑容特别的欠揍，关键是她的脸怎么离自己越来越近了？

    宋书颜将陈清瑾柔软的身子抱在了怀里, 鼻尖贴着陈清瑾的鼻尖，看着陈清瑾的眼睛, 里面有着怒意和羞意。

    宋书颜眼珠子转了转, 红唇微张, 吐出的热气喷在师父的脸上，“师父，你好香啊, 是不是偷偷抹了什么香草？”说着将脸埋在了师父的颈间，深吸了一口。

    陈清瑾在听到小徒弟说的话以及洒在自己脖子上的热气，脖颈间起了一层细细的鸡皮疙瘩，身子居然也有些发软，这是陈清瑾从来没有想过的。

    宋书颜知道她说不了话，本来也没想要让她回答，从陈清瑾的脖颈间抬起头，看着师父的眼睛，笑眯眯的说道：“师父，我就说你欺负我你还不信，你看现在，落在我手里了吧，嘿嘿”

    说完像是有些好奇的看了眼陈清瑾的粉唇，鼻尖轻轻的凑了上去，问道：“师父师父，为什么你的唇间吐出的气味这么香？可我们刚才吃的东西不是一样吗？”

    又仔细的温了几下，有一种茉莉花的淡香味，可是仔细闻的时候好像又没有了，难道是自己的错觉？

    想着就将头抬了起来，疑惑的蹙了蹙眉头，难道自己的嗅觉出现问题了吗？想着眼睛就一直盯着师父的粉唇，里面晦暗不明的，不知在想些什么。

    陈清瑾在宋书颜低下头离自己越来越近时，心里止不住有些慌乱，更加快速的运转着体内的灵力，应该还要一盏茶时间才能解开。

    尤其是在宋书颜脑袋离开之后，不知道为什么松了一口气，这口气没松一会，陈清瑾就发现了小徒弟看着自己的眼神有些不对劲，总感觉一会要发生什么

    还没想完，就看到小徒弟的脸在自己眼前不停的放大，以为是又要闻一下自己的呼出的气息，也就没当回事。

    可是越来越低陈清瑾也发现了位置不对劲，还没想明白，就感觉到自己的唇上贴了两片软软凉凉的东西，接着一个湿润的东西在自己的唇上来回的动着。

    此时此刻陈清瑾也知道了小徒弟在做什么了，瞳孔止不住的放大，但还是动弹不了，只能被动的接受着小徒弟，不知道接下来还会发生什么挑战自己心防的事情。

    接着陈清瑾就感觉到一个调皮的东西钻入了自己的口中，不停的来回动着，有时还会碰到自己的舌头。

    接着陈清瑾就感觉到那调皮的舌尖不停的戏耍着自己的，陈清瑾感觉自己的思绪越来越放空，就连灵力都有些不稳了起来。

    宋书颜却有着沉迷于师父带着茉莉花香味的唇齿间，脸上也有了一层薄薄的红晕，尤其是看到师父被自己欺负的迷离的看着自己的眼神时，眼中的神色更是黑沉。

    为什么心里总有一种想让师父哭出来的冲动呢？

    等宋书颜的嘴唇离开时，陈清瑾的粉唇已经红

    的快要滴血了，就连眼里也泛起了一层水雾，正迷茫乖巧的看着自己。

    又在陈清瑾的唇上亲了下，轻柔地说道：“师父，你怎么这么甜？好想一直一直抱着你，亲你。”

    陈清瑾：等我一会解开了定身术你就完蛋了。

    “师父，你在想什么？是不是在想怎么收拾我？不过只要和师父在一起，无论师父对我怎么样，我都不会反抗的，不过师父你可不许打我脸啊，不然逮到机会我还是会亲你的，而且我总感觉还想对你做其他的事情，可是又像是被什么给束缚住了。”宋书颜说着皱了皱眉头。

    陈清瑾：

    宋书颜想不出来也就不再想了，现在师父还没有喜欢上自己呢，就算自己想起了要如何做也不可能强迫师父的，还不如想不起来呢，不然受苦的肯定是自己。

    低头不停的在陈清瑾的脸上额头上亲着，宋书颜早在陈清瑾运转灵力的时候就发现了她的动作，只是装作不知情而已。

    现在能一直抱着师父占师父的便宜，她已经开心的不行不行了，而且若是自己做的太过分的话，师父肯定不会轻易原谅自己的。

    这一会的功夫，陈清瑾已经将定身术破到了最后一层，就只等着聚精会神的一击了，谁知道就在这时，宋书颜又一次亲了上来，势头比前一次更加的激烈，让陈清瑾根本就将神识聚集不到一块，眼睛又一次迷茫了起来。

    “嗯”喉间一声轻吟，顿时惊醒了沉浸在宋书颜给予的快感之中的陈清瑾，只一个呼吸的时间，陈清瑾就解开了宋书颜给自己下的定身术，抬手直接将宋书颜定在了原地，她自己则快速的闪身到一边。

    抬手摸了摸自己的唇，只觉得滚烫滚烫的，指甲不小心划一下都能感觉到刺痛。

    宋书颜虽然被定在原地动都动不了，但试了一下，好像还可以说话，赶紧求饶道：“师父师父，我这个姿势好不舒服，你等我坐下来之后再将我定住好不好，师父~~”撒娇的语气，一点悔改之意都没有。

    陈清瑾瞥了眼还在喋喋不休的宋书颜，脸上根本看不出什么表情，左手捏成兰花指，一道气劲就弹到了宋书颜的身上。

    刚开始宋书颜还没有什么感觉，可时间越久越感觉身上痒的厉害，想要用手抓挠几下，但被陈清瑾给定住了，动都动不了，只能开口示弱：

    “师父师父，我身上好痒，你先放开我怎么样？我以后再也不敢了，师父”

    陈清瑾看都没看她，只轻轻的闭上了眼睛，无视了宋书颜弱弱的求饶声，不理会她，显然书颜还没有想到她是哪里做错了，既然如此，那就一直痒着吧！

    “师父唔”宋书颜叫了声，就紧紧的闭上了嘴，免得自己忍不住哭泣的声音溢出来。

    陈清瑾皱了皱眉头，还是没有给她解开，这次如果轻易的饶过她，下次不知道她又会做出什么出格的事情。

    半个时辰之后，陈清瑾才再次睁开眼睛，朝着小徒弟看去，眼神顿时一凝。

    此时的宋书颜脸上已经满是泪水，眼睛也紧紧的闭着，整个身子也在剧烈的抖动着，陈清瑾直接一挥手散去了自己的灵力。

    宋书颜直接支撑不住的朝前面倒去，眼看就要摔倒在地上，陈清瑾就及时的到了宋书颜旁边，直接将她拉到了自己怀里，免得她跟地面来个亲密接触。

    宋书颜无力的靠在陈清瑾的怀里，连抬起手的力气都没有，嘴角使劲的往上勾了勾，有气无力的说道：“师父~~你真狠心，居然忍心这么对待人家~~”

    说完就再也撑不住，直接睡了过去。

    为了抵抗身上的痒意，宋书颜已经费了自己好大的毅力才没有咬舌自尽，此时放松下来能坚持到跟陈清瑾说完话，也是很厉害了。

    直到宋书颜晕过去了，陈清瑾才任由自己脸上的担忧倾斜出来，抬手直接将宋书颜抱了起来，轻柔的将她放在床榻上，给她盖好被子，这才坐在床边，轻叹道：“只有这个时候的你才不会气我，而且我是你的师父，你对谁都可以做这种事情，唯独对于我不能做，哎！”

    说着抬起掌心，里面正躺着陈清瑾自己的魂玉，看着平平无奇的魂玉，陈清瑾不受控制的开口，“若是书颜真的是我的命定之人，那你就亮起来飞到她怀里。”

    说完之后陈清瑾也反应了过来，源源不断的灵气往陈清瑾的手掌上涌动着，压制着魂玉上面的波动。

    良久陈清瑾看着剧烈在自己掌心抖动的魂玉，闭了闭眼睛，自欺欺人的说道：“既然你也觉得不是，那上次肯定是出错了。”

    说完将一个储物戒指拿了出来放在宋书颜的枕边，深深的看了她一眼，消失了踪影。

    回到清涟殿之后，陈清瑾就给师兄陆翰墨和师弟苏正雅传了消息说自己要闭关一段时间，不确定多长时间，书颜就交给他们了。

    陆翰墨和苏正雅两个人还没反应过来，师妹师姐那边就设置了结界，有些不明所以的低下头，看来师妹师姐是遇到什么烦心事了，既然清瑾已经交代了，那他们肯定会好好看着书颜的，不会让书颜出任何事情。

    等宋书颜再次醒来时，已经是第二天的中午了，刚睁开眼睛就喊道：“师父！”

    没有听到回答，宋书颜松了口气的同时又感觉有些失落，呆滞的坐在床上，眼神无神的看着前方，不知在想什么。

    她昨天怎么那么冲动呢？头脑一热就做了那样的事情，师父肯定不理自己了，而且自己居然还没有说自己的心意，师父要是躲起来不见自己怎么办？

    “系统，接下来要怎么办啊？我还能跟陈大佬在一起吗？”宋书颜在脑海中问道，显然是病急乱投医了。

    系统查看了一下进度条，没有出现什么异常，顿时说道：“陈大佬可能有些接受不了，毕竟这次你是她的徒弟，这关系的转变就是一个问题，而且你现在最需要做的就是赶紧提升实力，不然一切都是空谈。”

    宋书颜也知道系统说的没有错，可还是忍不住胡思乱想，良久宋书颜才使劲的摇摇头，眼神也坚定了起来。

    “你说得对，我不能让所有的压力都让师父一个人承担，我要好好的修炼，有一天一定会和师父并肩携手的。”不容置疑的语气里是宋书颜对陈清瑾的深情。

    “对了系统，男主现在的修为多高了？”

    宋书颜开口问道。

    “男主如今已经在王家站稳了脚跟，因为要笼络人心，所以他的修为一直没有再提高，如今也是元婴期，而且要好长一段时间都不能全心全意的修炼，这期间宿主可以在系统空间里面修炼，肯定可以超过男主的。”

    系统认真的建议道。不过还是有一些隐瞒就是了。

    宋书颜点点头，“嗯，等我去见过师父之后我就好好修炼。”

    系统有些心虚的应了声：“嗯。”还是等宿主自己知道师父去闭关了的事情吧！

    宋书颜飞快地朝着清涟殿的方向跑着，跑到门口伸手就要推开门，就被一股阻力给击飞了出去，没有防备的宋书颜顿时就被那力量给伤到了，一口血直接吐了出来，眼中满满都是不可置信。

    “咳咳咳师父，你是不是不想要我了？”宋书颜眼睛无神了起来。

    苏正雅在

    自己的寝殿里感觉到从清涟殿那边传来的波动，知道是宋书颜醒过来了，一个闪身带着自己的徒弟就到了宋书颜的跟前，开门见山道：

    “书颜，你师父说她要闭关一段时间，不知道会闭关多长时间，可能一两个月，也可能四五十年。”

    苏正雅话音刚落，宋书颜的脸就惨白一片，师父果然是在躲着自己，等四五十年过去，师父肯定会忘了自己和她的纠缠，一想到师父会忘了自己和她发生的事情，宋书颜就感觉连呼吸都困难了起来，心口疼得厉害，没忍住又是一口血直接吐了出来。

    “咳咳咳”宋书颜抬手拭去嘴角的血迹，眼里闪过一起嘲讽。

    苏正雅担心的看着宋书颜，看到宋书颜摇摇欲坠的身子，直接将自己的徒弟推了过去，让她扶着宋书颜，这才担忧的问道：

    “书颜，你怎么了？脸色怎么这么难看？修炼出了什么岔子吗？”

    苏正雅直接无视了在旁边使劲朝自己翻白眼的徒弟，反正自己已经习惯了徒弟的白眼，又不会对自己造成什么伤害，不用在意。

    “小师叔，我没事，没什么事情的话我先回去修炼了。”宋书颜摇摇头，像是变了个人一样，轻轻的推开常五菱的搀扶，脚步一深一浅的朝外面走着。

    苏正雅见此，赶紧给自己徒弟使了个眼色，让她赶紧跟过去看看，确保宋书颜没事才可以回来。

    常五菱白了一眼装的一副正直不阿的师父，撇了撇嘴，小跑着跟上了宋书颜。

    跟着宋书颜不知不觉的走到了思悔崖，走到一块石台前前，顺着宋书颜的视线看过去，只有一朵看不出形状的云朵。

    也不说话，静静的在旁边陪着宋书颜，等着她开口。

    要知道宋书颜在人前人后根本是两个模样，在她们面前就是个恶劣又狼心狗肺的小恶魔，而在师伯面前就会立马变成另外一个人，不但柔弱无力的需要人保护，还不动声色的给他们上眼药，让他们被师傅罚了不知道多少回。

    而且还小气的不行，只要是清瑾师伯给她的东西，他们碰都不能碰，而且就连不小心碰到了都会被宋书颜那个小心眼记到黑名单里面，只等着下次他们犯错了给他们来个致命一击。

    而且她还发现了宋书颜对清瑾师伯那吓人的占有欲，只要他们其中一个人夸赞了一句清瑾师伯，宋书颜就会眼睛一眨不眨的盯着他，看得人心里发怵。

    久而久之，他们也就不在宋书颜面前提起清瑾师伯了，免得又被她使劲的盯着，那多划不来啊！

    从天亮等到日落，宋书颜终于有了反应，常五菱整个人都是一震，安静的等着宋书颜一会要说出来的话。

    “五菱师姐，你说我是不是太不知好歹了？师父对我那么好，可我还是想要更多，想让她的眼里只看到我一个人。”

    “明明刚开始师父将我从宋家那个牢笼里带出来时，我想的是只要可以一直跟在师父身边，做什么都好，可现在怎么就变了呢？”

    “我觉得我不像自己了，可是我忍不住，昨天我没忍住占了师父便宜，今天师父就闭关了，你说她是不是不喜欢我了？以后都不理我了？”

    常五菱：这都什么糟心事，所以宋书颜这是喜欢上清瑾师伯了？以前虽然也觉得她对清瑾师伯的占有欲太强，但从来没有往这个方面想过，宋书颜真是个狼人啊，居然喜欢上了自己的师父，可为什么自己心里居然那么兴奋呢？

    难不成自己也对自己那个逗比师父有什么不一样的心思不成？幻想了一下自己喜欢上自己师傅的样子，顿时狠狠的打了个冷颤，算了吧，太吓人了。

    “阿嚏！

    ”回到殿里已经附庸风雅画了一幅画的的苏正雅狠狠的打了一个喷嚏，没多想就接着欣赏起了自己的画作，只见白纸上面被涂得乌七嘛黑，只留下一个白色圆圈，顿时

    “书颜，之后呢？昨天清瑾师伯最后态度怎么样？”常五菱看了眼宋书颜散发着浓浓的悲伤气息的背影，有些心疼的道。

    宋书颜的眼睛里慢慢的有了神采，闻言回道：“师父把我定在原地将近一个时辰，在我差点摔倒在地上的时候还温柔的扶住了我，之后我就晕过去了。”

    常五菱点点头，正色道：“可能是清瑾师伯不知道该如何面对你，而且师徒恋本来就不容于世，清瑾师伯还是正道的楷模领头人，如果真的和自己的徒弟在一起，肯定会被别人戳着脊梁骨骂的。”

    “而且你如果真的想和清瑾师伯在一起，你必须要好好修炼，只有你的修为高到了别人不敢反抗的地步，你才有可能和清瑾师伯在一起，不然你会害了清瑾师伯的。”常五菱理性的分析着。

    宋书颜的眼睛越发的亮了起来，闻言不停地点着头，“你说得对，我一定要好好努力，不能成为师父的累赘，我现在就回去修炼，现在就回去。”

    常五菱赶紧拦住她，看到宋书颜不解的神情，说道：“先不急，十绝秘境将于三日后开启，时间一个月，到时候就会自动消失，你确定不去碰碰运气？有可能会得到意想不到的机缘呢？”

    宋书颜点点头，说道：“谢谢你了，五菱师姐，以后我一定不坑你了。”

    常五菱：我谢谢你个鬼呦，就不应该安慰你的，白眼狼，卸磨杀驴，过河拆桥的家伙。

第94章 大佬是男主白月光（6）

    这三天时间, 除了修炼的时间，宋书颜都会来陈清瑾的殿前，一站就是一天, 而且动都不动一下，让偶尔过来找宋书颜的常五菱有些无奈，却也不知道该如何劝说。

    不过三天时间很快就到了, 宋书颜看着还是被结界罩在里面清涟殿, 低下头轻声道：“师父, 你等我。”之后转身大步的朝着钰龙殿走去。

    本来应该是掌门人给他们交代事情的, 但是陈清瑾闭关了, 所以最后的重担就到了陆翰墨的身上。

    “此去一路小心, 一定要牢记得之我幸, 失之我命这句，能得到, 那就是你的机缘，要是不小心错过了，也不要一直惦念, 以免造成心魔，好了, 柏, 此去你一定要护好大家, 将所有弟子安全带回来。”陆翰墨说着走下来，拍了拍自己大弟子的肩膀，嘱托到。

    “是, 师父，弟子一定不负众望，将各位师兄妹安全带回。”柏拱手说完，转过身子，挥袖将空间飞船取了出来，等所有弟子都上去了，才又对着陆翰墨拱了拱手，飞了上去。

    等看不见人影了，陆翰墨才转头看着吊儿郎当的坐在椅子上的苏正雅，皱着浓眉严肃道：“苏正雅，坐有坐姿站有站像，师父当初怎么教导我们的？给我坐好。”

    苏正雅翘起的二郎腿僵硬了一下，赶紧放了下来，讪讪的看了眼阴沉着脸的陆翰墨，低下头，果断认错：“师兄，我知道了，以后肯定不会再犯了。”

    陆翰墨的脸色这才好转了一些，转过头看着飞船消失的地方，怅然道：“不知道他们会遇到什么，希望可以安全回来。”

    苏正雅却是摇摇头，说道：“师兄，修真界本来就是弱肉强食，适者生存，有时候可以为了一点点资源就打的头破血流，朋友也反目成仇，这都是常态，师兄你怎么还没有记住？”

    陆翰墨闻言沉默了一下，不在说话了，他确实有些太过于妇人之仁了。

    此时，飞船上，常五菱和宋书颜坐在一起，正在说这话。

    “五菱，你说这次我们能平安回去吗？也不知道师父此时怎么样了？有没有想我？”宋书颜说着惆怅的叹了一口气。

    常五菱瞬间觉得腻味的不行，宋书颜这人真是太矫情了，师叔要是真想她的话又怎么可能为了逃避而闭关呢？不过这话常五菱却不敢说出来，她怕宋书颜记仇。

    “等我们从秘境回去说不定师叔就出关了呢？而且你现在不是想这些的时候，现在你最应该想的是，如何才能将自己的修为提高，到时候才不会有人反对你们，而不是在这里伤春悲秋。”常五菱毫不留情的戳穿着宋书颜想要忽略的真相。

    闻言宋书颜幽怨的看着常五菱，将常五菱盯的都坐立不安了才满意，幽幽的开口道：“我知道，可我就是忍不住想师父，我也很无奈啊！”

    常五菱：拒绝吃狗粮，尤其是宋书颜的。

    “还有一刻钟就到秘境外面了，进去之后大家都小心点，进去之后不能御剑飞行，我们也会被传送到不同的地方，到时候我们发信号聚在一起，既能保证安全又可以找到东西。”柏看了下，站起身说道。

    “知道了，大师兄。”其余弟子都大声的应道，一个个都兴奋的不行，除了那些之前出过宗门的人一副淡定的样子，其余人都很期待。

    到了十绝秘境外面，此时已经来了很多宗门的人，就连佛门此次也出世了，看来这次十绝秘境的开启，里面的宝物肯定很稀有，这也让众人都期待了起来。

    等待着十绝秘境的防御只剩下薄薄的一层时，所有人拿起了手中的武器，一起攻击了过去。

    等其他人都进去的差不多了，宋书颜才往里面

    飞去，常五菱早就跟着大部队一起进去了，根本没发现宋书颜没有跟上来。

    宋书颜却是在回忆着剧情，此次男主在里面得到了属于他最大的机缘，是一本绝世功法，王鹏锐之前的修炼功法虽然也是上乘，但跟这个比起来，却有些不足。

    这也是为何后来王鹏锐修炼速度那么快的原因之一了，不然无论他的修炼速度有多快，也不可能会是陈清瑾的对手。

    想想宋书颜还有些嗤笑，还真是天道的亲儿子，就是眼光不怎么好，选了那么个玩意儿。

    宋书颜进去之后，没有急着往前走，而是先在系统商城里赊账买了一部功法《葵花宝典》，在第一眼看到这四个字的时候，宋书颜眼睛就是一亮，狠了狠心，点击了购买。

    之后才在系统的带领下朝着藏有那本功法的地方赶去，一路上看到什么灵药灵草的，宋书颜都没有嫌弃，全部都顺手牵羊的拿走了。

    想着便宜王鹏锐那个辣鸡还不如自己拿走呢，扔了都不给他。让他欺负自己媳妇，不想活了。

    宋书颜花了三天的时间终于到了那个地方，不过男主显然是亲儿子，提前一步到达了这里，只是同时来的还有两拨人，一个个都虎视眈眈的看着王鹏锐，见他只有一个人，冷笑了几声将他包围了起来，威胁道：

    “识相地赶紧滚，这东西不是你可以肖想的，想活命就赶紧滚。”

    宋书颜忍不住为这人默哀，要知道男主可是亲儿子，你一个炮灰在这里吧啦吧啦的，一会就会被男主给杀的渣都不剩。

    王鹏锐闻言眼中闪过浓重的狠厉和暴虐，将盒子直接拿到了手中，看着围着自己的两拨人，冷笑道：“这些话送给你们，识相地赶紧滚。”

    宋书颜忍不住吐槽，男主还真是爱装比，啧，嫌弃，你要不是男主的话，早就死了不知道多少次了。

    其他两拨人直接黑了脸，看着王鹏锐的目光就像是看着一个死人，“你找死。”说完就攻击了过去。

    宋书颜就在旁边津津有味的看着一群人在那里斗法，在看到王鹏锐手中的盒子抛在空中后眼睛一亮，吩咐道：

    “系统，就是现在。”

    东西到手之后宋书颜就离开了，而王鹏锐在杀死了那些人之后，却是狂喜的看着手中的盒子，在看到盒子的一瞬间，王鹏锐心里有个声音一直在说这个东西是你的，只有你才能得到它。

    王鹏锐没有急着打开，不然肯定会气得吐血，毕竟是在秘境里，若是被其他人看到了，还真不是什么小麻烦。

    宋书颜在将盒子拿到手之后，也没有急着去找宗门其他的人，将盒子放在了空间项链里面，到处乱转了起来。

    不知不觉间就走到了一堆乱石岗，里面的石头胡乱地摆放着，宋书颜根本就没有仔细看，就直接朝里面走着。

    若是从上方看的话，就会看到那石头并不是胡乱的扔在地上，而是特别有规律的摆放在哪里，从里到外都透着一股神秘。

    等宋书颜意识到不对劲的时候已经走出不去了，转过身已经看不到进来时的路了，而是迷雾也越来越浓重。

    宋书颜将心中的不安压下去，径直往前面走着，退回去不知道还会发生什么事，既然进退都是未知的，宋书颜宁愿一直朝前面走。

    只有勇敢的面对未知，才有可能成功，不然最后什么事情都做不成。

    宋书颜问了下系统，前面会不会遇到危险，系统支支吾吾了半晌也没说出个所以然，显然这里她也不是特别清楚，见此，宋书颜也就不再问了。

    等宋书颜再次看清前面的景物时，她已经走到了一个寒潭边，水面上不停的有水雾升腾

    而起，离的老远，宋书颜都能感觉到刺骨的寒意。

    回头看了眼身后，什么都没有，而前面出了寒潭之外，连路都没有了，宋书颜紧了紧身上的衣服，大步的朝着寒潭走去。

    脚刚一进去，宋书颜整个人都控制不住的打了个寒颤，双手更紧的环抱住身子，将另一条腿也踏了进去。

    往前挪动一步，宋书颜都感觉身体里的血液都要冻住了，紧紧的闭上眼睛，快速地运转着体内的灵力抵抗着刺骨的寒意，一步一步艰难的往前面走着。

    宋书颜不知道自己有了多久，等再次有感觉的时候，跟刚才简直是两个极端，如果刚才能将人冻死的话，那此时宋书颜就觉得自己是被人扔进了火炉里面，想将身上的衣服全部除去，即使这样也还是快要烧起来。

    宋书颜强忍住脱掉衣服的欲、望，睁开眼睛，自己还是站在水里，往后看去，还是可以感觉到冰冷刺骨的寒意，再转过身子，又是如同剧烈燃烧的火炉一样。

    宋书颜忍不住苦笑，这没在师父那里体会到什么叫做冰火两重天，反而在这里体会了一把，想想还真是有些无奈。

    感受了一下那个温度，宋书颜觉得等自己走过去之后，可能会将自己给烤熟了，可即使如此，宋书颜还是闭上眼睛朝前跨了一步。

    全身的灵力更加快速的运转着，宋书颜给全身都裹了一层灵力，但还是一瞬间就闻到了烤肉的味道，宋书颜也不清楚这到底是幻觉还是什么了。

    只能闭着眼睛不停的往前走着，心里一直念着陈清瑾的名字。

    宋书颜此时为没有发现，她的修为突破了多少。

第95章 大佬是男主白月光（7）

    而外面, 此时此刻正在闭关的陈清瑾也在瞬间睁开了眼睛，她感觉到小徒弟的神魂气息越来越弱，像是随时都会消散似的。

    但自己在小徒弟身上下的能抵挡渡劫期高手全力一击的玉符, 却没有一点破坏的痕迹，这就说明小徒弟并不是和别人起了冲突，有可能是得到了什么机遇。

    而最近开启的秘境就只有十绝秘境了, 里面有一处地方就连渡劫期高手都不敢轻易进去, 难道小徒弟一不小心去到了那里？

    想到这, 陈清瑾心里一震, 一口血没忍住直接吐了出来, 接着就昏迷了过去。

    在陈清瑾晕过去之后, 就陷入了自己心底最深处的梦里。

    还是在清涟殿里面远远的就传来一阵欢声笑语, 顺着声音往里面走去，就看到梦里的那个自己, 正被小徒弟搂在怀里，而她自己，也是脸上带着轻笑依偎在她的怀里, 手上也在不停的拨动着身前的琴弦，一连串悦耳的音符顺着指尖的来回拨动响了起来。

    陈清瑾看着那温情脉脉的场景, 只觉得有些别扭, 还有些说不上来的不舒服, 就像是自己的东西被占有了一样。

    小徒弟满脸宠溺的看着那个自己，不停的在她脸上轻吻着，而那个自己也在不停的回应着。

    接着陈清瑾就看到让自己瞳孔紧缩的一幕, 那是自己这段时间拼了命都想要遗忘的事情，可那两个人居然那么强势的让她回忆了起来

    小徒弟低头亲上了梦里那个自己的红唇，而那个自己还红着脸轻轻的闭上了眼睛，抬起了白皙诱人的脖颈，像是在引诱谁亲上去一样。

    两人的红唇亲密的贴合在了一起，陈清瑾清晰的看到两人的嘴角溢出了亮晶晶的津液，看着特别的i靡。

    陈清瑾看着那两人，只觉得身子一阵阵的发软，勉强稳住心神，眼睛紧紧的看着那两人，只觉得心里像是有什么东西要破壳而出一样。

    梦里的那个自己被吻的有些喘不过气来了，轻轻的推了推小徒弟的肩膀，让她放开，小徒弟也听话的离开了那诱人的红唇。

    只见小徒弟侧了侧头，咬住了那个自己的耳朵，沙哑着嗓音，轻声呢喃道：“师父，我爱你，特别特别爱，想将你藏起来，只有我一个人才能看到。”

    梦里那个自己脸蛋脖子耳朵以肉眼可见的速度红了起来，全身脱力的靠在了小徒弟怀里，闭着眼，声音轻颤道：“小，小徒弟，我也爱你。”声音低的若不细听，定是听不见的。

    看着这一切的陈清瑾，顿时有些恍然又有些觉得荒谬、不可置信，自己怎么会喜欢上小徒弟呢？难道魂玉给予的指示真的是既定的吗？小徒弟真的是自己的命定之人？可以前为何没有过？

    难道那次被伤小徒弟觉醒了什么吗？还是被人夺舍了？陈清瑾只觉得头一阵一阵的发疼，混乱的让陈清瑾抓不住头绪。

    之后就看到，小徒弟像是受了什么重伤一样，嘴角溢出了一缕鲜血，整个人也软绵绵的朝后面倒去，眼睛也紧紧的闭上了，脸色瞬间苍白如纸。

    看到这里陈清瑾彻底的记了起来，自己也是因为担心小徒弟的安慰，一时着急直接吐血昏迷了过去，顾不得再继续看下去，赶紧闭目盘坐于地上，聚拢神识不到一个呼吸就回到了自己的身体。

    猛的睁开眼，神识查看了一下自己的伤势，只是一时间气血攻心，灵力运转一周即可恢复，也顾不得许多，直接打开了自己设置的结界，一个瞬间移动就到了十绝秘境的入口。

    古井无波的眼神看着秘境上面的结界，不是此刻的自己可以硬闯的，除非可以再次突破，不然根本不可能。

    闭了闭眼

    睛，又感受了一下自己给小徒弟身上所下的禁制，虽然波动时强时弱，但确确实实可以感应到，应该是小徒弟有了什么机遇，可陈清瑾还是担忧的不行。

    此刻紧皱的眉头就能体现出陈清瑾的心情，幸亏此时这里没有人，不然看到清瑾上仙如今的样子，怕是很多人都会大跌眼镜吧。

    毕竟一向冷漠无情的清瑾上仙居然也有了人类的七情六欲，这是他们想都不敢想的。

    而此时还在里面的宋书颜，也已经走到了岸边，看着全身只是湿透却没有任何烧伤烫伤的自己，眼里有着浓浓的不可置信和劫后余生。

    她不想知道为什么会这样，她只知道，自己还活着，还可以活着回去见陈大佬。

    还没来得及高兴，就感觉到一股强大的威压铺天盖地的压在了自己身上，顾不得跟系统说什么，运转起全身的灵力抵抗了起来。

    时间不知道过去了多久，就在宋书颜快要脱力的时候，那威压又如潮水般退去，真真是来无影去无踪，然后宋书颜不知该如何吐槽。

    坐下恢复了一点灵力之后，宋书颜也发现了自己此时的修为，居然只差一点点就可以到达分神期大圆满，若是再努力一下，成为渡劫期也不在话下。

    宋书颜顿时兴奋的不行，等灵力全部恢复之后，一声长啸就从喉中喊了出来，可见此时此刻宋书颜的心情了。

    还没高兴太久，就被一声朗笑声打断了，宋书颜一时间都不知道那声音从哪里传来的，四面八方都有声音。

    宋书颜紧紧的抿着嘴，防备的左右四顾着，手上也拿出了师父给予自己的琼玖剑，顿时心里像是被一只大手安抚了一样，冷静的看着前方，大声道：

    “敢问是哪位前辈在此？可否出来一见。”咳咳，还以为直接回来一句那个混蛋在这里装神弄鬼呢，啧，嫌弃！

    “你这小丫头还真是狡猾，好了，快收了你的灵力吧，你是看不见我的，就别做这些白功了，而且我观你功法招式，应该是清翼的后辈吧，我的传承给你也不算荒废了。”

    说完眼中有落寞一闪而过，这让宋书颜身体里的八卦之魂顿时熊熊燃烧了起来，也顾不得害怕，眼睛放光的问道：“前辈跟我们清宗开山祖师是什么关系啊？感觉你们好像很熟悉的样子。”

    那人听到宋书颜如此一问，愣了一下，过了一会就轻笑了起来，声音如朗朗明月，居然让宋书颜有些不好意思了起来。

    “原来时间已经过去了这么久，要是清翼那古板迂腐的死人知道了他清宗出现了你这么一个狡猾又不拘形式的人，可能会被气的活过来吧，哈哈”

    宋书颜：哈哈就当你是夸我了。

    “好了丫头，废话不多说了，既然你能来到这里，那就证明你跟我有缘，那我的传承也就由你传下去吧，记得我们这一派的规矩，只随心而为四字足矣，只希望你切莫步了我的后尘，颠沛流离一生。”说完笑了下，接着宋书颜就感觉自己脑海中出现了什么东西，还有自己的修为快速的爆涨了起来，简直比磕了药还猛。

    宋书颜听出了他声音里面的苦涩，而且好像快要消失了，顿时想起自己之前看到的剧情里，好像是出现了清宗的第一任宗主和一个不知名修士的番外，只是篇幅很短，记忆不是特别深刻。

    赶紧喊道，就怕他听不到，“我曾经在藏宝阁里面看到一本书，应该是清翼老宗主写的，那里面写了他对一个人的情意浓浓，却从来没有宣之于口，而那人最后再也没出现过，最后一句话是如果有一天，清宗的人见到了那个叫做弈风的男人，跟他说一句，我爱他，只是明白的太晚了。”

    “你说的

    可是真的？他真的在书里提到了我？”那声音一下子变得颤抖了起来，声音里面的喜悦让人听的心酸。

    宋书颜点点头，坚定道：“是真的，他后面还有一句，对不起。”

    “哈哈清翼，这么多年我终于等到了你的回应，是我太过胆小，只敢躲在这里，你等我，我这就过去找你。”

    那声音呢喃着说完这句话之后，就彻底的消失了。

    宋书颜等了好一会都没有听到他的声音，就知道他是彻底的在这一方世界里消失了，一时间不知为何有些怅然了起来，赶紧摇摇头，轻轻地闭上眼睛盘坐于地，快速的消化着那位前辈给予的机缘。

    等宋书颜再次睁开眼睛时，这里已经全都在宋书颜的神识笼罩之下了，也感知到了外面一脸淡然实则心里担忧不已的陈清瑾。

    感知了一下男主的方位，宋书颜一个瞬间移动就到了他的附近，看了下他此时的情况，有些惊讶，摇摇头嘟囔了一句，就出去了。

    “自作孽不可活哟！”

    此时宋书颜的修为已经到达了渡劫期，距离大圆满也不过是时间的问题，而且十绝秘境还帮助宋书颜挡住了天机，使得宋书颜直接避免了雷劫，挺好的。

    宋书颜直接瞬间移动到了陈清瑾的身边，从后面伸出手直接紧紧的抱住了她的腰肢，脸也埋在了她的脖颈间，轻柔道：“师父，我好想你。”

    陈清瑾感觉到身侧的空间一阵波动，自己就落入了一个熟悉的怀抱，耳边也传来了熟悉的声音，让陈清瑾有些分不清梦境与现实。

    此时此刻她们两个人的样子，真的和梦境里面的特别相似，只是自己没有一脸甜蜜的笑靥，而小徒弟也没有亲自己

    “书颜”

第96章 大佬是男主白月光（8）

    过了好一会陈清瑾都没有挣开宋书颜的怀抱, 整个人都处于一种懵圈的状态，总感觉特别不真实。

    等再次回神后，直接从宋书颜的怀抱里挣扎了出来了, 转过身子，神色自若的看着她，冷清道：“嗯, 在里面没发生什么事情吧？”

    宋书颜在陈清瑾柔软的身子离开后, 顿时有些怅然若失, 师父怎么不让自己多抱一会呢, 她可是很想师父的, 师父真不可爱, 哼。

    “师父～里面好可怕, 我差点就回不来了，不过最后你家徒弟我还是靠着自己的聪明机智迷人可爱等无数种完了。

    陈清瑾：这个厚脸皮的人真的是她教出来的？不，她拒绝。

    虽然这么想, 但听到宋书颜说她修为提升了，还以为最多到达分神期, 也没有在意直接用神识叹了过去, 嗯, 渡劫期五层，还行。

    等等，渡劫期？不是分神期吗？这是在里面吃仙丹了吧, 她十六岁的时候天赋那么强，也才不过元婴大圆满而已，徒弟比自己那个时候还小几个月，竟然已经成了渡劫期高手了，以后都不用自己再保护，这么一想竟然有些失落。

    “渡劫期？”陈清瑾清冷的声音中也不由的起了一丝波动，让宋书颜心里偷笑不已，但脸上还是一副懵懂无知的表情，像是不知道修为这么高有什么一样，让陈清瑾都觉得是自己大惊小怪了似的

    “嗯，我从冰火之极过去之后修为是分神期，之后那个前辈将他的传承交给了我之后，修为就彻底的爆涨了，嘻嘻，现在我的修为比其他人都高了，这样他们就不能阻止我喜欢师父了，真开心。”宋书颜眼睛紧紧的盯着陈清瑾，眼里的温柔爱意让陈清瑾感觉特别怪异。

    “好好说话，既然已经出来了，那我们就会宗吧。”陈清瑾抬眼瞥了下宋书颜，转过身子往前走着。

    “师父，其他弟子出来还要一段时间，我们先去人界转转呗，好长时间都没有去过了，不知道有没有什么好玩的，师父～”宋书颜赶紧扑上去抱住了陈清瑾的胳膊，撒娇道。

    陈清瑾沉思了一会就答应了，有可能小徒弟去一趟人界之后就不会再对自己有这种感情了，这样也挺好的。

    “嗯，但是要约法三章，不许捉弄凡人，不许恃强凌弱，不许动手动脚。”

    宋书颜：“知道了师父。”

    心里则是美滋滋的想到：现在你说什么我都答应你，但到了人界可就不一定了，不许动手动脚没什么，我这不是还可以动嘴吗？嘻嘻。

    半刻钟之后，两个人就到达了人界和修真界的交界之处，两个人此时都是渡劫期的大能，在不惊扰守卫者的情况下出去还是很简单的。

    两个人用术法换了身不是特别显眼的衣服，而宋书颜就特别有心机了，直接换了身男装，穿在宋书颜那不足a的身上，根本不用束胸，都看不出来是个女的。

    这让宋书颜有些惆怅，按理来说她都穿越了好几个世界了，怎么还是没有胸呢？不知道系统空间里面有没有丰胸的药物？要是回到现实世界陈大佬嫌弃自己那飞机场身材怎么办？惆怅啊！

    两个人到达人界京都的时候，正好是晚上，灯火通明的，一点都没有因为夜晚的到来而寂静下来，这让宋书颜瞬间就期待了起来。

    两人在河边没人注意的地方落了下来，刚落地宋书颜就直接拉住了陈清瑾的手，拉着她往人多的地方走去，边走边解释道：“师父，我这是怕我们两个走散了，没有动手动脚。”

    陈清瑾斜睨了她

    一眼，也不拆穿她的小把戏，只要不是特别过分，她都可以纵容着。

    “这位郎君，要不给你娘子买个河灯？这河灯情侣之间放是最有意义的，可以让两个人更加长长久久，这次正好是一年一度的花灯节，专门给那些未结亲的才子佳人方便，一会前面的高台上还有节目呢，两位要不买两对花灯？”

    一位小贩不遗余力的说着，要知道他们这一天晚上卖花灯所得到的钱，就够他们用上半年了，要是遇上有钱的少爷小姐心情好，给他们打赏一点，也能存下不少。

    听到声音，宋书颜眼睛一亮，转过身子拉着陈清瑾的胳膊，摇晃着撒娇：“娘子～虽然我们感情特别好，但我还是想买一个，买一个呗～”

    宋书颜就是仗着现在在外面，陈清瑾不能将自己怎么样，顺竿子往上爬的直接跟小贩叫的直接叫起了娘子。

    陈清瑾冷冷的看着宋书颜，像是要用眼神使得宋书颜改变对自己的称呼一样，一时间这方寸之地就像是单独过上了冬天一样，小贩狠狠的打了个冷颤，不知道发生了什么，紧紧的抱住了自己胖胖的身子。

    宋书颜直接无视了陈清瑾身上的寒气，从袖子里拿了一两银子出来递给了小贩，选了两个神态神韵跟她们相似的河灯，提在一只手里，拉着陈清瑾就忘前面走。

    “师父～你别一直放冷气嘛，你看把人吓得都不敢在我们周围了。”宋书颜说着没忍住笑了出来，师父真可爱。

    “书颜，你在这样就自己一个人转吧。”陈清瑾甩开宋书颜扯着自己衣袖的双手，转身朝人流反方向去了。

    宋书颜看着陈清瑾离去的背影，没有追上去，低头看了眼手中的河灯，将其收进了戒指空间里，不再继续看着陈清瑾离去的方向，转过身子朝前面走去。

    路上随便拉住了一个往前直冲的男子，问道：“你们这里最大的花楼在哪？里面的姑娘都怎么样？”既然师父不理自己，那还是去见识一下吧，有可能还可以刺激到师父呢。

    “哦哦，你往前一直走，今天晚上护城河最大的那个船舫就是凤来楼的了，不过身上没有万两黄金是别想上去了，不然都不够丢人了。”那人看了眼斯斯文文俊秀挺拔的宋书颜，摇头晃脑的说道。

    等走的远了，宋书颜还能听到他嘟嘟囔囔的声音：“现在的年轻人啊，真是世风日下，不像自己，这么高洁，这么一尘不染。”

    宋书颜：哈，我信你个鬼，别以为我没发现你那一脸苍白的样子，明显就是纵、欲过度才导致的。

    修真者的身体力量都比凡人要高不知道多少倍，而且速度也比凡人快，宋书颜不到一会就看到了那属于凤来楼的船了，毕竟一眼扫过去，最大的而且打扮的也最花枝招展的那个，就算是想忽略都不行。

    这里虽然不能像修真界一样直接悬空，但是最基本的轻功还是有的，宋书颜将自己的灵力假换成内力，直接朝着船上飞了过去。

    落于船上之后，宋书颜就将自己放在怀中的银票递给了围过来的打手，自己往前面走去。

    “将你们这里最漂亮琴棋书画也最精通的人都给我叫过来，钱不是问题。”宋书颜特别土豪的说道。

    系统在空间里看到宋书颜此时的样子，只觉得眼前一阵阵发黑，哆哆嗦嗦的问道：“宿主啊，你这是做啥呢？陈大佬都走了，你这是想给陈大佬带绿帽子吗？你这个渣女，负心人，怎么可以这么对待我们家陈大佬”

    问着问着就不自主的批评了起来，言辞之犀利让宋书颜还以为她是绿了系统呢=_=

    “我怎么了？不就是叫了几个小姐姐吗？我又不跟她们在一起做什么，就听她们弹

    弹小曲都不行吗？再说了是我不想跟陈大佬好好过吗？还不是陈大佬不愿意理人家，我也很委屈的好不好。”宋书颜在脑海中吧啦吧啦的说个不停，将系统成功的给绕了进去。

    “可，可就算这样，你也不能不管陈大佬了呀，要是陈大佬真的误会了怎么办？”系统弱声弱气的说道。

    “你怎么知道不是一件好事呢？现在陈清瑾只是将我当成她的徒弟，如果这个观念转变不过来，那我就算是刚才去追她了，也不会有什么好的结果的，哎，真惆怅。”宋书颜叹了口气，想到自己的追妻路，就觉得一片黑暗。

    而另一边，陈清瑾还以为宋书颜一直跟在自己后面，只是生气了所以不愿意说话，转过身子刚想开口，却发现身后一个人影都没有，还以为是自己走的太快让宋书颜跟丢了。

    也顾不得许多，直接将自己的神识放了开来，瞬间就发现了小徒弟的位置，只是那靠在小徒弟怀中的女子是谁？而且旁边还站着好几个

    其他在人界的修士，也感受到了陈清瑾所释放出来的神识，知道他们根本不是对手，一个个都躲在自己的一亩三分地里不敢出来，只希望这位只是闲的无聊才过来的，要是报酬或者其他的话，他们真心承受不住。

第97章 大佬是男主白月光（9）

    宋书颜还不知道刚才自己只是顺手扶了一下那位叫做如漪的姑娘, 就被陈清瑾用神识看到了，将人扶起来之后，有些心虚的看了下周围, 这才问道：“姑娘没事吧？以后走路小心点。”

    如漪眉眼含羞的偷看了宋书颜一眼，又赶紧低下了头，嗓音柔媚的回道：“如漪没事, 谢公子出手。”

    宋书颜点点头, 摆了摆手说道：“没事没事, 举手之劳而已, 对了你们都会些什么？都给本公子好好的表演一下。”

    如漪还想说话, 就被一声清冷的女音打断了, 而刚才还坐在那里风流倜傥的公子也快速的站了起来, 眼里的急切喜悦灼人眼睛。

    “要不我给你表演一下收拾徒弟，嗯？”原来是陈清瑾在看到宋书颜怀里抱着个女子时, 直接瞬移了过来，一点也不怕造成什么恐慌。

    在看到那女子一脸娇羞的看着小徒弟时，陈清瑾只觉得心里特别的不舒服, 好像自己的东西被人给抢走了似的。

    宋书颜脸上带着讨好的笑容走到了陈清瑾身边，拉着陈清瑾的袖子扯来扯去, “师父, 你不是走了吗？是不是舍不得我又回来了？我就知道师父肯定是喜欢我的。”

    陈清瑾斜睨了她一眼, 顿时让宋书颜怕怕的闭上了嘴巴，师父好可怕。

    “走吧。”陈清瑾说完看着宋书颜，示意她走在前面, 别一会又跑到哪个地方去了。

    如漪见宋书颜真的要跟她一直称作师父的女子走，赶紧道：“公子还没有看到我们姐妹的表演呢，现在就走岂不是太过吃亏？况且一会才是这花灯节的重头戏，公子不留下来看完再走吗？”

    声音里面的急切，即使是陈清瑾都听了出来，更何况是情商本来就不低的宋书颜了。

    发现自己好像是惹到了一棵桃花，宋书颜赶紧拒绝道：“不了，多写如漪姑娘告知，在下家中已有妻室，这就回家带娘子过来一同游玩。”

    如漪听到她的话，就知道她是看出了自己的心思，黯然神伤了一会，重新扬起一个勉强的笑容，“那公子一路慢走。”

    宋书颜点点头，赶紧抱住陈清瑾的腰肢飞了下去，等到了没人的地方，宋书颜才抱着陈清瑾一起落了下来。

    不过落到地面后，宋书颜也没有松开陈清瑾的腰肢，反而是变本加厉的直接两只手都搂住了。

    陈清瑾在宋书颜抱住自己的瞬间，就闻到了不属于宋书颜味道的香气，眼中一丝流光闪光，伸手推开了宋书颜。

    宋书颜还没仔细体会呢，那熟悉柔软的身子就离开了自己的怀抱，委屈的看着陈清瑾，“师父，我想抱你。”

    陈清瑾看了她一眼，转过身看着远方天际的孔明灯，说道：“换身衣服。”

    宋书颜有些懵的看着陈清瑾的背影，有些不明所以，师父怎么无缘无故让自己换衣服……

    虽然是这么想的，但还是快速的掐了一个手决，换回了女装，将换好的衣服拿在手里，轻放在鼻尖嗅了一下，直到那不属于自己和师父任意一人的香味时，感觉自己好像知道了什么了不得的事情。

    既然师父不喜欢，那这件衣服也不用留着了。

    想着直接运起灵力，衣服瞬间化成了灰烬。

    宋书颜将手清洗了一下，这才走到了陈清瑾的旁边，刚要说话，就听到陈清瑾的声音，有些茫然，“书颜，你什么时候喜欢上我的？为什么要喜欢我呢？”

    宋书颜侧过头看着眼睛失神的看着远方的陈清瑾，想了下回答道：“可能是见到师父的第一眼，也可能是师父第一次抱我的时候，忘了，等我明白的时候，师父已经彻底的扎根在了我心底。”

    “怎么会呢？我跟其他师兄弟都是一样的教导方法啊，为何他们的徒弟没有喜欢上自己的师父呢？”陈清瑾想了下自己的教导方法，跟她师父以前教导她的是一样的啊。

    “噗师父，不能这么比的，我也解释不清楚，但我知道你是我心里最爱最割舍不下的人，我会一直等你，哪怕是最后你没有和我在一起。”宋书颜没忍住笑了出声，之后正色的说道。

    “那你刚才为什么抱那个女子？”陈清瑾一不留神就问了出来。

    “嗯？”宋书颜有些不明所以，好一会才想起刚才她扶了下那个叫如漪的姑娘，好像她确实是趴在了自己的怀里，咳咳

    赶紧解释道：“我没有抱其他人，如漪姑娘不小心摔了下，倒在了我怀里，我就扶了她一下而已。”

    “师父，你是不是吃醋了？”宋书颜眼睛亮晶晶的看着陈清瑾的侧脸，狐疑的问道。

    陈清瑾慌乱了一下，冷着脸急切道：“你说什么呢，我怎么可能会吃醋，好了，这人界也没什么好玩的，我们回去吧。”

    将心里的不对劲压下，将自己的飞剑拿出来就要走。

    宋书颜赶紧拉住她，笑话，都下来了要是不能让师父答应和自己在一起，那岂不是白来了。

    “师父，你还没回答我呢，喜不喜欢我啊？”宋书颜将陈清瑾的两只手紧紧的拉住，不让她挣扎出去。

    “书颜，你快放开我，我是你师父，我们两个根本就不可能。”

    “我不放，我们两个现在都是渡劫期的高手，我看谁敢不同意我们在一起？”宋书颜一点都不在乎她这样会被某些正道之人视为邪魔歪道的说法。

    本来就是嘛，他们又打不过自己，修真界本来就是强者为尊，我比你强，那我想做什么就做什么。

    “放开，我不会和你在一起的，你只会是我的徒弟，嗯”陈清瑾正说着，就被宋书颜直接给推倒在了地上，直接亲上了她不停说话的红唇。

    陈清瑾还没反应过来，就被宋书颜直接给亲了上来，就连自己的双手都被她十指紧扣的压在地面上。

    任由陈清瑾怎么挣扎都是徒劳，两个人的灵力在下界之后就都封印了三分之二，两人的灵力此时都一样多，而在体力上陈清瑾根本就不是宋书颜的对手。

    直到宋书颜感觉不到陈清瑾挣扎了，这才离开了被自己□□的不成样子的红唇，趴在她耳边道：“师父，你不答应我我就一直亲你，也不回修真界，反正你也打不过我。”

    陈清瑾正在平复着自己的呼吸，听到宋书颜说的话差点没被自己的口水给呛到，皱了皱眉头，轻叹道：“书颜，你别孩子气，我是你师父。”

    宋书颜听到她每次都是用我是你师父这句话来拒绝自己，想了下，反驳道：“修真界又不是没有师徒最后在一起的，就连我们清宗都有过两个呢，修真界的人也没有拆散他们啊。”

    “所以这根本就不是理由，而且刚才我亲你的时候，你还回应我了，你明明就是喜欢我。”宋书颜再接再厉。

    陈清瑾：

    “就算修真界以前有过师徒恋，可那永远都不会是我们两个，我也不喜欢你，快放开我。”陈清瑾不想承认她对自己的徒弟也是有情的，只能说着反话。

    她不能因为自己的一己私欲就回了徒弟，师徒恋在修真界是有过，可是最后哪个不是背负了一身的骂名？她不想让小徒弟承受这些。

    “哼，我就不放。”宋书颜气的哼了声，直接咬上了陈清瑾的耳垂，让她说这么气人的话，她一定要好好惩罚她。

    “嗯

    ”陈清瑾没防宋书颜居然会来这么一下，声音瞬间溢了出去，抿紧唇瓣，将要脱口而出的声音压制住，颤抖着声音道：“书颜，放开。”

    只这四个字就已经耗费了陈清瑾所有的力气，只能抿紧嘴唇，不再说话。

    “才不，师父你好香啊！”宋书颜含糊不清的拒绝，笑话，现在不趁机占便宜，等回了修真界更没可能了。

    之后就不再说话了，只是不停的在陈清瑾耳朵上、脖颈间来回的亲吻，留下一个又一个属于自己的印记。

    “师父，你答应我嘛，我不怕面对那些的，只要你跟我在一起，我才是最开心的，师父～”宋书颜不停的陈清瑾脖颈间磨蹭着，没有再进一步。

    除非是特殊情况，不然她是不会做什么的，有些事情要等到成亲的时候做才更美好。

    “书颜，你知道如果我此时答应了和你在一起，我们两个人会面对什么吗？你年龄还小，还会遇到更多更好的人，你可能只是一时间的迷恋我，依赖我而已，等你遇到那个让你真正动心的人，你就会知道了。”陈清瑾还是拒绝道。

    宋书颜：师父这么倔真的好气人啊，想将她直接就地正法怎么办？在线等，挺急的！

    “那师父，我们两个打个赌怎么样？如果五十年之后，我对你的情还是没有变，那你就跟我在一起，怎么样？你不能拒绝，不然我现在就让你答应我。”宋书颜坐起来，将陈清瑾拉到自己怀里。

    “嗯。”陈清瑾点头，她觉得五十年变数很多，说不定小徒弟到时候就不喜欢自己了呢。

    “那师父不能拒绝我的亲近，比如亲亲抱抱什么的。”宋书颜得寸进尺的提着条件。

    “亲不行，抱可以。”陈清瑾做出了让步。

    宋书颜偷偷撇嘴，等到时候你还能拒绝吗？到了修真界我们两个修为差不多，占你便宜还是很容易的，开心。

    “哦。”宋书颜垂头丧气的应道，显然是不开心。

第98章 大佬是男主白月光（10）

    两个人又在人界玩了一段时间, 这期间宋书颜每天都要趁机占一下陈清瑾的便宜，一次两次陈清瑾还会说一下，等次数多了, 陈清瑾都习惯了，也不再理会宋书颜，有些时候被纠缠的烦了, 直接推开她转身就走, 连话都懒得说。

    宋书颜偷笑一声赶紧跟上, 太阳的余晖现在两个人的身上, 将两人的影子拉的很长很长。

    远远看去就跟一个人似的。

    宋书颜紧紧的抱住陈清瑾的胳膊, 撒娇道：“师父, 我们回去吧, 十绝秘境也快要关闭了，到时候我装成刚刚出来的样子, 你等我好不好？”

    陈清瑾点点头，说道：“好，但到时候你不许做出什么出格的事情, 知道了吗？”

    宋书颜有些无奈，含糊道：“知道了知道了, 干嘛不现在答应跟我在一起嘛, 我这么可爱的。”

    陈清瑾：“闭嘴, 不然我就点你哑穴了。”

    宋书颜：“哦。”粗鲁的师父。

    两个人回到修真界的时候，十绝秘境外面的结界已经很薄弱了，很快就会消失不见。

    宋书颜见此赶紧抱了下陈清瑾, 等一会就没机会抱师父了。

    “师父，那你先在这里等我，我先走了啊。”说完隐身在暗处，在结界消失的第一瞬间就现出了身影，飞身到陈清瑾旁边，笑道：“师父，我又回来了。”

    陈清瑾瞥了眼宋书颜，没机会她的话，转过头看着十绝秘境的出口，静静地等待着门派中的其他人。

    等门派里其他弟子都出来了，柏和常五菱两个人也没有出来，哦，还有男主也没有出来。

    想到自己出来时看到的男主的惨状，就让宋书颜有些幸灾乐祸，不过他那种人本来就是一朝得志便猖狂，她也没有做什么，看到功法第一页上面的内容，他还是挥刀自宫选择做个不男不女的怪物也要修炼，宋书颜表示这个锅她不背。

    当时王鹏锐一脸阴沉的看着围着他不停让他交出功法的人，心里阴笑了一声，将写着欲练此功，挥刀自宫的那一页纸撕得粉碎，直接朝着空中扔了过去。

    既然他们想要，那就拿去吧，如果不是因为要报仇，他怎么可能现在连个男人都做不了，他一定要报仇，一定要得到陈清瑾那个女人，让她只能依附于自己，不然誓不为人。

    扔出去的盒子被他们狗咬狗不停的来回抛在空中，狠厉的看了他们一眼，朝着他们的方向洒了一半引兽粉之后，就朝着远方疾驰而去了。

    就连他带过来的女伴都顾不上保护了，此时此刻的王鹏锐，变得厌恶女人了起来，尤其是一想到自己因为要修炼才会做不成男人，而他们在知道自己成了阉人之后那厌恶嫌弃恶心的样子时，就想将她们全部都毁灭。

    幸亏宋书颜不知道王鹏锐此时的想法，不然可能会呵呵两声，别把自己说的那么高大上，还不是想为自己的自卑懦弱找借口。

    陈清瑾和宋书颜两个人并肩立于空中，不时的低语两句，其他弟子看着两个人并肩而立的身影，不知为何心里居然有一种这两个人真般配的想法，而且以前他们还可以看出来书颜师姐的修为，现在居然一点都看不出来了。

    而这往往只有两种可能，第一种是她没有了修为，另外一种就是她的修为已经高深到他们感知不出来的地步。

    而且看清瑾师叔那一脸平静的样子，不像是徒弟被人废了修为，那就只有第二种可能了。

    顿时心里一片哗然，要知道他们也都是元婴期的修为，居然查看不出来师姐的修为，那她这次得到的机缘是有多高深莫测

    王鹏锐比常五菱和柏

    两个人出来的还早，尤其是在看到陈清瑾的瞬间，不顾旁边宋书颜的冷眼就朝着陈清瑾的方向飞了过来，张嘴刚想说话，直接被宋书颜一袖子给打到不知名的地方了，而且比陈清瑾打得还狠，如果没有什么大的机缘的话，可能一辈子就是个废人了。

    宋书颜才没有那么好心让他安安稳稳的装逼打脸好好的成长起来，要是这次再伤到自家亲亲师父怎么办？

    而且宋书颜还发现了，王鹏锐身上已经没有了属于男主的光环了，看来在他挥刀自宫的那瞬间，天道就已经放弃了他了。

    毕竟天道可是最看重面子的人，他可以允许自己选择的主角弱小、懦弱、自私自利等很多缺点，唯独不能是个残破的男人，这要是被死对头知道了，不得丢死人了？！

    宋书颜：替男主默哀三秒钟。

    只是不知道这下又是谁被天道选为了主角，只希望不是什么仇人。

    陈清瑾看了眼怒气冲冲的徒弟，不明白她怎么那么生气，不过刚才那个男人的眼神确实让她恶心到了，那眼里全都是浓浓的占有欲和破坏欲，让陈清瑾差点没忍住破坏了自己冷清的形象。

    “怎么了？他惹到你了吗？”陈清瑾侧头柔声问道。

    “谁让他看师父的眼神那么恶心，我都想挖了他的眼睛，但这么血腥的场面让如同神仙一般的师父看到那多不好啊，所以我就将他打飞了，师父我厉害吧。”宋书颜一脸求表扬的看着陈清瑾。

    陈清瑾失笑，用手指戳了下她的脑袋，嗔道：“你啊，就知道贫嘴。”

    宋书颜摸了下被戳的额头，轻笑了一声，看来自己这么多天的努力也没有白费嘛，师父明显对自己亲近了许多，那五十年的期限应该会少一点吧！

    就在两个人说话的间隙，常五菱也出来了，看到宋书颜眼睛一亮，快速的朝着两个人的方向飞了过来，老远就唤道：“师叔，书颜，这次我肯定可以打得过你。”

    一脸激将的看着宋书颜，想让宋书颜和自己打一场。

    宋书颜笑的跟个小狐狸似的，“是吗？我现在可是渡劫期了哦～”那上扬的尾音怎么听怎么欠揍。

    常五菱：这是吃仙丹了吧，修为涨的这么快，就连她也是在里面得到了一个渡劫期所留下的精魄才提升到分神期大圆满的，瞬间生无可恋。

    就在常五菱失落之际，天空中阴云密布，不停的有黑紫色的雷电闪过，宋书颜抬眼看去，那中间站着的正是大师兄柏，这下不用担心会出什么幺蛾子了，这次天道选择的男主正是柏无疑了。

    宋书颜瞬间有种自己作弊的错觉。

第99章 大佬是男主白月光（11）

    常五菱失神的想法了嘴巴, 看着淡然立于雷电正中央的柏，呆呆地问道：“书颜，柏师兄这是也到达渡劫期了吗？我不是在做梦吧。”

    宋书颜看着那边, 伸出手直接在她胳膊上使劲的拧了一圈，在她刚要暴怒时赶紧解释，“感觉到疼了吧, 所以你没有做梦。”

    之后一脸同情的看着常五菱, 嘲笑道：“怎么样？傻眼了吧, 还跟我得瑟, 现在大师兄修为也比你高, 心塞不塞？哈哈”居然还想欺负自己, 看把她能的。

    常五菱听到宋书颜说的话, 狠狠的磨了磨牙，顾不得陈清瑾在旁边, 直接朝着宋书颜打了过去一边打一边骂道：“渣渣宋书颜，你不就比我幸运一点、我不就得瑟了一下吗？你怎么这么记仇，啊, 你以后还想不想我继续帮你了？”

    宋书颜不停的躲闪着，就是不跟常五菱对打, 她现在可是渡劫期的高手了, 不能恃强凌弱。

    “师姐, 我哪有？我知道你最好了，你别跟我一般见识嘛，而且我这就是运气好, 你天赋这么强，以后修为肯定会超过我的。”宋书颜讨好的说着。

    常五菱哼哼了一声，站住身子不再理会她了，安静的看起了柏那边的情况。

    陈清瑾安静的看着两个人追赶的样子，将空间里面的防御法器送到了柏那边，渡劫期的雷劫可不是元婴期的雷劫可以比的，虽然雷劫只有区区九下。

    宋书颜见到常五菱不理自己了，这才转过头心虚的看着陈清瑾，慢慢蹭到了陈清瑾旁边，轻轻用手拽了拽她的袖子，弱声弱气的喊到：“师父”

    “嗯，怎么了？”陈清瑾听不出情绪的问道。

    听不出陈清瑾是生气还是没有生气的宋书颜更加忐忑了，“师父，你是不是生气了？我，我以后再也不这么调皮了，你别不理我。”

    陈清瑾无奈的看了眼宋书颜，伸手在她脑袋上使劲的揉了几下，道：“我没生你的气，这本就是你们年轻人特有的权利，师父不会剥夺掉你的青春的。”

    宋书颜顿时开心的忘了本，直接抱住了陈清瑾的腰，笑的一脸明媚，“我就知道师父最好了。”

    常五菱听到宋书颜的话，抖了抖身上被恶心出来的鸡皮疙瘩，瞬间觉得自己刚才还有些饿的肚子饱了起来。

    她可以拒绝吃狗粮吗？尤其是其他弟子都不知道这两人的情况，还一脸羡慕的看着宋书颜的时候，就特别想将宋书颜揍上一顿。

    辣鸡宋书颜，将自家清冷迷人的清瑾师叔弄的都不像她了。

    恨不得将耳朵给塞住，可是又像是自虐一样，还是很想听这两个人说一些悄悄话。

    等九道雷劫全部劈完之后，已经到了第二天了，别的宗门门派之人早在看到柏渡第七道雷劫的时候就离开了，这下清宗又要出一个渡劫期了，而且还这么年轻，看来以后只能与之交好。

    不过清宗的弟子和掌门等人都还可以，为人正直善良，从不恃强凌弱，除了在择偶这方面有一些小问题之外，其他的都很一下清宗的弟子都容易喜欢上自己的师父，而且不止如此，还都是同性，基本上每隔两三代就会出那么一个，而且拒上一次出现已经是第二代了，就是不知道会是那三个之中的哪一个。

    想来应该不是清瑾上仙就是凛夜上仙了，他们就拭目以待好了。

    反正他们已经习惯了清宗的这事了，就算现在让他们去参加喜宴他们都会准备好礼品，前去给她们祝福。

    顺便看一下能不能再给自己门派的弟子找个对象什么的。

    修真界一直都

    流传着一句话：找伴侣一定要去清宗找，不但专一深情，修为还高的离谱，至少不会让自己的伴侣受委屈。

    等天上的乌云散去之后，柏整个人都在冒着烟，不过眼睛里的光芒却是不容置疑的，长时间的盯着人看一会儿，都会有种皮肤灼烧的感觉。

    不过很快柏就换了一身衣服，又变成了清宗的第一美男子了，而且因为修为的提升，整个人身上都散发着一股翩翩仙气。

    飞到陈清瑾三米之处站好，躬身行礼道：“清瑾师叔。”

    陈清瑾点点头，打量了一下他夸奖道：“不错，不到一百岁修为就到了渡劫期，这是你的幸运，但也不可骄傲自满，你以后只要保持住自己的初心，未来一定会很波澜壮阔的。”

    柏被这么多人看着，尤其是还被其他师弟一脸崇拜的盯着，有些害羞的用手摸了摸自己的鼻翼，小声道：“柏谢师叔教导，一定不负师叔的期望。”

    宋书颜站出来哼了声，“我师父才没有对你有期望呢，要对也是对我，你回家找你师父吧，我师父是我的，哼。”一脸孩子气的看着柏，眼睛瞪得溜圆，让柏只觉得好笑。

    “行行行，清瑾师叔是你一个人的行了吧，这么大人了还吃这种飞醋，都不知道害臊。”柏宠溺的看着宋书颜，一脸你说什么都对的表情。

    差点没将宋书颜气个倒仰，这人真是不会说话，还有这表情怎么这么欠揍呢？真想直接揍他一顿。

    像是看出了宋书颜的想法一样，陈清瑾斜睨了她一眼，让她不许胡来，这才说到：“既然都已经准备好了，那我们就回去吧，柏，你护着一点他们，别出了什么事。”

    柏点头，“是，师叔。”

    不过一盏茶功夫，他们就到了宗门上方，落到地面之后，早就出来接他们的苏正雅看到陈清瑾之后眼睛一亮，快走几步来到跟前，道：“师姐，你们回来了，路上没出什么事吧？”

    陈清瑾摇摇头，接着往里面走着。

    苏正雅见此耸了耸肩棒，看到自家小徒弟时眼睛一亮，喋喋不休的说着。

    “徒儿啊，看来你这次修为提高的也很多嘛，那有没有找到什么仙草灵芝之类的，给师父我一点，到时候丹药炼制出来给你三分之一。”

    常五菱：果然是亲师父，就知道压榨徒弟，还是清瑾师叔好，什么都不给宋书颜那兔崽子要。

    斜了眼自家师父，将空间戒指里面的草药全都递给了他，不然他肯定会一直过来烦自己的。

    而且也不止自己一个人遭了殃，就连柏师兄都没能幸免，所有人多多少少都苦着脸将自己找到的仙草给了苏正雅一些，之后赶紧逃跑，免得最后被他进行第二次压榨。

    等苏正雅心满意足的往里面走时，所有弟子都长出了一口气，还好还好，师叔还算有点良心。

    等进到闻竹殿时，大师兄陆翰墨已经等在了哪里，看了眼跟陈清瑾站在一起的宋书颜，轻轻的蹙了蹙眉头，看来这两个人有点情况了啊。

    心里有些纳闷，难道他们清宗真的逃脱不了每隔两三代就会出现一对同性师徒爱情故事的宿命吗？

    “大师兄。”陈清瑾喊了声，就不再说话了。

    剩下的时间是留给其他弟子的，他们这么些年的师兄妹关系，有些事情不说出来也能清楚地知道。

    陆翰墨点点头，将目光放在了自己的徒弟身上，满意地点点头，走过去拍了拍他的肩膀，高兴道：“好样的，比你师父我还早一步到达渡劫期，不过还是切记不可大意，尤其是骄傲自满洋洋得意更是要不得，知道吗？”

    柏正色的看着师父

    ，坚定道：“是，师父，我知道了。”

    “嗯，回去好好参悟你得到的机遇，尤其是在雷劫之中所领悟到的东西，需尽快变成自己想要的东西，不然就可惜了。”

    至于可惜什么倒没有说出来，不过该懂的人还是听懂了。

    柏想到自己渡劫时看到的画面，点头道：“是，师父，徒弟这就下去了。”

    陆翰墨满意地点点头，看来徒弟并没有因为自己的修为而改变，这样的心性正是修炼之人所需要的。

    等所有弟子都陆续离开之后，陆翰墨这才看着还站在陈清瑾身边的宋书颜，挑了挑眉毛道：“你们两个，这是在一起了？”

    苏正雅本来还美滋滋的整理着自己要来的仙草，闻言差点没有从凳子上直接滚下去，呆愣愣地抬起头，静静地听着那对于他来说不亚于惊雷的话语。

    陈清瑾轻咳了一声，有些不自然的躲避着陆翰墨看过来的视线，“还没，不过以后说不定。”

    宋书颜听到前半句时还有些失落，一听到后半句，整个人瞬间就明媚了起来，笑靥如花的看着陆翰墨不停的点着头，肯定着陈清瑾说的话。

    陆翰墨有些头痛的揉了揉额头，再次确认道：“真的确定了？以后不会后悔吗？”

    这次陈清瑾没有回答，宋书颜坚定地看了眼陈清瑾，说到：“师伯，你放心，我是真的喜欢师父，永远也不会后悔，能跟师父在一起，我真的很开心很幸福。”

    苏正雅却是眼睛一亮，挑眉看了眼陈清瑾，语不惊人死不休的来了句，“清瑾，你老牛吃嫩草啊！”

    顿时其他人：这是哪里来的逗比，来人，给我叉出去。

第100章 大佬是男主白月光（12）

    回去清涟殿的路上, 陈清瑾都没有再跟宋书颜说过话了，显然是对苏正雅最后说的那句老牛吃嫩草耿耿于怀。

    她哪里老了，就只比书颜大二十几岁而已, 明明也是花一样的年龄，可是跟宋书颜只有十七岁的年龄一比，顿时就有些底气不足。

    宋书颜亦步亦趋的跟在陈清瑾后面, 扯着她的袖子撒娇, “师父, 我没有那么说过, 你不能嫌弃我, 不和我说话。”

    “而且我还怕你嫌弃我年龄小呢, 所以跟我说一下话嘛, 师父～”

    陈清瑾一直等到了清涟殿里面才眼神复杂的看着宋书颜，迟疑的问道：“你心里真的没有觉得我老吗？苏正雅是不是说到你心里去了, 你当时反驳都没反驳一下。”

    宋书颜摸了下鼻子，这么可爱的师父她好想扑倒啊，不过还是赶紧解释道：“师父, 我真的没有，那时候还没反应过来你转身就走了, 我就算是想跟她辩解, 你走了我也没靠山了, 要是他在你走了打我怎么办？”委屈地眨了眨眼睛，可怜的不行。

    陈清瑾想了下好像确实是那么回事，但被师弟说老这是个致命的伤害, 她明明在修真来说还是个小辈呢，怎么跟书颜一比她就成老牛了呢？

    “师父，他们那是羡慕你。”宋书颜大脑飞快的转动着。

    陈清瑾疑惑的看过来，眼神示意她继续说。

    “师父你看呐，他们年龄那么大了都没有人喜欢，更何况是我这么年轻的，所以他们羡慕你有我这么个乖巧可爱迷人懂事的徒弟喜欢，所以他们那是嫉妒你了，你不用跟他们一般见识。”

    宋书颜兴冲冲的好一阵歪理邪说，不过对于宋书颜来说，陈清瑾真的是不老，如果是在现代世界的话，年龄差距二十几岁那是可以说老了，但在修真界里面，二十几年也就是一眨眼的功夫。

    宋书颜仔仔细细的打量着陈清瑾的那张脸，皮肤白皙的脸和毛孔都没有，老个鬼哦。

    而且那睫毛又长又翘，眉毛也是又弯又密，鼻梁高挺秀气，嘴唇不点而朱，一张小巧的瓜子脸，好看的简直没话说。

    尤其是身上的气质最为吸引人，让宋书颜每次看到都忍不住想做点不可描述的事情。

    “书颜，你想什么呢这么入迷？”陈清瑾见自己叫了好几声宋书颜都不理会自己，推了下不满道。

    宋书颜彻底清醒，听到问话顺口答道：“想跟师父做羞羞的事情。”说完就清醒过来了。

    僵硬的转过头就看到陈清瑾羞怒的瞪着自己，心里只觉得美人就连瞪人都这么好看。

    尴尬的笑道：“哈哈，师父，我胡说呢，你别跟我一般见识。”

    陈清瑾冷笑了一声，淡淡的看了眼宋书颜，站起来说道：“你就在这里闭门思过吧，要是我发现你擅自离开了，那五十年的期限就加倍。”

    刚想站起来跟着陈清瑾一起走的宋书颜顿时委屈巴巴的坐回了原位，眼睁睁的看着陈清瑾的身影离得越来越远。

    就跟没骨头的猫一样，瘫倒在了桌子上，有气无力地嘟囔着：“师父真是狠心，将这么可爱的我抛下，让我一个人独守这偌大的殿宇，冷漠凄清惆怅，委屈的想哭。”

    系统本来是不想理会宋书颜这个深井冰的，但谁知道她居然这么能说，不停的絮絮叨叨，吵得系统在宋书颜耳边怒吼道：“闭嘴，不许说了。”

    宋书颜吓得差点没直接摔下来，抬起头咬牙切齿道：“你才闭嘴呢，出来都不知道打个预防针，我差点被你吓死了，赔我精神损失费。”

    系统：辣鸡宿主，我理你才有鬼了。

    宋书颜好

    久都没有听到系统的回答，又忍不住絮絮叨叨了起来，就算系统屏蔽了自己的听觉也不顶个毛用，只能浑身散发着黑气，用冷的能冻死人的声音道：

    “宋书颜，你到底想做什么？”

    宋书颜得意洋洋的笑道：“清瑾现在不理我了，你给我想个办法。”

    系统：那你还是接着唠叨吧，我要是有那能力的话要你做什么。

    宋书颜又听不到系统的回答，只能发生的叹了口气，“哎，人生真是艰难啊，不能出去找师父人生还有什么乐趣啊，师父你回来，我错了。”

    陈清瑾的神识一直注意着宋书颜的动静，也听到了她的无病呻|吟，无语的抚额长叹了口气，不再关注宋书颜的动静了。

    她就是被惯的，居然说那种话语，不治治她，她就更加肆无忌惮了。

    宋书颜磨磨蹭蹭的趴到了自己床上，就跟得了多动症似的不停的来回滚动着，小声地念叨着：

    “师父师父师父师父，我当时真的是脑子一抽，你就大人不记小人过放了我这回嘛，我想看着你啊啊啊啊！”

    最后宋书颜实在是想看陈清瑾想的不行了，从床上坐了起来，站起来走到了书桌前，拿起毛笔在纸上挥洒了起来。

    第一张画像比鬼画符差不了多少，系统听到宿主消停下来了就没忍住冒头看了下，差点没有自戳双眼，陈大佬要是长成这个样子，你能下得去手？

    等到第二张的时候好歹能看出来一点点神韵了，但是在看到那张四四方方的脸时，系统又差一点一口老血直接喷出来，她家陈大佬到底是造了什么孽哟，怎么摊上了这么坑爹的媳妇，她差点被吓得自毁系统。

    等到第三张的时候，终于不再那么的难以形容了，系统还有点受宠若惊个鬼哦，画不出我家陈大佬的音容笑貌，你就别想停下来了。

    宋书颜是不知道系统的吐槽的，等画到第十副的时候就停了下来，看着上面像是要破画而出的美人时，有些自豪了起来。

    看来她还是很厉害的嘛，不然怎么十张就画出了陈大佬的神韵呢？！

    又将第一张画拿了出来，皱着眉头使劲的看着自己画了个什么玩意儿，良久都没有看出来这是个什么东西，只能讪讪的摸了摸鼻子，赶紧将画给销毁了。

    又将第二张拿了出来，一眼就看到了那张方块脸，这下连嘴角都控制不住的疯狂抽搐了起来，伸手捂住了自己的眼睛，哀嚎道：“我到底对我家陈大佬做了什么？为什么第一下画的时候没有感觉呢？！”

    而正在看书的陈清瑾像是有所感应一样，放开神识朝着宋书颜这边看了过来，在看到宋书颜手中拿着的画像时愣了一下，没反应过来。

    直到听到徒弟说的话之后，差点没一屁股坐在地上，这是她？

    难道她长得这么一副五大三粗的嘴脸吗？徒弟你可能是在报复我吧，你爱我就把我画的这么丑吗？我想打死你怎么破？

    之后就看到徒弟将桌子上的画像全部都震成了灰烬，这才看到最后一幅画，看到上面美美的自己时，陈清瑾差点热泪盈眶，太不容易了，她又变成了那个美美的自己了。

    一个瞬移直接到达了宋书颜旁边，眼神复杂的看着她问道：“徒弟啊，你刚才做了什么？”

    宋书颜听到声音身体不自觉的颤抖了一下，有些心虚的看了下周围，确定没有留下什么证据之后才松了口气，换成一副笑脸转过头谄媚的看着陈清瑾唤道：“师父，我刚才闲的无聊给您作了幅画，是不是很好看？”

    如果不是刚才陈清瑾看到了那张画的奇丑无比的画像的话，还真以为宋书颜说的是

    真的了。

    听到解释后眼睛紧紧的盯着她，反问道：“哦？是吗？”

    这句反问让宋书颜有些心惊肉跳，难道师父发现了什么不成，但还是僵硬的笑着，坚定道：“真的真的，我怎么可能欺骗师父呢。”

    就差诅咒发誓了。

第101章 大佬是男主白月光（13）

    陈清瑾之后也没在这件事情上多做纠缠, 瞥了眼宋书颜, 又一次施施然的走了。

    宋书颜：师父你这样不好, 就跟我说这么几句话, 差评，哼, 人家有小情绪了。

    最后实在是没辙了, 宋书颜闭上眼睛看起了师祖的老情人给自己的传承了，没办法，在这么下去她可能会发霉。

    而另一边的柏, 此时也跟他师父陆翰墨提出想要出去历练的事情，陆翰墨想了下就放行了。

    只是再三嘱托他不可在外丢了清宗的脸面, 也不能辜负了他的未婚妻, 清宗之人一定要行得正坐的端，不可做那小人行径。

    柏郑重的点了点头，想到还在等着自己的未婚妻，嘴角不自觉的往上勾了勾，显然心情很好。

    “是, 师父, 徒弟一定谨遵师父的教诲，一定不辜负兰儿。”

    陆翰墨拍了拍他的肩膀，挥了下手让他快走, 婆婆妈妈的像什么样子。

    宋书颜听到消息后，心里不住的想到，看来剧情的力量还是很厉害的吗？想来这次出去柏又会得到很多的机缘吧！

    不过宋书颜也不羡慕, 对于她来说，什么机缘修为提升都抵不过陈清瑾一个人，只要能跟她在一起，让宋书颜舍弃现在的这一身修为也在所不惜。

    只是，宋书颜摊手，她家亲亲清瑾不答应和她在一起啊，一想到这个忧伤的事情，宋书颜就想大哭一场。

    而被宋书颜一袖子挥到万里之外的王鹏锐，并没有直接死去，而是被一只修炼成精的老虎给救了，并且还将他身上碎裂的骨头全部都接好了，但是修为他就没有办法了。

    哦对了，这是一只公老虎，每天看着王鹏锐的眼神都恨不得直接将他给吃下肚去。

    在王鹏锐身上的骨头刚养好，那个叫做虎生的老虎就直接将他给吃干抹净了，一天一夜都没有出来，等再次出来时，王鹏锐已经跟个死狗一样了。

    虎生看着他那怨恨的表情，冷笑了一声，“你不过是我的玩物而已，我救了你你就要听我的，不然捏死你跟捏死一只蚂蚁没有什么区别。”

    想了下又挥手直接给他身上下了道自己的印记，这样无论他跑到哪里他都能第一时间知道，就直接出去了。

    当然这些事情宋书颜是不知道的，就算是知道了也只会感叹一句咎由自取，既然他可以将别人不当一回事，那就应该做好也被别人当做垃圾的准备。

    宋书颜此时正忙着一件大事，她觉得要是真等上五十年的话，她可能会幽怨死，所以为了能早日抱得美人归，宋书颜不介意让全宗派的人知道她喜欢师父的事情，正好还能让他们给自己做个见证。

    这一天晚上，宋书颜直接将所有弟子叫到了修炼场，常五菱早就在宋书颜那里知道了今天宋书颜要做什么事情，撇撇嘴只想给宋书颜丢上一万个卫生球，你告白就直接找清瑾师叔呗，拉着他们在这里看你们两个秀恩爱算怎么回事，差评，辣鸡。

    听着其他弟子的议论声，心里忍不住为他们默哀，一会你们就知道什么叫做生无可恋了。

    “你们说书颜师叔将我们叫过来是要做什么呢？难道要给我们传授什么功法不成？”

    常五菱撇嘴吐槽，天真！

    “好像各殿的人都过来了，不知道是什么大事？”

    正说着就听到一个弟子惊呼道：“你们快看天上的那是什么？上面还有文字。”

    听到声音，常五菱也抬起了头来，虽然她知道今天宋书颜想干什么，但具体怎么弄常五菱却是不知道的，一想到宋书颜神神秘秘的样子，就想打她一顿。

    但

    最悲哀的就是她的武力值不如宋书颜，这下更伤心了。

    修真者的视力都是数一数二的，常五菱清楚的看到上面写着：“师父，我喜欢你。”

    一眼看过去，基本上每个上面都有，有些是诗句，有些就直接是大白话，而且总共五百二十个，都是用大红色的纸张做成的。

    而且宋书颜居然还找了很多星星虫，是在大晚上才出来的，这种虫子没什么大作用，但是观赏性特别强。

    此时成千上万的星星虫点缀在那五百二十个红色孔明灯上，让整个天空都透出了浓浓的神秘梦幻感，下面被宋书颜叫过来的弟子们不由得看的痴迷了起来。

    常五菱也惊讶的不行，她还是第一次知道星星虫可以这么用，真想将宋书颜的脑袋拆开看一下里面成天都在想着什么，干正事没有，这些鬼机灵把戏却是一个接一个的。

    就在一众人惊呼的当口，两个人影站在了那中央，原来是宋书颜趁着所有人的注意力都放在明灯之上时，拉着陈清瑾直接飞到了那上面。

    陈清瑾在看到那梦幻迷人的一幕时，整个身子都是一震，尤其是在看到上面的文字时，耳朵都忍不住通红了起来，书颜怎么写的那么露骨肉麻？

    呆呆的看着跟自己面对面而立，眼中柔情似水看着自己的宋书颜，不知道她这是想要做什么。

    宋书颜往前一步拉起了陈清瑾的纤手，笑意吟吟的看着她，接着单膝跪在了地上，抬起头看着她。

    而早在孔明灯和星星虫挂在天上的那一刻，在清宗不远处的宗门一个个都看到了，全部都朝着这边飞了过来。

    是人都有好奇心，在看到清宗上面那如梦似幻的一幕时，他们心里的好奇心就更加浓郁了。

    虽然只要神识探寻过去就会知道发生了什么，可他们还是想亲眼看一下是谁这么别出心裁，又是想做什么？

    刚站稳于空中，就听到一个女子的声音响了起来：“师父，我爱你，可以答应跟我在一起吗？”

    “之前我们约定的五十年，我发现真的好长，我不想在我已经明确了我自己的心意想要和你子辈子在一起，还要浪费那五十年来坚定我的心意，我可以很确定，我爱你的心意，不用那五十年我也可以确定，所以师父，可以跟我在一起吗？这里的所有人都可以给我宋书颜所说的这些话做个见证，如果我违背了对我师父陈清瑾的誓言，那就让我五雷轰顶，不得好死，魂飞魄散。”

    说完眼睛紧紧的盯着陈清瑾，再次问道：“师父，可以跟我成亲吗？”

    陈清瑾没想到宋书颜居然这么大胆，没有给她一点点心理准备，就当着修真界这么多人的面跟自己表白心意，还发了那么狠的誓言。

    她难道就不怕有一天她真的做出什么负了自己的事情吗？

    可陈清瑾可以肯定的是，在听到宋书颜说的那些话之后，她心里本来的那些忐忑担忧居然全都消散不见了。

    而在那些东西消失后，陈清瑾却是清晰的看清了自己的心意，原来自己真的喜欢上了自己的徒弟，比自己小了那么多的徒弟。

    想通了这些，陈清瑾本来冷清的脸上绽放了一个迷人的笑容，看着还跪在自己面前的宋书颜，手上用了点力气，将宋书颜直接拉了起来。

    伸手抱住了有些踉跄的徒弟，含笑问道：“你确定了吗？真的不后悔？”

    宋书颜听到就知道陈清瑾这是同意了，顿时笑的跟个傻子一样，不停地点着头，“确定，一万个确定，后悔那是什么，根本不存在的好吗？”

    陈清瑾见此，伸手直接拉住了宋书颜的手，看着四面八方过来的其他修真者，声音里面用了点灵力，

    保证所有人都可以听到之后说道：

    “此次清瑾的婚事，还希望这次看到的各位可以前来参加，等确定好双修典礼之际，清瑾亲自给各位写请柬一份，还望各位可以给我们师徒做个见证。”

    说着拱手拘了一礼，至少在礼数这一方面陈清瑾是挑不出一点错误的。

    其他修士见此也纷纷拱手，更有一个豪爽的修士道：“十绝秘境那次就在想着不知道这一代是哪位会跟徒弟来一段旷世绝恋，没想到今天居然就见识到了，清瑾上仙放心，老朽我第一个给你们当见证人。”

    陈清瑾轻笑着点头，“多谢微雨真人，届时清瑾一定让小徒将婚贴亲自给您送去。”

    陈清瑾显然不适合应付这些，陆翰墨和苏正雅本来还在暗处看戏，见此一个两个全都飞了过来，站在陈清瑾两人旁边，将人全部都送走之后才黑着脸看着宋书颜和陈清瑾两个人。

    “跟我过来。”说完一甩袖子就到了他闻竹殿里面，苏正雅也紧跟其后。

    宋书颜心虚的看了眼陈清瑾，在她看过来的一瞬间赶紧移开了视线，不好意思的摸了摸鼻子，“师父，我是不是给你惹祸了？师伯一会不会说你吧。”

    陈清瑾紧了紧两个人拉在一起的手，淡淡道：“无事，他们两个那是在做戏呢，不然以后的弟子都像你这样那还了得。”

    说完也不管小徒弟如何震惊，拉着她的手就到了闻竹殿里面。

    等看不见主人公了，其他弟子才回过神来，一想到自己居然就是过来当了个背景板，都想要打宋书颜一顿，039管她是不是小师叔，真的是太坑人了。

    哼！

第102章 大佬是男主白月光（14）

    宋书颜抱着满腹怀疑跟着陈清瑾一起到了闻竹殿里面, 映入眼帘的就是陆翰墨没什么表情的脸, 而旁边的苏正雅则是一脸笑意, 两个人简直形成了巨大的反差, 让宋书颜都有些无奈了。

    陈清瑾眼神淡漠的看了两人一眼，说道：“师兄, 师弟, 我跟书颜的双修大典就交给你们了，如果需要什么跟我说就行。”

    陆翰墨苏正雅：这师妹师姐真的会差遣人，就这么丢给他们这两个单身狗, 难道良心不会痛吗？

    这么想着，苏正雅颤巍巍的抬起手指着陈清瑾和宋书颜两个人, “你, 你们两个好狠心，让我们两个没对象的给你们操办婚礼，你们的良心呢？”

    宋书颜撇了撇嘴，夸张的说道：“师叔，我们这不是在帮你吗？等你帮我们办完婚礼说不定还能遇上另一半呢, 而且以后你再弄这些的时候就不会一头雾水手忙脚乱了啊, 我跟师父都是为了你们好。”

    苏正雅：呵呵，我信你才有鬼了。

    陈清瑾也被宋书颜的这一句句歪理说的无语，要是她是苏正雅的话, 宋书颜今天肯定得少一层皮，真是欠收拾了。

    陆翰墨也被噎得厉害，不再继续在这个话题上兜圈子, 免得宋书颜又说出什么语不惊人死不休的话，将他们气得吐血，最后还发泄不出来。

    “清瑾，你跟书颜的速度也太过于快速了吧，真的想好了吗？”陆翰墨也决定说点让宋书颜那臭丫头糟心的话语，不能只有他跟师弟憋屈啊。

    闻言宋书颜也有些紧张了起来，刚才虽然师父已经同意了和她成亲了，可此时此刻心还是止不住提了起来，就像是等待判决的犯人一样。

    陈清瑾伸出手紧紧的拉住了宋书颜的手，之后抬起头，眼神坚定的看着两人，语气没什么波动道：“师兄，我知道我自己在做什么，答应和书颜在一起我也是经过深思熟虑的，我也想了很多，并不是一时冲动头脑发热才决定的。”

    但语气里面的认真在座的几人都能清楚的听出来，宋书颜也在瞬间激动的涨红了脸，被陈清瑾牵住的手也紧了紧，在陈清瑾看过来时，笑的见牙不见牙。

    另外两个人看着这两人腻歪的样子，只觉得一口老血堵在了喉咙，上不来下不去。

    “既然你们已经决定了，那师兄就不说什么了，只要你们两个幸福就好，你们两人的结亲大典我们肯定会好好安排的，肯定让所有人都羡慕。”

    宋书颜赶紧点头，“谢两位师伯师叔，我就知道你们最好了。”

    陈清瑾在旁边只是轻笑着，没有说话。

    苏正雅此时也正色了起来，看着宋书颜说道：“书颜，以后要是让我知道了你敢对我师姐不好，我肯定会揍你的，知道了吗？”

    宋书颜：“是，师叔。”这人真幼稚啊。

    之后两个人就回去了，等到了清涟殿，宋书颜直接抱住了陈清瑾纤细的腰肢，脸颊不停的在她的脖颈间来回蹭着，声音甜腻的不行，“师父，我好喜欢你啊，我们两个以后要一直一直的在一起，我好开心。”

    陈清瑾眼里也有了一丝笑意，伸手轻柔的环抱住了小徒弟的腰，轻应道：“嗯，师父也很开心，师父希望你一直都可以这么开心，永远不为凡尘之事伤心难过。”

    宋书颜没忍住，抬起头直接亲上了她的粉唇，见她没有反对，不由自主的加深了这个吻。

    不知道过了多久，宋书颜才离开了被她□□的红润不已的红唇，更是开心了起来，“师父～”

    “乖，我们去写请帖吧，需要邀请的人还挺多的，到时候有些人你还要亲自送过去呢。

    ”陈清瑾揉了下她的脑袋，清冷的嗓音带上了一点点情|欲。

    “嗯，听师父的。”宋书颜说完站直了身子，拉住了陈清瑾的手，两人一起朝着书桌走去。

    陈清瑾在椅子上坐好之后，点了点下巴，示意宋书颜给自己的磨墨，将毛笔拿了起来。

    宋书颜随意地坐在地上，拿起墨条仔细的研磨了起来，不时地抬头看一眼认真书写的陈清瑾，有时两人的视线会对视在一起，相视一笑，接着干起了自己手上的活计。

    等到月上柳梢，陈清瑾才停下了书写的右手，看着自己写的请帖，不知为何竟然有些害羞，快速地看了眼小徒弟，发现小徒弟也在看着自己，赶紧移开了目光。

    “师父～你是不是偷看我？是不是我长得太好看了，将你给迷住了？”宋书颜厚颜无耻的摸了下自己的脸，陶醉的问道。

    陈清瑾无语的白了宋书颜一眼，没好气的说道：“再这么口无遮拦就出去，真是不害臊。”

    宋书颜眨了眨眼睛，嘟嘴撒娇道：“我哪有，如果不是师父的话我比谁都要高冷，哼！”

    陈清瑾无奈的摇了下头，伸手戳了戳她的额头，嗔道：“你啊。”

    宋书颜捂着被戳中的额头但笑不语，让陈清瑾只能摇摇头，不再理会她了。

    “师父，我们去睡觉吧。”宋书颜眼睛里闪烁着诡异的光芒，让陈清瑾感觉后背有些发凉。

    “我们现在是渡劫期，一直不睡觉都没事，你如果想睡的话，那就去吧。”陈清瑾毫不留情的直接拒绝了。

    宋书颜瞬间就跟霜打得茄子一样蔫头搭脑的，陈清瑾失笑，心想着就知道她没安好心。

    “师父不去那我也不去了，我就睡在师父旁边，师父，你将腿往外面一点，我枕着睡。”宋书颜可怜兮兮的说道。

    “好吧，不许作怪啊。”陈清瑾还是有些不放心的说了句。

    “嗯嗯，师父我保证乖乖的。”宋书颜赶紧点头如捣蒜，反正等她们成亲了，有的是时间占便宜，现在她只想在师父软软香香的腿上好好的睡上一觉。

    陈清瑾见小徒弟真的乖乖的躺在了自己的腿上，慢慢的也就不再继续看着她，安静的看起了放在桌子上的秘籍，不时的在上面写几个字，岁月一时静好。

    睡梦中的宋书颜咋吧了几下嘴，像是梦见了什么好吃的东西，嘴角还有一缕银丝亮晶晶的点缀在嘴角。

    陈清瑾听到声音低下头看到的就是此番光景，将手中的书本轻轻放下，手指慢慢的附上了她的脸蛋。

    入手一片光滑细腻，长长的睫毛，挺翘的鼻子，脸蛋不大不小刚好合适，陈清瑾将食指弯曲轻轻的在她鼻梁上刮了下，“真是被你吃定了。”

    宋书颜像是感应到了一样，嘴角轻轻的勾了起来，脸蛋也在她的手上蹭了几下，又一次沉沉的睡了过去。

    陈清瑾盯着她的脸蛋看了好一会，伸出手将她直接抱了起来，朝着床榻上走去。

    轻柔的将人放在床上，之后自己也躺在了上面，轻轻地闭上了眼睛，不一会就睡了过去。

    睡着的两个人都没有发现，她们两人正在不停的朝着对方靠近，最后两个人抱在了一起。

    等宋书颜睁开眼睛时，看到的就是陈清瑾在自己怀里睡得香甜的容颜，一时间脑袋有些转不过弯来，她不是睡在地上吗？怎么现在和师父睡在一张床上了？

    紧了紧抱着师父腰肢的胳膊，眼睛不自主的弯成了月牙的形状，看着陈清瑾恬静的睡颜，控制不住的在她脸上轻轻的亲了一下。

    “嗯”陈清瑾轻吟一声慢慢的睁开了眼睛，好长时间没

    有这么睡过觉，一时间还有些反应不过来。

    看到近在咫尺的宋书颜，轻轻地眨了眨眼睛，彻底的清醒了过来，“书颜，还睡吗？”

    宋书颜赶紧摇头，“师父，我睡饱了，你呢？”

    “我也是，那快起来吧，对了，昨天你的口水将我的裙子湿了一大片，所以今天你的任务就是将我身上的这一套洗干净，能做到吧？”戏谑的看着小徒弟越来越红的脸蛋，调侃道。

    宋书颜看着腹黑的师父大人，心里流起了两条宽面条眼泪，控诉的看着师父大人，颤巍巍的说道：“师父，你，你欺负我。”

    陈清瑾没忍住在她脸上轻轻的掐了下，笑容满面，“我哪有？”

    宋书颜哼了声，“哼，那师父快点脱吧，我现在就去洗。”

    “嗯。”陈清瑾应了声，一个转身衣服就拿到了手里，将衣服递给了宋书颜之后，转身施施然的朝外面去了。

    宋书颜对着她的背影不停的做着鬼脸，再陈清瑾回头的一瞬间脸不由有些狰狞，不过陈清瑾就当没看到，说道：“对了，一会洗完之后接着过来给我磨墨，加油哦。”

    宋书颜：谁说的清瑾上仙风光霁月的，明明就是腹黑，一肚子坏水，讨厌。

    陈清瑾一边用神识感知着小徒弟那边的动静，一边提笔在纸上不停的写着，修真界里虽然各门各派为了抢夺资源争夺不休，但却从来不会在明面上发生冲突，所以这请帖基本上都要送。

    就连佛门也要给。

第103章 大佬是男主白月光（15）

    两人举行双修大典的这一天, 修真界所有门派的人基本上都来了, 就算是因为正在闭关紧要关头不能前来参加的人, 也都让自己的弟子带着贺礼赶了过来。

    陈清瑾和宋书颜她们的双修大典可以说是这百年来最为奢侈的, 吃穿住行上面可以说全都是顶级盛宴。

    吃的全都是修为到达元婴的灵兽肉，都是可以增长修为的好东西。

    就连给那些修士准备的房间, 里面都摆放着百年的灵果灵参, 点了可以让修士静心安神的清心香，可以更好的让修士入定，只这半个月的时间, 将近三分之一的修士都有了突破，自然让很多的人高兴。

    所有人看着台上般配不已的两个人, 女修是羡慕的看着两个人, 心里希望有一天可以遇到一个这样的人，而男修眼中则是闪过火热，他们这才知道原来宋书颜的修为已经到达了渡劫期，这让已经在分神期徘徊了好几百面的人都感觉脸上臊得慌。

    “今日我宋书颜在此起誓，往后余生无论多少年, 我都会爱着、敬着我身边的这个女子, 不论生老病死，上穷碧落下黄泉我都会追随于她，无怨无悔。”宋书颜紧紧的拉着陈清瑾的手, 激动的说道。

    陈清瑾穿着一身红色嫁衣，唇不点而朱，此时看着宋书颜的眼睛里, 满满的都是情意，在听到宋书颜说的那些话之后，脸上的笑容更是大了几分。

    让在座的很多人都啧啧称奇，原来清瑾上仙也会有其他表情啊，不过那笑容确实是可以晃花人的眼。

    以前也有人不知死活的想要和清瑾上仙结成道侣，只是最后一个个都败在了清瑾上仙的冷眼中，还有一个奇葩想要用强的让清瑾上仙妥协，最后沦为了黄土一y。

    从这以后，他们在也不敢对清瑾上仙有什么其他的妄想了，毕竟和命比起来，这些情情爱爱的都是小事了。

    不过他们也都有观望，不知道最后是谁可以将这朵带刺的花儿摘回家，却没一个人料到最后人家谁都不喜欢，喜欢上了她一直宠溺爱护的小徒弟呢。

    那些曾经对陈清瑾有过好感的人都有些纳闷，怎么就看不上他们这些青年才俊呢？好歹也是很多女修士的青春啊，怎么在清瑾上仙那里就跟空气一样没什么存在感呢？

    不过到了此时此刻，他们却是明白了为什么清瑾上仙会喜欢上她的徒弟了。

    就这发誓一说他们都做不到了，又更何况她那个徒弟满眼都是清瑾上仙的样子呢？而且那天晚上的一幕他们也都听说了，真是有些自叹不如。

    而且他们很多人都做不到那一跪，他们怕会被其他修士看不起，说些风凉话，这么一想他们输了好像也不是没有原因得了。

    在陈清瑾带着宋书颜过来给他们敬酒的时候，眼神有些复杂怅然的看着宋书颜，说道：“小丫头，以后记得对你师父好一点啊，她可是我们很多人的女神呢，要是你做不到你今天所说的，那就别怪我们不客气了。”

    宋书颜赶紧点头，得意洋洋的说道：“前辈你们放心，我肯定会好好对我家师父的，绝对不会给你们机会的。”

    陈清瑾虽然听的窝心，可还是看着那几个人说道：“我徒弟只有我能欺负，你们想欺负她，经过我的允许了吗？”

    宋书颜：捂嘴笑，师父真好。

    其他人：他们以前怎么没发现陈清瑾这么记仇又小气呢？为了替她出一下气都不行，啧，真皮可怕。

    苦了举手中的杯子，将里面的酒一干而尽，坐下来不理会她们了。

    要知道他们也是有脾气的，哼。

    等到晚上的时候所有人才离开，陆翰墨和苏正雅两个人都被

    灌的晕头转向的，大着舌头给两人嘱咐了几句就离开了。

    陈清瑾看着师兄离开的背影，想着他刚才说的话。

    “师妹，以后你就是有道侣的人了，书颜那丫头虽然脾气好，也听你的话，但你也别一直对人家冷着脸，不然就算是在火热的心都会被冻伤的，知道了吗？”

    陈清瑾记得自己当初是这样回答的，“我知道了，师兄，你们快回去歇着吧。”心里面则是补充道：对着书颜那乖巧俏丽的样子，我哪里冷得住脸呢？每次被她都“欺负”的破了功。

    等看不到师兄的人影后，陈清瑾才转身进了房间，里面宋书颜已经坐着等了一会了，在看到陈清瑾进来的瞬间，站起来就走了过去，伸手拉住了陈清瑾的手，笑的开心不已。

    “师父，我们两个真的成亲了吗？总感觉和做梦似的，好不真实的感觉。”宋书颜有些患得患失。

    “那要不我掐你一下？”陈清瑾歪了歪头，轻笑着问。

    宋书颜赶紧摇头，她宁愿用其它方式体会一下这件事情的真实性，想着就暧昧的看着陈清瑾，低声道：

    “师父，其实还有另一种办法的。”

    陈清瑾疑惑，“嗯？”

    宋书颜笑的有些荡漾的说道：“我跟师父行了欢好之事就可以确定是不是在做梦了。”

    陈清瑾：反应过来之后，脸慢慢的红润了起来，顿时美艳不可方物，让宋书颜差点看花了眼。

    陈清瑾瞥了她一眼，转身不理她，坐在了梳妆镜前面，侧头将上面的首饰流苏往下拿着。

    宋书颜见此特别狗腿的走到了陈清瑾后面，伸出手给她小心仔细的将东西往下面取着。

    陈清瑾见此也就将双手拿了下来，享受着某人的伺候，心里却有些慌乱，不知道一会会发生何事。

    将陈清瑾头上的饰物全部拿掉之后，宋书颜从身后抱住了她的身子，下颌轻轻的压在了陈清瑾一侧的肩膀上，柔声问道：“师父，紧张吗？”

    陈清瑾感觉心跳陡然加快了几分，但想到不能在徒弟面前认怂，将心里的慌乱压下去，转过身直接将宋书颜打横抱了起来，朝着床边走去。

    宋书颜没预防陈清瑾会有这一出，惊了一下，伸出手搂住了陈清瑾的脖子，笑意吟吟的看着她。

    陈清瑾被宋书颜的眼神看的更是慌乱了几分，幸亏床离得不远，不然陈清瑾肯定露馅。

    轻柔的将徒弟放在了床上，身子也覆了上去，学着她以前对自己做过的动作，亲上了她的红唇，不停地辗转着。

    小心翼翼的探出了舌尖，在宋书颜回应时又像是受惊的兔子一样缩了回去，过了一会又试探了过去。

    不一会儿陈清瑾额头就有了汗水，脸蛋也通红了起来，就这么生涩的动作却将宋书颜的火给勾了起来，用了点力气直接将她压在了下面。

    陈清瑾还在喘着气，就感觉身体来了个大转弯，然后小徒弟就到了自己的上面，轻轻的眨了眨眼睛，刚要说话就被直接堵住了微张的红唇，一个不速之客也闯入了进来。

    “en”眼神慢慢的迷离了起来，等再次反应过来时，身上的衣物已经被扒的干净的扔在了地上。

    害羞的想要捂住自己的身子不让宋书颜看到，却被宋书颜直接将双手按在了头顶，顿时那樱桃离得宋书颜嘴边更近了一点。

    宋书颜也没有迟疑，直接张嘴将那红红的樱桃含在了口中，牙齿在上面轻轻地磨着，很快那樱桃就跟石子一样坚硬了起来。

    “en”陈清瑾感觉一阵酥麻的感觉从胸前一直传到了尾椎骨，就连脚尖

    都轻轻的蜷缩了起来，可爱的不行。

    陈清瑾感觉到自己那里好像有什么东西流了出来，顿时脸更加的红了，想要推开还在自己身上不停动作的徒弟，却连抬起手的力气都没有，只能被动的承受着小徒弟所给予的一切。

    （你们自己脑补吧，啊啊啊啊，千万不要被锁了，不然我就改的哭死了）

    云雨初歇之后，宋书颜将累的眼睛都有些睁不开的陈清瑾轻柔的抱在怀里，不停地在她的腰肢上轻揉着，不然明天肯定酸软无力的厉害。

    “师父，我没忍住，对不起”宋书颜有些自责的说道，在她汗湿的鬓角不停地轻吻着。

    陈清瑾将身子往小徒弟的怀里缩了缩，沙哑着嗓音道：“我没事，以后别叫我师父了，我们现在已经是妻妻了，还叫师父不好。”

    “嗯，娘子，我都听你的。”宋书颜特别上道的换了称呼。

    陈清瑾：算了她爱叫什么就叫什么吧，她现在只想睡觉。

    “书颜，我身上黏黏的，有些难受。”陈清瑾皱了皱眉头，声音特别小，像是随时都会睡着一样。

    “你困的话就睡，我肯定给你清理干净。”宋书颜赶紧拍了拍她的肩膀，哄她睡觉。

    陈清瑾点点头，不一会就沉沉的睡了过去。

    宋书颜怕吵醒她，用灵力直接将两人身上的汗渍和。。瞬间清理干净，又换了一床新的被褥，这才抱着睡的香甜的陈清瑾躺在了床上。

    将人往怀里搂了搂，这才闭上眼睛满足的睡着了。

第104章 大佬是男主白月光（16）

    之后的岁月里, 两个人不停地走走停停, 宋书颜也再没有听到过关于王鹏锐和他那些女人的消息。

    不过那个时候他们可能都只是对王鹏锐那人有一点好感, 还没有原剧情后期那么的深爱罢了, 打听不到王鹏锐的消息之后，也就慢慢的忘了他了。

    而顶替了王鹏锐成为这个世界新的男主的柏, 无论她们两人在修真界何处, 都能在其他修士口中听到关于他的奇遇和传说。

    有误入了一些遗址，很多人都以为他活着出不来了，却没想打脸很快就来, 而每次伴随着的就是他的修为又高深了很多的传言。

    听说很多女修士甚至还有男修士都爱慕于柏，还有人当众表白, 但最后不出意外都被柏给拒绝了。

    最后柏实在是被缠的烦了, 直接回了清宗让他师父带着他去提亲了，之后很多年都没有出来过。

    宋书颜听到消息时笑的有些直不起腰来，直接瘫倒在了陈清瑾的身上，轻喘着说道：“没想到柏师侄居然有那么怂的时候，被吓得几百年都不出门, 哈哈”

    陈清瑾宠溺的看着她, 安静的听着她说话，等宋书颜说完了才戳了下她的额头，轻笑道：“你啊, 光知道欺负人。”

    宋书颜放开一只手摸了下自己的额头，嘟了嘟嘴唇，“人家哪有, 人家只欺负清瑾一个人，尤其是在床上。”

    陈清瑾：思绪有些飘远，不自主就想到了她们当初同房的那天，被书颜欺负的第二天都没有起得来床，最后还被师弟笑话了。

    “今晚你睡书房。”陈清瑾推开赖在自己身上不停说着让自己脸红心跳话语的宋书颜，甩了下袖子，施施然的离开了。

    宋书颜愣了下赶紧跟上，哭着一张脸飞到了陈清瑾前面，双手合十放在面前不停的求饶道：“清瑾清瑾，书房很冷的，没有你我睡不着，清瑾”

    陈清瑾还是不理她，换了个方向接着往前走着。

    “清瑾，你别不理我嘛，我以后一定乖乖听话不在惹你生气了，清瑾～”

    “哼哼，那下不为例。”陈清瑾顿时心软的松了口。

    不过等晚上又一次被宋书颜欺负的昏睡过去前，不停的想着：以后她在相信书颜那张破嘴她就一辈子被压，以后再也不心软了，不然苦的就是自己了。

    想着就沉沉的睡了过去，宋书颜给两人将身子清理干净，将人紧紧的抱在怀里，有些心虚的看着被自己这么折腾连眉头都没皱一下的陈大佬，感觉自己又在作死的边缘疯狂试探着。

    就连系统也有些看不下去了，感觉到陈大佬睡的香甜后，忍不住吐槽道：“宋书颜，你这人真是贪得无厌，就不能让我家陈大佬也反攻一次吗？每次都做得这么狠，你小心翻船。”

    宋书颜别的没注意到，就注意到系统说的那句我家陈大佬了，顿时就不满意了，皱着眉反驳道：“明明是我家陈大佬，你闭嘴。”

    系统傲娇的哼了声，心想到：你等着吧，下个世界看我怎么收拾你。

    一想到下个世界刚去宋书颜就会面临的修罗场，顿时心情好了不少，心想着：跟我斗，你还嫩了点。

    成功的将系统怼到失声后，宋书颜闭上眼睛心想着：自己可能真的太狠了，那下次就不跟陈大佬抢了，只是清瑾那么害羞真的会反攻自己吗？

    一想到清瑾压着自己做那种事情时，宋书颜就觉得全身有些发软，那里好像也泛起了湿意

    顿时不停的在心里念起了清心咒，别一会真的幻想出感觉了，难道在清瑾的旁边自己来一出diy吗？

    想着就忍不住想哭，她家陈大佬是不是觉得自己是个没有感情没有欲、望的机器人？从来都没有想过要反攻自己，一想到这么多年自己居然还是个处、女小萌新，顿时就忍不住泪奔。

    这话说出去谁信，她们两个成亲都多少年了，还有一个人是处、女，会被人笑掉大牙的好不好？！

    本来宋书颜还没有觉得有什么，但是被系统一说宋书颜顿时委屈的不行，又不是她不让陈大佬反攻，谁能想到陈大佬居然那么懒，也不知道体谅一下人家。

    这么想着心里就下了一个决心，等明天晚上，她一定要让陈大佬要了自己，哪怕是一次也比一直是那啥要强，决定了之后宋书颜也就沉沉的睡着了。

    不过宋书颜想的倒是很美好，但现实是骨感的，陈清瑾第二天醒来就闭关了，她感觉到自己好像触摸到了大乘期的边缘了，只需要一个机会就可以到达，见宋书颜还没有醒过来，坐起来穿上衣服给宋书颜写了张字条就闭关去了。

    而还等着晚上一定要让陈大佬将自己吃干抹净的宋书颜，醒来之后面对那张无情的纸条，顿时哭死的心情都有了，陈大佬你怎么不晚一天呢？好歹吃了我再闭关啊！！！

    宋书颜的这些心里话是不会有人知道了，只能调整好心情乖乖的过起了昏庸的生活。

    一直过了十年之久，陈清瑾才从闭关中醒了过来，刚睁开眼睛外面的天空瞬间就阴云密布，黑紫色的雷电不停的在里面飞舞着，像是随时都会逃脱的巨龙，给人致命一击。

    陈清瑾从闭关的地方飞了出来，凌空利于雷云的下方，眼神平淡的等着雷劫的落下，这次的雷劫一共有九九八十一下。

    而陈清瑾的态度像是将那雷劫惹怒了似的，顿时也不再继续酝酿，一道如成年男子身子一般粗细的雷劫直接劈了下来。

    宋书颜担心的在旁边看着，那雷劫不知为何总让她有种不安的感觉，好像会发生什么不好的事情一样，而此时此刻能让她在意的也就只有陈清瑾的安危了。

    难道清瑾真的会被雷劫

    想着不停的问着系统：“系统，能不能查探出来清瑾会不会出事？这雷劫看着好吓人”

    系统也忍不住有些凝重了起来，最后颓丧的摇了摇头，沉重的说道：“这个世界的天道不允许有人突破到大乘期，此次陈大佬的突破肯定窥探到了天道的龃龉，所以”

    后面的话系统没说完宋书颜也知道了是什么意思，而陈清瑾像是也预料到了一样，含笑的看着宋书颜的方向，随后转过头眼神坚定的看着雷云。

    可最后不知道为何雷劫居然自动消散了，陈清瑾感觉到体内快速流失的灵力，嘴角轻轻的往上勾了勾，将佩剑收了起来，朝着宋书颜的方向直直的掉了下来。

    见此宋书颜赶紧飞上去将人抱在了怀里，接着就听到陈清瑾在自己耳边说道：“下个世界你也会找到我的，对吗？”

    在宋书颜惊讶的看过去时，陈清瑾又像是什么都没有发生一样看着宋书颜不停地笑着，让宋书颜什么话都问不出来了。

    隔绝了被雷劫引过来的其他修士，宋书颜将人抱回了她们的小窝，刚坐在床边，陈清瑾就径直将宋书颜压在了身下，亲上了她的红唇。

    直到两人呼吸都有些不稳陈清瑾才离开，将头轻轻地埋在了宋书颜颈间，沙哑着嗓音道：“书颜，我只有不到十年的寿命了。”

    宋书颜瞬间有点慌乱，但又不知为何有一种果然如此的感觉，好像是料到了一样。

    “那又怎么样？你说这个想做什么？”宋书颜凶巴巴的问道。

    陈清瑾闻言顿时笑出了声，“我想问一

    下你愿不愿意彻底的变成我的人，就算我只有十年的寿命，你会不会后悔？”

    宋书颜直接上手捏住了她的脸，不停的来回扯着，恶声恶气道：“哼，我才不要呢。”语气傲娇的不行。

    陈清瑾却是伸手霸气的捏住了她的脸，“哼哼，你上了贼船还想跑，看把你美的。”

    宋书颜嘟着嘴不说话，只是眼眶红红的看着陈清瑾。

    陈清瑾被宋书颜看的心软，低头吻住了她的红唇，不停地辗转着，慢慢地伸手将她身上的衣物全都褪去，生涩的在宋书颜纯净的身子上留下一个个属于自己的痕迹。

    宋书颜难耐的揪了揪陈清瑾的头发以示抗议，扭动着身子，像是在抗拒又像是在期待着什么。

    在陈清瑾什么什么的那一刻，宋书颜眼角的泪水终于落了下来，感觉身子像是被撕成了两半一样，正好陈清瑾的肩膀不停的在她眼前晃悠，直接狠狠的咬了上去。

    跟着我念：心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。（原来的我们去这里看，指路工种耗：居士数）心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。心静自然凉。（原来的我们去这里看，指路工种耗：居士数）（原来的我们去这里看，指路工种耗：居士数）（原来的我们去这里看，指路工种耗：居士数）

    陈清瑾看着满脸红晕的小徒弟，一只手扶着她的腰肢，另一只手则是不停的动作着，直接用行动表明了自己此刻的心情。

    “哈师父真是个伪君子，都不敢承认嗯”

    今天宋书颜终于完成了她被师父吃干抹净的任务了，虽然她们只有十年的世界了，但是宋书颜还是很高兴。

    “师父，我还会找到你的，你要是敢喜欢上其他人，哼。”宋书颜紧紧的抱着怀里已经白发苍苍的陈清瑾，威胁道。

    “好，那我等着你，不过别让师父等的太久了，我怕忘了你的样子。”

    “嗯，我一定快点去。”宋书颜眨了眨眼睛，眼睛红红的。

    没有听到陈清瑾的回话，宋书颜就知道她已经离开了。

    雷劫的时候陈清瑾和天道做了个交易，本来十年前就要死去的，陈清瑾陪着宋书颜的这十年，是她争取来的，也是她们两个最美好的回忆。

第105章 计算机大佬（1）

    “宋书颜！”

    宋书颜还没来得及睁开眼睛, 就听到一声恨铁不成钢的怒吼声再叫着自己的名字, 条件反射的就回答道：“在。”

    回答完之后才反应了过来, 眨了眨眼睛看清楚了眼前的人影, 只见本来围的水泄不通的教师瞬间就让出了一条道路，一个中年男子走了进来, 看着自己的眼神特别的失望, 像是自己做了什么天怒人怨的事情一样。

    在看到男人的瞬间，这句身子好像有了知觉一般，喊道：“林老师。”之后就低下头, 紧紧的闭上了嘴巴。

    宋书颜不知道现在是什么情况，只能赶紧催促着系统将记忆传给她, 只是系统那个辣鸡关键时刻居然掉链子, 怎么在脑海中呼唤都不应一声。

    没办法宋书颜只能闭口不言，打算一会随机应变，应该没什么大问题吧？！

    “书颜，老师和同学都知道你在做编程这一块有些差劲，可是你就算随便做一个也可以啊, 为什么要将李同学自己做的编程偷走？老师一直以来都觉得你是一个诚实听话的孩子, 你，你真的太让我失望了。”语气特别的重，让宋书颜只觉得心里一沉。

    接着宋书颜就感觉到自己的脑海中不停的重复着一句话：不是我, 我没有，不是我，不是我。

    宋书颜将心理混乱的思绪压下, 抬起头问道：“林老师，我没有，我也不知道这是怎么回事。”

    只见眼前的林老师看自己的目光更加的失望，摇摇头不再看她，道：“书颜，可这次班上所有的同学都看到了，你跟李国治同学的编程是一样的，就连后面设置的独有标签都是一样的，而那正好是李国治同学的独有标志，现在你还有什么好狡辩的？”

    宋书颜刚要说话，脑海中就响起了辣鸡系统的声音：“传输记忆！”气的宋书颜直想爆粗口。

    紧紧的皱着眉头，赶紧提取着重要的信息。

    而在其他人眼里，就是宋书颜此时正皱着眉头，赤红着眼睛盯着林老师，像是一只被激怒的狮子一样。

    顿时将周围人都吓得不轻，赶紧呈保护姿势将林老师围在了中间，免得宋书颜一会暴起伤人。

    而此时宋书颜终于找到了这次事情的所有记忆，快速的看完之后，只觉得无言以对，不过这编程还真不是她偷的甚至是抄袭的，而是那个叫李国治的男同学送给她的。

    就是不知道她哪里得罪了这个人，让他居然想出这么恶劣的方法来对付她。

    将杂乱的思绪甩到了一边，宋书颜朝着林老师看去，就发现他们正防备的看着自己，顿时宋书颜有些不明所以。

    不过这些都不重要，宋书颜看着林老师急切的解释道：“林老师，我可以发誓的，我真的没有偷李国治的编程，是他自己交给我的。”

    这话一出不止是林老师的眼神黯淡了起来，就连其他的同学也都是嘲讽的看着宋书颜，有人小声的说道：“这么低级的谎言都能编出来，我还以为他能想出什么办法呢。”

    “是啊，要真是李国治送给她的，又怎么还会将自己的log放上去，而是两个人教给导师的都是一模一样的，总不会是李国治陷害她吧。”

    “就是就是，看来以后要离宋书颜远一点了，李国治那么帮她她都能将污水泼给他，那我们这些人肯定会被她卖的骨头渣都不剩。”

    宋书颜耳边听着他们的嘲讽声，还是坚持道：“林老师，我真的没有偷，而是我怎么可能那么傻，明明有着李国治独有的log我还交给您，这不是傻子才干的事情吗？”

    在所有人讨论的空隙，宋书颜走到了那个叫做李国治的同学面前，紧紧的盯着她的眼睛，

    问道：“不是你将我的电脑拿过去说要给我做吗？我怎么都拒绝不了你，为什么我们两个人的会是一模一样的？你为什么不解释？”

    李国治的眼里有慌乱一闪而过，之后一脸隐忍的看着宋书颜，眼中甚至泛起了泪花，“书颜，明明就是你偷了我做的编程，你为什么不承认？到现在还要让我背这个锅，你”

    “交编程那天，你将我的电脑拿去了，你说到时候你给我一块交，而电脑上面还有我自己做的一个编程，为什么电脑你还给我之后我没有找到？”

    “我没见到你电脑里面有什么编程啊？书颜，都到了现在你为什么不承认？你真的，真的太让我失望了，以后我没有你这个朋友。”李国治看着宋书颜失望的摇了摇头，转过头朝着林老师问道：

    “林老师，书颜她……”咬了咬嘴唇，又说道：“林老师，算了吧，我没事，你别批评书颜了，要是扣学分的话会影响书颜以后的工作的。”

    说的一脸的大义凛然，听着像是处处都在给宋书颜说好话，可却让林老师更加的生宋书颜的气。

    宋书颜不想听他说这些明着像是给自己开脱，其实一直在抹黑自己的话语，说道：“如果老师不相信我的话，那我们就报警，让警察处理这些事情，不是我做的我坚决不会承认的。”

    其他人见宋书颜的态度这么坚决，一时间也有些不知道该相信谁，毕竟如果真的是她偷了编程的话，肯定不敢说要报警的事情的，难道真不是她做的吗？

    就在众人深思的时候，一道冷漠的声音响了起来，“不用报警了，我已经将监控调查出来了，宋书颜没有偷东西，那天她也没有来过教室。”

    “你们自己看吧。”说完将电脑转到了他们的方向，让他们自己看。

    所有人瞬间都盯着电脑看了起来，而宋书颜却是直勾勾的盯着那个冷漠的女子，将女子看的直皱眉头，朝着她看了过来。

    宋书颜这才看清女子的面貌，女子的眼睛是勾人的丹凤眼，眉毛弯弯的特别浓密，嘴唇是那种菱形唇，不笑也像是笑着一样，一张小巧的瓜子脸，五官组合在一起特别的耐看，但是整个人却透着一股冷漠。

    见女子皱着眉头看着自己，宋书颜赶紧扬起笑脸朝着她感激地笑笑，而女子只是无视她将头转了过去。

    宋书颜尴尬的摸了下鼻子，幸亏他们都在看着监控，不然自己就真的丢人了。

    想着也朝着监控看了过去，正好是原身将电脑交给李国治的瞬间，上面李国治拿到电脑后，打了个招呼就离开了。

    而她则是到了图书馆里面。

    之后画面又切到了李国治那边，画面有些模糊不清，但还是可以看到他将一个优盘插到了里面，接着点击了几下，就将电脑关机了。

    顿时所有人的视线都朝着上面的时间看去，就连林老师也没有例外，那个上面的时间跟宋书颜将作业发送给自己的时间是一致的。

    而上面的视频到了这里也就没有再看下去的必要了，女子见状将监控直接关闭了，合上笔记本电脑坐在座位上安静的看着他们。

    林老师羞愧的看了眼宋书颜，嗫嚅了两下嘴唇说道：“书颜，是老师没有调查清楚就错怪了你，老师给你道歉，对不起。不过以后自己的作业自己完成知道了吗？”

    宋书颜赶紧摇摇头，说道：“知道了林老师，这次的事情也有我自己的问题，不怪林老师你，如果没有这监控的话，我自己都解释不清，跟林老师没关系。”

    听到宋书颜说的话，林老师对于宋书颜的好感更是爆棚，转过头看着李国治，绷着脸说道：“李国治，现在你还有什么话说？为什么要陷害宋

    书颜，这就是你所说的你们是好朋友？你就是这么对她好的？”

    李国治在看到监控的时候，脸色瞬间就变得惨白，知道自己陷害宋书颜的事情全班人都知道了，也没有什么好狡辩的了，脸色灰白的低下了头，一声不吭。

    林老师失望的摇了摇头，“老师虽然不知道你为什么要这么做，但你真的让老师失望透完身子都有些佝偻，离开了这里。

    李国治本就惨白的脸色更加的惨白，紧紧的抿着嘴唇，眼神怨毒的看了眼宋书颜和陈清瑾，推开旁边的人朝教室外跑走了。

    宋书颜：？？？？怎么搞的是我的错一样？

    刚才议论怀疑过宋书颜的人此时都磨蹭到了宋书颜身边，低下头道歉，“宋书颜，刚才对不起，不应该没有证据就怀疑你，议论你。”

    “对不起。”

    很快教室里就只剩下了宋书颜和那个女子两个人，毕竟刚才还怀疑了宋书颜，此时教室里的气氛正是尴尬的时候，说完道歉的话就都赶紧溜走了。

    宋书颜将自己的电脑抱在怀里，走到了那女子的身边，“刚才谢谢你，如果不是你的话我可能就要背上这个偷东西的名号了。”虽然这么说，但如果真的没有她的话，宋书颜自己也会找到证据证明自己的清白的，只是花费的时间可能要多一点。

    就在宋书颜等着女子开口说话时，脑海中又响起了辣鸡系统的声音，“你面前的就是这个世界的大佬哦，少女，努力抱大腿吧。”

    宋书颜：辣鸡系统你出来，我保证不打屎你。

第106章 计算机大佬（2）

    心里骂完辣鸡系统之后, 宋书颜在陈清瑾惊恐的眼神中, 直接坐在地上抱住了陈清瑾的大腿, 没脸没皮的说道：“大佬, 以后你就是我师父了, 师父，你以后可一定要帮帮徒弟我啊，不然我真的会毕不了业的。”

    陈清瑾动了动腿，发现无论自己怎么使劲都不能撼动分毫, 无语的低头看着宋书颜, 说到：“你先放开我, 这件事一会再说。”

    宋书颜将头摇的跟拨浪鼓似的拒绝道：“我不，你现在就答应我，不然我就一直赖着你不放。”

    陈清瑾：“你家里人知道你这么无赖吗？”

    宋书颜嬉皮笑脸的看着她，得意道：“不知道, 就只有你一个人见到我这么可爱的样子, 是不是觉得很幸运？”

    陈清瑾不雅的翻了个白眼, “这种幸运我不想要, 你先放开我, 这样被人看到不好。”

    宋书颜摇头, 更加紧的抱着陈清瑾的腿，坚定道：“我不, 你不答应我就不起来，反正刚才已经丢脸了，再来一次好像也没什么了。”

    陈清瑾：是哪里来的错觉让她以前觉得宋书颜是个特别文静内向的人的？她要是文静就没有活泼的人了。

    只能无奈的应道：“行行行, 我答应你，这下你可以放开了吧？”声音里满满的都是无力感。

    陈清瑾也觉得自己好像有点不对劲，尤其是从宋书颜叫自己师父的那一刻，心口就揪了一下，而是陈清瑾发现，对于宋书颜的任何要求她都做不到拒绝，这就更加奇怪了，要是以前的话，有人敢这么对待自己，她早就一脚将她踹到一边了，可是对上宋书颜之后，她的一切坏脾气好像都有了对手。

    见到宋书颜还坐在地上笑的开心，无奈地伸出手，道：“起来吧。”

    宋书颜点点头，将手放到她的手上就站了起来，双手直接搂住了她的胳膊，“师父，那我们去吃饭吧，我请你。”

    不过对于宋书颜的身高来说，此时的动作有些太过于为难她了，但宋书颜好像感觉不到似的，啧，爱情的力量啊！

    系统也被宋书颜的一番骚操作给惊的不行，从头到尾一直茫然的反问着自己：我是谁？我在哪？我在做什么？我绑定了个什么沙雕（宝藏）宿主？

    她说的抱大腿是这种意思吗？辣鸡！

    “你这样拉拉扯扯的不好，被人看到了会误会的。”陈清瑾扯了扯胳膊，得，被抱的死紧，这人是怕自己跑了吗？

    宋书颜茫然的看着她，“为什么不好？”

    陈清瑾：被噎得无话可说，她总不能说被她的朋友看到了会以为她是在谈恋爱吧，陈清瑾想，如果她说出来了，宋书颜肯定会来一句让自己目瞪口呆的话，所以还是不说了。

    扯了扯嘴角，无力道：“没事，你不是要请我吃饭吗？那我们就走吧。”说完将背包背在了背上，将宋书颜抱着自己胳膊的手拉了下来，握在了手里，动作自然的不行。

    宋书颜摇了摇两人拉在一起的手，在陈清瑾看过来时赶紧解释，“师父，你的手好软啊，又白又长的，好看，我喜欢。”放在眼前不停的把玩着。

    陈清瑾：总感觉你好像在开车，但我没有证据。

    “乖乖的，在动手动脚你就自己一个人走，去哪吃？”陈清瑾沉下脸严肃道。

    “哦。”宋书颜鼓了鼓嘴，师父真坏，欺负自己，哼。

    “你别做出这幅表情，别人会以为我欺负你。”陈清瑾看着周围的校友一脸谴责的看着自己，顿时觉得自己比窦娥还冤，她还是个孩子，为什么要经历这些？

    宋书颜

    哼了声，转过头不理她。

    陈清瑾：……看到更多的人朝这边看了过来，只能无奈的拉着她快步的往前走，扭过头小声道：“行吧行吧，我的错，你别这样了，乖啊，你不是要请我吃饭吗？我们快点走。”

    陈清瑾觉得自己的底线在宋书颜这里真的是一退再退，在这么下去她还有底线吗？为什么她会狠不下心对这个宋书颜发火呢？她是不是对自己下了什么咒语？

    宋书颜这才笑开了，她也不知道为什么在看到陈清瑾的时候就会忍不住的想撒娇，即使还没有接受这个世界的记忆。

    陈清瑾看到她笑得灿烂，心里的憋屈居然不由自主的就散去了，揉了下她的脑袋，心里对自己说道：这是自己招惹的徒弟，就算气死也不能扔了。加油陈清瑾，你一定可以的。

    宋书颜出了校门后，看着周围人来人往，高楼大厦的，顿时就傻眼了，呆呆地转过头，看着陈清瑾小声道：“师父，我不认识路，要不你带我去吧，我到时候付账。”

    陈清瑾觉得更加的心累了，她这是一念之差招惹了什么个存在啊，现在穿越回去打死那个自己还来得及吗？不过显然世界上是没有后悔药的，所以陈清瑾就你认了吧。

    “算了，那就去我家吃昨天的剩饭吧。”陈清瑾说完看都没看就拉着宋书颜往前面走去，走过一个十字路口后，再拐了个弯就到了一幢小区外，七扭八怪的看的宋书颜脑壳痛，之后就到了电梯里，看着上面亮起的九字，知道陈清瑾住的地方在九楼。

    不过这样是不知道那就是个傻子了吧。

    不过刚才怎么来的？过马路？左边还是右边来着？

    被陈清瑾拉进房间后，换上陈清瑾给的一次性拖鞋就走到了里面，房间里明显就是陈清瑾的风格，带着一股冷清的感觉，让宋书颜进来的时候还以为自己来的这地方以前没人住呢。

    “师父，你一个人住这么大的房子吗？”宋书颜趴在厨房的门上，眼睛亮晶晶的，不知道在想着什么坏主意。

    陈清瑾没理她，将米饭菜从冰箱里拿了出来，确实是昨天剩的饭菜，宋书颜瘪瘪嘴，师父还真是说到做到，都不给自己做点好吃的，真是太狠心了。

    宋书颜见陈清瑾不理自己，无聊的回到了客厅，坐在沙发上闭上了眼睛，看起了这个世界的剧情。

    这是一本百合，女主攻叫做凌雪，是一家上市公司的经理，跟女主受云琪琪是在大学聚会时认识的，本来和陈清瑾是不会扯上什么关心的，但错就错在云琪琪的青梅就是陈清瑾，而当初凌雪的公司出了点事情，公司里面的机密文件被人盗走，就连公司也背负上了巨额的债务，如果找不到证据凌雪就要坐牢。

    这个时候云琪琪就想起了自己的青梅是学习计算机专业的，肯定有办法可以找到证据，到时候肯定可以让女朋友翻身的。

    而陈清瑾听了之后是拒绝了的，她知道自己的黑-客身份如果暴露了的话，肯定会触犯到国家的底线，国家不会允许她们这样的人胡作非为，以免对国家利益造成损失。

    最后答应云琪琪的要求，也是因为陈清瑾觉得对不起云琪琪，觉得自己趁人之危了。

    因为云琪琪在祈求陈清瑾无果，女朋友又被警察被抓了进去，承受不住的去了酒吧，还叫了陈清瑾陪她一起，而陈清瑾本来就不胜酒力，喝到最后怎么回去的都不知道。

    等到第二天醒过来时，就看到躺在床上一丝|不挂的云琪琪，身上青青紫紫的痕迹看着好不吓人，可任凭陈清瑾怎么回想都想不起来发生了什么，就这一会功夫云琪琪就醒了过来。

    醒来的云琪琪看着两人此时的样子，也不说话，就只是用被子紧紧的裹着自

    己，无声的哭泣着。

    张了张干涩的嘴唇，沙哑的说道：“我会帮你将证据找出来的，昨天是我对不起你，等凌雪出来了你们好好过吧。”

    说完床上衣服就出去了，一点也没有发现她自己只是没有外套而已，贴身的衣服都没有脱掉，只是有点皱皱巴巴的。

    更没有看到身后的云琪琪，露在被子外面的眼睛，愧疚的看着陈清瑾离去的背影。

    之后的事情不用看宋书颜也可以猜到了，陈清瑾肯定为了给凌雪找证据，因为暴露了自己黑|客的能力，被国家控制了起来，虽然还活着，但却没有了自由，过的生不如死。

    宋书颜盯着番外那几个字，果然看到了当初在酒吧里，是云琪琪给陈清瑾的酒杯里下了药，而她身上的那些青青紫紫的痕迹，也是她自导自演的一出戏。

    这让宋书颜替陈清瑾鸣不平，你为了救你女朋友你不自己想办法居然用这种下三滥的手段，陷害跟你从小长大的青梅，也太恶心人了啊。

    恋爱脑也不过如此了吧，关键还自私自利，凭什么你们两人的爱情要陈清瑾买单，也太无耻下作了吧！

    不然以陈清瑾的能力，肯定能站在世界的顶端，成为人人仰慕的存在，哪里会变的自暴自弃没有了一点点的斗志？

    越想宋书颜就越生气，就连对陈清瑾也有了一丝的恨铁不成钢，陈大佬这么傻白甜真的好吗？都没发现她是被仙人跳了吗？啊啊啊啊，好生气好生气，都快气成河豚了！

第107章 计算机大佬（3）

    刚好这时候陈清瑾也将饭做好走了出来, 看到宋书颜一脸愤慨的样子有些不明所以, “快过来吃饭, 吃完我给你打车, 送你回去。”

    宋书颜愤怒的看过去, 磨了磨牙看着陈清瑾一字一顿道：“我不回去，我要陪着你。”

    陈清瑾：

    无奈的看着宋书颜，摆了摆手，“这些先不说, 你先过来吃饭, 不回去的话那我等一下教你重新做一个编程, 明天去了交给老师。”

    宋书颜这才点头，跟着她走到了桌子前，看着被陈清瑾炒的特别有食欲的饭菜，一脸惊奇的看着她, “大佬, 你怎么什么都会啊？以后你的另一半肯定幸福死了。”不过只能是我, 嘻嘻。最后一句宋书颜是在心里说的。

    陈清瑾没好气的看了她一眼, “吃饭都堵不住你的嘴, 快吃, 一会自己做不好一个编程，看我怎么压榨你。”

    宋书颜米粒还粘在嘴边, 控诉的看着她，含糊不清道：“师父，你怎么跟周扒皮似的, 光想着压榨人呢，师父你不爱我了，说好的我是你最喜欢的小可爱呢？”

    陈清瑾被宋书颜厚颜无耻的话直接给呛到了，不停的咳嗽着，伸出手指着宋书颜，脸被呛得通红，“宋书颜，你咳咳从现在开始你要是再说一句话，我就把你踢出去，听到没有？”

    宋书颜看她好像是被自己气的有点狠了，摸了摸鼻子，将脸都快埋到碗里了，瓮声瓮气到：“知道了知道了，凶女人，肯定没人要。”

    陈清瑾迷了迷眼睛，斜睨着宋书颜道：“你刚才说什么？声音大点。”

    宋书颜赶紧抬起头，笑的一脸谄媚，“师父师父，我在说你以后要是找不到听你话的对象，那就考虑一下我。”

    陈清瑾：心好像剧烈的跳动了一下，没好气的看着宋书颜，“快吃吧你，既然我做的饭菜这么好吃，那厨房里剩下的你记得吃完，吃不完不许回去。”

    “噗”宋书颜成功被自己的口水给呛到了，眼睛亮晶晶的看着陈清瑾，“师父，你说的真的吗？”

    陈清瑾：不，我什么都没说，你听错了。

    “我说什么了吗？”陈清瑾吃了口米饭，疑惑的看着宋书颜。

    宋书颜嫌弃的看了她一眼，“就知道你胆小，不敢将我留下来，是不是害怕你会爱上我啊？”

    “闭嘴，赶紧吃饭。”

    “哦！”

    而在原本的剧情里，宋书颜也是被陈清瑾找到了监控洗脱冤屈的，但是却没有像她一样没脸没皮的赖上去，只是在一边默默的看着陈清瑾，守着陈清瑾。

    之后看到陈清瑾和一个女孩子走的很近之后，动作话语间的熟捻让原身感觉自己没有机会了，就连守护在一边好像都成了奢侈。

    所以在毕业之后，原身就离开了这里，至于去了哪里没有人知道，而且原身本来就没几个朋友，因为这次的编程抄袭事件更是跟以前的朋友都绝交了。

    很多年之后，原身再次回到这里时，却已经是物是人非了，找以前班上的同学打听陈清瑾的消息，可却没有人知道。

    就这样原身去找了当初她看到和陈清瑾走的很近的女生那里，问她陈清瑾去了哪里，刚开始云琪琪还不愿多说，但在凌雪的公司出了问题，多方打听才知道是原身做的时，这才将陈清瑾的去向告诉了原身。

    不过当初的云琪琪省去了中间她自导自演的那一幕，但还是没有能保住女朋友的公司，因为宋书颜的家世她们得罪不起。

    最后两个人好像分开了

    宋书颜有些

    无语，这什么狗血剧情，两个女主最后居然没有在一起，啧，说好的真爱呢？狗屁的真爱，在生活面前什么都不是。

    想着事情吃饭的速度不免就慢了下来，陈清瑾抬头看了眼，像是不经意的问道，“没胃口还是真想睡我这里？”

    宋书颜迷茫的抬起头，好一会才反应过来她在说什么，不由自主的露出一个笑容，“师父你是不是舍不得我走？我就知道我人见人爱。”说的特别的没脸没皮。

    “你还是不说话的时候，最可爱，一说话我就想锤爆你的狗头。”陈清瑾看了下自己白嫩的手掌心，笑的一脸淡定。

    宋书颜紧张的吞了下口水，尴尬的笑道，“师父，我们吃饭吃饭，你做的炒饭怎么这么好吃呢？跟我未来老婆炒的饭似的，师父你要不要给我炒一辈子饭啊？我肯定怎么吃都吃不腻。”

    陈清瑾瞥了她一眼，“你想的倒美。”

    “哎呀师父，这人嘛当然是要想得美一点才会开心啊，再说我长得也美。”宋书颜毫不脸红的自夸着。

    系统：宿主这个世界是解锁了不要脸这个新技能吗？总感觉被什么没皮没脸的东西附身了

    陈清瑾将手机拿出来看了下时间，头痛的说道：“我饭做好已经半个小时了，你现在还没有吃完，你真的太聒噪了，五分钟要是吃不完，你就饿着吧。”

    “哦。”宋书颜这下不敢皮了，不停地往嘴里扒着饭，五分钟时间很快就到了，而宋书颜也将饭吃完了。

    看着上面全是油渍的碗筷，宋书颜忍不住露出了嫌弃的表情，她好讨厌洗碗怎么办？

    伸出手想将陈清瑾的碗筷也拿过来，那小心翼翼的样子比捉着个死老鼠还可怕，让陈清瑾忍不住失笑。

    也没有拦着她，而且双手抱在胸前饶有兴趣的看戏，幸亏宋书颜已经进到了厨房里面，不然的话肯定忍不住抓狂。

    不过在宋书颜忍住心里的讨厌将两人的碗筷还有一个锅洗干净之后，陈清瑾在旁边凉凉的来了句“你怎么不用洗碗机？”

    顿时将正在冲洗手上泡沫的宋书颜气的都忘了反应，直接僵硬在了那里，耳边只能听到陈清瑾刚才说话的回音，怎么不用洗碗机，不用洗碗机，洗碗机机

    宋书颜气的磨牙，将手上的水珠甩干净，走到了已经坐在了沙发上的陈清瑾面前，伸出手直接将她推倒在沙发上，整个身子也压了上去。

    陈清瑾还没反应过来就被宋书颜压在了下、面，眨了下眼睛，看着宋书颜的脸离自己不到十厘米距离，特别淡定的问着，“怎么了这么生气？脸颊呼呼的和仓鼠似的。”

    语气特此的无辜，让宋书颜产生一种自己无理取闹的错觉，哎呀更加生气了。

    “师父，你说呢？有洗碗机为什么不早点告诉我？刚才看我破碎扭曲的表情是不是很开心？你怎么这么坏？”宋书颜说着忍不住委屈，怎么可以欺负人呢。

    “我哪里坏了？你又没问我，我看你好像洗的挺享受的。”陈清瑾特别坏心眼的在享受两个字上面加重了音，让宋书颜想不知道她是故意的都不行，陈大佬你这么幼稚不好。

    “不过你现在这个姿势是不是不太好？有这么对待师父的吗？”陈清瑾侧头看了眼将头埋在自己脖颈间的宋书颜，也没有觉得有什么不对，就是感觉自己身为师父的威严没有了。

    宋书在陈清瑾脖颈间颜蹭了蹭，有些困盹到：“师父，我困了。”

    “困了就去房间睡，压在我身上像什么样子。”陈清瑾还真是对宋书颜无条件的宠你啊，真的是啧啧。

    “我不，你往里面一点，我们一起睡。”宋书颜还是

    没动。

    陈清瑾：这不是徒弟，是祖宗吧。

    陈清瑾对自己也是无奈了，为什么只要对着宋书颜，她就不知道舍不得凶一下，可为什么她会被宋书颜吃的死死的啊？以前的时候虽然跟她没有交谈过，可也听她和其他人说过话啊，怎么没有这种想要无限纵容她的想法呢？！

    想着也没说话，但身体还是往沙发里面缩了缩，让她在旁边躺下来，不过还是没忍住，问道：“你是不是对我下了什么魔法？我怎么老是忍不住的让着你？就好像我欠了你似的。”

    宋书颜躺好后伸手抱住了陈清瑾的腰，闻言笑的N瑟，“当然是你上辈子欠了我的，所以这辈子我来找你还债了啊。”

    “好了你别说了，不是困了吗？快点睡吧。”陈清瑾直接捂住了宋书颜的眼睛，表示她不想在听她说的话了，别把自己气死了。

    宋书颜点点头，迷迷糊糊的应了声，居然这么快就睡着了。

    陈清瑾：？？？你可能是睡神转世，这么快就睡着，厉害了我的徒弟。

    不过睡着的宋书颜总感觉自己好像忘记了什么，但迷迷糊糊的根本就想不起来，睡着了就更加想不起来了。

    陈清瑾见此，也慢慢闭上了眼睛，良久才睡着。

    至于宋书颜的家世那么厉害为什么还有人会陷害她，这就不得不说我们原身的奇葩了。

    因为她不想让她的朋友只是为了她的家世而接近她，所以从来不让家里人开车来接她，每天都骑着她在网上购买的破自行车，所以班上的同学都以为她家里很穷，谁知道

    给李国治同学默哀三秒钟，其实原剧情里面李国治最后也没有什么好下场，啧。

    至于宋书颜以为自己忘了什么，当然是忘了打电话跟家里人说她不回去的这件事了。

第108章 计算机大佬（4）

    宋书颜这个世界的父母都是有名的企业家, 两个人一人开着一家上市公司, 但都没有因为有钱了就学别的人跟人搞暧昧啊、外面有私生子女之类的，反而两个人的感情特别好。

    好到什么程度呢，就像是网上流传的一句话，父母才是真爱, 孩子只是个意外, 而宋书颜就是那个意外。

    不过两个人也没有忽略宋书颜的成长，只是不停的在宋书颜面前撒狗粮罢了, 而从小看着父母恩爱的原身，对于爱情却是有些畏惧的，就连性子都特别的腼腆, 胆子也特别小。

    这让宋书颜的父母头痛的不行，所以在听到她说不要家里人接送，想要交一些好朋友的时候，他们才没有反对, 反而有些开心, 至少女儿还是愿意和外界接触的, 就是不知道女儿能不能跟他们一样, 找到一个相爱一生的人，这样他们就放心了。

    想着这些有的没的的宋母吕甄不是的低头看一下手机上的时间, 就连丈夫宋长安都回来了, 女儿还没有回来，难道有情况了？

    这么想着有些开心又有一点担心，女儿那个样子不会被骗了吧, 要是被骗了他们怎么告诉女儿呢？总不能棒打鸳鸯让女儿跟他们夫妻俩一辈子吧。

    想着不由长叹了口气，让走过来的宋长安有些不解，问道：“怎么了？公司出了什么事情吗？”

    吕甄闻言没好气的朝着丈夫翻了个白眼，“你就不能盼我点好，公司出事了你很开心是吧！”

    宋长安：“那怎么了？你这一副如临大敌的样子，也不能怪乱想嘛。”走到妻子旁边坐下，将她搂在了怀里，不停的给她顺着背。

    吕甄也觉得自己有些迁怒了，不好意思的靠在了丈夫怀里，小声道：“书颜到现在还没有回来，我有点担心。”

    “担心什么？书颜已经成年了又不是小孩子，她总有一天要自己出去飞的，我们能做的就是在她前进的路上给她保驾护航，让她少走一点弯路。”宋长安倒是没多想，还以为妻子担心的是宋书颜的未来。

    吕甄被丈夫的直男想法噎的直想翻白眼，这人这么笨肯定不是她丈夫吧，都说了这么晚还没回来了，居然连重点都抓不住，真是朽木不可雕也。

    “你看看现在几点了，书颜还没有回来，难道你就不担心吗？你怎么这么笨。”吕甄最后还是没忍住，使劲的戳着丈夫的额头。

    宋长安捂着被戳的额头小声嘟囔道：“这有什么，我们两个当初谈对象的时候，不也是时常夜不归宿吗，现在轮到女儿不是很正常吗。”

    吕甄：他说的好像也有些道理，所以她纠结了一晚上的问题就这么三言两语解决了？可心更塞了，更加想揍旁边的人了怎么办？

    只是吕甄还没来得及行动，就被宋长安公主抱了起来，笑的一脸暧昧，“老婆大人，既然书颜不在，那我们”后面的话语不言而喻，吕甄瞬间就红了脸，也顾不得刚才还想揍他的事情了，将头埋在了他的怀里。

    等宋书颜再次醒过来时，外面的天色已经黑了，看了下陈清瑾挂在客厅的钟表，最短的那个已经快到十二了。

    十二点了？宋书颜这下彻底的清醒过来了，胡乱的在身上的口袋里翻找着，将手机拿出来，看着上面的未接电话，亲妈打了六个，在就没有人打过来了。

    宋书颜看了下最后一个电话的时间，是八点五十分，直接发了个消息说自己在朋友这里就将手机放下了，至于为什么不打电话，一个是因为太晚了，另一个原因就是宋书颜在记忆里看到，每次自己回去晚了都只能看到父亲，至于母亲，啧啧，不用想也知道累的睡着了。

    所以原主还给她父亲起了

    个美称“色中饿鬼宋长安”，不过幸亏宋长安不知道，不然的话原主肯定免不了要挨一顿男女混合双打了。

    “嗯，怎么了？”陈清瑾迷迷糊糊的往宋书颜怀里缩了缩，困顿的问道。

    “没什么，睡吧。”宋书颜将陈清瑾从沙发上抱了起来，朝着陈清瑾的卧室走去。

    将陈清瑾轻柔的放在床上，之后才躺了上去，刚躺好，陈清瑾就自然而然的往她怀里钻，动作熟练的像是做了很多次一样。

    “你还真能睡，不过嘛，我喜欢的很。”宋书颜看了下脸上没有一点点瑕疵的陈清瑾，笑的开心。

    大拇指按揉了几下鬓角，闭上眼睛回忆着距离云琪琪过来找陈清瑾还有多长时间。

    原剧情里面是在大四这一年，刚毕业没多久云琪琪就找了陈清瑾，想让她帮忙找证据救出女朋友，现在她们是大三下学期，大四就要出去实习，所以她不能让陈清瑾离自己太远了。

    看来是时候让老爸给自己开一下后门了，到时候可以拐着陈清瑾跟自己一起去，到时候研究个软件啊什么的，这样即使云琪琪过来找，陈清瑾也抽不出时间了。

    想着宋书颜不由有些开心，就是不知道原剧情里面，云琪琪想到利用陈清瑾的愧疚心救出女朋友凌雪是她自己想出来的，还是凌雪出的主意，不过不论是哪一个，都证明了云琪琪这个人自私自利的本性。

    反正宋书颜是一定要在陈清瑾面前拆穿她那个小青梅的本性的，不然宋书颜都有可能被自己给气死的。

    想着就慢慢的睡着了，将怀里的人往怀里更紧的搂了搂，嘴角慢慢的勾起了笑容，不知道在做着什么美梦。

    等宋书颜再次醒过来时，是被一阵香味给刺激醒的，坐起来坐在床边，将拖鞋随意的踩着，往外面走去。

    陈清瑾听到脚步声就知道是宋书颜醒过来了，头也没回道：“醒了就去洗漱，我给你将牙刷之类的都放好了，洗干净就过来吃饭。”

    “嗯，师父真好，最爱师父了。”宋书颜。

    陈清瑾抽空抬头看了她一眼，映入眼帘的就是宋书颜一点形象也没有的样子，没忍住笑了起来，让宋书颜有些摸不着头脑，伸手在脑袋上抓了几下，见她笑的更是起劲，无语的看了笑的跟个傻子似的陈清瑾，转过身朝着洗手间去了。

    心里则在想，清瑾这么傻肯定没朋友，所以她就勉为其难的不生她的气了。

    不过看到洗手间镜子里盯着爆炸头的自己时，顿时什么想法都没了，只觉得羞愤欲死，陈大佬怎么这么坏，看到了也不告诉自己一声，哼。

    快速的洗脸刷牙，将头发梳得直直的，扎成马尾绑在了脑袋后面，给自己脸上扑了点水乳霜之类的才出去了。

    出去后陈清瑾刚好在桌子旁忙活着，看到宋书颜过来了，说道：“洗完了就过来吃饭，我熬了点黑米粥，再一点煎饼和小菜，应该够我们两个人吃了。”

    宋书颜从后面直接抱住了她的腰，闷闷的说道：“师父你对我这么好，我会忍不住的。”

    陈清瑾疑惑，“忍不住什么？”低头看了下自己，好像没什么不妥的吧。

    “忍不住想将你抢回家，藏起来啊。”宋书颜说得理直气壮。

    陈清瑾无奈，伸手在她的胳膊上打了下，“就知道说胡话，快吃吧，吃完我教你编程，学不会今天不准吃饭。”

    宋书颜喝了口粥，笑的一脸暧昧，“那我不吃饭，吃师父可以吗？我保证不疼。”

    陈清瑾：“闭嘴，在说话把你扔出去。”她要是再不知道宋书颜说的吃了自己是什么意思的话，那就真的

    是白活了，没见过猪跑还没吃过猪肉吗？

    以前怎么没有发现宋书颜是这样的人呢？难道是她隐藏的太深了不成？

    “哦。”宋书颜应了声，低头津津有味的喝了起来。

    即使只是普通的黑米粥，但只要是陈清瑾做的，在宋书颜看来那就是比山珍海味还要好吃的东西。

    吃过饭之后，宋书颜跟在陈清瑾的身后来到了书房，坐在电脑前面，宋书颜看着上面的字母之类的东西，觉得头有点疼。

    可看到教的一脸认真的陈清瑾，宋书颜赶紧收敛了自己放空的思绪，专心的听了起来，不时地开口问上一两句，明白了就接着听。

    就这样一个人讲一个人听，陈清瑾虽然有些时候会被宋书颜问出的奇葩问题气的不轻，可更多的还是惊叹于宋书颜的学习能力。

    看来书颜以前是没有好好听课了，心里这么想着，看宋书颜的表情也有点不对劲了，像是在预谋着什么一样。

    宋书颜感觉背后一阵阵的发凉，还以为昨天在沙发上睡的感冒了也就没有太在意，不成想今天的不在意给她以后的日子增添了多少的苦难。

    一阵急促刺耳的手机铃声响起，打破了两个人之间静谧的氛围，宋书颜将还在响个不停的手机拿了出来，看到上面显示着恐龙老妈的电话，心虚的朝着陈清瑾笑了下，赶紧点击了接听。

    “喂，妈，怎么了？”

    “你说怎么了？一晚上不回来去哪了，啊？现在跟谁在一起？你是不是谈对象了？人品怎么样？什么时候带回来让我跟你爸给你把把关，要是人品不行你趁早给我分了，你这个糟心的女儿。”宋书颜只说了一句，吕甄就噼里啪啦说了一大堆，让宋书颜连插话进去都不行。

    “妈，那我对象是女的也可以带回去吗？”宋书颜趁着空隙赶紧开口。

    宋母：这倒是没想过，“我记得同性恋婚姻法好像很多年前就通过了，所以你老爸老妈我们是不会反对的，但还是要人品好，不然没戏。”

    “行我知道了妈，那我先挂了，拜拜。”宋书颜快速地说完赶紧挂断了电话，眼睛亮晶晶的看着陈清瑾，将陈清瑾看的心里有些发怵。

    “你这么看着我做什么？”身子也忍不住往后面退了下。

第109章 计算机大佬（5）

    宋书颜摸了摸下巴, 笑眯眯的道：“看你是不是偷偷背着我给我爸妈打电话了呗, 不然他们怎么会知道我谈恋爱了呢？”说着还笃定的点点头，像是在强调着什么。

    陈清瑾闻言无语的翻了个白眼，“我闲的慌啊，再说谁跟你谈恋爱了, 脸呢？被你吃了吗？”

    宋书颜也不生气, 还是笑颜如画的样子，“那我不管, 我爸妈都以为我恋爱了，所以你一定要假装我女朋友，不然我夜不归家肯定会被打死的, 但如果是在女朋友家里就不用担心这些了。”

    “师父，帮帮我嘛，你也不想我被打得对不对，你最喜欢我了, 师父～”宋书颜扯着陈清瑾的袖子不停地撒娇, 让陈清瑾连拒绝的话都说不出来, 真是怪哉。

    “好了你别摇了, 怎么可能这么严重，你到时候实话实说不就行了, 我就不信他们会打你。”陈清瑾还是拒绝, 总感觉答应了以后都逃不掉。

    “那我不回去了，我就赖在你家里，你就等我爸妈他们找上门来吧, 哼。”宋书颜幼稚的直接坐在了地上死皮赖脸的又一次抱住了陈清瑾的腿，将陈清瑾差点气笑了。

    “那你就赖着吧，看到时候我们两个谁倒霉。”陈清瑾才不理她装可怜的小表情，每次都被她骗，所以还是算了吧。

    “哼，我爸妈来了我就说你把我吃干抹净了还不负责任，还要去学校里面宣传你抛弃糟糠之妻，是个现代的陈世美。”宋书颜笑的一脸的得瑟。

    陈清瑾差点没被宋书颜语出惊人的话语给弄的直接摔地上，无语凝噎的看着宋书颜，颤抖着嘴唇还不容易说出了一句完整的话，“宋书颜，你真是没皮没脸，这种话都可以说出口。”

    气的直接捂住了胸口，想打人怎么办，宋书颜这小兔崽子坏心眼怎么这么多，她难道都不要脸了吗？还去学校里宣传，她怎么不上天呢！

    “哼哼，随便你怎么说，你不答应我我这就给我妈打电话，还要给导师打电话，让他们都来看看你是怎么不认账的。”宋书颜一脸奸诈的说着让陈清瑾更加暴跳如雷的话语。

    陈清瑾无力的扯了扯腿，纹丝不动的，瞬间整个人都透着一股沧桑的感觉，语调没有一点波动的说道：“我答应你，跟你回家见你父母，这下你可以放开我了吧。”

    陈清瑾知道，事情有一就有二，说不定到最后真的会假戏真做起来，可现在她实在是应付不来宋书颜的厚脸皮，只想可以消停一时，至于以后的事，以后的陈清瑾自己解决吧。

    未来的陈清瑾：这是狠起来连自己都不放过啊，可未来的我不就是你自己吗？你是不是傻？

    宋书颜听到后，一个咕噜直接从地上爬了起来，胡乱的在身上拍了几下，这才笑着抱住了陈清瑾的腰，“师父，我就知道你最好了，爱你。”

    陈清瑾揉了下有点痛的脑袋，心里止不住的后悔，昨天为什么不坚持一点，收了这么个糟心的徒弟，总觉得自己能少活很多年。

    “好了你先放开我，你怎么跟个小孩子似的动不动就抱人，小孩子都没你这么粘人。”陈清瑾推着她的脑袋，刚才将自己气的半死，现在居然撒几下娇就想蒙混过关，哪有这么好的事情。

    “我不放，哼。”说完紧紧的搂着陈清瑾的腰，拿出手机选好角度咔嚓咔嚓拍了好几张，这才心满意足的放开了陈清瑾，一脸得瑟的拿着手机去发朋友圈了。

    陈清瑾只觉得头更加疼了，揉着额头躺在了床上，闭上眼睛没一会，就感觉到宋书颜偷偷摸摸的进来了，陈清瑾没理会，接着一道阴影挡住了自己眼前的光芒，呼吸喷洒在自己的脸上。

    陈清瑾高级睁开了眼睛，映入眼帘的就是

    宋书颜离自己不足三厘米的脸蛋，心累的问道：“怎么了？”

    本来还想偷偷占便宜的宋书颜顿时有些悻悻，在陈清瑾明亮的眼睛里有些狼狈的转移了视线，小声道：“我用一下你的手机。”

    “做什么？”陈清瑾不明所以。

    “你还没有加人家好友，我爸妈回去要是问我的话那不就露馅了吗？”宋书颜嘟嘴。

    陈清瑾将手机递给她，说道：“你那是我生日，0309，没其他事情的话我想休息一下，你不许乱来知道没？”为了以防万一，陈清瑾接着说。

    宋书颜撇撇嘴，心想等你睡着了看我怎么捉弄你，居然还敢威胁我。

    “嗯嗯，我知道了，那你睡，我就不打扰你了。”说完特别体贴的将门从外面带上。

    宋书颜加上了好友之后，就将刚才拍的照片全部都发到了陈清瑾的手机上，点击了保存，弄成九宫格的模式发了一条朋友圈。

    “从今天开始，我只要你一个人，以后我们两个风雨同舟，同甘共苦，不离不弃。”

    刚发出去就有认识陈清瑾的人惊讶的回复，让宋书颜看的不停的捂嘴偷笑。

    “这还是陈清瑾那个木头的账号吗？确定没有被盗号吗？”

    “啊啊啊啊，我还是迟了一步，我的女神就这样被人拐走了。”

    “刚分手就吃到这么饱的狗粮，表示更加伤心了怎么办？”

    一个小时后，宋书颜才蹑手蹑脚的走到了房间里，看到躺在床上睡得正香的陈清瑾，不怀好意的笑了几声，这才轻手轻脚的动着她的胳膊之类的，而她自己则不是在闭着眼睛亲在一起就是搂着陈清瑾的脖子。

    拍了很多暧昧的照片，而且就算是外人看也不会觉得另一个人是不愿意的，只会觉得另一个人是因为害羞所以才不想睁开眼睛，啧啧，真是心机深重啊。

    系统不由为自家陈大佬担忧了起来，这下肯定会被吃干抹净没得跑了，哎，大佬啊，你还是太嫩了啊，旁边这个厚脸皮的家伙。

    等宋书颜终于心满意足了，看着手机相册里好几百张的照片，心虚的看了眼还睡的香甜的陈清瑾，闭上眼睛也躺了下来，乖巧的睡了起来。

第110章 计算机大佬（6）

    至于那天愤怒离去的李国治被扣了学分还被记了大过, 这让小心眼的李国治怎么可能忍得了，而指示他的那个人也不满意，所以为了拿到钱, 李国治暗搓搓的在后面准备阴宋书颜一把。

    只是还没来得及行动，就被宋书颜的父母给知道了消息，有些无奈, 真不知道现在的年轻人花花肠子怎么那么多, 而且那人还是自家女儿的朋友吧，以前女儿还用提起他, 真没想到他会是那样的人。

    也幸亏女儿没有将自己的身世告诉过别人，不然这么一个心机深沉的人接近女儿, 真是让他们很不放心，现在则是好多了, 只是他现在又要找人教训书颜，这是不将他们两个放在眼里啊。

    直接派人将李国治“请”了过来，至于动作野不野蛮他们是不会过问的, 就是不知道一会他们说的惩罚他会不会气死啊，啧！

    李国治刚出门就被一群人给堵住了, 顿时吓得不轻, 还没反应过来就被反剪着双手带到了这里, 里面坐着两个特别有气质的中年男女, 李国治不知道他是怎么得罪到这样的人的，害怕的两股不停地打颤。

    宋长安看着吓得满头汗水两股战战的男生，心里失望的厉害, 他还以为是什么胆子大的人敢诬陷自己女儿，如果书颜不是有着他们这样的父母，如果不是有那个叫做清瑾的女孩将监控找到，他可能真的会得逞，难道他就一点都不会良心不安吗？

    诬陷书颜他到底能得到什么好处？

    良久李国治都没有听到他们说话，颤抖着嘴唇道：“你，你们是谁，把我带到这里做什么？快，快放了我，不然警察不会放过你的。”

    宋长安和吕甄都被他的话逗笑了，既然知道有警察还敢明目张胆的做这种事情，是觉得外面的生活太自由了想进去住上一段时间吃免费饭吗？

    双标这么严重也是没谁了吧。

    两人顿时没有了跟他说话的欲望了，但还是想看到他知道了他们两人就是书颜的父母后，那后悔莫及痛苦不堪的表情了，应该很精彩吧。

    “嗤，你不是想知道我们是谁吗？我们就是宋书颜的父母，惊不惊喜，嗯？”吕甄一脸玩味的看着脸色巨变的李国治，由惊慌失措快速地转换成了后悔不迭，啧，不演戏真是可惜了。

    “不，不可能，宋书颜要是有你们这样的父母怎么可能不说出来，你们肯定在说谎。”李国治此时已经认出来了，这两个人一个是书鑫集团的总裁，一个是颜易集团的总裁。

    书鑫颜易书颜，宋书颜，他们还真是狡猾，要是早知道宋书颜的父母就是他们两个人，不论那个人给自己多少钱他都不会做这种事情的。

    想到这里眼睛一亮，看着宋长安和吕甄两个人急忙道：“我也是被逼的，那个人说如果我不按照他的指示做就让我毕不了业，我害怕才会这样的，对不是我错了，是我被猪油蒙了心，对不起”一边说一边不停的打着自己耳光，眼泪糊了满脸。

    吕甄听到是有人指使他这样做时，眼睛一凌，冷声问道：“谁指使你的？不要妄想跟我谈条件，不然我让你一辈子都从学校里毕不了业，你知道我的手段。”

    李国治赶紧闭上了嘴，良久才吐出一个名字－宋平邕。

    他以为他抱上了一条粗大腿，却不想宋书颜才是更粗的那条腿，本来他的前途是无限光明的，可是现在竟变成了这样。

    心里深处更是恨上了不说清楚她家世的宋书颜，觉得肯定是宋书颜给自己下的套，所以自己才会变成这样子。

    啧，这样的人还真是恶心人呢，从来都不会在自己身上找问题，懦夫败类。

    宋长安吕甄两个

    人摆了摆手，就有人将还在哭个不停的李国治直接扔了出去，等办公室清静了之后，吕甄才淡淡的看着丈夫，轻嗤道：“宋平邕，啧啧，你有什么想法？”

    宋长安听到妻子的语气不对，赶紧说道：“老婆你看着处理就好，当初看他父母双亡可怜才将他养大，谁知道将他的心也养大了，居然还敢觊觎书鑫，谁给他的脸？”宋长安的脸色也不好，谁能想到自己当初的一时好心居然养出了那么个玩意儿，看来自己的眼光确实不好。

    “哼哼，这还差不多，你要是敢说他还是个孩子还小不懂事，那你就一直睡公司吧。”吕甄斜睨了他一眼，哼了声。

    宋长安赶紧陪笑，现在妻子还处在愤怒的状态，他还是小心点别说话为好，不然再不小心说出什么刺激到妻子，他真的会被赶去睡书房的。

    这些事情宋书颜自然是不知道的，她最近都在忙着怎样让陈清瑾爱上自己，顺便学着让她看着就觉得头痛的编程，每次都一脸颓废的赖在陈清瑾身上，让陈清瑾无奈的厉害。

    “看编程你看我做什么？我要是你的老师肯定会被你气的吐血的，这么简单的东西我都交了你不下十遍了，你居然还没有记住，你是想气死我是吧。”陈清瑾黑着脸看着宋书颜愤怒的咆哮道。

    宋书颜委屈巴巴看着她，弱气道：“我也不想的嘛，要是能记住的话我怎么会骗你呢，不然你答应做我老婆，看我能不能因为这个巨大的惊喜而头脑变得灵活，只要是你说的都能记住？”说着还兴奋了起来，不停的点着头觉得自己是个人才。

    陈清瑾差点又没忍住喷出一口老血，她都被这人骗了多少次了，她的良心就不会痛吗？

    上次说只要自己亲她一下她有可能记住？然后自己照做只之后她还是没记住，上上次说抱着她睡一晚上能记住，可还是一言难尽，她要是再相信宋书颜这张破嘴她陈清瑾的名字就倒着写。

    “算了，我觉得信你的鬼话还不如相信世界上有鬼。”陈清瑾摇头嫌弃的看了宋书颜一眼，不理会她委屈巴巴的表情。

    宋书颜委屈的趴在桌子上，眼睛看着陈清瑾声音不大不小刚好可以让陈清瑾听到，“哎，果然得不到的就是最好的，现在被吃干抹净了就不认账了，我怎么这么命苦哟，天啊，地啊，你睁开眼睛看看吧，啊”

    陈清瑾听着宋书颜说的话，脑门上的青筋不住的暴起又平息，最后实在忍不住直接上嘴堵住了那让自己气死的嘴唇。

    宋书颜见计谋得逞了，眼里划过一丝笑意，搂住陈清瑾的脖子加深了这个吻，直到陈清瑾气息不稳的靠在了她的怀里，这才放过她。

    “清瑾，你就答应我嘛，你对我也是有感觉的，为什么不答应，清瑾～”宋书颜不停的在她的脖颈间来回蹭着，头发蹭的陈清瑾感觉脖子痒痒的。

    陈清瑾低头看了她一眼，轻喘了一口气，这才说道：“你还太小了，等毕业了再说。”心里给自己说道，如果毕业了宋书颜还是爱着自己，那她就不会再逃避了。

    这段时间她的心里早就有了宋书颜的影子，可陈清瑾还是担心宋书颜只是一时的热度，这个热度过去了她就会喜欢上别的人了，她不想过那种患得患失的日子。

    宋书颜闻言眼睛一亮，“真的吗？”

    看到陈清瑾点头后，宋书颜才确定自己没有出现幻听，顿时扬起了一个大大的笑脸，“嗯嗯，那我等你，不过你要先回家跟我见一下我父母，对了，还要答应做我女朋友。”

    陈清瑾只能点头，这个可以，她也想体会一下恋人间甜甜的爱情，肯定很让人心动。

    “对了你等我一下。”宋书颜说完就跑到了外面翻箱倒柜去了，陈清瑾疑

    惑的看着她，不知道她要去做什么。

    直到宋书颜抱着一堆本子过来才看清楚那上面的东西，宋书颜将东西一一介绍过去。

    “这是我父母给我买的房子，这是我生日的时候他们给我的生日礼物，公司将近三十的股份，这个是车钥匙，还有这些都给你，你帮我保管着。”宋书颜看着陈清瑾笑的一脸的开心。

    陈清瑾低头看着桌子上的一堆东西，眼神有点复杂，“你就不怕我只是为了你的财产吗？现在得到了就会带着这些东西跑了，人间蒸发让你怎么都找不到？”

    宋书颜闻言眼睛一亮，“那你跑，我想想等将你抓回来之后要怎么做，是将你绑在床上每天跟你做羞羞的事情呢，再在房间里安上很多的镜子，不论从哪个角度你都可以看到你最妖媚迷人的模样，还有还有”托着下巴说的一脸认真，一点都没发现陈清瑾越来越红的脸蛋和越来越愤怒的表情。

    “宋书颜，闭嘴，你这思想就不能纯洁一点，高尚一点吗？全装着黄色废料，你今天要是学不会这个，今晚就不许上床睡觉。”陈清瑾使劲的揪着宋书颜的耳朵，看着她吃痛的表情这才舒了口气，哼，宋书颜真是能把人气死。

    宋书颜委屈的小声嘟囔着：“这不是你自己说的嘛，我只是说一下我的想法而已，干嘛这么凶，凶媳妇，除了自己肯定没人要，哼。”

    陈清瑾：房间就这么大，声音再小她能听不到吗？是不是皮又痒痒了？！

    “宋书颜，你在说什么？嗯？”陈清瑾一字一顿的吼道，脸上的表情凶残的不行。

    宋书颜赶紧将头摇的跟拨浪鼓似的，“我在说清瑾你最美，我最爱你了，这辈子都逃不出你的手掌心。”求生欲杠杠滴。

第111章 计算机大佬（7）

    就在宋书颜和陈清瑾两个人不断增进感情的期间, 云琪琪的女朋友凌雪那边，公司也跟剧情里一样出现了问题。

    云琪琪本来没有感觉到什么，但是耐不住凌雪整夜在床上翻来覆去的睡不着觉, 吵的云琪琪第二天也没有精神听课，这下就算云琪琪再蠢，也知道肯定是出了事情了, 不然凌雪也不会这幅样子。

    云琪琪从床上坐起来, 推了推感觉到自己动静装作睡着了的凌雪，问道：“雪儿, 发生什么事了？你今天老是走神，是公司出了什么事吗？”

    凌雪知道云琪琪这是被自己翻来覆去的动静吵醒了, 心里有些埋怨自己，从床上坐了起来, 看了眼女朋友，苦涩道：“公司最新的企划案被敌对公司派到公司的奸细给偷走了，但我们没有证据证明东西是他偷的, 就算是找到证据了，公司也要面临着破产。”

    云琪琪闻言瞪大了眼睛, 不可置信道：“怎么会这样？那些重要的企划案之类的不是在你的办公室里吗？而且钥匙也只有你有, 怎么会被偷走？公司的监控调查了吗？”

    云琪琪一连问了好几个问题, 让凌雪心里更加的苦涩, 她以为女朋友第一时间会问自己会不会出事情，可没想到居然全都是公司

    将脑海中这些胡思乱想赶紧甩出去，凌雪低着头看不出神色道：“监控那天刚好坏了, 根本不知道是谁进来拿走的，而且”凌雪轻轻咬了下嘴唇，还是说了出来，“而且有可能还会面临牢狱之灾，可能警察过今天就到公司去了吧。”

    云琪琪这下真的是吓得不轻，伸手捏住了凌雪的手腕，“怎么会这样？就没有办法了吗？”云琪琪一点也没有发现凌雪脸上一闪而过的痛苦表情，明显就是手腕被捏疼了。

    凌雪摇了摇头，没说话。

    “怎么会这样？那我怎么办？”云琪琪睁大了眼睛，有些控制不住自己的脾气，她也不知道自己此时此刻在想什么，脑子里混乱的不行。

    凌雪抬起头扯了扯嘴角，又变成了公司里那个温柔的、受人欢迎的总裁了，“没什么的，只是有些对不起你，公司的钱都被冻结了，你不等我的话那就分了吧，不能耽误了你。”

    说出这句话，凌雪感觉自己的心头疼的像是被刀子割一样疼，但凌雪知道，云琪琪等着自己是不会有好的未来的，可能她的同学还会嫌弃她，她不希望自己喜欢的女孩因为自己遭遇到这些。

    云琪琪震惊的睁大眼睛，“你在说什么？你是我女朋友，我怎么会跟你分手，我告诉你凌雪，我不会跟你分手，死也不会，你这辈子都摆脱不了我，你只能是我一个人的女朋友，这辈子。”云琪琪说的坚定，神情也坚定的不行。

    凌雪强撑着的温柔终于绷不住，眼泪就跟拧开的水龙头一样，不停的往下滴落着，紧紧的抱住了云琪琪，脸埋在她的肩头，眼泪想是不要钱一样。

    “琪琪，对不起，没能让你跟着我过上好日子，真的对不起。”凌雪带着哭腔不停的说着。

    云琪琪不停的给女朋友顺着头发，轻柔的安慰着：“怎么可能？只要你一直和我在一起，就是最大的幸福了，你跟我仔细的说说，我让我朋友看一下能不能有什么办法，公司没了就没了，以后我们努力再开一个，只要你人没事。”

    “琪琪，对不起”凌雪温柔的道歉，她心里为自己刚才那么想云琪琪就觉得羞愧，琪琪这么为自己着想，可自己

    “对了，我从小一起长大的姐姐是学计算机专业的，每年都能拿到奖学金，我去问问她看能不能找到监控，公司可以没有，但你人一定不能出事，不然我会坚持不住的。”云琪琪想到陈清瑾眼睛一亮

    ，赶紧说着。

    “嗯，琪琪，我爱你。”凌雪有些害羞，可是此刻的心情她真的很想说这句，即使特别肉麻。

    “好了快睡吧，明天起来一切都会变好的。”云琪琪笑了下，轻柔的拍着凌雪的后背，哄着她入睡。

    当然这些宋书颜是不知道的，她每天都忙得很，忙着调戏撩拨自家陈清瑾，每天看到她羞红了脸气急败坏的样子就心情好到爆，让陈清瑾只想打她，这人怎么能这么欠揍呢？这是人干事？

    “清瑾～媳妇～美人～你理我一下嘛，人家真的很伤心了啦，清瑾不理人家，人家不开心了。”

    陈清瑾：脸色以肉眼可见的速度黑了下来，关键那个人还没有一点点知觉的样子，不停的叭叭叭的说个不停。

    抖了抖身上因为宋书颜说的话而起的鸡皮疙瘩，将手中的事放了下来，走到宋书颜面前直接将她推倒了地上，然后就看到宋书颜一脸荡漾的表情

    陈清瑾只想扶额，天啊，她到底为什么要想不开找了这么一个女朋友？

    被气的不轻的陈清瑾看了宋书颜一眼，坐在了地上靠着墙，有气无力地说道：“宋书颜，你能不能不要死我了？你知道吗？我真的感觉好累。”

    宋书颜也顾不得接着皮了，她本来是想逗一下陈清瑾的，谁知道反而让她这么累，赶紧一骨碌从地上爬了起来，紧张的蹲在陈清瑾面前，语无伦次的道着歉。

    “清瑾，我真的错了，我保证不气你了，我就是想让你开心，没想到反而让你觉得累了，我以后一定乖乖的，不再这样了，要不你打我解解气？我保证不还手。”

    陈清瑾看了她一眼，转过头不说话，这让宋书颜更加忐忑了，“清瑾，你别这样，我有点慌，我保证，以后真的不惹你生气了，如果再犯，那就，那就”宋书颜一时有些卡壳。

    “要是再犯，那就一辈子都见不到我，也找不到我。”陈清瑾补充着。

    宋书颜皱了皱眉头，苦着脸点了点头，哎，这就叫做自作孽不可活，呜呜呜

    “嗯，这才乖。”陈清瑾揉了下宋书颜的脑袋，笑的跟个小狐狸似的。

    这时宋书颜哪还能不知道自己上当了，不过既然已经答应了，那就肯定不能后悔了，只是清瑾居然变坏了，还知道骗自己了，应该罚一下。

    直接亲上了那微张的小嘴，不停地辗转着，直到陈清瑾呼吸不上来不停的推着她时，这才放过。

    看着陈清瑾瞪过来的眼神，宋书颜跟个纸老虎一样，“是你先骗我的，我没有反悔，就，就亲你一下，你不能消失。”

    “行吧行吧，你有理你自豪，这下不许打扰我了啊，我想做个游戏，一直在想着剧情，可是一直觉得有哪里不太对，跟我自己想的不一样，可我又说不上来是哪里，所以你不许打扰我了，知道吗？”陈清瑾没好气的戳了下宋书颜，说了自己遇到的麻烦，不过也没想过让宋书颜帮忙，她不帮倒忙就是好的了。

    宋书颜这下倒是惊奇了，居然能让陈大佬也感觉到为难了，啧啧，真是怪哉。

    宋书颜跟在陈清瑾的身后看着她制作的游戏，现在还没有完成，但已经有了大致的轮廓了，自己没看错的话，这是仙侠类的游戏吧。

    “你想做成什么样的？”宋书颜有些好奇。

    “我想要一种特别仙气的，玩游戏的人看着那些人物会觉得有感触，画面感剧情之类的也要很充实”陈清瑾想了下，结结巴巴说了这些。

    宋书颜想着她说的，不知不觉说道：“这样的话我觉得爱情更符合，主要c可以是一对师徒，都是女性，

    在那个强者为尊的世界最后历经千辛万苦，千磨万难，打败了很多反对她们的强者之后成为更强者，然后和师父相亲相爱的故事，你觉得怎么样？”说完后宋书颜也愣住了，这是她可以想出来的剧情吗？怎么感觉似曾相识

    陈清瑾也是眼前一亮，当初没想通的现在也都想通了，夸奖的在宋书颜脸上亲了下，“你真棒。”

    说完就不停的键盘上敲了起来，宋书颜有些无聊的看着，刚刚答应了清瑾不能打扰她，有些生无可恋的将电脑拿了出来，连接好数位板，在上面不停的画了起来。

    忙起来的两人都忘了时间，再次回过神来是被一阵肚子的咕咕声惊醒的，宋书颜愣了下，将手中的笔放了下来，狐疑的看了过去。

    陈清瑾顿时羞捻的瞪着她，“看什么？都这么长期间了，我饿了不行吗？哼。”

    宋书颜觉得此时的陈清瑾幼稚的不行的，但没有敢说，只能摇着头，表示自己从来没有这么想过。

    “那你想吃什么？我去点外卖。”宋书颜赶紧问着。

    陈清瑾摇头，“我想吃你煮的清水挂面，快去吧，记得给我拌的香一点。”

    “得嘞，媳妇您慢等。”说着学电视上客栈小二的样子，空手往后一甩，就出去了。

    “噗”

第112章 计算机大佬（8）

    好一会陈清瑾的笑声才收敛, 低头时胡乱的瞟了眼宋书颜刚才忙活的事情, 眼睛就再也挪不动了, 不由将宋书颜的电脑拿到了自己眼前, 安静的看了起来。

    只是越看陈清瑾的眼睛就越亮，恨不得跑到宋书颜面前使劲的亲她几下, 顺便撒娇让她将这上面的图片授权给自己。

    看着看着陈清瑾就有些迟疑了起来，总感觉这上面的人物好眼熟，只是却怎样都想不起来在哪里见过，但是上面人物的神韵真的和自己想的一模一样, 关键还漂亮的不行。

    上面的两个女子可以很容易地认出来哪个是师父哪个是徒弟, 只是书颜画的是徒弟比师父高的，但是好像没有觉得哪里别扭，反而感觉人物更加的丰满了似的。

    两个人或坐或站, 还有尺度特别惊人的图片, 徒弟的那个人正埋头在某处, 师父仰着修长白皙的脖颈，嘴巴微微地张开，像是享受又像是在推拒, 让陈清瑾忍不住的红了脸，心想着果然，宋书颜脑子里就没有健康的东西，全是这些黄色废料。

    可陈清瑾却又忍不住的在想：难道那感觉真的这么让人着迷吗？还是只是书颜一个人这样

    宋书颜端着面进来时看到的就是陈清瑾一脸的面红耳赤，眼睛正在盯着电脑，宋书颜可以清楚地看到电脑是自己的。

    这是在看自己画的图片吗？啧啧, 你居然是这样的陈清瑾，真是信了你的邪。

    重重的咳嗽了两声，敏感的看到某人更加通红的脸和手忙脚乱的动作，快速的将电脑合住，强作镇定的看着宋书颜，问着：“怎么了？”

    都忘了自己说的要吃面条的事情了。

    宋书颜将手中的碗往上端了端以示存在感，轻笑道：“我在外面叫你你没应就给你端进来了，对了，你刚才在看什么？我一进来你就合上电脑了？难道在看什么动作片？”调笑的意味简直不要太明显。

    “呃呵呵有，有吗？”陈清瑾心虚的结结巴巴，“你怎么还不把面端过来，我都快饿死了。”凶巴巴的语气掩饰着自己的不自在。

    宋书颜挑了挑眉毛，也没有拆穿她，走过去将面放在了她面前，“吃吧，今天的爱心晚餐。”

    “嗯。”陈清瑾点点头，被香气吸引的一时间忘记了刚才的迤龋心情美美的吃着。

    “刚才在看什么？”宋书颜在陈清瑾吃的开心的空隙，随意地问道。

    陈清瑾想都没想就说道：“你刚才画的图，里面呃”说到一半就卡住了，僵硬着将头转过去看着宋书颜，果然她脸上满满的都是笑意，就差笑出声来了。

    “你故意的。”陈清瑾说的肯定，恶狠狠的看着宋书颜，还不停的磨着牙。

    “噗你说谎都这么笨，那是我的电脑我能不知道上面有什么吗？而且出去的时候我根本就没有退出页面，你是不是谈个恋爱智商被我吃了，嗯？”宋书颜毫不掩饰自己的幸灾乐祸。

    “”陈清瑾不说话了，低着头狠狠的吃着碗里的面条，像是将它当成了宋书颜，将她咬牙切齿的吃到肚子里。

    宋书颜见此，眼珠子一转，又道：“面条这么好吃吗？要不我下、面给你吃？”

    陈清瑾狐疑的抬起头，总觉得这话特别的别扭，可是下、面确实没什么陷阱，是自己多疑了吗？摇了摇头，“不要了，我吃饱了。”

    “那你下、面给我吃好不？”宋书颜再接再厉。

    “给，你吃吧。”陈清瑾低头看了下自己碗里不到一筷子的面，点头应了。

    宋书颜阴谋得逞的勾着嘴角，站起来走到了陈清瑾面前，将她挡在座

    椅之间，轻笑着：“这可是你自己答应的，那我就不客气了哦。”

    说完也不看陈清瑾疑惑的眼神，直直的亲了上去，手上也没有闲着，不停的在她身上来回冻座着，陈清瑾想伸手拒绝，但宋书颜的手就跟蛇一样滑溜的不行，总是抓不住。

    “嗯”感觉到熊上多了只手，不停试探的柔孽着，陈清瑾全身的力气瞬间消失无踪，诱人的生音也溢了出来。

    怎么都集中不了思绪，就像是被蘸了浆糊似的，陈清瑾此时就跟鲇板上的鱼肉一样，任人宰割。

    等陈清瑾再次清醒时，是被什下的热流和来回哗冻的手指惊醒的，这下像是被大力神附体一样，狠狠的推开了宋书颜的身子，宋书颜一时不查，差点跟地面来了个亲密接触。

    “你，你”陈清瑾结结巴巴的说不出话来，她此时要是还不知道刚才宋书颜说的吃下、面是什么意思的话，那就真是连傻子都不如了。

    宋书颜舔了舔嘴唇，笑的惑人，“这不是你答应了我才吃的吗？说话不算话就算了，还这么暴力的推我，真是太坏了。”典型的占了便宜还卖乖。

    “你放屁，我什么时候答应你了，谁，谁知道你说的是这个下、面，要是知道我早就一记断子绝孙的脚把你给踹飞了，还会让你占我这么长时间便宜，美的你。”陈清瑾气的都爆粗口了，可见有多生气了。

    宋书颜顿时闷笑出声，在陈清瑾恶狠狠的视线下，淡定自若的说着，“是吗？可刚才你好像很享受哦，而且我将手拿下来你还不愿意，不停的往我身上蹭，你说这是不是你勾引我？”

    “我，我才没有，刚才我脑子都迷糊着，怎么可能勾引你，你肯定在说谎。”陈清瑾有些底气不足，但刚才发生了什么她真的没印象。

    “是吗？我胳膊上可是有证据哦，你要不要看看？”宋书颜笑的得瑟。

    “哼，不看，今晚你睡书房，我先去睡觉了。”陈清瑾说着赶紧站了起来，步履匆匆的样子就像是后面有狼在追一样。

    宋书颜看着她消失的背影，不知道是不是自己眼花了，她好像看到裤子臀部的颜色比其他地方深一些，难道是因为清瑾走的太快自己看花眼了？

    摇摇头不再多想，将两个人的碗筷端到了厨房里面，一会儿收拾干净后才出来。

    而逃到房间里的陈清瑾此时却是看着自己换下的内衣，脸上红的都快要滴血了，她居然被书颜给撩拨的湿了，真是太丢人了。

    狠狠的将自己摔在床上，用被子将自己的头蒙住，掩耳盗铃的想着，这样就不会有人知道了，啊啊啊啊，她居然

    接着耳尖的听到门锁拧动的声音，陈清瑾心里得意的想着，我都把门反锁了你能进来才有鬼，就不让你进来，都是你才让我这么丢人，哼。

    只是还没开心一会，就听到门被推开的声音，接着宋书颜的声音也传了过来，“清瑾老婆，你不知道我其他不会，但是撬锁我可是好手，难道我没有给你说过吗？”笑意隐隐的。

    陈清瑾气的直接将被子掀开，露出被捂的通红的脸颊，“你说个鬼，好的不学学的这什么乱七八糟的，你学这个是想做什么，啊？”

    宋书颜躺在床上将挣扎个不停的陈清瑾紧紧的抱住，笑道：“以前是为了撬我爸妈他们的保险柜，而现在嘛，当然是撬开你的心门了。”

    陈清瑾将身子转到另一边，小声道：“我信你才有鬼了。”之后轻轻的闭上了眼睛，不一会就睡着了。

    宋书颜在她脸上轻柔的亲了下，慢慢的也闭上了眼睛。

    时间很快就过去了一个月，这天两个人刚从校门出来，就看到一个

    女子快速的朝着她们跑了过来，陈清瑾看清来人是谁后，脸上不自主的带上了宠溺的笑容，看着在自己面前不停喘气的人，揉了下她的头发问道：

    “怎么了？跑这么急做什么？怎么这么憔悴？”

    没错，来人正是云琪琪。

    此时的云琪琪精神状态特别的不好，眼底下全是青黑，应该很长时间没睡一个好觉了，但是宋书颜只要一想到剧情里发生的事情，就对云琪琪没有什么好的观感，尤其是某人还一点都不知道求生欲为何的在那里又是摸头又是心疼的，是想让她今晚上就将她给办了吗？

    云琪琪还么说话眼泪就落了下来，让陈清瑾也跟着担忧了起来，“怎么哭了？发生什么了你跟我说，不然要是被我爸妈知道你哭了那我就要挨批了。”脸上夸张的表情成功的逗笑了云琪琪，但是也让宋书颜黑了脸。

    陈大佬还真是欠揍啊，居然敢当着自己这个女朋友的面和她的小青梅亲亲我我，她要是不将她要的起不来床她就不叫宋书颜。

    云琪琪将脸上的泪水擦干净，这才羞赧的看了眼宋书颜，问着：“清瑾姐，这位是？”

    陈清瑾看了眼面无表情的宋书颜，心想自己刚才将书颜忽视的彻底，这下肯定玩完了，赶紧拉住了宋书颜的手，说道：

    “这是我女朋友，你叫嫂子就行。”

    宋书颜斜眼瞅了她一眼，今晚我就让你知道到底是是下面那个，还嫂子？你咋不上天。

    “嫂子好。”云琪琪笑着打了声招呼，之后转过头看着陈清瑾，说道：“清瑾姐，这里不方便说话，我们去对面的咖啡馆，可以吗？”

    “嗯，好。”陈清瑾点头，拉着有些不情愿的宋书颜跟着云琪琪的步伐。

    三个人坐在咖啡店的椅子上，点了四杯咖啡后，一时间都没有说话，就连空气中都有着淡淡的尴尬。

第113章 计算机大佬（9）

    等咖啡端上来, 云琪琪也顾不得烫, 端起来喝了一口, 这才看着陈清瑾开口道：“清瑾姐, 我想找你帮个忙。”说完有些迟疑的咬了下嘴唇，吐出一口气, 这才接着说。

    “我女朋友公司的一个重要方案被人给偷走了，监控那天也坏了，如果找不到证据，凌雪就要面临牢狱之灾, 公司破产我都不怕, 我就怕凌雪出什么事情，清瑾姐，你可以帮我找一下证据吗？”

    宋书颜却是觉得有些不对, 里面虽然没有仔细的描写这段剧情, 但云琪琪的请求怎么可能变化这么大？还是说后面还发生了什么了？

    陈清瑾倒是不知道宋书颜在想什么, 听到云琪琪这么伤心，点点头：“好，回去我就帮你, 不过凌雪的贷款我就没办法了，我这里还存了点钱，到时候你们拿去用，好了这些先翻过去，你什么时候把她带过来给我们看看啊，阿姨他们都知道了吗？”陈清瑾说着调侃了起来, 毕竟云琪琪也是跟自己从小一起长大的，一直苦着脸自己心里也不舒服。

    云琪琪扯了扯嘴角，露出一个僵硬的笑容，点点头感激地不行，“谢谢清瑾姐，只是我爸妈还不知道，我也不知道该怎么跟他们说，尤其是凌雪最近还出了这些事，就更不敢了。”说着忍不住红了脸。

    陈清瑾看着她脸上的红晕不由有些惊奇，惊叹着说道：“琪琪，你居然还会脸红哎，当年那个大大咧咧无法无天的云琪琪被你吃了吗？啧啧，真该让以前的同学都看一下你现在的样子，指不定吓死多少人呢。”

    宋书颜：这简直不是一般的欠揍了，她忍不住怀疑，剧情里面可能云琪琪最后那样做是被陈清瑾的毒舌给气的做了那样的事情咳咳，扯远了。

    云琪琪听到陈清瑾的话脸红了黑黑了红的，简直不要太精彩，心里不住的庆幸着，幸好这次自己没有带凌雪过来，不然自己的形象真的被这个毒舌又低情商的青梅给蹦的不像样子。

    眼里冒火的看着陈清瑾，磨了磨牙齿，颇有种想要咬死陈清瑾的欲、望，“你闭嘴，就不怕我在嫂子面前将你以前的丑事全部说出来吗？”威胁之情不言而喻。

    陈清瑾脸上的笑容瞬间就僵硬了，偷偷看了眼宋书颜的方向，求饶的摇了摇头，在嘴上做了个拉拉链的动作，保证自己再也不说了，求放过。

    宋书颜这时插话了，与其凉飕飕的，“清瑾，不知道的还以为我只是你的普通朋友呢？这么忽视我难道是昨天晚上我不够努力，嗯？”后面说的特别引人遐想。

    陈清瑾的脸忍不住爆红，看了眼云琪琪赶紧低下了头，总觉得自己好像没脸见人了，可是昨天晚上她们难道不是只盖着被子纯聊天吗？但这东西总感觉越解释越不清楚，还会越描越黑，好气啊！

    云琪琪感觉到宋书颜好像特别不欢迎自己，想到既然事情已经说了，她坐在这里好像确实有点碍眼了，赶紧说道：“清瑾姐，那事情就拜托你了，我先去看雪儿了，你们两个要好好的哦，一定要幸福，到时候如果你先结婚的话，我给你们当伴娘，那我先走了哦，拜拜。”

    “嗯，下次约。”

    说完摆了摆手，转过身朝外面去了，站在咖啡厅外面，云琪琪抬头看着不停散发着光芒的太阳，总觉得心里有什么东西放下了，这感觉真好。

    宋书颜用手撑着头看着陈清瑾，“这么舍不得啊？你喜欢她？”宋书颜也不知道自己此刻的心情是什么样了，总感觉五味杂陈的，但是味道最浓的却是酸味没错了。

    陈清瑾的眼神收回来，疑惑的看着宋书颜，不明白宋书颜为何这么问，但还是解释，“没有啊，我跟她只是青梅竹马的关系，毕竟从小一起长大，她就像我妹妹一样，我

    要是喜欢她的话，在知道她有女朋友的时候我就耍手段让她们分手了，怎么可能会祝福她们呢？你是不是傻。”说完白了宋书颜一眼，想不通她怎么会问这么傻不拉叽的问题。

    “那你喜欢我吗？”宋书颜再接再厉的问着。

    “你说呢？”陈清瑾反问，心里却有些觉得不对劲，宋书颜今天这是怎么了，怎么一直问这种问题。？

    “我不知道，毕竟是我死皮赖脸上来的，你都没说过你爱我。”宋书颜低落的不行。

    陈清瑾点点头，严肃的看着宋书颜，认真的说道：“那我今天认认真真的跟你说一遍，我陈清瑾，从来没有喜欢过别人，现在以及将来喜欢的爱的都只有一个人，那就是宋书颜，这下你听清了吗？我陈清瑾爱的是你，宋书颜。”

    宋书颜点头，笑的眯起了眼睛，不停的点着头，“嗯嗯，我就知道清瑾最爱我了，嘻嘻……”

    陈清瑾点头，无奈的看了她一眼，说道：“走吧，回家。”

    “好。”

    宋书颜一点也不知道，它她此时此刻的笑容有多傻。

    “清瑾，你什么时候带我回家啊？”宋书颜摇着两个人拉在一起的手，问着。

    “不急，现在还早。”陈清瑾说的淡定，但是内容差点没气晕宋书颜，这人简直能把人气死。

    “那行吧，那你明天先和我去见我爸妈吧，他们想见你可不是一天两天了。”宋书颜同样淡定的说着爆炸性的消息，并且成功的让陈清瑾嘴角的笑容僵硬在了脸上，样子好不搞笑。

    “你说真的？”陈清瑾好久才回过神来，问了个明知故问的问题。

    “你说呢？”宋书颜挑眉得瑟的厉害。

    “可我还没准备好，东西什么的都没买，要不过几天再去？”陈清瑾决定认怂，但宋书颜丝毫不给她机会。

    只见宋书颜摆摆手，一脸这都不是事的表情，说道：“没事，我已经准备好了，到时候你提着就行了。”

    陈清瑾：总感觉这是个坑，故意让自己往里面钻。

    “那去就去吧，你都不怕我有什么好怕的。”陈清瑾破罐子破摔大码，当然如果她抓着宋书颜的手不那么用力的话，可能会更加有说服力。

    “你不怕将我手抓这么紧做什么？”宋书颜声音里的笑意简直不要太让人生气。

    “明明是你抓着我手不放，你还恶人先告状，是不是晚上想睡书房，嗯？”陈清瑾站定眼睛紧紧的盯着宋书颜。

    “咳，我这不是怕你走丢吗？不抓着你你跟别人走了怎么办？”宋书颜说的大义凛然，她才不会像陈清瑾那么没有求生欲呢。

    “这还差不多。”陈清瑾撇嘴，嘴角高高的扬起。

    “我们快回去吧，收拾一下选好明天要穿的衣服，不然迟到了那就有的玩了。”宋书颜想到回去迟到可能遭遇到的事情，瞬间觉得还是不要作死的想了，不然真的会好的不灵坏的灵的。

    “嗯。”陈清瑾点头，拉着宋书颜的手快速的走着，差点跑起来了。

    而回去将消息告诉凌雪的云琪琪，此时却接到了一个陌生的电话，说的事情让云琪琪的眼神一凛。

    “喂，你好，你是？”云琪琪疑惑地开口。

    “你好，云小姐，不知道你想不想让你女朋友的公司起死回生啊？”一个沙哑的男声阴沉沉的响了起来，让听到的人汗毛都竖了起来。

    “我认识你吗？”云琪琪还是不为所动，这人跟个神经病似的，谁知道他安的什么心，更何况听到他声音的第一瞬间云琪琪就没有好感，又怎么可能听他的话，想直接将电话给挂了。

    “云小姐，只要你帮我将陈清瑾弄的没了自由，我就给你很多钱，不但可以将你女朋友的公司救过来，还可以更上一层了，云小姐，我知道陈清瑾是你的青梅，但是我想云小姐是个聪明人，应该会知道怎么选吧？”蛊惑的声音让云琪琪心神一动，这人跟清瑾是有什么仇吗？

    装作意动的样子，“可，可清瑾和我从小一起长大，我怎么可以，怎么可以出卖她？”

    那男人听出来云琪琪有些动心了，得意的笑了起来，道：“云小姐，要知道人不为己，天诛地灭，陈清瑾只是你的青梅而已，难道你的女朋友不是更加重要吗？”

    云琪琪沉默了好长一会，那男人能清晰的听到她粗重的呼吸声，脸上的笑意更浓了，“怎么样，云小姐考虑的如何？”

    “你的提议确实很让人心动，可是我为何要帮你呢？我认识你吗？这么长时间你都没说你叫什么名字，还想让我帮你害我青梅，你是傻吗？”云琪琪装作讽刺的说道。

    “云小姐真有意思，既然已经决定了，那我就自我介绍一下，我叫做吕天义，和陈清瑾同级不同班，至于为何要害陈清瑾，那你就不用知道了吧，你只要将事情办成就行了。”这个叫吕天义的人真不知道是真傻还是假聪明，就这么自信云琪琪不会说出去吗？

第114章 计算机大佬（10）

    云琪琪看着已经熄屏的手机, 轻嗤了一声, 转头就看到女朋友正紧紧的看着自己, 嘴巴张了又合, 像是想和自己说什么似的。

    “怎么了？”云琪琪起身坐到了她旁边，拉着她的手问道。

    “你, 你打算怎么做？真的要帮他吗？”凌雪有些为难的问着，她怕云琪琪的答案不是自己想要知道的。

    “你说呢？清瑾和我可是从小一起长大的，我怎么可能那么对她呢？那个吕天义一听声音就不是好人，帮他我还嫌弃他恶心呢, 一个男的气量居然如此狭小, 即使有着家财万贯，到最后也会一无所有。”云琪琪下着客观评论。

    “嗯，我也是这么想的, 我刚才就是担心你因为我做下什么后悔莫及的事情, 虽然我现在没有钱也没了公司, 但我会继续努力的，不会让你失望的。”凌雪有些心虚，毕竟自己刚才那么想女朋友, 实在是太不应该了。

    “你啊！”云琪琪戳了下她的脑门，没有在说什么。

    凌雪不好意思的笑了笑，往云琪琪怀里钻了钻，好一会才问道：“那你打算怎么办？告诉她们吗？听吕天义说的，他家里应该有些势力，在你这里不成的话, 他找其他人怎么办？”

    “我先打电话给清瑾说一下，清瑾那么厉害肯定有办法的，而且她那个女朋友，我也觉得不是个普通人。”云琪琪将自己的想法说了出来。

    “嗯，好。”凌雪点头，没有仔细问，她还是想一下度过这次难关后，要做点什么了。

    云琪琪将手机拿起来，找到陈清瑾的电话后就打了过去，那边刚接通就开门见山的问道：“清瑾姐，你认识一个叫吕天义的人吗？”

    陈清瑾听到吕天义这个名字后，愣了一下，听着挺耳熟的，但怎么不记得是哪个了，“听着挺耳熟的，怎么了？”

    “他刚才给我打了电话，让我在你帮雪儿时，害你被抓进去，他还许了很多的东西，说是这件事做成了话就让雪儿的公司更上一层楼什么的，我口头上答应了他，约了今晚在夜色酒吧见面，不过我不打算去，清瑾姐，你准备怎么做？”云琪琪镇定的将事情说完。

    “嗯，我知道了，谢谢琪琪，监控我明天就能弄好，到时候发给你，没有其他事的话，那我就先挂了。”陈清瑾看了眼已经暴怒的宋书颜一眼，赶紧给电话那边的云琪琪说道。

    “嗯，清瑾姐再见。”云琪琪也不多说，利落的说完就将电话给挂断了。

    陈清瑾放下手机后就担忧的将宋书颜抱住，担心的问道：“怎么了？脸色怎么这么差劲？”

    “清瑾，是我连累了你。”宋书颜将头埋在陈清瑾的脖颈间，声音闷闷的。

    “嗯？”陈清瑾疑惑，书颜怎么这么说，难道她认识那个叫做吕天义的不成？

    “吕天义是我爸一个商业伙伴的儿子，我们以前见过几年，关系也就不冷不热的，之后不知道他发什么疯，对我殷勤的不行，每次他来我都没什么好脸色，但是他好像一点都看不出来，自顾自的在那里说着，然后我就忍不住找人将他打了一顿，让他在他的狐朋狗友那里丢了很大的脸，这次对付你，肯定是因为你是我女朋友，所以他才会找上云琪琪的。”宋书颜简略的说了下两人之间的恩怨。

    陈清瑾没忍住上下打量了宋书颜一下，脸蛋是挺好看的，身材嘛，也就一般般，个子很高这倒是真的，所以吕天义是喜欢书颜的哪里呢？

    宋书颜被陈清瑾的视线看的心里发毛，没忍住问道：“你在看什么？眼神怎么这么奇怪？”

    陈清瑾轻咳了一下，转移话题道：“没，所以他追求你不成然后怀恨在心，打听到了琪琪和我的关系，知道了凌雪

    公司的事情，以为琪琪会为了女朋友的公司出卖我，进行的一系列计划？”

    宋书颜点头，“是这样没错，吕天义那阴险小人，看我怎么收拾他，居然敢来阴的，我这就给我爸打电话，让他断了和吕家的合作，哼。”

    宋书颜是个行动派，刚说完电话也拨了出去，添油加醋的将吕天义的所作所为说了一遍，最后还来了一句“爸，那个吕天义今天晚上约了我去夜色酒吧，还说是你说的，让他给我下、药，然后生米煮成熟饭，爸，呜呜你怎么可以这么对我，我要给妈说你欺负我。”装腔作势的假哭着。

    陈清瑾：看来得罪谁也不能得罪书颜啊，这无中生有的功夫真的是太炉火纯青了，啧啧，可怕了。

    就听到那边的宋父急切的解释道：“没有没有，宝贝女儿你别哭啊，你都说你有女朋友了爸怎么可能会让人这么对你，吕天义那混蛋居然敢打着我的名号，我看他是不想活了吧。”骂完又赶紧哄着宋书颜。

    “宝贝女儿你别哭啊，你爸我这就给你出气去，咋们别跟你妈说啊，她会担心的吃不下睡不着的。”其实还是担心说了自己晚上可能要独守空房。

    宋书颜抽抽噎噎的点头，“嗯，谢谢爸，我就知道爸你不会这么对我的。”

    “嗯嗯，乖女儿今天被吓到了，爸一会给你转一千万过去，你跟你女朋友出去好好玩一下。”宋父快速地说着，听到那边传来再见就将电话给挂断了。

    将手机攥在手里，眯着眼睛不知道在想些什么。

    宋书颜放下手机后，看着目瞪口呆的陈清瑾得意的挑了下眉头，满脸都是快夸我的样子，真是让人想笑。

    “你啊，就不怕伯父知道真相后打你吗？还骗了伯父那么多钱，真的是。”陈清瑾无语的戳了下宋书颜的脑袋，没好气地说着。

    “我才不怕呢，一会等钱过来了我们就去注册游戏公司，你们现在研发的怎么样了？”宋书颜想着自己的小金库，问了下陈清瑾现在的进程。

    “现在已经在内测了，要不了多长时间就可以发布了，只是真的会有人玩吗？”陈清瑾有些不确定，虽然她看到的第一眼就被吸引了，但那也有可能因为那是她自己做的，所以想玩，而不是被这个游戏给吸引的。

    “当然会有了，以我玩游戏这么多年的经验来看，这游戏一上市肯定有很多人下载，安啦安啦，就算你不放心你的游戏，也要对我画的风景人物图之类的有信心嘛。”宋书颜一副指点江山的样子，说出的话怎么听怎么欠揍。

    “好了你可以闭嘴了，不然我怕我会忍不住打你一顿。”陈清瑾将手指掰的噼里啪啦，危险的看着宋书颜。

    宋书颜讪笑，“呵呵别，别啊，我这不是安慰你吗？虽然这安慰有点差强人意。”宋书颜摸了摸鼻子，底气不足的很。

    “哼，你还知道，真不知道你是安慰我还是在自我夸赞了。”陈清瑾白了她一眼。

    “咳咳……”宋书颜咳嗽了两声没说话。

    到了晚上的时候，吕天义在酒吧左等右等就是等不到云琪琪过来，顿时脸黑的和锅底有的一拼，忍着怒火给云琪琪打着电话，心里狠狠的想着，等一会一定让你这个贱、人跪下来求我。

    只是听着里面不停的传来“您好，你拨打的电话正在通话中，请稍后再拨”气的吕天义直接将手机狠狠的摔在了地上，眼睛赤红一片。

    “贱、人，你敢耍我，你给我等着。”咬牙切齿的样子怎么看怎么丑陋。

    只是还没等吕天义将手机捡起来拯救一下看能不能接着用，外面就传来了杂乱的脚步声，特别有目的性的朝着吕天

    义的方向冲了过来，在所有人都没反应过来时，将藏在身后的棍子拿出来狠狠的朝着吕天义挥动了起来。

    等听到吕天义的惨叫声反应过来时，一时间也没有人敢冲上去，更有人发出了惊叫声，不停的朝门外跑去，不到一分钟，酒吧里面就只剩下工作人员和吕天义以及那些正打着吕天义的一群人了。

    此时工作人员都躲在吧台后面，听到吕天义的惨叫声身子都会抖一下，时间越往后吕天义的惨叫声就越小，让酒吧老板简直欲哭无泪，这人要是死在自己这里了可怎么办啊？

    还没想完就听到木棍敲击吧台的声音，“这里的负责人是谁，出来一下。”

    老板战战兢兢的站起了身子，咽了咽口水，陪笑着问道：“大，大哥，不知道大哥有什么吩咐？”声音颤抖的就跟安了马达似的。

    “监控室在哪里？”

    “那，那边。”快速的指了一个方向，又一脸谄媚的看着他，等着他的吩咐。

    “你去，将刚才的监控全部销毁，要是被我知道了你将东西交给了别人，那我们这些兄弟可不是吃素的。”冷冷的威胁着。

    “是是，大哥我这就去销毁。”老板不停的点着头，额头的汗水跟下雨似的往外流。

    “嗯，这是十万，应该够赔偿了吧。”将一袋子放在吧台上，问道。

    “够，够了。”老板顿时笑的一脸开心，还以为这次肯定要自己掏腰包弥补了，没想到还能报帐，真是太喜出望外了。

    “嗯，这人你们将他扔出去就行，死不了。”说完一挥手，所有人都有序的离开了。

    一瞬间，酒吧里除了躺在地上昏迷过去的吕天义之外，就只剩下那乱七八糟被扔在地上的桌椅话筒了。

    “你们两个，将他抬出去，今天晚上不营业了，关门整顿一下。”老板说完从袋子里拿出了两沓钱，给了他们。

第115章 计算机大佬（11）

    当然这些事情宋书颜和陈清瑾两个人是不知道的, 就连宋书颜都没有料到宋父会那么幼稚, 居然找人将吕天义揍了一顿不说, 还把和吕家的合作全都取消了。

    宋书颜看着已经熟睡的陈清瑾，忍不住陷入了沉思。

    难道原剧情里面还有什么是作者没有写出来的吗？为何云琪琪的反应跟里的一点也不一样，是因为原身的原因陈大佬才会被吕天义对付吗？

    宋书颜真想将那个作者拉出来打一顿，让她仔仔细细的交代清楚，现在想的她脑壳都疼，也更加为陈清瑾觉得心塞, 这无妄之灾真的是

    看着睡的一脸香甜的陈清瑾，宋书颜更是觉得那个作者欠揍了，陈大佬这么好的居然被她设置了那么一个玩意出来，真的是够了好吗？！

    宋书颜躺好，将陈清瑾往怀里搂了搂，虽然被陈大佬嫌弃的推了几下, 没推动转个身子接着睡的香甜，宋书颜也没有在意。

    现在的天气确实是有点热了。

    一夜好梦, 第二天刚睁开眼睛, 宋书颜就宣布了一个对于刚睡醒的陈清瑾来说爆炸的消息。

    “清瑾, 我爸妈让我今天带你回家, 一会吃过早饭我们就去，可以吗？”宋书颜看着迷迷糊糊的陈清瑾，在她脸上亲了下，笑的一脸开心。

    “嗯？”陈清瑾觉得自己可能是幻听了，不然怎么会听到书颜说今天回家见她父母呢？肯定是没睡醒, 对，再睡一会。

    想着就又躺回了床上，装睡。

    宋书颜无奈的看着小孩子气的陈清瑾，在她脸上轻轻的捏了下，“那你先好好消化这个事情，我去点早餐。”

    直到听不见宋书颜的脚步声了，陈清瑾才茫然的睁开眼睛，一脸呆滞的看着天花板，这就要见家长了吗？怎么速度这么快？她还没有准备好啊！

    书颜说吃完早饭就去？可她什么都没有准备，就连见家长要穿的衣服都没有准备好，难道第一次见面就要留下一个不好的印象吗？啊啊啊啊，宋书颜你害死我了，都不知道早点说，你给我等着。

    宋书颜点好早餐进来看到的就是陈清瑾一幅生无可恋的样子，感觉有黑线从鬓边滑下，走到她身边坐下，“怎么了？是害怕吗？不然我跟我爸妈说一下过段时间再去？他们家的丑媳妇害怕见公婆了。”宋书颜一脸的打趣。

    “谁害怕了，还有你才丑呢，你也不知道早点跟我说一下，我现在什么都没准备，肯定会在你爸妈那里留下不好的印象的。”陈清瑾抱怨的打了下宋书颜的肩膀，气呼呼的样子特别可爱。

    “安啦，我爸妈才不会对你印象不好呢，而且也不需要准备什么啊，我带女朋友回家我爸妈给东西还来不及，又怎么可能会”看到陈清瑾一脸控诉的样子，宋书颜赶紧接道：“你放心，东西我都准备好了，用的你的卡，买的都是我爸妈喜欢的，这下可以放心了吧。”

    陈清瑾这才放下了一半的心，“那我穿着旧衣服去应该没什么吧？”不确定的问着。

    “我买了情侣装，一会我们去的时候穿。”宋书颜很快就打消了陈清瑾的担忧，那天出去逛街她看到衣服的第一眼，就觉得她和陈大佬穿上肯定很般配，所以就买了回来。

    陈清瑾听到后点点头，过了一会才眯眼磨了磨牙齿，看着宋书颜有些咬牙切齿的说道：“你是不是早就预谋好了？不然怎么将所有东西都准备好了，嗯？”

    宋书颜赶紧摇头，“没有没有，我也是今天早上接到的电话，这不你醒来第一时间就告诉你了吗？我保证句句属实。”

    陈清瑾盯着宋书颜的眼睛看了好一会，没发现她有闪躲，这才点点头，又问道：

    “那情侣装怎么解释？”

    “我们那天一起出去的啊，你还问我手里提的什么来着，我说衣服你就没再问了，不能怪我。”宋书颜一脸委屈的看着陈清瑾。

    陈清瑾被宋书颜委屈的表情看的心虚，故意凶巴巴的道：“看什么看？饭什么时候送过来？我都饿了，你快出去，我要洗漱换衣服了。”推了推宋书颜，不再继续看她。

    宋书颜：这媳妇可能是欠欺负了，居然敢这么吼她，哼。

    “那行，你去洗吧，衣服我一会给你放在床边，你记得换。”宋书颜点头，将衣服拿了出来放好，这才出去了。

    刚出去坐在沙发上不一会，就听到了门铃声响了起来，从监控上看到提着早餐的小哥后，宋书颜就将电子门直接打开了。

    接过东西在小哥一脸的热情中关上了房门，将东西全部都摆放好，刚转头陈清瑾就从里面走了出来。

    “清瑾你开的正好，快过来吃早餐。”宋书颜招呼着她，此时的陈清瑾已经换上了那身衣服，简单休闲的衣服穿在身上特别的合适。

    “很好看。”宋书颜一脸的夸赞。

    陈清瑾有些不好意思的低了低头，低声道：“是吗？”有些不确定的样子，她还是第一次尝试这样的风格，以前都是特别干练的那种，要不然就是裙子套装，就连发型十年也不会变一次的那种。

    “当然了，我的眼光肯定是杠杠的。”宋书颜一脸得意。

    “就你贫，快点吃吧，一会你也记得换上，到时候我们去见你爸妈。”陈清瑾说的淡定，只是同手同脚的样子出卖了此刻她的心思。

    “好。”宋书颜点头。

    早餐不过半个小时就解决了，陈清瑾全程都在发呆中度过，要不是宋书颜是不是喂一下，可能一口都吃不进去。

    宋书颜换好衣服看着不停来回走动的陈清瑾，无语的厉害，“清瑾，你脚上踩钉子了吗？怎么一直动？还是说你紧张？”

    陈清瑾猛地站定身子，凶狠的看着宋书颜，“我才没有，你怎么这么慢，快走。”说完从宋书颜手中抢了一袋东西，就朝着外面去了。

    宋书颜赶紧快走几步将她的手拉住，柔声安慰着：“别这么担心啦，我爸妈又不是洪水猛兽，他们早就见过你的照片了，对你可是满意的很呢，还让我不要欺负你呢，不然的话就跟我没完。”

    “这肯定不是亲妈。”宋书颜委屈着脸下着定论。

    陈清瑾被宋书颜脸上变幻无穷的表情给逗的不行，故意得瑟的看着宋书颜哼哼道：“这下知道我的亲和力有多强了吧，你要是敢欺负我，我就像他们告状，让他们打你。”陈清瑾此时也彻底的放松了下来。

    宋书颜没说话，只是笑吟吟的看着她。

    开车去宋书颜家里的路上，宋书颜一直都在不停的插科打诨，让陈清瑾连担忧的空隙都没有，不是含羞带嗔的瞪着宋书颜就是笑的合不拢嘴，很快就到达了宋书颜家。

    宋家是在半山腰的一栋别墅里，宋书颜开着车拐了好一会才到达地方，刚停好车，外面就有人直接将车门打开了，黑压压的一群人看着两个人大声喊道：“大小姐好，小姐夫人好！”

    声势浩大的不行，而宋书颜只是一脸的麻木，显然早就已经习惯了这样的场景，陈清瑾求救的朝着宋书颜看过去，她怎么没说她家里的佣人是这样活泼的呀？

    宋书颜扶额走过去拉住了陈清瑾的手，看着领头的中年男子道：“忠叔，我们别学电视上的行吗？你们要是把我女朋友吓跑了怎么办？”

    这是他们家的戏精忠叔，每天最爱看的就是那些偶像剧，什么霸道

    总裁的小娇妻，最爱看的就是那些公子少爷出场的瞬间，看的多了不是在宋父宋母他们身上试验，就是在宋书颜这位宋家继承人的身上试验了。

    宋书颜在看到原身的记忆时嘴角抽搐的简直是差点痉挛，虽然当时记忆挺深刻的，但久了就给忘了，刚到别墅门口才想起来，只是再给陈大佬提醒已经来不及了。

    忠叔咳嗽了两声，隐蔽的朝着后面挥了挥手，这才陪笑道：“小姐，这不是没忍住嘛，这可是小姐您第一次带女朋友回家，我这不是太激动了吗？而且你好久没回来了，你爸妈也不许我这么做，所以”说着还委屈上了。

    宋书颜赶紧摆手说道：“忠叔我没有怪你的意思，这是我女朋友，是不是长得特别的漂亮，我们两个是不是特别般配？”要是任由忠叔接着说下去，她们今天就不用进去了。

    忠叔刚才就在暗中的观察着陈清瑾，此时听到宋书颜的问话，更是光明正大的看了起来，不停的点着头，朝着宋书颜竖起了大拇指，“你这丫头眼光比你爸还好，小姑娘长得真标志，你们两个确实很般配。”

    宋书颜听的一脸的开心，陈清瑾则是被夸的羞红了脸，哪有这么夸人的，太，太直接了吧。

    “好了快进去吧，你爸妈都在里面等着你们呢，你不知道你爸妈今天早上早早就起来了，吃完早餐就一直不停的朝门口看着，就等着你们呢。”忠叔毫不留情的出卖了里面的两人。

    宋书颜点头，“那忠叔我们就先进去了，车上有清瑾准备的礼物，就麻烦忠叔了。”说完拉着陈清瑾的手快速的朝里面去了。

    刚进门宋书颜就大喊道：“爸，妈，我们回来了。”

    “嗯？你还知道回来啊？真是有了媳妇忘了娘。”宋母直接开口揶揄着。

第116章 计算机大佬（12）

    陈清瑾坐在沙发上有点如坐针毡, 旁边就是被宋母捏着耳朵的宋书颜，不停的传来惨叫声, 让陈清瑾有些想笑又有点忐忑, 一时间也不知道是个什么心情了。

    宋父也是一脸淡然的坐在那里, 看出了陈清瑾的拘谨, 抬手给她倒了杯茶水, 柔声道：“你是清瑾吧, 书颜一直在电话里面说起你, 来，喝点水, 她们两个就是这样，你以后习惯了就好。”

    陈清瑾点点头，心里的忐忑好像消失了一点点，忍不住又朝着正在上演宫斗戏的两个人看过去, 原来书颜还有这样一面啊！

    宋书颜想起感觉到了陈清瑾的视线，赶紧跳到了沙发另一边，看着还要追过来打自己的母亲道：“妈，我媳妇还看着呢, 你不给我留面子难道也不在乎你在你儿媳妇面前的形象吗？”

    成功的看到僵硬住身子的老妈，宋书颜没忍住勾了勾唇角，活该啊你, 略！

    只见宋母转过身子，当成什么事情都没发生似的坐在了陈清瑾旁边，伸手拉着陈清瑾的手慈祥的说道：“你就是清瑾吧, 长得真标志，书颜别的不行，眼光倒是不错，阿姨早就想见你了，刚才和书颜那丫头开玩笑的，你别放心上。”

    陈清瑾赶紧掉头，“嗯嗯，我没有多想，书颜挺好的。”

    “她不气我就最好了，你们两个以后在一起，要是书颜欺负你对你不好，你就跟阿姨说，阿姨替你收拾她。”宋母说着还白了宋书颜一眼。

    宋书颜：……她委屈得很。

    陈清瑾只是轻笑着，没有接话，有些话听听就可以，当真就有些不会为人处事了。

    “对了清瑾，你父母那里怎么说的？阿姨是这样想的，你们都已经成年了，再有一两年也就毕业了，不如先给你们两个订婚，如何？”宋母吕甄说的一脸的轻松，就跟在问吃了什么一样简单又直接。

    陈清瑾张了张口，忍不住求救的朝着宋书颜看过去，她还没有正式的和家里人说过。

    宋书颜接收到信息赶紧插话道：“妈，你这也太着急了，清瑾刚到我们家一口水都没来得及喝，你就问这么多，而且这不应该是我着急的吗？你怎么看着比我还急？”

    吕甄白了女儿一眼，也没有再在这个问题上纠缠，说道：“还不是你太不中用了，这么长时间都没有如果清瑾家里，真丢我跟你爸的脸。”

    宋书颜：……得嘞，您说什么就是什么，我不说话。

    “清瑾累不累？要不让书颜带你去家里转一下，以后就当成自己家，不用拘束。”吕甄搜了下陈清瑾的头，一脸的慈爱。

    在看到陈清瑾点头后，这才看着宋书颜说道：“你还坐着做什么，还不快带着清瑾去你房间，一会我给你们拿点水果上去，好了，去吧。”

    说完就将她们两人的手放在了一起，目送着她们去了楼上才收回了目光，看着一直跟背景板一样的丈夫，伸手直接拧了他一下，这才道：“你也不知道和清瑾说说话，要是清瑾觉得你不喜欢她我看你怎么办？”

    宋长安笑了笑，将妻子搂在了怀里，安慰道：“怎么可能没说话，你和书颜在哪里上演大战的时候我就跟她说话了，只是你没听见而已。”

    吕甄斜眼看着他，“哦？那是我的错喽？”听不清语气，但只要宋长安回答的一不和她心意，可能又免不了要受皮肉之苦了！

    “没有没有，我们都没有错，就算真的错了那也是我的错，你别生气，对身体不好，而且我会心疼的。”宋长安笑的一脸谄媚。

    宋母这才轻哼一声不再说话了，将身子靠在了宋父的怀里。

    楼上，此时宋书颜的房间里，陈清瑾有些心虚的拍了

    拍胸口，有点不敢看宋书颜的眼睛。

    “怎么了？我爸妈刚才吓到你了吗？”宋书颜伸手将陈清瑾的手包裹在手心，问道。

    “没，叔叔阿姨都挺好说话的，没有吓到我。”陈清瑾摇摇头。

    “那是怎么了？”

    “就是觉得有些对不起你，我都没有跟我家里人说过你，他们也不知道我谈恋爱的事情。”陈清瑾低着头，讷讷的说着。

    “傻啊你，这有什么好对不起的，你没有跟你家里人说只能证明我表现的还不够好，若是我让你足够有安全感，你肯定会将我带去你家的，而且我们时间还长，这点时间我还是等的起的。”宋书颜说的一脸坦荡。

    “嗯，谢谢你。我会很快就跟家里人说的。”陈清瑾点点头，也笑了起来。

    宋书颜没说话，直接亲上了她的红唇，等她实在是喘不过气来了，这才咬着她的耳垂道：“知道错了没？”

    陈清瑾还有些迷迷糊糊，根本没有听清楚宋书颜到底说了什么，然后又被直接亲上了，又一次差点窒息，来回往复了好几次。

    求此时此刻陈清瑾心里阴影面积。

    “宋书颜，你不许亲了，不然一会下去被叔叔阿姨调笑你就完蛋了。”陈清瑾堵住宋书颜又一次亲过来的红唇，威胁道。

    “以后不许对我说谢谢，知道了吗？”宋书颜却是说了句不着边际的话语。

    陈清瑾这才明白刚才宋书颜为什么会一直亲她了，在她额头上戳了下，“你真幼稚，直接说不就行了，还一直亲我，我嘴唇肯定都红肿了，你真讨厌。”

    “反正你摆脱不了我，嘻嘻。”宋书颜笑的一脸得瑟。

    咚咚！

    敲门声响了起来，同时传来的还有宋父的声音，“书颜，清瑾，爸给你们拿了水果，你们吃点休息一下，吃晚饭时我让人过来叫你们。”

    陈清瑾吓得赶紧退开了宋书颜，看着宋书颜有些踉跄，赶紧伸手扶住她，眼里有着祈求。

    宋书颜无奈的揉了下她的脑袋，朝着门口走去，将房门打开后，从宋父手中接过果盘道：“谢谢爸。”

    “嗯，我先下去了。”宋父说完就离开了。

    宋书颜转身将门关上，看着还站在那里的陈清瑾，说道：“你亲我一下，我就原谅你怎么样？”

    “好。”陈清瑾没多做思考就点头同意了。

    “吃葡萄，我尝了一下，挺甜的。还有其他的，你想吃哪个？我喂你。”宋书颜说着拿了一个，递到了陈清瑾嘴边。

    “唔，好吃，还想吃圣女果，你喂我。”

    “好。”

    就这样一个人喂一个人吃，气氛又和谐又美好，让人直想要沉溺其中，不愿出来。

    “嗝，我吃饱了。”陈清瑾捂着嘴，摇摇头拒绝宋书颜的投喂，吃得好撑。

    “那就不吃了。睡一会？”

    陈清瑾摇头，“我想看你小时候的照片，你给我拿出来看一下。”

    宋书颜有些迟疑，总感觉里面全都是黑历史，并不是特别想拿出来怎么办？

    “可以不看吗？”宋书颜垂死挣扎着。

    “不可以，快去拿。”陈清瑾说的斩钉截铁。

    “好吧。”宋书颜站起来从抽屉里将相册拿了出来，三四本，而且还特别的厚。

    陈清瑾将相册拿过来直接趴在了床上，翻开看了起来。

    第一张就是宋书颜刚出生的时候，皱皱巴巴的笑脸还泛着青紫，一点都说不上好看，能长成现在这样还真是奇迹，咳咳，千万不能让书颜知道自己这么想她，

    不然下场肯定很惨。

    接着往后翻，小小的婴儿变化特别的快，很快就到了一岁，正睡的香甜，小嘴还不停的吐着泡泡，简直可爱到犯规。

    在长大一点的宋书颜扎着两个朝天辫，眉间用口红点了红点，穿着粉红色小裙裙的样子，像是正在给镜头这边的人撒娇一样。

    慢慢的更大了，个子也越发的高挑，已经可以看出现在的样子了，转头瞥了眼宋书颜，居然真的逆袭了，太不可思议了！

    不过书颜怎么一脸担心的样子，难道后面还有什么奇怪的照片吗？这么想着陈清瑾竟然有些兴奋了起来，心里像是有个小恶魔一样在不停的挥舞着小翅膀，怂恿着她不停的往后翻。

    陈清瑾不停声色的加快了速度，很快就看到了一张蘑菇头的照片，厚厚的齐刘海差点将眼睛都挡住了，而且还摆着像是巴啦啦小魔仙里面变身的姿势，眼神还特别坚毅……

    “噗哈哈……”陈清瑾没忍住直接笑了出来，“书颜，你，你居然有这么中二的时候，哈哈……”陈清瑾笑的肚子都疼了。

    宋书颜：……有这么好笑吗？谁还没个年少轻狂的时候了，我就不信你没有这样的照片。

    “我就不相信你没有这样的照片，等我找到了看我怎么嘲笑你。”宋书颜决定到时候以其人之道还治其人之身，让她此时此刻笑的这么欠揍。

    陈清瑾本来还在笑着的声音顿时有些卡壳，她好像也有几张这样的照片，而且还被自家老妈挂在了客厅的墙上，死活都不让自己取下来。

    顿时刚才有多开心现在心里就有多苦涩，简直和吃了黄连有的一拼了。

    “书颜，我们商量一下，别互相伤害可以不？我刚才没笑你，就是想到了一个特别搞笑的笑话，真的，不骗你。”陈清瑾扯着宋书颜的袖子道。

    宋书颜高冷的哼了声，不理她。

第117章 计算机大佬（13）

    见过了宋书颜的父母后, 陈清瑾两人就不时的到宋家去，陪着宋长安吕甄他们两人说说话。

    这段时间, 陈清瑾也在不动声色的给家里人说着自己谈恋爱的事情, 看着视频里里有些严肃的父母, 陈清瑾有些头痛, 这到底是什么意思嘛。

    宋书颜就站在旁边看着, 安静的等待着。

    “爸, 妈, 我过几天带书颜回去看你们好吗？正好是端午节，我想吃你包的粽子了。”陈清瑾先开口打断了有些沉闷的气氛。

    陈母点点头, 沉声道：“清瑾，妈想你应该知道我们家的规矩，如果你真的确定那个叫书颜的姑娘就是你这辈子唯一爱的人，那你就将她带回来, 爸妈不会反对你们的，但是，你以后要是敢做出什么对不起人家姑娘的事情，别怪我打断你的腿, 知道了吗？”

    陈清瑾赶紧点头，“知道了妈，我很确定书颜就是我以后唯一的伴侣, 肯定不会发生你所担心的事情的，妈，我好歹是你教导出来的女儿, 你怎么可以这样怀疑我呢，心塞塞。”瘪了瘪嘴巴满脸的不依。

    陈母没好气的白了她一眼，将手机给了陈父，转身施施然消失在了镜头里。

    陈父看着女儿一脸郁闷的样子，往常板着的脸也不自主带上了一丝笑意，说道：“清瑾，你妈就是那个脾气，刀子嘴豆腐心，既然决定了，就和人家姑娘好好的知道吗？别做些三心二意的事情，不然我们就不认你这个女儿了。”

    陈清瑾点头，“知道了爸，我们老陈家的美好品德我一直都记得，你们担心的事情永远都不会发生的。”

    “嗯，记得就好，没什么事的话我就先挂了，你们回来的话提前给我们说一声，我跟你妈去准备东西。”陈父说完就将视频电话给挂了。

    等陈清瑾刚将视频挂断，宋书颜就从身后抱住了她，下颌压在她的肩膀上，“你们家的传统美德是什么啊？”

    刚开始听的时候宋书颜就好奇了，一直忍到现在才问出口，而且还特别的迫不及待，一看就知道憋了很久了。

    “不说可以吗？”陈清瑾打趣的问。

    “不可以，快说，不然现在就将你就地正法。”宋书颜说着将她往床边带着，很快就将她压在了床上，双手也固定住了她的手。

    两人此时已经是面对面的看着彼此了，陈清瑾看着上方霸道又孩子气的宋书颜，轻笑道：“躺好，我给你说。”

    宋书颜点头，陈清瑾这才又接着开口，“我知道的就是从我祖爷爷那一辈开始，家里无论是男子还是女子一辈子都只会和一个人一生在一起，从来没有听过他们在外面养小三就为了生个儿子什么的，在我们家里，无论男女都是宝贝，所以优良传统总结起来就一句，一生一世一双人。”

    宋书颜听的眼睛发亮，看着陈清瑾问道：“那我岂不是捡到宝了，嗯？”

    陈清瑾点头，“那当然，所以你以后可一定不能有二心，不然我就先奸后杀。”笑眯眯的一点都不觉得凶狠。

    “你啊，早知道可是我先追求的你，怎么可能做出让你伤心的事情，我如果真敢做，第一个打断我腿的就是我爸妈了，那还能轮得到你先奸后杀。”

    “噗……所以我们两个都要好好的，我会一辈子对你好的。”陈清瑾笑得眉眼弯弯。

    “嗯，对了，云琪琪她们怎么样了？她女朋友的公司破产了吗？”宋书颜像是想起了什么，问着。

    “嗯，琪琪说她们两个人经历了这次的事情后，虽然没有了那些钱财，但她们两人的感情却越来越好了，听她说凌雪好像开了个工作室，具体做什么的就不知道了，琪琪还说凌雪打算等她毕业就结

    婚。”陈清瑾听到宋书颜的问话，想起了她前几天和云琪琪在微信上聊天的内容，说道。

    宋书颜闻言幽幽道：“结婚啊，真好，哎，我老婆什么时候才答应和我结婚啊！”

    陈清瑾没接话，转身朝冰箱去了，从里面拿了瓶冰镇可乐，拧开喝了一口，正想再喝就被宋书颜将可乐抢走了。

    “过两天你生理期就到了，居然还喝这么冰的东西，是不是想痛死，真是不让人省心。”宋书颜的训斥声。

    陈清瑾哼了声，嘟囔着：“管家婆，也就我可以忍的了你，要是换个人，肯定不要你了。”

    “你刚才说什么，嗯？”宋书颜的声音幽幽的在后面响起，吓了陈清瑾一跳，转过身无辜的看着宋书颜，茫然的问道：“我说什么了吗？你是不是幻听了？”

    “你真从心，胆小鬼。”宋书颜撇嘴激将着。

    陈清瑾装作没听到的样子，“书颜，我想吃小龙虾，鸭脖，鸡翅……”

    “我去给你点，还是以前那家吗？”

    “嗯嗯。”陈清瑾想到一会就能吃饭顿时两眼放光，像是东西自己摆在了自己面前一样，口水也不停的分泌着。

    宋书颜宠溺的看着她，还真是个小吃货，不过这个世界的陈大佬反差真的好大，人前冷清，在她面前就是一脸的软萌，宋书颜感觉自己的血槽都快空了。

    陈清瑾本来没什么感觉，可宋书颜的目光一直不离开，紧紧的定在她的脸上，陈清瑾感觉自己的脸越来越烫了起来……

    等宋书颜回过神时，看到的就是羞红着脸的陈清瑾，嘴角往上勾了勾，清瑾还是这么可爱。

    “你一直盯着我干吗？”陈清瑾实在是受不了了，眼睛紧紧的看着宋书颜。

    “你长得好看，我想一直看着。”宋书颜说的淡定，但听的人却是心潮起伏。

    “花言巧语。”陈清瑾嘟囔。

    “美食还有十分钟送过来，你先去洗一下手，我去切一点水果，等一会吃。”

    “好。”陈清瑾点点头，就朝着洗手间去了。

    十分钟很快就到了，听到门铃声响起来，宋书颜将手上的水渍在毛巾上擦拭干净，这才开门去拿东西了。

    两个人一边吃的美味一边说着话。

    “清瑾，公司现在办的怎么样了？钱够吗？不够我在坑我爸一些。”

    “嗯，现在够用了，而且游戏也已经制作完成了，已经投入到市场上了，下载的人数也挺可观的。”陈清瑾想到最近游戏的下载量，脸上的笑意更多了。

    “嗯，这就好，对了游戏名字叫什么啊，我也想去玩一下。”宋书颜本想说我也去玩，但是好像还不知道名字叫什么，有点尴尬了。

    陈清瑾有些不好意思，但还是小声道：“锦书情缘。”

    “锦代表的你，书指的是我对不对？清瑾，你居然也会搞浪漫了，果然是我调教有方，嘻嘻。”宋书颜恬不知耻的说着。

    本来还有些害羞的陈清瑾顿时只想呵呵两声，这人真是给一点阳光就灿烂，还是美食好吃，不跟她一般见识。

    宋书颜将手上的一次性手套取下来，将手机打开搜索了起来，此时已经有了一百多万的下载量了，宋书颜看了下评论，全都是好评，一个差评都没有走，不知道的还以为是花钱刷出来的。

    “里面的人物造型都好好看，一个个仙气飘飘的，喜欢。”

    “人物丰满，剧情紧凑，人物也好看的人神共愤，爱了爱了。”

    “你们有谁发现没有？有两个人物是并列第一，而且还没有人能够得到过，真好奇会是什么样子的

    。”

    “我也看到了，你们说会不会是nc啊，不然怎么会没有一个人抽到呢。”

    而此时游戏也已经下载成功了，宋书颜顾不得接着看评论，将游戏启动慢慢的等待着。

    这时听到陈清瑾说道：“用你的手机号注册，等我一下，我们两个一起注册。”

    宋书颜点头，也不急在这一时半刻，站起来走到了陈清瑾旁边坐下，眼睛看着放在桌子上的手机。

    之后宋书颜就看到，刚才在评论里看到的没有人抽到过的两个人物，出现在了她们的手机页面上，而那华丽的衣服和精致的容貌，隐隐跟她们有着七分相像。

    陈清瑾看着手机上出现的请输入昵称的对话框，问着宋书颜，“你准备叫什么？”

    “一蓑烟雨任平生。”宋书颜说道。

    “那我就叫做云中谁寄锦书来好了。”陈清瑾点头，将这句输入了上去。

    “嗯。”

    而此刻的游戏聊天公屏也出现了两行对话。

    “恭喜玩家云中谁寄锦书来获得独一人物师尊。”

    “恭喜玩家一蓑烟雨任平生获得独一人物小徒弟。”

    正在聊天的众人：……她们这是眼花了吗？这两个人物被抽走了？以后也不会再出现第二个。

    “我是不是眼花了？这肯定不是真的。”

    “眼花了+10086，我不相信会这么残忍，居然是独一的人物，啊啊啊，我酸了。”

    宋书颜看着属于陈清瑾的那个人物，后面显示的是师尊，顿时狐疑的朝着她看过去，“你真的用了我说的？师尊？”

    “嗯，叫师尊何事？”陈清瑾也一瞬间戏精附体，端的是一本正经。

    “师尊，我想睡你。”宋书颜眼中闪烁着狡猾的光芒。

    陈清瑾：……

第118章 计算机大佬（14）

    而宋书颜说了这些话的后果就是陈清瑾好几天没让她睡房间, 果然是不作不死。

    一周时间了陈清瑾也没有松动的痕迹, 宋书颜只能死皮赖脸的赖了上去, 弄的陈清瑾没办法, 稀里糊涂的就原谅了她。

    “书颜, 我爸妈说让我明天带你回去, 还说我七大姑八大姨他们都会过来, 说是都要替我考核一下你。”陈清瑾憋笑着说完了电话里母亲的原话。

    宋书颜：一脸见鬼的看着陈清瑾，好久才找回自己的声音，干哑的厉害，“你来真的？没开玩笑？”

    七大姑八大姨这得多少人？陈大佬家里不是没什么钱吗？怎么会有那么大的房子？那么多的亲戚？总感觉我进了一本假

    “当然是真的了, 骗你有什么好处吗？”陈清瑾斜睨了宋书颜一眼, 颇为无语。

    “可，可你家里不是没什么权财吗？”宋书颜摸了摸鼻子, 总感觉这话好像说的不对, 有种瞧不起陈清瑾的意思

    陈清瑾诧异的看着宋书颜, 将宋书颜看的战战兢兢的，一脸忐忑的样子，这才开口说道：“谁给你说的？难不成是你自己猜的？”

    “”

    陈清瑾也没在乎宋书颜有没有回答, 直接解释着, “我爷爷奶奶是从政的, 只是现在已经退了下来, 外公是军区司令，现在也都退了下来，我爸是j省的省长, 我妈是q娱乐的总裁，大伯是外交部部长，大伯母是”

    听完陈清瑾说的这些爆炸性消息，宋书颜只想原地气绝，为什么这些东西里面都没有提到过？云琪琪为什么不找陈清瑾帮忙？要知道陈清瑾父母那么厉害，而且还是从小青梅一起长大的，怎么用得着去陷害？

    宋书颜感觉自己的头越来越疼了，好像陷入了一个误区里面，这本最后是坑了吗？还是自己进的是衍生出来的世界？怎么陈大佬背景这么吊炸天？还要自己有个屁用哦！

    瞬间想到明天就要去陈家见家长了，宋书颜心里顿时一虚，怂了起来。

    “清瑾，我不应该说你从心的，我现在比你还从心，你怎么一点口风都没有漏过？呜呜呜明天要去见那么多大佬，我想上天。”宋书颜一脸哭丧的表情，她怎么这么难啊！

    “噗，安啦安啦，我家里人很好说话的，到时候你好好表现就行，只要经过了我爷爷奶奶外公外婆哥哥嫂子姐姐小姨姑姑等等一系列人的考验，你就可以成功将我娶回家了。”陈清瑾眼中的笑意一刻也没有停止过，气的宋书颜那叫一个牙痒痒啊，怎么会有这么恶劣的人，太坏了。

    宋书颜咬牙切齿的眯着眼，“清瑾，你还敢笑，看我怎么收拾你。”话音刚落就将人压在了床上，亲上了那让自己怀疑人生的红唇。

    “嗯”一声轻吟从喉间溜了出来。

    直到两个人都喘不上气来，宋书颜才放开了陈清瑾已经被自己□□得通红的粉唇，躺在了床上，轻轻的喘着气。

    刚才的忐忑因为刚才的折腾，此时已经不剩下多少了，原剧情里面的事情宋书颜也不想知道了，只要这个人是陈清瑾，宋书颜就觉得一切都无所谓了。

    现在宋书颜就秉承着兵来将挡，水来土掩的心情。    而宋书颜说了这些话的后果就是陈清瑾好几天没让她睡房间, 果然是不作不死。

    一周时间了陈清瑾也没有松动的痕迹, 宋书颜只能死皮赖脸的赖了上去, 弄的陈清瑾没办法, 稀里糊涂的就原谅了她。

    “书颜, 我爸妈说让我明天带你回去, 还说我七大姑八大姨他们都会过来, 说是都要替我考核一下你。”陈清瑾憋笑着说完了电话里母亲的原话。

    宋书颜：一脸见鬼的看着陈清瑾，好久才找回自己的声音，干哑的厉害，“你来真的？没开玩笑？”

    七大姑八大姨这得多少人？陈大佬家里不是没什么钱吗？怎么会有那么大的房子？那么多的亲戚？总感觉我进了一本假

    “当然是真的了, 骗你有什么好处吗？”陈清瑾斜睨了宋书颜一眼, 颇为无语。

    “可，可你家里不是没什么权财吗？”宋书颜摸了摸鼻子, 总感觉这话好像说的不对, 有种瞧不起陈清瑾的意思

    陈清瑾诧异的看着宋书颜, 将宋书颜看的战战兢兢的，一脸忐忑的样子，这才开口说道：“谁给你说的？难不成是你自己猜的？”

    “”

    陈清瑾也没在乎宋书颜有没有回答, 直接解释着, “我爷爷奶奶是从政的, 只是现在已经退了下来, 外公是军区司令，现在也都退了下来，我爸是j省的省长, 我妈是q娱乐的总裁，大伯是外交部部长，大伯母是”

    听完陈清瑾说的这些爆炸性消息，宋书颜只想原地气绝，为什么这些东西里面都没有提到过？云琪琪为什么不找陈清瑾帮忙？要知道陈清瑾父母那么厉害，而且还是从小青梅一起长大的，怎么用得着去陷害？

    宋书颜感觉自己的头越来越疼了，好像陷入了一个误区里面，这本最后是坑了吗？还是自己进的是衍生出来的世界？怎么陈大佬背景这么吊炸天？还要自己有个屁用哦！

    瞬间想到明天就要去陈家见家长了，宋书颜心里顿时一虚，怂了起来。

    “清瑾，我不应该说你从心的，我现在比你还从心，你怎么一点口风都没有漏过？呜呜呜明天要去见那么多大佬，我想上天。”宋书颜一脸哭丧的表情，她怎么这么难啊！

    “噗，安啦安啦，我家里人很好说话的，到时候你好好表现就行，只要经过了我爷爷奶奶外公外婆哥哥嫂子姐姐小姨姑姑等等一系列人的考验，你就可以成功将我娶回家了。”陈清瑾眼中的笑意一刻也没有停止过，气的宋书颜那叫一个牙痒痒啊，怎么会有这么恶劣的人，太坏了。

    宋书颜咬牙切齿的眯着眼，“清瑾，你还敢笑，看我怎么收拾你。”话音刚落就将人压在了床上，亲上了那让自己怀疑人生的红唇。

    “嗯”一声轻吟从喉间溜了出来。

    直到两个人都喘不上气来，宋书颜才放开了陈清瑾已经被自己□□得通红的粉唇，躺在了床上，轻轻的喘着气。

    刚才的忐忑因为刚才的折腾，此时已经不剩下多少了，原剧情里面的事情宋书颜也不想知道了，只要这个人是陈清瑾，宋书颜就觉得一切都无所谓了。

    现在宋书颜就秉承着兵来将挡，水来土掩的心情。

    而宋书颜说了这些话的后果就是陈清瑾好几天没让她睡房间, 果然是不作不死。

    一周时间了陈清瑾也没有松动的痕迹, 宋书颜只能死皮赖脸的赖了上去, 弄的陈清瑾没办法, 稀里糊涂的就原谅了她。

    “书颜, 我爸妈说让我明天带你回去, 还说我七大姑八大姨他们都会过来, 说是都要替我考核一下你。”陈清瑾憋笑着说完了电话里母亲的原话。

    宋书颜：一脸见鬼的看着陈清瑾，好久才找回自己的声音，干哑的厉害，“你来真的？没开玩笑？”

    七大姑八大姨这得多少人？陈大佬家里不是没什么钱吗？怎么会有那么大的房子？那么多的亲戚？总感觉我进了一本假

    “当然是真的了, 骗你有什么好处吗？”陈清瑾斜睨了宋书颜一眼, 颇为无语。

    “可，可你家里不是没什么权财吗？”宋书颜摸了摸鼻子, 总感觉这话好像说的不对, 有种瞧不起陈清瑾的意思

    陈清瑾诧异的看着宋书颜, 将宋书颜看的战战兢兢的，一脸忐忑的样子，这才开口说道：“谁给你说的？难不成是你自己猜的？”

    “”

    陈清瑾也没在乎宋书颜有没有回答, 直接解释着, “我爷爷奶奶是从政的, 只是现在已经退了下来, 外公是军区司令，现在也都退了下来，我爸是j省的省长, 我妈是q娱乐的总裁，大伯是外交部部长，大伯母是”

    听完陈清瑾说的这些爆炸性消息，宋书颜只想原地气绝，为什么这些东西里面都没有提到过？云琪琪为什么不找陈清瑾帮忙？要知道陈清瑾父母那么厉害，而且还是从小青梅一起长大的，怎么用得着去陷害？

    宋书颜感觉自己的头越来越疼了，好像陷入了一个误区里面，这本最后是坑了吗？还是自己进的是衍生出来的世界？怎么陈大佬背景这么吊炸天？还要自己有个屁用哦！

    瞬间想到明天就要去陈家见家长了，宋书颜心里顿时一虚，怂了起来。

    “清瑾，我不应该说你从心的，我现在比你还从心，你怎么一点口风都没有漏过？呜呜呜明天要去见那么多大佬，我想上天。”宋书颜一脸哭丧的表情，她怎么这么难啊！

    “噗，安啦安啦，我家里人很好说话的，到时候你好好表现就行，只要经过了我爷爷奶奶外公外婆哥哥嫂子姐姐小姨姑姑等等一系列人的考验，你就可以成功将我娶回家了。”陈清瑾眼中的笑意一刻也没有停止过，气的宋书颜那叫一个牙痒痒啊，怎么会有这么恶劣的人，太坏了。

    宋书颜咬牙切齿的眯着眼，“清瑾，你还敢笑，看我怎么收拾你。”话音刚落就将人压在了床上，亲上了那让自己怀疑人生的红唇。

    “嗯”一声轻吟从喉间溜了出来。

    直到两个人都喘不上气来，宋书颜才放开了陈清瑾已经被自己□□得通红的粉唇，躺在了床上，轻轻的喘着气。

    刚才的忐忑因为刚才的折腾，此时已经不剩下多少了，原剧情里面的事情宋书颜也不想知道了，只要这个人是陈清瑾，宋书颜就觉得一切都无所谓了。

    现在宋书颜就秉承着兵来将挡，水来土掩的心情。

    而宋书颜说了这些话的后果就是陈清瑾好几天没让她睡房间, 果然是不作不死。

    一周时间了陈清瑾也没有松动的痕迹, 宋书颜只能死皮赖脸的赖了上去, 弄的陈清瑾没办法, 稀里糊涂的就原谅了她。

    “书颜, 我爸妈说让我明天带你回去, 还说我七大姑八大姨他们都会过来, 说是都要替我考核一下你。”陈清瑾憋笑着说完了电话里母亲的原话。

    宋书颜：一脸见鬼的看着陈清瑾，好久才找回自己的声音，干哑的厉害，“你来真的？没开玩笑？”

    七大姑八大姨这得多少人？陈大佬家里不是没什么钱吗？怎么会有那么大的房子？那么多的亲戚？总感觉我进了一本假

    “当然是真的了, 骗你有什么好处吗？”陈清瑾斜睨了宋书颜一眼, 颇为无语。

    “可，可你家里不是没什么权财吗？”宋书颜摸了摸鼻子, 总感觉这话好像说的不对, 有种瞧不起陈清瑾的意思

    陈清瑾诧异的看着宋书颜, 将宋书颜看的战战兢兢的，一脸忐忑的样子，这才开口说道：“谁给你说的？难不成是你自己猜的？”

    “”

    陈清瑾也没在乎宋书颜有没有回答, 直接解释着, “我爷爷奶奶是从政的, 只是现在已经退了下来, 外公是军区司令，现在也都退了下来，我爸是j省的省长, 我妈是q娱乐的总裁，大伯是外交部部长，大伯母是”

    听完陈清瑾说的这些爆炸性消息，宋书颜只想原地气绝，为什么这些东西里面都没有提到过？云琪琪为什么不找陈清瑾帮忙？要知道陈清瑾父母那么厉害，而且还是从小青梅一起长大的，怎么用得着去陷害？

    宋书颜感觉自己的头越来越疼了，好像陷入了一个误区里面，这本最后是坑了吗？还是自己进的是衍生出来的世界？怎么陈大佬背景这么吊炸天？还要自己有个屁用哦！

    瞬间想到明天就要去陈家见家长了，宋书颜心里顿时一虚，怂了起来。

    “清瑾，我不应该说你从心的，我现在比你还从心，你怎么一点口风都没有漏过？呜呜呜明天要去见那么多大佬，我想上天。”宋书颜一脸哭丧的表情，她怎么这么难啊！

    “噗，安啦安啦，我家里人很好说话的，到时候你好好表现就行，只要经过了我爷爷奶奶外公外婆哥哥嫂子姐姐小姨姑姑等等一系列人的考验，你就可以成功将我娶回家了。”陈清瑾眼中的笑意一刻也没有停止过，气的宋书颜那叫一个牙痒痒啊，怎么会有这么恶劣的人，太坏了。

    宋书颜咬牙切齿的眯着眼，“清瑾，你还敢笑，看我怎么收拾你。”话音刚落就将人压在了床上，亲上了那让自己怀疑人生的红唇。

    “嗯”一声轻吟从喉间溜了出来。

    直到两个人都喘不上气来，宋书颜才放开了陈清瑾已经被自己□□得通红的粉唇，躺在了床上，轻轻的喘着气。

    刚才的忐忑因为刚才的折腾，此时已经不剩下多少了，原剧情里面的事情宋书颜也不想知道了，只要这个人是陈清瑾，宋书颜就觉得一切都无所谓了。

    现在宋书颜就秉承着兵来将挡，水来土掩的心情。

    而宋书颜说了这些话的后果就是陈清瑾好几天没让她睡房间, 果然是不作不死。

    一周时间了陈清瑾也没有松动的痕迹, 宋书颜只能死皮赖脸的赖了上去, 弄的陈清瑾没办法, 稀里糊涂的就原谅了她。

    “书颜, 我爸妈说让我明天带你回去, 还说我七大姑八大姨他们都会过来, 说是都要替我考核一下你。”陈清瑾憋笑着说完了电话里母亲的原话。

    宋书颜：一脸见鬼的看着陈清瑾，好久才找回自己的声音，干哑的厉害，“你来真的？没开玩笑？”

    七大姑八大姨这得多少人？陈大佬家里不是没什么钱吗？怎么会有那么大的房子？那么多的亲戚？总感觉我进了一本假

    “当然是真的了, 骗你有什么好处吗？”陈清瑾斜睨了宋书颜一眼, 颇为无语。

    “可，可你家里不是没什么权财吗？”宋书颜摸了摸鼻子, 总感觉这话好像说的不对, 有种瞧不起陈清瑾的意思

    陈清瑾诧异的看着宋书颜, 将宋书颜看的战战兢兢的，一脸忐忑的样子，这才开口说道：“谁给你说的？难不成是你自己猜的？”

    “”

    陈清瑾也没在乎宋书颜有没有回答, 直接解释着, “我爷爷奶奶是从政的, 只是现在已经退了下来, 外公是军区司令，现在也都退了下来，我爸是j省的省长, 我妈是q娱乐的总裁，大伯是外交部部长，大伯母是”

    听完陈清瑾说的这些爆炸性消息，宋书颜只想原地气绝，为什么这些东西里面都没有提到过？云琪琪为什么不找陈清瑾帮忙？要知道陈清瑾父母那么厉害，而且还是从小青梅一起长大的，怎么用得着去陷害？

    宋书颜感觉自己的头越来越疼了，好像陷入了一个误区里面，这本最后是坑了吗？还是自己进的是衍生出来的世界？怎么陈大佬背景这么吊炸天？还要自己有个屁用哦！

    瞬间想到明天就要去陈家见家长了，宋书颜心里顿时一虚，怂了起来。

    “清瑾，我不应该说你从心的，我现在比你还从心，你怎么一点口风都没有漏过？呜呜呜明天要去见那么多大佬，我想上天。”宋书颜一脸哭丧的表情，她怎么这么难啊！

    “噗，安啦安啦，我家里人很好说话的，到时候你好好表现就行，只要经过了我爷爷奶奶外公外婆哥哥嫂子姐姐小姨姑姑等等一系列人的考验，你就可以成功将我娶回家了。”陈清瑾眼中的笑意一刻也没有停止过，气的宋书颜那叫一个牙痒痒啊，怎么会有这么恶劣的人，太坏了。

    宋书颜咬牙切齿的眯着眼，“清瑾，你还敢笑，看我怎么收拾你。”话音刚落就将人压在了床上，亲上了那让自己怀疑人生的红唇。

    “嗯”一声轻吟从喉间溜了出来。

    直到两个人都喘不上气来，宋书颜才放开了陈清瑾已经被自己□□得通红的粉唇，躺在了床上，轻轻的喘着气。

    刚才的忐忑因为刚才的折腾，此时已经不剩下多少了，原剧情里面的事情宋书颜也不想知道了，只要这个人是陈清瑾，宋书颜就觉得一切都无所谓了。

    现在宋书颜就秉承着兵来将挡，水来土掩的心情。

    而宋书颜说了这些话的后果就是陈清瑾好几天没让她睡房间, 果然是不作不死。

    一周时间了陈清瑾也没有松动的痕迹, 宋书颜只能死皮赖脸的赖了上去, 弄的陈清瑾没办法, 稀里糊涂的就原谅了她。

    “书颜, 我爸妈说让我明天带你回去, 还说我七大姑八大姨他们都会过来, 说是都要替我考核一下你。”陈清瑾憋笑着说完了电话里母亲的原话。

    宋书颜：一脸见鬼的看着陈清瑾，好久才找回自己的声音，干哑的厉害，“你来真的？没开玩笑？”

    七大姑八大姨这得多少人？陈大佬家里不是没什么钱吗？怎么会有那么大的房子？那么多的亲戚？总感觉我进了一本假

    “当然是真的了, 骗你有什么好处吗？”陈清瑾斜睨了宋书颜一眼, 颇为无语。

    “可，可你家里不是没什么权财吗？”宋书颜摸了摸鼻子, 总感觉这话好像说的不对, 有种瞧不起陈清瑾的意思

    陈清瑾诧异的看着宋书颜, 将宋书颜看的战战兢兢的，一脸忐忑的样子，这才开口说道：“谁给你说的？难不成是你自己猜的？”

    “”

    陈清瑾也没在乎宋书颜有没有回答, 直接解释着, “我爷爷奶奶是从政的, 只是现在已经退了下来, 外公是军区司令，现在也都退了下来，我爸是j省的省长, 我妈是q娱乐的总裁，大伯是外交部部长，大伯母是”

    听完陈清瑾说的这些爆炸性消息，宋书颜只想原地气绝，为什么这些东西里面都没有提到过？云琪琪为什么不找陈清瑾帮忙？要知道陈清瑾父母那么厉害，而且还是从小青梅一起长大的，怎么用得着去陷害？

    宋书颜感觉自己的头越来越疼了，好像陷入了一个误区里面，这本最后是坑了吗？还是自己进的是衍生出来的世界？怎么陈大佬背景这么吊炸天？还要自己有个屁用哦！

    瞬间想到明天就要去陈家见家长了，宋书颜心里顿时一虚，怂了起来。

    “清瑾，我不应该说你从心的，我现在比你还从心，你怎么一点口风都没有漏过？呜呜呜明天要去见那么多大佬，我想上天。”宋书颜一脸哭丧的表情，她怎么这么难啊！

    “噗，安啦安啦，我家里人很好说话的，到时候你好好表现就行，只要经过了我爷爷奶奶外公外婆哥哥嫂子姐姐小姨姑姑等等一系列人的考验，你就可以成功将我娶回家了。”陈清瑾眼中的笑意一刻也没有停止过，气的宋书颜那叫一个牙痒痒啊，怎么会有这么恶劣的人，太坏了。

    宋书颜咬牙切齿的眯着眼，“清瑾，你还敢笑，看我怎么收拾你。”话音刚落就将人压在了床上，亲上了那让自己怀疑人生的红唇。

    “嗯”一声轻吟从喉间溜了出来。

    直到两个人都喘不上气来，宋书颜才放开了陈清瑾已经被自己□□得通红的粉唇，躺在了床上，轻轻的喘着气。

    刚才的忐忑因为刚才的折腾，此时已经不剩下多少了，原剧情里面的事情宋书颜也不想知道了，只要这个人是陈清瑾，宋书颜就觉得一切都无所谓了。

    现在宋书颜就秉承着兵来将挡，水来土掩的心情。

    而宋书颜说了这些话的后果就是陈清瑾好几天没让她睡房间, 果然是不作不死。

    一周时间了陈清瑾也没有松动的痕迹, 宋书颜只能死皮赖脸的赖了上去, 弄的陈清瑾没办法, 稀里糊涂的就原谅了她。

    “书颜, 我爸妈说让我明天带你回去, 还说我七大姑八大姨他们都会过来, 说是都要替我考核一下你。”陈清瑾憋笑着说完了电话里母亲的原话。

    宋书颜：一脸见鬼的看着陈清瑾，好久才找回自己的声音，干哑的厉害，“你来真的？没开玩笑？”

    七大姑八大姨这得多少人？陈大佬家里不是没什么钱吗？怎么会有那么大的房子？那么多的亲戚？总感觉我进了一本假

    “当然是真的了, 骗你有什么好处吗？”陈清瑾斜睨了宋书颜一眼, 颇为无语。

    “可，可你家里不是没什么权财吗？”宋书颜摸了摸鼻子, 总感觉这话好像说的不对, 有种瞧不起陈清瑾的意思

    陈清瑾诧异的看着宋书颜, 将宋书颜看的战战兢兢的，一脸忐忑的样子，这才开口说道：“谁给你说的？难不成是你自己猜的？”

    “”

    陈清瑾也没在乎宋书颜有没有回答, 直接解释着, “我爷爷奶奶是从政的, 只是现在已经退了下来, 外公是军区司令，现在也都退了下来，我爸是j省的省长, 我妈是q娱乐的总裁，大伯是外交部部长，大伯母是”

    听完陈清瑾说的这些爆炸性消息，宋书颜只想原地气绝，为什么这些东西里面都没有提到过？云琪琪为什么不找陈清瑾帮忙？要知道陈清瑾父母那么厉害，而且还是从小青梅一起长大的，怎么用得着去陷害？

    宋书颜感觉自己的头越来越疼了，好像陷入了一个误区里面，这本最后是坑了吗？还是自己进的是衍生出来的世界？怎么陈大佬背景这么吊炸天？还要自己有个屁用哦！

    瞬间想到明天就要去陈家见家长了，宋书颜心里顿时一虚，怂了起来。

    “清瑾，我不应该说你从心的，我现在比你还从心，你怎么一点口风都没有漏过？呜呜呜明天要去见那么多大佬，我想上天。”宋书颜一脸哭丧的表情，她怎么这么难啊！

    “噗，安啦安啦，我家里人很好说话的，到时候你好好表现就行，只要经过了我爷爷奶奶外公外婆哥哥嫂子姐姐小姨姑姑等等一系列人的考验，你就可以成功将我娶回家了。”陈清瑾眼中的笑意一刻也没有停止过，气的宋书颜那叫一个牙痒痒啊，怎么会有这么恶劣的人，太坏了。

    宋书颜咬牙切齿的眯着眼，“清瑾，你还敢笑，看我怎么收拾你。”话音刚落就将人压在了床上，亲上了那让自己怀疑人生的红唇。

    “嗯”一声轻吟从喉间溜了出来。

    直到两个人都喘不上气来，宋书颜才放开了陈清瑾已经被自己□□得通红的粉唇，躺在了床上，轻轻的喘着气。

    刚才的忐忑因为刚才的折腾，此时已经不剩下多少了，原剧情里面的事情宋书颜也不想知道了，只要这个人是陈清瑾，宋书颜就觉得一切都无所谓了。

    现在宋书颜就秉承着兵来将挡，水来土掩的心情。

    而宋书颜说了这些话的后果就是陈清瑾好几天没让她睡房间, 果然是不作不死。

    一周时间了陈清瑾也没有松动的痕迹, 宋书颜只能死皮赖脸的赖了上去, 弄的陈清瑾没办法, 稀里糊涂的就原谅了她。

    “书颜, 我爸妈说让我明天带你回去, 还说我七大姑八大姨他们都会过来, 说是都要替我考核一下你。”陈清瑾憋笑着说完了电话里母亲的原话。

    宋书颜：一脸见鬼的看着陈清瑾，好久才找回自己的声音，干哑的厉害，“你来真的？没开玩笑？”

    七大姑八大姨这得多少人？陈大佬家里不是没什么钱吗？怎么会有那么大的房子？那么多的亲戚？总感觉我进了一本假

    “当然是真的了, 骗你有什么好处吗？”陈清瑾斜睨了宋书颜一眼, 颇为无语。

    “可，可你家里不是没什么权财吗？”宋书颜摸了摸鼻子, 总感觉这话好像说的不对, 有种瞧不起陈清瑾的意思

    陈清瑾诧异的看着宋书颜, 将宋书颜看的战战兢兢的，一脸忐忑的样子，这才开口说道：“谁给你说的？难不成是你自己猜的？”

    “”

    陈清瑾也没在乎宋书颜有没有回答, 直接解释着, “我爷爷奶奶是从政的, 只是现在已经退了下来, 外公是军区司令，现在也都退了下来，我爸是j省的省长, 我妈是q娱乐的总裁，大伯是外交部部长，大伯母是”

    听完陈清瑾说的这些爆炸性消息，宋书颜只想原地气绝，为什么这些东西里面都没有提到过？云琪琪为什么不找陈清瑾帮忙？要知道陈清瑾父母那么厉害，而且还是从小青梅一起长大的，怎么用得着去陷害？

    宋书颜感觉自己的头越来越疼了，好像陷入了一个误区里面，这本最后是坑了吗？还是自己进的是衍生出来的世界？怎么陈大佬背景这么吊炸天？还要自己有个屁用哦！

    瞬间想到明天就要去陈家见家长了，宋书颜心里顿时一虚，怂了起来。

    “清瑾，我不应该说你从心的，我现在比你还从心，你怎么一点口风都没有漏过？呜呜呜明天要去见那么多大佬，我想上天。”宋书颜一脸哭丧的表情，她怎么这么难啊！

    “噗，安啦安啦，我家里人很好说话的，到时候你好好表现就行，只要经过了我爷爷奶奶外公外婆哥哥嫂子姐姐小姨姑姑等等一系列人的考验，你就可以成功将我娶回家了。”陈清瑾眼中的笑意一刻也没有停止过，气的宋书颜那叫一个牙痒痒啊，怎么会有这么恶劣的人，太坏了。

    宋书颜咬牙切齿的眯着眼，“清瑾，你还敢笑，看我怎么收拾你。”话音刚落就将人压在了床上，亲上了那让自己怀疑人生的红唇。

    “嗯”一声轻吟从喉间溜了出来。

    直到两个人都喘不上气来，宋书颜才放开了陈清瑾已经被自己□□得通红的粉唇，躺在了床上，轻轻的喘着气。

    刚才的忐忑因为刚才的折腾，此时已经不剩下多少了，原剧情里面的事情宋书颜也不想知道了，只要这个人是陈清瑾，宋书颜就觉得一切都无所谓了。

    现在宋书颜就秉承着兵来将挡，水来土掩的心情。

    而宋书颜说了这些话的后果就是陈清瑾好几天没让她睡房间, 果然是不作不死。

    一周时间了陈清瑾也没有松动的痕迹, 宋书颜只能死皮赖脸的赖了上去, 弄的陈清瑾没办法, 稀里糊涂的就原谅了她。

    “书颜, 我爸妈说让我明天带你回去, 还说我七大姑八大姨他们都会过来, 说是都要替我考核一下你。”陈清瑾憋笑着说完了电话里母亲的原话。

    宋书颜：一脸见鬼的看着陈清瑾，好久才找回自己的声音，干哑的厉害，“你来真的？没开玩笑？”

    七大姑八大姨这得多少人？陈大佬家里不是没什么钱吗？怎么会有那么大的房子？那么多的亲戚？总感觉我进了一本假

    “当然是真的了, 骗你有什么好处吗？”陈清瑾斜睨了宋书颜一眼, 颇为无语。

    “可，可你家里不是没什么权财吗？”宋书颜摸了摸鼻子, 总感觉这话好像说的不对, 有种瞧不起陈清瑾的意思

    陈清瑾诧异的看着宋书颜, 将宋书颜看的战战兢兢的，一脸忐忑的样子，这才开口说道：“谁给你说的？难不成是你自己猜的？”

    “”

    陈清瑾也没在乎宋书颜有没有回答, 直接解释着, “我爷爷奶奶是从政的, 只是现在已经退了下来, 外公是军区司令，现在也都退了下来，我爸是j省的省长, 我妈是q娱乐的总裁，大伯是外交部部长，大伯母是”

    听完陈清瑾说的这些爆炸性消息，宋书颜只想原地气绝，为什么这些东西里面都没有提到过？云琪琪为什么不找陈清瑾帮忙？要知道陈清瑾父母那么厉害，而且还是从小青梅一起长大的，怎么用得着去陷害？

    宋书颜感觉自己的头越来越疼了，好像陷入了一个误区里面，这本最后是坑了吗？还是自己进的是衍生出来的世界？怎么陈大佬背景这么吊炸天？还要自己有个屁用哦！

    瞬间想到明天就要去陈家见家长了，宋书颜心里顿时一虚，怂了起来。

    “清瑾，我不应该说你从心的，我现在比你还从心，你怎么一点口风都没有漏过？呜呜呜明天要去见那么多大佬，我想上天。”宋书颜一脸哭丧的表情，她怎么这么难啊！

    “噗，安啦安啦，我家里人很好说话的，到时候你好好表现就行，只要经过了我爷爷奶奶外公外婆哥哥嫂子姐姐小姨姑姑等等一系列人的考验，你就可以成功将我娶回家了。”陈清瑾眼中的笑意一刻也没有停止过，气的宋书颜那叫一个牙痒痒啊，怎么会有这么恶劣的人，太坏了。

    宋书颜咬牙切齿的眯着眼，“清瑾，你还敢笑，看我怎么收拾你。”话音刚落就将人压在了床上，亲上了那让自己怀疑人生的红唇。

    “嗯”一声轻吟从喉间溜了出来。

    直到两个人都喘不上气来，宋书颜才放开了陈清瑾已经被自己□□得通红的粉唇，躺在了床上，轻轻的喘着气。

    刚才的忐忑因为刚才的折腾，此时已经不剩下多少了，原剧情里面的事情宋书颜也不想知道了，只要这个人是陈清瑾，宋书颜就觉得一切都无所谓了。

    现在宋书颜就秉承着兵来将挡，水来土掩的心情。

第119章 计算机大佬（15）

    “清瑾, 我真的好想和你一直在一起, 可这里面毕竟不是现实世界, 等我们回去了, 你还会爱上我吗？”

    宋书颜看着睡的香甜的陈清瑾, 嘴角有些苦涩的勾了起来, 在心里问着自己, 就连宋书颜自己也不知道，她对自己一点信心都没有。

    陈清瑾嘤咛了一声，翻了个身子又接着睡着了。

    宋书颜看着她娇憨的模样，忍不住失笑, 自己还真是越来越矫情了, 以后的事情以后再说吧，现在只要好好的和清瑾在一起就好了。

    这么想着, 探过身子在陈清瑾唇角亲了口, 看到她嫌弃的瘪着嘴的样子, 摇了摇头，去给她们做早餐去了。

    手上不停的忙碌着，脑海中却是想起了那天陈清瑾带着她回家的事情, 刚到大门口就被拦在了外面, 一直经过了重重检查两个人才被派过来接她们两人的大表哥开车接了进去。

    即使坐在了车上, 等到陈清瑾家门口的时候, 也要了将近十分钟。

    路途并不远，只是每往里面开一段距离，就有一个执勤的人员, 将车子拦住检查一遍才会放行，这样的检查都有差不多五六个。

    宋书颜看着陈清瑾有些不自在的样子，知道是怕自己因为要经过这么多检查会误会陈家人是为难自己才这样做的，看了眼前面目不斜视的大表哥，偷偷伸手在她掌心挠了下，轻轻的眨了眨眼睛，示意自己没多想。

    陈清瑾笑了下，但是宋书颜就是感觉到她轻松了一些。

    车子停稳，两个人下来后，大表哥就将车子开走了，宋书颜想应该是去停车了吧。

    和陈清瑾并肩站在一起，宋书颜看着那自己只在电视上看到的府邸，只觉得自己好像置身于古代一样，而自己就是那个上门求亲的公子一样，心里为自己的想法感到好笑，朝着陈清瑾看了过去，等着她给自己介绍。

    “这就是我家了，上面的牌匾你也认识，我就不说了，我们一家人都是住在一起的，这座府邸听说是唐朝一个丞相住的地方，具体的我也不是很清楚，并且占地面积极广，听我爷爷说这地方是在动荡年间被我祖爷爷买来的，之后就成了我们家的大本营了。”

    “而且当初保存的就特别完整，我们就找人将有些破损严重的地方修葺了一下，你刚看到这里的一瞬间有没有一种穿越到古代的感觉啊？”陈清瑾拉住了宋书颜的手，有些好奇。

    “嗯，感觉我就是上门求亲的寒门贵子，来求娶你这个俏小姐。”宋书颜点头笑着。

    “噗”陈清瑾被宋书颜的话逗得笑了起来，正要说话，大表哥的声音就响了起来。

    “表妹，书颜，你们怎么不进去？是在等我吗？”

    陈清瑾给了他一个你觉得呢的眼神，就牵着宋书颜的手往里面去了。

    刚到大厅，宋书颜就被里面黑压压的人群给震的挺住了脚步，嘴巴也控制不住的张大，她脑海中已经想过会有很多人了，可现在看来自己还是太过于天真了。

    这里最少都有五十个人，男女老少就连还在襁褓之中的婴儿都有，此时一个个眼睛都盯着自己看，瞬间觉得压力山大。

    “爷爷，奶奶，外公，外婆，爸，妈”陈清瑾叫人都差不多唤了两分钟，这才接着问：“你们怎么都来了？”

    陈清瑾有些口干舌燥，她昨天只是吓唬一下书颜才说要见很多人而已，谁知道今天居然给自己来了一个这么大的惊吓，自己是乌鸦嘴吗？怎么真的都来了？

    “我过来看一下未来的侄媳妇，果然是人中龙凤，不错不错。”

    “这不是听他们说，也就跟着来凑热闹

    了嘛！”

    “姐，我看好你哦。”

    瞬间跟菜市场一样吵闹了起来，声音太多了听的人有些头疼。

    然后宋书颜就看到一位她只在书上看到过的老人威严的将拐杖在地上沉重的敲了一下，道：“吵吵嚷嚷的成何体统，也不嫌人笑话，都多大人了，还跟个小孩子似的，丢人。”

    严肃的说完，就一脸笑意的看着宋书颜，简直比变脸大师还厉害。

    “你就是书颜吧，长得真标志，快坐下坐下，清瑾那丫头被我们宠坏了，整个人都冷冰冰的，我们还担心她以后会孤独终老呢，真没想到啊。”老人有些怅然的说道。

    陈清瑾被说的脸有点红，扯着老人的袖子不依道：“爷爷～”伸手牵住了老人的手。

    宋书颜本来还有些心惊胆战，听到老人和蔼的声音，心情也慢慢的平复了下来，看着老人甜甜的应到：“爷爷好，以前老在书上看到爷爷的英雄事迹，没想到有一天居然可以见到真人，真的特别开心。”

    “小娃娃真会说话。”老人被说的开心的不行，脸上一直挂着笑容。

    “好了好了，都会自己房间去吧，我跟清瑾书颜她们有点话要说，晚上记得过来吃饭就行。”老人挥了挥手，不耐烦的将围着的众人赶走了，样子特别的孩子气。

    将两人带着往书房走去，拐杖和地面贴在一起发出的咚咚声特别的均匀，一同跟来的还有陈清瑾父母和外公外婆以及奶奶。

    几个人坐在书房的椅子上，一时间都没有说话，之后才听到爷爷开口道：“清瑾，书颜，你们两个人到我跟前来，我有话要问你们。”

    陈清瑾看了眼宋书颜，站起来拉着宋书颜的手走到了老人面前，跪在了老人的面前，宋书颜也跟着跪了下来。

    “爷爷，您说。”

    老人伸手揉了下陈清瑾的脑袋，目光柔和的看着两个人，将宋书颜的手和孙女的手放在了自己的手心里，这才说道：“清瑾，爷爷已经听你爸妈说了你的决定了，但还是想亲口听你说，你真的确定了要一辈子和书颜走下去吗？爷爷想听真话。”

    “爷爷，奶奶，外公，外婆，我很确定以及肯定，这辈子我认定了宋书颜，永远也不会改变，这辈子我只会和她一个人走入婚姻的殿堂。”陈清瑾坚定的说道。

    陈爷爷欣慰的笑了下，“这才是我的好孙女，清瑾，你长大了。”

    “书颜，我能看出来清瑾是真的很爱你，同样，我也从你的眼里看到了对清瑾浓浓的爱意，爷爷只希望你们两个可以一辈子都好好的在一起，以后可以幸幸福福的，有什么想不开的，如果爷爷这个老头子还在的话，就过来找爷爷，爷爷给你们开导开导。”陈爷爷孩子似的眨了下眼睛，拍这两个人的手被说着。

    “嗯，我会的，谢谢爷爷奶奶们愿意将清瑾交给我，我一定不会辜负你们的信任的，我会一辈子对清瑾好，永远也不会惹她伤心难过，会爱她一辈子。”宋书颜看着陈清瑾的眼睛里，情意似是能溢出来。

    “好，这样爷爷奶奶们就放心了，只要你们幸福，我们这些做长辈的，也就放心了，你们两个来了这么长时间，连口水都没喝上吧，快让清瑾带你去休息一下，一会吃饭的时候我让他们过去叫你们。”陈爷爷说着就让陈清瑾带着宋书颜回她的房间去。

    “知道了爷爷。”陈清瑾点头，将宋书颜从地上拉起来，在奶奶和外婆的脸上亲了下，这才离开了。

    直到走远了，宋书颜才看着陈清瑾有些不确定的问道：“我这是过关了？感觉好轻松的样子，我还以为”剩下的宋书颜没说出来，不过陈清瑾还是听懂了。

    陈清瑾斜睨了她一眼，戏谑道：“你不是说你不害怕吗？怎么现在？”

    宋书颜干咳一声，“怎么可能，我就是随便一说，我怎么可能害怕。”

    “对了你房间在哪里？我还真想看一下是不是个电视里一样呢？里面有没有铜镜、实木雕花床、屏风之类的啊？”宋书颜直接转移话题。

    陈清瑾没回答，因为已经到了房间门口了，还是让她自己去看吧！只希望到时候不会太失望。

    正想着那天的事情，宋书颜的鼻尖就闻到了一股鸡蛋烧焦的味道，赶紧回过神来，鸡蛋此时已经和黑炭有一拼了，朝着门外看了眼，清瑾还没有出来，赶紧将锅里的一堆碳倒进垃圾桶来了个毁尸灭迹。

    重新给两人准备了一份早餐，而这时陈清瑾也从房间里走了出来，抽了几下鼻子，坐在了餐桌前问道：“书颜，怎么有一股怪怪的味道？你闻到了吗？特别熟悉的感觉。”

    宋书颜有些心虚的问道：“什么味道？我怎么没闻到？你是不是出现幻觉了？”现在只能往清瑾身上扯了，不然会被笑话死的。

    陈清瑾疑惑的再次吸了下鼻子，喃喃道：“是吗？”

    宋书颜狂点头，心里却觉得有些对不住陈清瑾，但是说实话还是算了吧。

    直到有一天陈清瑾因为想事情将鸡蛋煎焦了，才想起了那天早上自己究竟闻到的是什么味道，顿时就咬牙切齿了起来，直接将被自己煎的黑不溜秋的鸡蛋让宋书颜全部吃完了，这才消了心头之恨。

第120章 计算机大佬（16）

    两个人站在一个晚宴上, 看着形形色色的人不停的在人群中穿插着，也有往两人身边凑过来的，但却没有一个人敢开口邀请其中一个人跳舞。

    不由相视一笑，并肩往外面走去, 今天该做的事情已经做完了, 待到现在也是因为举办这场宴会的人是她们的朋友罢了，此次过来也是为了撑场面而已, 现在目的已经达到了也就不用继续待下去了。

    因为都喝了酒，虽然度数不是特别高, 但两人一直信奉的就是喝酒不开车, 开车不喝酒，因为谁也不清楚意外会不会因为你的大意而发生，到时候想后悔都来不及了。

    正好宴会的地方离两人住的地方也不是很远, 差不多三站路的距离，只一个眼神, 就特别默契的知道了彼此的决定。

    走着走着两个人的手就牵在了一起, 边走边说着话, 不过也幸好今天穿的衣服都不是特别的繁琐, 不然也只能坐车回去了。

    “清瑾, 我们在一起已经十年了, 还记得我们当初是怎么在一起的吗？”宋书颜的声音里不自主的就带上了调侃。

    “噗, 你还有脸说，当初你那么死皮赖脸的赖着我，差点没把我吓死, 一直都想不通在班上那么没有存在感的你居然会那么无赖，对了我还没有问你，你什么时候开始喜欢我的？”陈清瑾想到当初在家里宋书颜抱着自己的腿不撒手的样子就有些想笑。

    “可能从你美女救美女那天开始的。”宋书颜肯定的点着头。

    “你真不害臊，那时候我根本就没有注意到你长什么样子，只是不想看到人受冤枉罢了，谁知道居然被你给拐到手了，是不是心里很得意啊。”陈清瑾瞥了她一眼，撇撇嘴。

    “当然得意了，你可是班上的高龄之花，居然被我给追到手了，他们不知道多么羡慕我呢，而且班上的很多男生都悔不当初哦，还有说如果当初早知道你喜欢的是那种死缠烂打脸皮厚的人的话，早就不要脸面的去追你了。”宋书颜想到当初在班级群里面看到的消息，就有些无奈，哪有这么简单。

    “那你觉得如果是他们的话，我会不会也喜欢上他们啊？”陈清瑾也不确定如果在宋书颜之前也有人对自己这么死缠烂打的话，她会不会错过宋书颜。

    宋书颜站定身子，低着头眼睛紧紧的盯着陈清瑾的眼睛，轻笑着摇了摇头，在越来越好奇的视线下开口道：“不会的，因为我们两个是命中注定的，你只会因为我而怦然心动，不过你要是真的好喜欢上别人，那就别怪我狠狠的欺负你了哦。”

    陈清瑾：斜睨了她一眼，拉着她的手接着往家里去了，不过听宋书颜这么一说，陈清瑾也觉得自己就算是在宋书颜之前遇到的这样的人，也不会有任何的感觉，因为被宋书颜赖上的一瞬间，心里就有种别样的感觉，只是被自己忽略了而已。

    “你是不是害羞了？被说我准了对不对，我就知道我的魅力无人能敌，嘻嘻。”宋书颜笑的一脸的得意，将陈清瑾拉住站在了前面，弯下腰让她上来。

    不知道为何，今天宋书颜想任性一下，她想背着陈清瑾回家，她们两个这样走路回家的次数其实并不多，而此时此刻宋书颜想背她回家，这么想了，也这么做了。

    “做什么啊？大街上这么多人呢，别闹。”陈清瑾拍了下宋书颜的肩膀，看着来来往往的人群有些羞涩，她们两个都三十多岁的人了，还像个刚谈恋爱的小情侣恨不得天天粘在一起似的，尤其是现在在大街上被背起来，更加让陈清瑾想退缩。

    “这有什么，这才能证明我们感情好，才能证明我对你的爱有多么深沉且真诚，不许转移话题，快上来，不然我们今天就一直耗在这里吧，反正我脸皮厚，才不会在意他们

    看不看，不过嘛，你就不一定了哦～”宋书颜语气里满满的笃定，最后清瑾肯定会妥协的。

    陈清瑾被宋书颜这无赖的样子弄的无奈极了，在看到越来越多的人看着她们后，果断的跳上了宋书颜的背，感觉到大腿上的热度，无奈道：“这下总可以走了吧，你这个幼稚鬼。”

    说完还不解气，又在宋书颜的耳垂上咬了一口，没用多大的力气，毕竟咬疼了回去还要被闹，太划不来了。

    “清瑾，你这是在邀请我吗？”宋书颜声音有些沙哑的问道。

    陈清瑾：“你想多了，我就是想惩罚你一下而已，你别想太多。”

    宋书颜将陈清瑾的身子往上颠了颠，脚下的动作不停，说道：“是吗？那回去我们就知道了，今天我让你在上面，怎么样？”

    陈清瑾的头贴在她的颈边，耳边不停地传来她均匀的呼吸声，“我觉得不怎么样，每次都是你占便宜，最后下不来床的还是我。”

    “咳，这怎么能怪我呢，还不是因为你太诱人了我有点把持不住嘛，所以就一直你懂的。”宋书颜咳嗽了一下，想到了自己的不知节制，有些不好意思。

    “抱歉，我不懂，所以今天我是不会让你得逞的，你就一个人憋着吧。”陈清瑾说的坚定。

    宋书颜没说话，心想到等回去了还能由得了你，我就不信你不想要，到时候让你求我，哼。

    “你是不是在想什么坏主意，嗯？”陈清瑾扯了扯宋书颜的耳朵，怀疑的问道。

    “哪有？我想的都是好事情，怎么会是坏主意呢。”宋书颜直接否定了，她只是在想她们都会愉快的事情而已，怎么能是坏事呢？！

    “是吗？那你说说你在想什么？我听听才好确定你想的是好事还是坏事，或者对你来说是好事，对我来说了，嗯？”陈清瑾还是不信，非要打破砂锅问到底。

    “我在想过段时间的同学聚会要不要去参加？还有云琪琪她有没有接着联系你？你游戏里面的副本想好了没有？”宋书颜瞬间就想出了一大堆事情，打消了陈清瑾的怀疑。

第121章 计算机大佬（17）

    等陈清瑾全身酸软无力的躺在床上时, 才知道宋书颜最后说的根本就是胡扯的，而自己居然还傻乎乎的相信了她的鬼话，简直是悔不当初。

    看着一脸讨好的宋书颜，陈清瑾没好气的白了她一眼, 使出吃奶的力气都没有翻的过身, 心里更加的生宋书颜的气了，她也太不知道节制了, 真不怕自己有一天被她压榨的那啥而亡吗？

    虽然不能翻身，但是抬起手的力气还是有的, 手掌直接和宋书颜的脸亲密接触在了一起, 哼了声闭上眼睛沉沉的睡了过去。

    宋书颜看着傲娇的不行的陈清瑾，心里更是软了软，将人往怀里搂了搂, 想到明天就要去首都任命，不能和陈清瑾在一起就觉得糟心, 将头埋在陈清瑾脖颈间蹭了蹭, 良久才离开。

    陈清瑾被宋书颜的头发弄的脖子痒的不行, 缩了缩脖子没什么作用后, 也就不在意了, 睡的香甜的不行。

    “清瑾, 好舍不得离开你啊, 你在首都的公司弄好了没有啊。”宋书颜看着陈清瑾的睡颜喃喃地问着，不过已经进入深度睡眠的陈清瑾肯定是不能给她一个回答了。

    宋书颜见此也不再骚扰她了，躺在她身边紧紧的将人抱住, 这才闭上了眼睛，过了一会才睡着。

    宋书颜大学里面学的是计算机专业，但毕业后却是走上了政途，因为有陈家在后面铺路，宋书颜在政界的路途可谓是一路平坦，只用了十年时间就成了最年轻的市长。

    此时也是被调命前往首都，任命为副市长，因为这些年来除了陈家的人脉外，宋书颜还在研究特效药方面给予了很大的贡献，更是从系统空间里面兑换了很多的研究，有些东西不用将结果给出来，他们也能慢慢的自己研究出来。

    而今天就是两个人可以在一起的最后一天了，明天一大早宋书颜就要出发前往首都任命，虽然现在的交通特别发达，可她刚上任，肯定不能时刻回来，一想到之后的日子没有温香软玉在怀，最近都有些无精打采了起来。

    今天更是好不容易才有了空闲，却还是被朋友给拉出去撑场子了，这让本来准备过个二人世界的宋书颜更是生无可恋。

    就连睡梦中也蹙着眉头，睡的不□□稳，这么多年两个人虽然偶尔也有过分离，但时间都是很少，这次也不知道需要多长时间。

    以后宋书颜应该是不会再被派回来了，等进入了那个核心圈子，就连自由的空间可能都会越来越少了。

    第二天天没亮，订好的闹钟就响了，刚响一声宋书颜就睁开了眼睛，直接关了免得吵醒了陈清瑾，只是陈清瑾还是被吵醒了。

    “嗯你要走了吗？”陈清瑾迷迷糊糊的睁开眼睛，含糊不清的开口。

    “嗯，你再睡一会，还早。”宋书颜坐起来边穿衣服边说着。

    “那我去送你，飞机票我已经订好了，我们同一趟飞机，公司那边也已经好了，这次正好过去谈一个单子。”陈清瑾这时候也彻底的清醒了过来，虽然腰肢还是酸软不堪，但跟昨天晚上的没有知觉相比较，此时已经好得太多。

    宋书颜听到后惊喜的低下头，眼睛亮晶晶的看着陈清瑾，不可置信道：“真的吗？你昨天怎么没有跟我说，害得我这几天一直没睡好，昨天还那么折腾你。”有些心疼了起来，同时也有些埋怨自己那么不知节制。

    “就不给你说，你能将我怎么样？快给我穿衣服，我没力气。”陈清瑾的声音娇气的厉害，让宋书颜只能一直点着头陪笑，一点也不像政界的冷面阎王。

    宋书颜快速的将自己的衣服穿好，这才细致的给陈清瑾穿了起来，闹钟定的本来就比较早一点，耽误一会也没有什么，正好打个电

    话让他们买两份早餐一并捎过来。

    “你抱我去洗漱，我腰酸的厉害，都是你的错，昨晚那么胡闹，罚你三个月不许碰我，能做到吗？做不到我就回来，让你一个人独守空房。”陈清瑾伸手揽着宋书颜的脖颈，嘟囔着。

    “好好好，你说什么就是什么，而且昨天晚上我已经吃的很饱了，只要能抱着你睡让我禁欲一辈子我也心甘情愿，当然前提是你在。”宋书颜一脸的宠溺。

    “哼哼，这还差不多。”陈清瑾没将宋书颜说的一辈子禁欲当真，如果她能做到的话我，可能就要考虑太阳是不是从西边出来了，或者被什么东西附身了，不然她那和色中饿鬼似的人，怎么可能做得到，鬼才会相信她的话，所以听听也就罢了。

    等两个人收拾好之后，已经过去了半个小时，刚给陈清瑾穿好袜子电话就过来了，宋书颜接起来说了几句就挂了。

    陈清瑾任由宋书颜给自己穿着鞋子，随口问道：“秘书打的电话吗？”

    “嗯，他们已经在下面了，你喜欢的早点他们也买好了，到车上了你就可以吃了。”宋书颜给陈清瑾穿好之后才将自己的鞋子穿上，手扶上了陈清瑾的腰肢，轻轻的揉着。

    “走吧，等下次回来可能就要过年了。”宋书颜回头看了眼留下两个人无数痕迹的房子，有些感慨的说道。

    “这么伤感做什么，这里又不会跑，什么时候想回来了就回来看看，又不是再也不回来了，真是。”陈清瑾无语的看了眼多愁善感的宋书颜一眼，拉了拉她的胳膊，让她快扶着自己出去。

    “你啊你，真是不解风情，我就感慨一下就被你说的这么惨，真的是不解风情的家伙，幸亏遇上了我，不然活该单身。”宋书颜也不怵她，直接开口打击道。

    “好了你自己一个人去吧，我还是一个人留在这里吧，反正你也说了，我活该单身，那我就不去碍你的眼了。”

    小样，我还治不了你，哼。

    心里则是数到：一，二，三，果然听到了某人的求饶声。

    “清瑾，老婆，亲爱的，大佬，师父～我错了，不应该嘴贱的，能被你看上是我前世修来的福气，清瑾最好了，是我不识好歹，给自己脸上贴金，所以原谅我好不好？”宋书颜赶紧将人抱住，快速的出了房门将门锁上，不给她一点点反悔的余地。

    陈清瑾靠在她怀里，斜睨了她一眼，没说话。

    “那我们快下去吧，不然一会早餐凉了就不好吃了。”宋书颜果断的拉着人就往外去了，不过动作还是特别的温柔，就害怕累到了陈清瑾。

    “好了你快放开，一会被小梁他们看到了不好，多丢脸啊，我们两个加起来都七十岁的人了，会被笑话的。”陈清瑾推了推宋书颜的胳膊，让她将手放下去。

    “这有什么，他们早就见得多了，怎么会丢脸。”虽然是这么说着，可宋书颜还是将手从陈清瑾的腰上拿了下去。

    既然清瑾觉得不好意思，宋书颜也不会强迫她做不喜欢的事情，当然除了在某件事情上，还是要强迫一下下的。

    到了首都第二天宋书颜就彻底的忙碌了起来，早上八点还没到就不见了人影，晚上九点多才回来，整个人都累的不行，倒在床上就睡着了。

    不过忙碌的时间也没有持续太长时间，不然宋书颜真有可能会罢工不干了，她现在连好好看看自家老婆的时间都没有，真是太憋屈了。

    “清瑾，对不起，这段时间忽略你了，以后就不会了，你别生气好不好？气坏身子我会心疼的，要不你打我几下？”宋书颜将陈清瑾抱在怀里，嘴唇贴在她耳边喃喃着。

    陈清瑾抬起胳膊抱住了宋书颜的纤腰，脸贴

    在她的胸口处，柔声道：“我没有生气，我知道你刚过来肯定会很忙的，而且又不是你一个人忙，我也在忙公司的事情，只是在你回来之前都处理完了罢了。”

    “这不是熬过去了吗？以后你每天按时回来就好了，而且我像是那么不识大体的人吗，嗯？”陈清瑾缩回右手在宋书颜腰上狠狠的拧了一圈，疼的宋书颜差点没有跳起来。

    赶紧伸手附上了那只还在行凶的小手，求饶道：“清瑾清瑾，我保证我真的没有这么想，都是我自己觉得委屈了你，是我自己想的，我们清瑾这么可爱漂亮美丽善良温柔体贴，怎么会是不识大体的人呢？清瑾你听谁说的，我去给你揍她，所以揭过这一页好不好？”

    “可以是可以，那今天晚上你只能躺在床上，没有我的肯定不许反攻，能做到吗？”陈清瑾想到两个人除了那次之外，好久都没有做过了，而且一想到宋书颜在自己身下迷醉诱人的样子，就有些蠢蠢欲动，不过还是要谈好条件。

    宋书颜：“行，今天听你的，不过我也想吃你，怎么办？”问的特别的委屈。

    “那，那先让我来，不然肯定就没有力气反攻了，我才不要呢。”陈清瑾妥协的后退了一步。

    “那行，我们去洗澡吧。”宋书颜说完就抱起了陈清瑾，快四十岁的人了一点也不稳重，只要是在陈清瑾面前，那个在手下人面前的冷面阎王，就成了彻头彻尾的妻管严了。

第122章 计算机大佬（18）

    两个人的成就真的是数都数不清, 陈清瑾本来就因为喜欢网络而研发的游戏，在取得了巨大的成功后也没有骄傲自满，家庭的原因让陈清瑾看什么都比较淡然。

    就算是因为精良的游戏得到了很多的钱财，陈清瑾也没有得意忘形志得意满, 相反还成立了很多的基金会, 公司里挣得钱除了给员工开工资的钱和研发游戏用的钱之外，基本上都用在了基金会上面。

    有山区儿童资助基金会、反家暴基金会等等很多很多, 而陈清瑾最为杰出的成就就是和她的团队一同研发出了一个自动定位且报警的软件，你可以将它安装在手机上、手表上, 而且一经确认除非本人自己取消, 不然就会永久的运行下去。

    因为这个软件的开发，同时也因为这是免费的，所以基本上所有的人都给自己或者孩子家里的老人戴上了, 并且同年的拐卖儿童率下降了将近百分之九十，更是将很多的人贩子都抓捕到了。

    而这个比例一出来, 所有人都是一片哗然, 他们以前也知道被拐卖的孩子很多, 但真没想过会有那么多, 那些人简直是丧心病狂, 连畜生都不如。

    更是刺激了很多没将陈清瑾研发出来的东西当回事的人一个个都安装上了, 因为当初在朋友面说的肯定是骗人的之类的话而被自己狠狠的打脸。

    陈清瑾本来就不为了挣钱, 虽然当初被质疑了很长一段时间，陈清瑾也只是一笑置之。

    当然这个软件最后被这么多人知道也少不了宋书颜的一次发言。

    因为当初的质疑，所以在陈清瑾的游戏被拍成电影上映后, 更是创下了一天突破十亿的票房，在下线的时候，更是狂揽了将近五百亿的票房。

    陈清瑾成为了商界的传奇人物。

    宋书颜也在政界成为了一个人人爱戴敬仰的人物，因为有着系统的作弊，宋书颜提出的很多研究方向都被一一的实现，很多疾病的药物都被制作了出来。

    而且宋书颜一直都在为民做实事，从来都没有放过一个坏人，也没有冤枉过一个好人，只要是在她的管理下，所有的人都是清廉且富有正义的。

    宋书颜更是修补了很多律法上的漏洞，同时也减少了很多的恶意伤人事件。

    这两个人一个是商界的传奇，一个是政界的传奇，并且因为两个人是妻妻的关系，后人提起这两个人都成为是那个年代的天之骄女，很多男人都及不上两个人的成就，当然这都是后话了。

    宋书颜看着躺在自己怀里头发已经花白的陈清瑾，两人的脸上都有了皱纹和老年斑，可还是能看出当年是个惊艳了时光的美人。

    两人的脸都没了年轻时的光滑细嫩，但对彼此的爱意却是从来都没有停止过，反而因为岁月的沉淀，变得更加的深沉了。

    比埋在地下的百年女儿红还要醉人。

    慢慢的抬起身子在她脸颊上亲了一口，这才有些艰难的躺好在床上，将抱着陈清瑾的手紧了紧，眼含笑意的看着她恬静美好的睡颜。

    良久都没有移开视线，睡梦中的陈清瑾像是感觉到了什么，轻轻的蹙了蹙眉头，慢慢的睁开了眼睛。

    而宋书颜见此却是特别幼稚的直接闭上了眼睛，人都说老小孩老小孩，宋书颜还这么幼稚。

    “嗯……”陈清瑾彻底的清醒了过来，只是眼睛也有点不太好了，有些时候根本看不清楚东西。

    动了动身子，感觉到宋书颜放在自己腰肢上的手，“书颜？”没听到回答还以为宋书颜睡着了，在她怀里找了个舒服的姿势，伸出手摸摸索索的放在了她的脸上，手下的肌肤已经不复光滑，但她却能清楚地知道那脸上的每一个细节。

    “书颜，我爱你，真的很爱很爱你啊，好舍不得离开你。”陈清瑾说着紧紧的抱住了宋书颜的腰，闭着的眼睛里有泪珠顺着眼角滑落了下来。

    湿润的感觉隔着衣服传递了过来，那温热像是开水烫在了心口上一样，让宋书颜感觉到心口刺疼了起来。

    没忍住直接紧紧的抱住了陈清瑾的腰，将她深深的压在了自己的怀里，怎样都不肯松开了。

    “清瑾，你放心，下个世界我还会找到你的，我们两个会一直一直在一起的，我永远都会找到你，并且爱上你，同时也会让你爱上的。”宋书颜已经苍老的声音在陈清瑾耳边说着。

    “嗯，我会等你的，这是你答应我的，你会找到我的，不许反悔，不然我就再也不理你了。”陈清瑾羞窘的在宋书颜胸口捶了一拳。

    陈清瑾的脾气和当年相比一点变化也没有，除了在人前会冷着一张脸之外，只要是在宋书颜和家里人面前，都是一副笑模样，而且动不动就撒娇。

    “好，我一定会找到你的，即使前路困难重重，我也会找到你，和你走过一个又一个的一辈子，就算孟婆汤也不能将我们对彼此的爱意抹去。”宋书颜肯定的说道。

    “好，那拉钩上吊一百年不许变，谁变谁就是小狗。”陈清瑾用自己的小指勾上了宋书颜的，来回晃动着。

    “好，一辈子都不变。”宋书颜说着眼角的泪水终于忍不住落了下来，抱着陈清瑾慢慢变得冰凉的身体，无声的哭泣了起来。

    “清瑾，你等我，我这就去找你。”

    宋书颜话音刚落，就没有了呼吸，而在外面被派来照顾两人的人，见时间过去了良久都没见两个人出来，也察觉到了一起不对劲，推开门就看到两位老人安详的躺在那里。

    手有些颤抖的伸到了两人的鼻下，已经没有了呼吸，脸色瞬间变得惨白，眼泪无声无息的落了下来。

    两位传奇，你们一路走好！

第123章 吸血鬼大佬（1）

    宋书颜听到耳边像是狂风大作的声音, 想要睁开眼睛，但眼皮像是被502胶水给粘住了一样，全身也没有什么力气。

    好不容易用尽力气睁开了眼睛，还没来得及将视线聚焦, 就闻到一股腥臭味, 刺激的宋书颜胃中止不住的泛起了恶心，将眼中生理性的泪水使劲的挤了出来, 这才看清楚是什么东西。

    只见一个鬼面獠牙不人不鬼的东西正大张着嘴，不停的有涎水从那大张的嘴中流了出来, 看着自己的眼睛发着贪婪的光芒, 像是要随时将自己吞下去一样。

    宋书颜紧张的咽了咽口水，心里极速的叫着系统：“这是怎么回事，还不赶紧救我。”

    没听到系统的声音, 宋书颜就知道辣鸡系统肯定是靠不住了，而本来还无力的身子像是感觉到了危机的来临, 猛的爆发出了一丁点力气, 随手举起旁边的东西朝着它狠狠的扔了过去, 快速的爬起来拖着无力的双腿朝外面跑着。

    而那鬼东西像是没有料到的快要到手的猎物居然会来这么一手, 顿时愣在了原地, 直到宋书颜打开门的声音传了过来, 这才回过神来。

    狰狞的大吼一声, 一个飞扑就到了离宋书颜不到半米的距离。

    宋书颜感觉到身后传来的风声，猛的朝地上倒去，成功的躲避了它伸过来的爪子, 要是被那指甲抓到的话，宋书颜不死也得脱层皮。

    躲过致命一击之后，宋书颜赶紧连滚带爬的站起来，随便找了一个方向就向前跑着，耳边可以听到后面不停传来的嘶吼声，还夹杂着一丝丝的气急败坏。

    不知为什么宋书颜心里觉得有些解气，辣鸡鬼东西，气死你活该，让你想吃本大爷，气不死你我跟你姓，都这个时候了宋书颜还有心情想这些有的没的，真知道该怎么评价她了。

    不过很快宋书颜的眼中就闪过一丝绝望，慢慢地停下了身子，因为前面没有路了。

    转过身子看着越来越近的东西，宋书颜这下才看到这个东西长得具体样子，不得不说长的真的是太丑了，宋书颜差点又吐了。

    也确实不负宋书颜给起的那个鬼东西的外号，因为他就是一个鬼，应该是横死的，胸口上还插着一把小刀，下面倒三角区域一片血肉模糊，而不知为何居然张了四条腿，脸也看不清具体面容，一摊烂肉上面还可以看见有什么东西在蠕动。

    宋书颜强忍着恶心感，眼睛紧紧的盯着他，打算拼个鱼死网破。

    而那鬼东西在看到宋书颜停下来之后，却是不急了，慢慢悠悠的朝着宋书颜走去，那一摊烂肉的脸上还能看见一丝得意，像是在说你跑啊，怎么不跑了一样。

    宋书颜：抱歉她并不想从这么一个面目全非的鬼脸上看到这些东西，太过于辣眼睛了。

    如果能逃出生天她一定要好好的洗洗眼睛，不然真的会瞎的。

    宋书颜不停的喘着粗气，额头的汗水不停的往下滴落着，但眼神还是紧紧的盯着他，不放过他丁点的动作。

    宋书颜知道，那鬼东西是在等自己崩溃，不然的话不可能跟自己周旋这么长时间，而现在那鬼东西已经彻底的失去了兴趣，急躁且气急败坏了起来。

    接着宋书颜瞳孔骤缩，只见那鬼东西不停的在自己眼中放大，宋书颜知道自己肯定躲不过这一击，可也没有打算放弃，她还没有找到这个世界的陈大佬，她不甘心，就算是死，她也不会让这个鬼东西好过。

    就在宋书颜眼神狠厉的打算和那鬼东西鱼死网破的时候，那鬼东西突然定在了半空中，接着就消失在了宋书颜的面前，一丝痕迹也没有留下。

    接着宋书颜就听到一阵脚步声从身后传来

    ，可宋书颜记得她的身后只有一堵墙，所以那人是在墙后面。

    这么想着的宋书颜，慢慢的转过了身子，眼神凝重的看着那高高的水泥墙，不知道这个就了自己的人到底是敌是友，要是坏人的话，自己可能真的逃不掉了。

    慢慢的，一个人从那面墙“穿”了过来，继续朝着宋书颜的方向走着。

    那女子一头黑色长发烫成了波浪卷，巴掌大的脸蛋此时是不属于常人的苍白，带着一种病态美，而眼睛却是红色的，比红色玛瑙还要更加纯粹，让人只需一眼就会沦陷进去。

    宋书颜张了张嘴，良久才找回了自己的声音，问道：“你是谁？为什么救我？你有什么目的？”

    此时的宋书颜还不知道，之后的自己将要为这句话多走多少弯路。

    “你这个弱小的凡人，既然你想知道，那本伯爵就大发慈悲告诉你，本伯爵姓陈名清瑾，弱小的凡人，你叫什么？”陈清瑾一脸睥睨天下样子看着宋书颜，脖子高高的仰起来，让宋书颜很是担心这辈子的陈清瑾会得颈椎病

    宋书颜心里止不住的吐槽着：为什么这个世界的陈大佬中二气息这么浓重，就跟中二晚期的熊孩子快一样了，好想揍她一顿怎么破

    一言难尽的回答道：“宋书颜。”

    之后就再也不说话了，眼睛只是一直看着陈清瑾，等着她继续说下去。

    而陈清瑾也在等她说一连串感谢自己的话，却没想到她竟然只是看着自己一句话都不说，这让陈清瑾准备了很长时间的话卡在了嗓子眼，不上不下的难受的不行。

    只能狠狠的瞪着宋书颜，希望她能感觉到自己内心的话语，谁料宋书颜只是懵懂又无辜的看着她，顿时将陈清瑾气的牙痒痒。

    “你眼睛不舒服吗？”宋书颜在听到是陈清瑾之后，刚才高度集中的思绪瞬间就放松了下来，看到陈清瑾瞪着自己勉强打起精神问道。

    不过还没听到陈清瑾的回答，宋书颜就彻底的晕了过去。

    陈清瑾刚要说一长串话，眼角就瞥到那个叫做宋书颜的弱小人类软软的朝后倒去，心里一惊快速的到了宋书颜旁边将她扶好。

    后知后觉的想到自己的心急，在看到靠在自己怀里闭着眼睛睡的香甜的宋书颜，脸顿时黑的和锅底有一拼。

    磨了磨牙齿，慢慢的张开了嘴，两侧的牙齿都冒了出来，眼睛迅速充血朝着宋书颜的颈间就要咬上去。

    “唔清瑾”宋书颜呢喃了一声，在陈清瑾怀里不舒服的扭了扭身子，伸出手抱住了她的腰肢，又一次沉睡了过去。

    听到宋书颜的呢喃声，陈清瑾眼中的血色慢慢的褪去，就连口中的犬牙也慢慢的缩回了普通人的大小。

    眼中有一瞬间的迷茫，刚才听到她的声音为什么下不了口了呢？顿时眼睛深沉的看着在自己怀里睡的香甜的宋书颜，良久才将人抱了起来，瞬间就不见了踪迹。

第124章 吸血鬼大佬（2）

    而晕倒的宋书颜并不像陈清瑾以为的睡的香甜, 而是被迫接收着原主的记忆，气的宋书颜都想将辣鸡系统拉出来狠狠的让它体会一下满清十八大酷刑。

    狗比系统，危机解除了就出来秀存在感了，不过心里再怎么恨得牙痒痒, 宋书颜还是只能接受起这个世界的剧情和关于这个世界的陈大佬的事情。

    而且从始至终那辣鸡系统就直说了“传输剧情”四个字, 之后就不知道死到哪里去了。

    好一会宋书颜才将心里的火气压了下来，知道自己无论骂多少句辣鸡系统都不会出来, 就不浪费时间了，有这时间还是看看这个世界是什么样子的吧。

    宋书颜此时就属于身体已经陷入了深入的睡眠, 而意识却还是清楚的。

    陈清瑾将宋书颜带回来之后就扔在了在床上, 一点也没有什么怜香惜玉的样子，皱着眉头眼睛紧紧的盯着在床上睡的和死猪一样嘴角还留着一丝晶莹的宋书颜，僵硬着身子将头转过去看着自己肩膀上那深色的痕迹, 差点又控制不住自己想将宋书颜直接吸干。

    闭了闭眼睛才将宋书颜身体里的血液对自己的诱惑压下来，之后挥手设了一道结界, 就消失在了房间里。

    而此时正忙着消化世界剧情的宋书颜, 却是不知道自己差点又被自家老婆给吸成人干。

    这个世界是集灵异和血族于一体的世界, 而刚才宋书颜遇到的第一个就是时候怨气太重不愿去投胎, 宁愿变成厉鬼的男鬼。

    至于来到这个世界则是和宋书颜的体质有关, 她的这句身体就和唐僧肉差不多, 尤其是血液, 既可以救人也可以伤人。

    最能吸引妖魔鬼怪以及吸血鬼的觊觎，不止如此，对于有些修习邪道的人来说, 宋书颜全身上下都是香饽饽，只要她活着，身上的一片肉都能让他们的修为提升。

    而宋书颜最不能受伤，只要一受伤，她的身体就会特别的虚弱，那些鬼魂就会顺着气味找过来，从而宋书颜的身体就会更加虚弱。

    不过最让宋书颜不能理解的是，原主从小到大受过的伤也不计其数，可却能一直长到成年也没有被那些厉鬼给害死，想到这里宋书颜又接着看了下去。

    这个世界并没有什么男主女主，从始至终围绕的就是宋书颜一个人，在宋书颜被很多人合起来害死之后，这个世界也就不复存在了。

    这个身体的父母早在宋书颜考上大学的时候就出了车祸离开了人世，本来活泼开朗的原主因为父母的离世，人也变得越来越阴郁，长长的刘海将眼睛遮得严严实实，她将自己束缚在了自己的世界里，自己不敢出去，而别人也不进不去。

    慢慢的原主直到毕业也没有一个朋友，去找工作别人见她这个样子都不要她，毕竟每天看着这么一个阴郁又死气沉沉的人，所有人的心情都会被影响到。

    就这样，毕业一年也没有找到工作，而人生发生不可回旋的事情就是今天的这件事情，她并没有像宋书颜那样和那个青面獠牙的男鬼拼命，而是被吓得呆呆的站在原地，看着那鬼离自己越来越近，眼睛因为恐惧害怕而睁的越来越大。

    在那鬼东西大张着嘴咬过来的时候，紧紧的闭上了眼睛大喊了起来，她能清晰的闻到那浓重的腥臭味，脸色更是煞白，心想自己肯定会被吃的渣都不剩。

    可是良久都没有感觉到疼痛，颤颤巍巍的睁开眼睛，就看到一个穿着红色旗袍的女子背对着自己站在那里，像是感觉到自己的注视一样，慢慢的将身子转了过来。

    原主清晰的看到了她手中剧烈挣扎的一团黑影以及那微张的口中露出来的犬牙，根本不是粘上去的。

    而以为自己逃过

    一劫的原主又一次将回到原位的心提了起来，警惕的看着那个女子，她救了自己，自己应该感激她的，可她和自己根本就不一样，她不是人类。

    从古至今流传的最广的一句话就是非我族类，其心必异。原主害怕她救自己也是想吃了自己。

    张了张嘴，干哑的嗓子问道：“你，你是谁？到底是人是鬼？”隐隐约约还带上了一丝哭腔。

    那女子就是陈清瑾了，眼神平淡的看了她一眼，像是不将所有人放在眼里的架势，睥睨众生的说道：“人类，我救你是为了你的血液。”

    原主闻言本来恢复了一点血色的脸蛋又一次变得惨白，哆嗦着嘴唇问着，她不知道只是睡了一觉，怎么会发生这么多不可思议的事情。

    “你要杀了我吗？”话音刚落滚烫的眼泪就止不住的往下流着，可脸上的温热却一点也没有温暖到原主，反而从里到外都是冰凉的。

    陈清瑾看着她泪眼模糊的样子，皱了皱眉头，道：“别哭了，丑，你的血液闻着都不香甜了，还有我不会杀你，相反只要你每天给我一点血液就行，我会保护你不让他们伤害到你。”

    “真的？可每天都给你放血，我也会失血过多而死的。”原主眼睛一亮，又想起了什么，说道。

    “那就一周一次好了，到时候我会给你找补血的药物，不会让你死的。”陈清瑾想了下退了一步道。

    之后原主就一直跟在了陈清瑾这个吸血鬼的身边，只要有鬼魅想要伤害她，陈清瑾就会出手将所有对原主不怀好意的人给消灭掉。

    这样过了三年时间，原主遇到了一个自称是可以让她变成普通人的修道之人，相信了他说的话语，从而和陈清瑾这个保护了自己很长时间的吸血鬼告别后，就义无反顾的跟着那个人离开了。

    即使吸血鬼告诉她那个道士不是个好东西，他是装出来的，也没有能打消掉原主的念头。

    而所有的事情都如陈清瑾所说的在发展，那个道士在将原主骗走之后，带着原主兜兜转转去了很多地方，直到原主的身上彻底的没有了属于那个吸血鬼的气味之后，才露出了自己的獠牙。

    他将原主给关了起来，而他自己则是神神秘秘的在捣鼓着什么东西，每天还会时不时的在原主的身上抽一管子鲜血，喝一半剩下的一半就会倒进一个特别破烂的坛子里。

    那道士有时候会看着那坛子露出诡异的笑容，声音刺耳的厉害。

    而道士显然没有吸血鬼那么好心给她买药材补充体内的血液，就这样原主一天天的不成了人样。

    直到最后一次，那道士兴奋又癫狂的拿着一个装满角色液体的透明针管朝着原主走了过来，大笑不止的看着已经没有了人样的原主，随手拿起旁边的盆子直接朝她泼了过去。

    在原主迷迷瞪瞪的睁开眼睛后，疯狂的说道：“你还真是天真的可爱，我说能让你变成普通人你就相信了，是被那个吸血鬼保护的都成傻子了吗？啊？我还以为要解决了那个吸血鬼才能将你给抢过来，没想到我就只是那么一说，你竟然就傻傻的相信了，你说你是不是傻子，嗯？”

    原主张了张干裂的嘴巴，嗓子也干哑的不行，根本就说不出话来。

    那道士见此，脸上的笑意更加的深了，将手中的透明针管举到了原主的面前，“知道这是什么吗？”

    没听到原主的回答，他也不生气，相反还摇了摇手中的针管，眼睛痴迷的盯着那惹人入迷的绿色，狂热的说道：“这是从你血液里提炼出来的，我只要将它注射到你的身体里，你就鬼变成不人不鬼的怪物，哦对了，若是人类也不小心喝上一丁点，身体就会立马爆炸，然后就会变成厉鬼，怎么样，厉害吧？”

    “你说我要是将这个注射到你那个吸血鬼恩人身体里，她会变成什么样子呢？会不会‘砰’一声爆炸，整个人都被炸的四分五裂？那血色烟花肯定迷人的厉害，你说对吧？”

    原主听到这里，体内爆发出惊人的力量，狠狠的将自己的舌尖咬破，一口血直接朝他吐了过去，看着被自己的血液伤的满地打滚的道士，虚弱的笑着。

    声音微弱的说道：“不，不许你伤害她。”

    之后身子就软绵绵的倒在了地上，眼睛无神的看着前面，她好像看到了那个吸血鬼了，还是那不可一世的样子，看着自己的眼神嫌弃的不行。

    原主嘴唇一开一合听不到声音的说着：“没，没想到我有一天居然会用你教我的方法保护我，对，对不起，不应该不听你的话，我，我真的好想你，只是再也见不到了。”

    “你这个贱、人，死到临头还敢伤我，我杀了你。”这是那个道士也缓了过来，知道自己中了她的血液肯定过不了多久之后，更加疯狂的折磨着原主。

    本就是强弩之末的原主，这下是彻底的没有了呼吸。

    至于之前被道士软禁的时候，原主没有用血液攻击他，就是因为原主是中了道士的诡计，直接被迷晕了过去，等到醒过来的时候，已经被铁链绑住了身子，就连嘴也被道士用毛巾给堵住了。

    而这次松开对原主的束缚，也是道士觉得原主肯定没有力气再攻击自己，可却没想到因为一个陈清瑾而阴沟里翻了船。

    等到原主死了没多久，这个世界的天灾也越来越多，不是干旱就是蝗灾，短短不到五年时间，所有的人类就全部都死光了，这个世界也慢慢的被侵蚀，没有留下一丁点痕迹。

第125章 吸血鬼大佬（3）

    这次被带到这个世界的原因除了因为陈清瑾的灵魂碎片来了这里之外, 还有一个原因就是这个世界的天道察觉到了系统的存在，拜托了系统让宋书颜不要死，而且还给了很多的便利。

    只是这些便利全都便宜了系统那个王八犊子, 宋书颜刚过来真的是惨的一批，要不是陈吸血鬼大佬清瑾来的及时的话, 宋书颜肯定嗝屁了。

    世界的大概剧情看完之后, 宋书颜就开始消化起了原主的记忆, 不过从现在开始也就是她的记忆了。

    宋书颜也发现了一些事情, 比如自己前面去的世界里名字都叫做宋书颜，而且就连长相也和现实中的自己有着几分的相似，如果一个世界可以说是巧合, 那所有世界都是这样就一定不是巧合了。

    而且连陈大佬的名字也是同样不曾改变过的，只是不知道这系统的目的是什么，真的只是因为自己害的陈大佬不小心被雷劈死所以要去往这么多世界寻找灵魂碎片吗？真的这么简单吗？宋书颜忍不住持怀疑态度。

    不过这些目前来说肯定是知道不了了, 宋书颜将这些都压在了心底, 继续看起了原主的记忆。

    记忆里面，以前的宋书颜学习好，长得也粉雕玉琢的特别可爱，在学校里不止老师喜欢她, 同学们也都争着抢着想要坐在她的旁边。

    而发生转变就是在宋书颜考上了大学之后，一家人出去旅游时，出了车祸，而宋书颜的父母为了保护她将她紧紧的护在了身下，等到救护车赶到时, 宋书颜的父母已经没了呼吸，而宋书颜却只是受了一点轻伤，也没有昏迷过去。

    宋书颜的耳边还清晰的浮现着爸妈因为失血过多而虚弱的话语，这些话一直支撑着宋书颜活到了现在，因为她的命是爸妈拼了命的换回来的，她不能任性的因为没有了父母而轻生，她不能对不起爸妈的苦心，所以她选择了活着，生不如死的活着。

    渐渐的，宋书颜变得越来越懦弱，越来越阴沉，以前的朋友也渐渐的远离了她，毕竟不是所有人都会像父母一样，无限包容着你的缺点和脾气。

    而记忆到了这里就没有了，宋书颜却是看的喘不过气来，因为她的情绪里面全都是负面的，黑暗的，阳光一点点都照不进来。

    而外面，陈清瑾不知道何时竟回来了，此时正皱着眉头看着睡着了还不安稳的宋书颜，额头的汗水从自己站在这里后一直就没有停下来过，不知道会不会脱水而死？若是脱水而死还不如让自己将她的血全不吸干呢，至少在死之前还能做一件好事不是？

    不过这么想着，却一直没有付出实际行动，因为每次她要有所行动的时候，不是被床上那个弱小人类的声音打搅的不忍心下口，就是被自己的心里闪过的感觉打断，次数一多陈清瑾也就彻底的没了兴趣。

    转头看了下天色，这已经是第二天早上了，想着往前走了几步，变幻出长长的指甲猛烈的推着躺在那睡的香甜的人类，幅度大的就像是要将人掀到地上摔醒似的。

    宋书颜感觉自己好像是被扔到了一艘破船上一样，船身剧烈摇晃的自己想吐，慢慢的睁开眼睛，都没看清旁边有什么就侧身趴在了床沿干呕了起来，良久才好受一点。

    眼睛里泛出了生理性的水迹，胳膊用了点力气靠坐了起来，这才看到不知道站在床边看了自己多久的陈清瑾，此时正黑着一张脸，眼珠子一会黑一会红的，像是在做着剧烈的挣扎。

    宋书颜颤抖了一下身子，哆哆嗦嗦的问道：“陈，伯爵大人，我可是做了什么错事你这么看着我？我，我有点害怕。”

    宋书颜心里流下两条宽面条眼泪，忍不住在心里嘤嘤嘤，这个陈大佬看着好可怕，总感觉随时都会吃了自己，呜呜呜，我要妈妈，这里太可怕了，我要回家。

    【系统：叫爸爸，我就送你回去】

    【心里暴怒的吼道：滚！】

    陈清瑾嫌弃的看着她那胆小如鼠的样子，好一会才开口，一出口就是一连串打击宋书颜的话，让宋书颜只觉得人生无望，还不如刚才就葬送在那个横死鬼的口中呢，心塞塞！

    “弱小的人类，醒来了就给本伯爵起来，这么能睡你怎么不托生成猪，本伯爵饿了，快去将你的血给本伯爵喝一点，不然”剩下的话没有说完，但是两人都知道是什么意思。

    宋书颜本就苍白的脸更是白了一个度，苦着张脸小声道：“我现在好饿，眼前还一阵阵的发黑，可以给我点吃的再给你喝血吗？”缩了缩肩膀，小心翼翼的看着她。

    陈清瑾恶狠狠的瞪了她一眼，磨了磨牙齿，像是牙根子使了全身的力气挤出了一句话，“就你屁事多，一会本伯爵一定要吸干你的血液。”说完就不见了踪影，像是多看一眼宋书颜都觉得烦一样。

    等陈清瑾离开后，宋书颜才稍稍松了口气，慢慢的从床上走了下来，打量着周围的家具等等。

    映入眼帘的就是大片大片的红色，里面的整体结构就像是六七十年代的城堡一样，自己现在应该是在二楼，外面是一望无际的草原，显然离自己住的地方不知道多远。

    大概过了能有半个多小时，陈清瑾又一次冒了出来，手里还提着打包的饭菜，林林总总的有十几个，显然是将宋书颜当猪喂了。

    宋书颜看着被整整齐齐摆满了一张桌子的饭菜，僵硬的坐了下来，对上陈清瑾虎视眈眈的视线，硬着头皮开口道：“大人，你要不要吃点？我一个人吃不完这么多，会浪费的。”

    陈清瑾轻蔑的看了她一眼，“吃你的就行，本伯爵只想喝你的血，其他的东西入不了本伯爵的眼，还有你废话怎么这么多？不是很饿了吗？再不吃以后也不给你吃了。”

    宋书颜闻言赶紧低头快速的扒拉了起来，不吃就算了，她自己吃，真的好好吃，感觉能把舌头都吃下去。

    吃着吃着宋书颜像是忘记了不在自己家里，嘴中自然而然的有声音跑了出来，“唔，真好吃。”

    话音刚落，就感觉到了一股视线火热的盯着自己，僵了僵身子，没有看过去，机械的往嘴里扒着饭，等吃光了才放下碗筷，朝着陈清瑾看了过去。

    “我吃饱了，你，你真的要吸干我的血吗？”宋书颜迟疑的问着。

    陈清瑾白了宋书颜一眼，这人真是哪壶不开提哪壶，一点都不会说话，若不是她的血液气味太过于诱人，她又怎么会想要喝活人的血，以前她喝的都是医院里血袋里装的血。

    没有说话，一个闪身就到了宋书颜的面前，将她的身子固定住，牙齿瞬间长出来，低头就咬上了宋书颜白皙修长的脖颈。

    宋书颜感觉到脖子刺疼了一下，接着就是一阵酥酥麻麻的感觉从脖颈一直传遍了全身，让宋书颜忍不住轻吟出声，脸上也忍不住泛起了诱人的红晕，脚趾头也微微的蜷缩了起来。

    难道这一世的宋书颜总攻要成为一个受了吗？啧啧，莫名有点兴奋肿么破？！

    而陈清瑾也敏锐的听到了宋书颜发出的声音，身体僵硬了一下很快又放松，至少宋书颜是没有感觉到有什么的，反而因为自己发出的声音而羞的全身通红。

    陈清瑾快速的吸完自己想要喝下血液的量，伸出舌尖轻轻的舔拭了一下宋书颜的脖颈，刺激的宋书颜打了个哆嗦，但是宋书颜脖颈上的两个牙印却是消失了。

    陈清瑾松开软软的靠在自己怀里宋书颜，怕她摔倒还轻轻的扶着她，嫌弃的说道：“多大的人了站都站不住，快站好，不然摔倒了我才不管。”

    说完就将手收了回来，淡定的看着踉跄了一下之后狠狠的瞪着自己的宋书颜，凉凉的开口，“怎么，你有意见，嗯？”

    宋书颜忍了忍，才将自己心里的怒火压了下去，心里狠狠的发誓道：“要是有一天她落在自己手里，看自己怎么收拾她，哼。”

    陈清瑾见此，也不在意她心里在想什么，在沙发上坐好，开口道：“坐下，我教你怎么用自己的血液保护自己，还有我会给你定一个训练计划，到时候我会看着你一个个全部完成，完成不了一天不能吃饭，能做到吗？”

    宋书颜良久才点了点头，毕竟是为了自己的安全，还是乖乖听话吧，反正她目前除了要喝自己的血之外，不会伤害自己。

    “嗯，那从现在开始，绕着游泳池跑三十圈，就算累死也不许停下，听到了没有？”陈清瑾直接下起了命令，惊的宋书颜大张着嘴，显然还有些不能反应。

    “三，三十圈？”宋书颜的声音颤抖的厉害，这真的不是要逼死自己的节奏吗？

    “怎么？有意见？”陈清瑾斜睨了她一眼，里面有回忆的光芒闪过，像是她说出什么反驳的话来，就能冒出来一样。

    宋书颜张了张嘴，良久才干涩的应道：“我，我知道了，我这就去。”

    说完换上凭空出来的的运动服，将鞋带系好就朝着外面去了。

    看了下那硕大的游泳池，宋书颜忍不住眼前阵阵发黑，这简直就是要人命哦，陈大佬这是想练死自己吗？

    心里给自己不停的加油打气，良久才鼓起勇气慢跑了起来，跑了不到三圈，宋书颜就觉得腿上跟绑了沙袋一样，抬起来都困难。


第126章 番外一

    从遇到宋书颜那一刻开始, 陈清瑾注定要为了她付诸一生……

    从娱乐圈到学校，再到古代，再到现代, 再到玄幻世界……她们渡过时间的长河，携手并肩走过光阴的故事。

    第一次遇到宋书颜是陈清瑾命中注定的劫数

    娱乐世界

    养娃日常：

    “宋慕宸！不许哭！你怎么这么完蛋哪？！”宋书颜面目狰狞的看着自己家号啕大哭的完蛋孩子, 打架没打过人家, 现在嗷嗷哭！真丢她的人！

    之后又是一顿的批评教育, 最后还是陈清瑾的到来拯救了她, 陈清瑾无奈的看着气得脸红脖子粗的宋书颜，忍不住心疼的将她抱住，无奈的说道：

    “你又不是不知道慕宸就是这么个皮孩子, 你还老和她生气，到头来还不是气的自己，真是的。”

    宋书颜被陈清瑾说的忍不住红了脸, 拉着人直接倒在了床上, 含糊不清的说道：“睡觉睡觉，我好困。”说完抱着陈清瑾就闭上了眼睛，没一会就睡的香甜。

    而睡着了的宋书颜却是做起了梦，她梦见：

    在一个非常宁静而美丽的小城, 有一对非常恩爱的恋人，她们每天都去海边看日出，晚上去海边送夕阳，每个见过她们的人都向她们投来羡慕的目光。

    可是有一天，在一场车祸中, 陈清瑾不幸受了重伤，她静静地躺在医院的病床上，几天几夜都没有醒过来。白天，宋书颜就守在床前不停地呼唤毫无知觉的恋人；晚上，她就跑到小城的教堂里向上帝祷告，她已经哭干了眼泪。

    一个月过去了，陈清瑾仍然昏睡着，而宋书颜早已憔悴不堪了，但她仍苦苦地支撑着。终于有一天，上帝被这个痴情的宋书颜感动了。于是他决定给这个执着的宋书颜一个例外。上帝问宋书颜：“你愿意用自己的生命作为交换吗？”宋书颜毫不犹豫地回答：“我愿意！”上帝说：“那好吧，我可以让你的恋人很快醒过来，但你要答应化作三年的蜻蜓，你愿意吗？”宋书颜听了，还是坚定地回答道：“我愿意！”

    天亮了，宋书颜已经变成了一只漂亮的蜻蜓，她告别了上帝便匆匆地飞到了医院。陈清瑾真的醒了，而且她还在跟身旁的一位医生交谈着什么，可惜她听不到。几天后，陈清瑾便康复出院了，但是她并不快乐。

    她四处打听着宋书颜的下落，但没有人知道宋书颜究竟去了哪里。陈清瑾整天不停地寻找着，然而早已化身成蜻蜓的宋书颜却无时无刻不围绕在她身边，只是她不会呼喊，不会拥抱，她只能默默地承受着她的视而不见。夏天过去了，秋天的凉风吹落了树叶，蜻蜓不得不离开这里。

    于是她最后一次飞落在陈清瑾的肩上。她想用自己的翅膀抚摸她的脸，用细小的嘴来亲吻她的额头，然而她弱小的身体还是不足以被她发现。

    转眼间，春天来了，蜻蜓迫不及待地飞回来寻找自己的恋人。然而，她那熟悉的身影旁站着一个高大而英俊的男人。

    那一刹那，蜻蜓几乎快从半空中坠落下来。人们讲起车祸后女孩病得多么的严重，描述着那名男医生有多么的善良、可爱，还描述着他们的爱情有多么的理所当然，当然也描述了女孩已经快乐如从前。

    蜻蜓伤心极了，在接下来的几天中，她常常会看到那个男人带着自己的恋人在海边看日出，晚上又在海边看日落，而她自己除了偶尔能停落在她的肩上以外，什么也做不了。

    这一年的夏天特别长，蜻蜓每天痛苦地低飞着，她已经没有勇气接近自己昔日的恋人。她和那男人之间的喃喃细语，他和她快乐的笑声，都令她窒息。

    第三年的夏天，蜻蜓已不再常常去看望自己的恋人了。她的肩被男医生轻拥着，脸被男医生轻轻地吻着，根本没有时间去留意一只伤心的蜻蜓，更没有心情去怀念过去。

    上帝约定的三年期限很快就要到了。就在最后一天，蜻蜓昔日的恋人跟那个男医生举行了婚礼。

    蜻蜓悄悄地飞进教堂，落在上帝的肩膀上，她听到下面的恋人对上帝发誓说：“我愿意！她看着那个男医生把戒指戴到昔日恋人的手上，然后看着他们甜蜜地拥抱着，蜻蜓流下了伤心的泪水。”

    上帝叹息着：“你后悔了吗？”蜻蜓擦干了眼泪：“没有！”

    上帝又带着一丝愉悦说：“那么，明天你就可以变回你自己了。”蜻蜓摇了摇头：“就让我做一辈子蜻蜓吧……”

    有些缘分是注定要失去的，有些缘分是永远不会有好结果的。爱一个人不一定要拥有，但拥有一个人就一定要好好去爱他。

    你的肩上有蜻蜓吗？

    “醒醒，醒醒。”宋书颜书颜迷迷糊糊在痛彻心扉中睁开眼睛，长期出于黑暗的眼睛，遇到特别强烈的光芒，导致她留下泪水。

    “你说你，睡觉就睡觉吗。什么时候还会说梦话了？慕宸跑过来跟我说叫不醒来你，一边睡，一遍说什么蜻蜓？你再给孩子吓坏了！”陈清瑾没好气的看着眼前头发都睡成鸡窝的宋书颜书颜，真是不省心

    “媳妇！我梦见你不要我了！还跟男的跑了！”宋书颜书颜好不容易睁开眼睛，看着眼前端庄成熟的陈清瑾清瑾，委屈劲一下上来了，一把抱住陈清瑾的腰，委屈的抽泣着控诉梦里的陈清瑾。

    “你也是的，梦里的能信吗？行了，别哭了，我做了你爱吃的，快去洗手吃饭。”陈清瑾无奈的抱着宋书颜的头安慰着，怎么这个人越活越像小孩了，还不如慕宸呐，起码慕宸不会因为一个子虚乌有的梦委屈。

    “嗯嗯，我现在就去～”宋书颜屁颠屁颠的跑去洗手，还不忘在路过宋慕宸的时候把她一把抱起，强制给人家刚洗完手乖乖等待开饭的小慕宸从新洗一遍，逼得小慕宸眼泪在眼圈打转，用小眼神一直控诉自己的老妈。

    “呵，这人啊～”陈清瑾目睹一切，忍不住笑了。

    生活还继续，她们会老去，慕宸也会长大，会离开她们，到头来，陪伴她们的，也就只有彼此了。

    或许世界上真的有蜻蜓，但是她们绝对不会让彼此成为蜻蜓……

    不过话说回来，真该把宋书颜那堆书丢了，一天天老抱着书看，这下好了吧，做梦都能梦到了，看她还喜不喜欢看了。

    不知道为何宋书颜感觉到背后一寒，好像有什么事情要发生一样，眼睛疑惑的四处看了看，心里嘀咕着：应该不会发生什么事情吧？！

    在看到陈清瑾脸上的笑容后，宋书颜将心里的那点疑惑彻底的抛出脑后，目光痴迷的看着自家老婆，清瑾真的好漂亮啊，好喜欢好喜欢清瑾。

    陈清瑾本来没什么感觉，但是架不住某人一直用那么炽热的眼神看着自己啊，关键是慕宸还坐在旁边吃着饭，让孩子看到多不好。

    狠狠的瞪了眼宋书颜，用眼神示意她收敛一点，都这么大人了还这么毛毛躁躁的，像什么样子。

    而宋书颜的眼神却更加的痴迷了，心里不停的刷着屏：清瑾给自己抛媚眼了，哎呀心都酥麻了一大片。

    陈清瑾被宋书颜这没有眼力见的样子气的不轻，在桌子底下的脚狠狠的朝着宋书颜的腿踢去，疼的宋书颜直接叫了出来，控诉的看着清瑾老婆，委屈巴巴的。

    宋慕宸也疑惑的看了过来，不知道自家老妈这是发的什么疯，怎么突然就跳起来了，而且还用那种诡异的眼神看着妈咪。

    不过等宋慕宸长大了之后，偶尔一次回忆起这件事情，却是知道发生了什么事情，而且偶尔还用来噎一下自家老妈。

    陈清瑾赶紧低头抬手摸了摸女儿的脑袋，关心道：“怎么了？

    是今天的饭菜不好吃吗？”

    宋慕宸摇了摇小脑袋，接着低下头乖乖的吃了起来，陈清瑾这才松了口气将头抬了起来。

    不过她的这口气显然是松的太过于早了点，因为抬头就对上了宋书颜控诉又委屈的小眼神，而且还不停的眨巴着，嘴也嘟了起来，显然是吃醋了。

    陈清瑾：这人简直比小孩子都幼稚，想丢掉她重新找个对象肿么破？

    翻了个白眼没有理会她，低下头自顾自的吃了起来。

    宋书颜见装可怜这招一点作用都没有，慢慢的也就收起了做妖，乖乖的吃了起来。

    等到将女儿送到了幼儿园之后，宋书颜才拉住了陈清瑾的手不让她离开，她还是没有从刚才的梦境里回过神来，只要陈清瑾一消失在她的视线里，宋书颜就着急的头上不停的冒虚汗。

    “清瑾，我害怕。”宋书颜将陈清瑾抱在怀里，轻声呢喃着，整个人都患得患失的厉害。

    陈清瑾抬起手拍了拍她的背，将下颌放在她的肩膀上，柔声道：“怎么了？还在担心梦里的事情吗？乖啦，梦里发生的事情都是相反的，乖啊，没有事的，我们两个会一直一直在一起的。”

    宋书颜闻言，还是没有松开抱着陈清瑾的手，她也不知道为什么，一想到梦里的事情就忍不住全身都泛起凉意，她想她可能真的爱惨了陈清瑾，不然的话只是梦里发生的事情，自己也能一直担心成这个样子。

    “清瑾，老婆，我爱你，真的好爱好爱你。”宋书颜在她耳边不停的说着。

    陈清瑾轻笑着回答着：“嗯，我知道，我也很爱很爱你，乖啊，我们回家。”

    “嗯，以后我什么都听你的，你不要不要我好不好？”宋书颜就跟个粘人精一样，紧紧的搂着陈清瑾，整的两个人就和连体婴似的。

    “嗯哼，那就想将你买来的那些乱七八糟的书先捐出去吧。”陈清瑾直接给了致命一击。

    宋书颜僵了下身子，最后还是乖乖点头，“好。”

    “乖，亲一个。”陈清瑾笑的眉眼弯弯，一口亲在了她的红唇上，声音特别的响亮。


第127章 番外二

    又一次和人打架哭着跑回来的宋慕宸, 抽噎着低下头, 承受着来自母亲的怒火。

    “宋慕宸！不许哭！当初答应我什么, 嗯？！”宋书颜看着自己家此时正在自己面前号啕大哭的倒霉孩子, 打架没打过人家, 现在嗷嗷哭！真丢她的人！

    “妈妈, 我错了！我不哭了。”小家伙哽咽几声, 硬生生把眼泪憋了回去, 宋书颜看着眼前的孩子，也是恨铁不成钢，也很无可奈何，毕竟自己亲生的，忍住吧，能怎么办。

    “你说说，为什么和人家打架？妈妈是不是教你了？要以理服人？要做个理智的孩子？”宋书颜调整心态, 蹲下身, 一边给宋慕宸擦眼泪，一边温柔的问道。

    “我打，我打他是有原因的。”小家伙别别扭扭不肯说, 就说自己是有原因的，声音里的固执，这一点到是随了宋书颜。

    “okok, 那你和妈妈说说，有什么原因是能让你动用暴力的？”宋书颜无可奈何，这孩子随她什么不好, 就这倔犟劲随她了，弄得她一时间不知道该怎么办好。

    “我不说！”小家伙忽然间大发雷霆，转身跑开，只留下宋书颜一脸懵圈的看着宋慕宸跑远，一时间，竟然没了对策。灵机一动之下，果断掏出手机，拨打给了陈清瑾。

    “媳妇，咱姑娘太熊了！被人家小男孩打的鼻青脸肿的，现在还嘴硬不肯硕为什么打架，我是管不了她了，你快回来吧！你再不回来她要翻天了！”宋书颜是真的感觉现在她对宋慕宸有点力不从心了，是不是孩子大了？到了逆判的年纪了？还是她这个当妈的没有说服力？不管哪一种，都让她感到郁闷……

    “好好好，我尽快回去，你也别生气了，慕宸肯定有她自己的理由，她不是无缘无故酒永暴力解决问题的孩子，虽然她用暴力值得来了鼻青脸肿的下场”很好，是亲妈没错了，给自己孩子说好话的情况下，还不忘损两句。

    “哼(ノ=Д=)ノ”宋书颜哼唧唧的想要撒娇，下一秒，她突然想起来，她好像把闺女弄丢了！！！这不完蛋了？！媳妇回来还不得撕了她？！赶紧去找！

    宋书颜又是报警又是拉路人就问的，还是没找到孩子，这下她吓坏了，她和陈清瑾就那么一个孩子，一直宝贝着那，平时也就说说她，真要说动手，她们可是做不到。

    今天她怎么能就粗心大意的不去找孩子，反而是打电话给媳妇抱怨那？她真该死！如果孩出了什么事，她真不知道怎么面对陈清瑾了，当初陈清瑾为了给她生孩子，吃了多少苦，她是不会忘的，也更不会忘了宋慕宸刚会走路就每天在家门口等着她下班，还得她抱，不抱就不走，还有宋慕宸不爱吃胡萝卜，老是嚷嚷着要吃肉的样子，一幕幕在宋书颜心里划过，化为尖利的刀，一刀一刀割在宋书颜心上。

    “宋小姐，你的孩子找到了！”正在宋书颜愣神的时候，一个民警飞快的跑了过来，说出了宋书颜一直在等的话。

    “在哪？！”宋书颜一个激灵，一下子就从凳子上站了起来。

    “宋慕宸！下次还离不离开妈妈视线了？！万一坏人给你带走怎么办？你让妈妈和妈咪怎么活？”宋书颜赶忙上下打量着自己家的小胖妞，确定没有受伤心里绷着的弦，一下子松了下来。

    “妈妈，我错了，以后再也不敢了。”宋慕宸低着脑袋，声音不大的嘟囔了一句，她知道自己做错了，不该自己跑开。

    “以后再也不敢了？！你还想有以后？！你看我回家怎么教训你！！！”宋书颜气的一把抱起宋慕宸，怒气冲冲的回了家，回家就是给宋慕宸一顿教育，还让宋慕宸去站墙角，直到陈清瑾回来了，才有了好转。

    嗯，这回是一本练习题，没错，我们的宋慕宸小朋友获得了妈咪陈清瑾赠送的练习册一本，以表惩罚。比起宋


    书颜的雷霆万钧，还是陈清瑾面带微笑送给宋慕宸练习册跟好使，起码从这一天之后，宋慕宸再也没有因为和妈妈吵架而偷偷跑掉了。

    宋慕宸小朋友的初恋～

    转眼间都过去10年了，如今的宋慕宸也从当年等我小胖妞变成了现在亭亭玉立的大姑娘了，她继承了妈妈的身高，妈咪的颜值，也可以说是学校里的风云人物，一帮正值青春期的孩子们，一口一个女神的叫着宋慕宸，不过宋慕宸到是很不感冒，反到因为宋慕宸男孩子气的性格收获了一群小弟？？？

    毕竟都是一帮小屁孩，如果非让她在学校里选一个当另一半的话，她觉得教历史的孙老师身材最棒，教语文的林老师最温柔，教数学的张老师最御姐，教体育的刘老师最阳光，还有教化学头发短短的帅气于老师，反正任何女老师，都比教务处那个老巫婆好，明明长着一张面若桃花的脸，却因为常年不笑，白白破坏了一张美人脸，和一副好身材。

    “女神，暮巫婆叫你过去。”胡涛作为宋慕宸的头号小弟（自封的），他觉得他要做好随时为了宋慕宸牺牲得准备，但是这暮巫婆，可不是谁都能抵挡住的，没看他女神一听脸就变了吗？

    “今天又谁在厕所抽烟了？自己站出来！别逼我去问暮晚溪！”宋慕宸回头看着今天安静如鸡的一帮小弟们，她就知道，她就知道！怎么今天这么反常？都在教室坐的好好的，不跑出去玩，感情搁这等着她那！

    “老大，我们那是意外，刚点上，斗没来得及抽一口那，暮巫婆就进来了。”

    “滚滚滚！都死一边去！我这张脸啊！都让你们丢光了！”宋慕宸实在是不想面对教导主任，人送外号“巫婆”的暮晚溪。她可不是什么省油的灯，不就仗着家里是红政吗？就欺负她！过分！

    “老大，那个，我也不想打断你，但是要到点了。”季琳弱弱的举起手来

    哦，快到时间了？我这是离死亡又近一步了？真好！

    宋慕宸在小弟们风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不负还的眼神中离开教室，磨磨蹭蹭的去到了教学楼前面的办公楼，面对狂风暴雨。

    “咳咳，老巫婆，我来了！”宋慕宸面不改色的推开政教处的门，仿佛自己家一样，轻车熟路的走到沙发前，打开电视，一屁股做在沙发上，懒懒的打了个招呼。

    暮晚溪像是没听到宋慕宸的声音一样，继续看着自己手上的文件，一时间除了电视里的广告声之外，就只有纸张翻动的声音了。

    在这诡秘的气氛中，宋慕宸不知为何竟然有种岁月静好的错觉，尤其是余光看到暮晚溪那举止优雅的动作时，心里竟然涌起了一股巨大的满足感，而这种感觉让宋慕宸心神剧荡又忍不住直接黑了脸。

    整个人都阴沉了起来，以前面对着暮晚溪无法无天的那种感觉也再也找不回来了。

    有些不知道该如何面对暮晚溪，也可能是害怕吧，猛的从沙发上站了起来，看都不看暮晚溪一眼就朝着门外走去。

    关门声发出巨大的声响，惊的暮晚溪迷茫的从文件的海洋中抬起头，眨了眨眼睛，良久才反应过来，这小孩是因为自己不理她所以恼羞成怒了？轻笑着摇了摇头，还真是个小孩子啊。

    不过若是有人看到刚才暮晚溪那茫然如同稚子的瞬间，不知道会有多少人陷进去不可自拔，又不知道会有多少人会因为得不到美人的青睐而伤心伤神。

    暮晚溪本来还想和宋慕宸说一下她那些小弟的事情，眼睛转了圈看着清冷的办公室，想到那个炸毛离开的小孩，心想着：那等下一次一起说好了。

    离开的宋慕宸，回到家就看到又只是留下一封信就有一次离开的两位母亲大人，烦躁的踢了下凳子，本来还想让妈妈给自己解一下惑的，这下倒好，人还不知道什么时候回来呢，瞬间心塞的不行。

    蹬蹬蹬跑到了楼上，将自己狠狠的摔在了床上，用枕头将脑袋罩住，不知道过了多长时间才睡着。

    只是就连睡着了宋慕宸都不得安稳，因为宋慕宸竟然做起了春、梦，宋慕宸梦到她和那个看不清容貌的女子在一起那么的开心，两人时不时的相识一笑，默契十足。

    等到宋慕宸忍不住想要亲一下她的时候，那个看不清容貌的女子瞬间清晰的出现在了宋慕宸的眼前，微闭着眼睛害羞的样子，不是暮晚溪还能是谁。

    瞬间将宋慕宸吓醒了，坐在床上大口的喘着粗气，眼睛里满是迷茫，心里慌乱的厉害，她这是怎么了呢？为什么会梦到暮晚溪那个老巫婆呢？以前即使对那些老师观感那么好也从来都没有梦到过，这次怎么会

    想着也顾不得外面的天色如何，胡乱地穿了件外套关上房门，拿起手机就朝着车库去了。

    将蓝牙耳机带上，也顾不得现在是不是睡觉时间，直接给暮晚溪打了一个电话过去，而那架势还大有种你不接我就一直打的样子。

    不过暮晚溪也没有让宋慕宸等着急，铃声只响了两声就被接了起来，独属于暮晚溪的声音顺着话筒传了过来，宋慕宸不知道为什么，竟然感觉到心里的慌乱平静了很多。

    声音也不自主的温柔了下来，“暮晚溪，你在哪？我有事找你。”只是语气还是那么的硬邦邦。

    “嗯？什么事不能电话上说吗？”暮晚溪看了眼眼睛紧紧的盯着自己的父母，有些亚历山大。

    “不能。”宋慕宸直接拒绝了。

    “你在哪？我去找你好了。”暮晚溪给了个自己觉得比较中肯的建议。


第128章 吸血鬼大佬（4）

    每当宋书颜想要停下来休息一会, 陈清瑾就会嗖一下就出现在宋书颜的面前, 手中不知道什么时候居然还拿了一个电棍

    宋书颜看着那明灭不停的电棍, 咽了咽口水, 僵硬的抬起头看着似笑非笑的陈清瑾, 紧张的说道：“我, 我没想偷懒, 这就跑, 这就跑。”

    不知道是不是被吓得，宋书颜感觉腿上竟然有着用不完的力气，从身后看居然有种落荒而逃的架势。

    毕竟没有人比宋书颜对于电啊、雷啊这些东西更有体会了，要知道她就是因为喝了点酒被雷劈到这里来的，若是修真界还罢了，除非渡劫之外根本就见不到。

    可是到了现代世界，只要一看到电棍、打雷这些的, 宋书颜就有种猫见到老鼠的感觉, 所以就被陈清瑾给吃的死死的了。

    陈清瑾意味深长的看着宋书颜跑远的身影，又低下头看了眼自己手中随手拿的东西，嘴角往上勾了勾, 原来她怕这种东西啊，啧，真是没用。

    每次宋书颜快要力竭想要停下来时, 陈清瑾就会出现，手中的电棍直接横在宋书颜的面前，那忽明忽暗的光芒看的宋书颜瞬间又回复了力气, 快速的朝前面跑去。

    这样循环往复不知道来了多少次，宋书颜都不记得她到底跑了多少圈，直到彻底的累瘫在地上，连一个手指头都抬不起来，看着又一次站在自己面前的陈清瑾，宋书颜连说话的力气都没有。

    就算是看到了陈清瑾手中的东西，也没有再害怕了，毕竟被吓得次数多了，多多少少也有些抗体了。

    陈清瑾嫌弃的看了她一眼，但还是忍着将她从地上抱了起来，回到房间后就直接将她扔进了浴缸里，任由浴缸里的水淹没了宋书颜的头，直到宋书颜感觉自己快要溺水而亡时，陈清瑾才提着她的已经将她给提了起来。

    宋书颜不停的咳嗽着，眼泪也因为剧烈的咳嗽声而流了出来，朦胧的视线朝着陈清瑾看过去，陈清瑾的脸上没有一点点动容，整个人冷血的让宋书颜忍不住抖了抖身子。

    艰难的坐起身子，低下头不再看陈清瑾的神情，快速的将身上的衣物除去，清洗了起来。

    宋书颜已经没有力气再质问陈清瑾为什么不能轻点了，刚才濒死的感觉已经让宋书颜什么都不想知道了。

    全程一句话都没有说。

    将身子洗干净，擦干净身上的水珠，拿了个大一点的浴巾围在身上就出去了，推开自己之前睡的那间房，将门锁上后，整个身子就放松的倒在了床上，眼睛无神的看着天花板，良久才闭上眼睛，都没有胃口吃东西就睡了过去。

    陈清瑾皱着眉头看着离开的宋书颜，不知道为什么心情不好到了极点，想不通的陈清瑾也不打算再想了，明天就好了，陈清瑾心里这样想着。

    不过那不爽的心情还是影响到了陈清瑾，就连到医院血库里喝血都觉得没有那么的甘甜了，有点苦，有点涩。

    “真难喝。”陈清瑾嗤了一声，将血包直接丢在了地上，一阵风吹过，瞬间不见了陈清瑾的身影。

    只是事情远远没有陈清瑾想象中的那么美好，因为之后的训练，无论宋书颜多累都没有说过一句话，也没有再让陈清瑾有一次威胁恐吓她的机会。

    即使是陈清瑾一次比一次的要求更多更严厉，宋书颜也都没有开口说过一句求饶的话。

    陈清瑾看着又一次听到自己的严苛的要求半句话没说就去跑步的人，明明她已经按照自己心里想的去做了，可是她还是一点都没有感觉到开心，反而心里憋屈的厉害。

    脸色黑沉的看着宋书颜的背影，拳头用力的握成拳头，手臂上的青筋都一根根浮现了出来，可见此时的陈清瑾有多么生气了。

    而陈清瑾身为吸血鬼中的佼佼者，本就不是个会让自己受气的人，此时心里不舒服了，自然要狠狠的收拾一下那个让自己心里不舒服的人了，不然的话岂不是太对不起自己了？

    想着一个闪身就到了宋书颜面前，碗和刀子也伸到了宋书颜的面前，听不出情绪的说道：“把碗装满。”

    眼睛紧紧的盯着宋书颜，她想看宋书颜拒绝反驳的样子，可宋书颜却偏偏不遂她的意，只是伸手将两样东西直接拿在了手里，放在地上后，眉头都没皱一下就用小刀直接割在了左手手腕上，血液瞬间就像烟花一样喷洒了出来。

    陈清瑾瞳孔骤缩，伸手拉住宋书颜的胳膊，就将其送到了自己唇边，舌尖轻飘飘的在上面舔舐过去，血就止住了，就只舔舐了三下，宋书颜手腕上的伤口就消失了，连个疤痕都没有留下，就像刚才的一切都只是幻觉一样。

    陈清瑾深呼吸了几口气，将心里暴虐的想要破坏一切的欲、望压下来，将呆愣的看着地面的宋书颜拉到怀里，眼睛紧紧的盯着她，语气阴森的厉害。

    “你故意的。”用的是肯定句，陈清瑾也不知道自己为什么那么确定的知道，可心里的感觉一直在告诉自己，她就是故意的。

    这次宋书颜没有像陈清瑾以为的那样，和以前一样都不开口，而是没有情绪的说道：“这不是正如你所愿吗？不是你自己要求的吗？”语气里有种死气沉沉的感觉。

    陈清瑾的脸更是黑了几分，伸手紧紧地捏住宋书颜的脸，力气大的让宋书颜眼中都泛起了眼泪。

    良久，陈清瑾才将宋书颜甩开，站起来居高临下的看着狼狈的宋书颜，冷池道：“既然如此，那你滚吧。”

    说完就没了踪影。

    过了好一会，宋书颜才回过神来，踉跄着从地上站起来，就朝着门口走去了。

    而一直躲着的系统看到发生的这些事情，忍不住想要大声哭泣，陈大佬这个世界怎么这么暴虐喜怒无常，这样真的会没有媳妇的啊，也顾不得会不会被陈大佬感觉到踪迹了，赶紧冒出来，结结巴巴的问着此时沉默的宋书颜。

    “书，书颜，你没事吧？”

    听不到宋书颜的回答，系统自己一个咯噔，只是这下事情大条了，又一次急切的问道：“书颜，你说说话，别这样，你，你可以以后报复回来的。”

    系统直接出着馊主意，宋书颜就像是听不到一样，什么话都没有再说了，她需要的时候屁都不放一个，既然如此，那就再也不用说了。

    任由系统如何的威逼利诱，宋书颜都不为所动，也不说一句话，就一直朝着一个方向往前面走着，就算是感觉到一道焦灼在自己身上的视线，宋书颜也没有回头看一眼。

    直到再也看不见宋书颜的身影了，陈清瑾才显出身形，眼睛深邃的看着宋书颜消失的地方，一拳直接打在了前面的空气中，引得空间一阵剧烈的波动。

    “系统，这个世界完成任务了就离开吧，我不想多呆了。”宋书颜终于说了一句话，差点没有激动死系统，她还真怕宋书颜被陈大佬给折腾的不肯干了，那就大发了。

    所以听到宋书颜这个不是特别得寸进尺的要求时，系统直接就同意了，确实应该给陈大佬一个教训了，哪有这么当人对象的，差点被折腾死好吗？

    不得不说，陈清瑾的做法，让跟着宋书颜去了这么多世界的系统也看不下去了，直接道：

    “好的，到时候我会找个好的时机带你离开的。”心里又补充了一句，还会让陈大佬在这个世界活到自然死亡，不过这句话就没有必要让书颜知道了，不然书颜舍不得了怎么办？

    就算是系统设置里设定的是要一切以陈清瑾为先，可这远远抵不上跟她一起走过这么多世界的宋书颜，在宋书颜遇到委屈的时候，系统的天秤明显偏到了宋书颜这边，一点都不带心虚后悔的。

    宋书颜听到后，终于露出了一个笑容，有些苍白的脸上，那灿烂的笑容是唯一的颜色了。

    “谢谢你，系统。”

    不知道过了多久，宋书颜发现自己好像一直在原地徘徊，知道自己应该是遇上鬼打墙了，而且这个鬼还是个特别厉害的，和陈清瑾比应该也差不了多少吧。

    停下了身子，静静地等待着不知名鬼的到来。

    而躲在暗处的鬼正狐疑的看着宋书颜这边的方向，眼睛里闪过一丝丝的迷茫，这个人身上的味道好香，好想吃了她啊，可是不能吃人啊，而且她为什么不害怕呢？她那是在等着自己吗？

    想着就不由自主的飘了过去，整个鬼都直接贴在了宋书颜的脖颈间，深深地吸了口气，真的好香好香，口水不停的肆虐着。

    宋书颜感觉到一股阴凉之气瞬间席卷了自己的身体，就知道是那个鬼来了，慢慢的转过身子，就看到一个长着一张娃娃脸，头发朝四面八方飞舞着的女鬼正眼睛发光的看着自己。

    口水流了一地


 第129章 吸血鬼大佬（5）

    一人一鬼的视线就这么相遇在了一起, 同时眨了眨眼睛, 好一会才反应过来，宋书颜往后退了一步看着她, 也没有多害怕，开口问道：

    “你想吃了我吗？”

    语气简直不要太淡定，让月奚凝好没有成就感, 还以为能看到一张被吓得痛哭流涕的脸蛋呢, 谁知道竟然遇到了这么一个不按常理出牌的人。

    月奚凝眨了眨眼睛，将特意流下来的口水三两下擦干净, 不说别人，她自己感觉到嘴角的口水都嫌弃的厉害。

    “你不怕我？”月奚凝歪了歪头, 那迷茫的小样子看着特别的可爱。

    宋书颜淡然的看着她, 回道：“为何要怕你？因为你是鬼？”语气淡定的就跟在研究什么课题一样。

    月奚凝：这女人真有趣。

    “好吧, 不过你大晚上的出来, 不怕被鬼或者修炼邪道的人吃了吗？还是你不了解你的体质？”月奚凝紧蹙着眉头，疑惑的看着宋书颜。

    宋书颜没回答，只是看着她，“你不打算吃我的话那我就走了。”

    说完转身就接着走了，只是还是没能走得出去, 最后走的累了, 宋书颜也就随便找了个干净的地方躺了下来，闭上眼睛休息了起来，简直比在自己家里还惬意。

    月奚凝的眼睛一直跟着宋书颜转动着，见她躺在那里休息了起来, 随后也飘到了她的旁边，随意的坐了下来。

    她已经不知道有多少年没有遇到过这么好玩又不害怕自己的人了，她知道这个女人没有睡着，也不管她会不会回答自己，自顾自的说着。

    “我叫月奚凝，有意识就一直在这里了，以前是什么人，发生过什么事情也都不清楚了，唯一留下来的本能一直提醒着我不能吃人，迷迷糊糊的就修炼到了现在这样，我是不是特别笨，不然你怎么都不和我说话呢。”说着失落的低下头，整个鬼都显得凄凉。

    宋书颜被她的声音搅得心烦意乱的，随口回道：“我叫宋书颜，没有觉得你笨，就是懒得说话而已。”

    回答完之后，宋书颜也记起了原剧情中确实出现了一个厉害的女鬼，是在很多年之后才出现的，刚出场没多久就被那个叫做李元毅的老道给打得灰飞烟灭了。

    而且那个老道再给原主说的时候，原主还对那女鬼恨之入骨呢，谁能想到自己居然这么早就遇到了这个女鬼呢！

    就是不知道等那个老道窥破天机找过来，又会发生什么不可预料的事呢？还真是有些期待啊。

    而月奚凝在听到宋书颜给自己回应了之后，却是控制不住的高兴了起来，脸上的笑容也如同稚子一般纯粹，眼睛里像是有阳光似的。

    “宋书颜，书颜，书颜，你的名字真好听，我们可以做朋友吗？”月奚凝口中不停的念着，眼神希冀的看着闭着眼睛像是睡着了的宋书颜。

    良久都没有听到宋书颜说话，月奚凝也不觉得伤心，反而贼兮兮的看了眼像是睡着的宋书颜，小声的说道：“你不回答那我就当你同意了哦。”

    说完就躺在了宋书颜的旁边，整个人都缩到了宋书颜怀里，又给两人身上罩了一层鬼气，这才闭上了眼睛，乖乖的在宋书颜怀里睡了起来。

    宋书颜感觉到了她那孩子气的动作，但却没有拒绝，这时的自己也确实需要一个拥抱，不论是谁都可以。

    月奚凝的身体除了没有人类的体温之外，其他的一切都和人类一样，一样的软，将月奚凝往怀里紧了紧，即使感觉到了月奚凝疑惑的看着自己的视线，宋书颜也没有睁开眼睛，只是将头埋到了她的脖颈间。

    之后又没有了动作，月奚凝茫然地眨了眨眼睛，嘴角忍不住弯的更大，闭上眼睛，这下是彻底的睡着了。

    隐在暗处看着这一切的陈清瑾心里有一股无名之火狠狠的灼烧着她残余的理智，亏她还担心宋书颜出去会遇到什么事，却没想到人家根本不需要自己的自作多情，早就在温柔乡里乐不思蜀了。

    陈清瑾整个人也越发的阴沉，牙关咬的紧紧的，像是一不注意就会将躺在那里睡的香甜的两个人给灭了。

    良久才冷笑一声，一道黑气朝着那一人一鬼极速飞去，直到彻底的没入了她们的身体，陈清瑾才现出了身形。

    大步流星的朝着两人走去，伸手直接将那女鬼给扔出去，就算是听到一声巨响也没有能让我们陈大佬转过头去，相反眼睛一直盯着在她怀中睡的香甜的宋书颜。

    抬起手，贴上了那粉色的唇瓣，轻柔的摩挲着，眼睛也一会红一会黑的来回变换个不停，显然是在做着什么剧烈的挣扎。

    良久才闭上眼睛，将眼中那暴虐的情绪压了下来，看着宋书颜的视线满是迷茫。

    将人抱了起来，往前一直走着，路过月奚凝时低头瞥了她一眼，用脚直接将她勾了起来，控制着她的身体往自己的地方飞去。

    一点也没有在意自己将她扔在地上砸出的深坑，很快就到了属于宋书颜的房间，将她轻柔地放在床上，给宋书颜盖好被子后转身就要离开。

    只是不知想到了什么，又转过身坐到了床边，掀开宋书颜的被子躺在了旁边，将身子蜷缩进了她的怀里，本来会以为很不舒服，却没想到感觉竟然这么不赖。

    一直晚上不睡觉的陈清瑾，就这样在宋书颜的怀里安稳的睡着了。

    等宋书颜第二天醒过来时，怀里已经没有了陈清瑾或者月奚凝的身影了，坐起来打量了一下周围，皱了皱眉头，良久才收拾好心情，找了身衣服穿在身上。

    从楼梯上下来，就看到在客厅里对峙的一吸血鬼一女鬼的对峙，此时正剑拔弩张的，像是随时要打起来一样，宋书颜的脚步顿了顿，忽视那两人，坐在了餐桌上吃了起来。

    月奚凝今天早上起来发现在陌生的环境，整个鬼都差点跳起来，作出防御的姿势从地上爬了起来，接着就朝着自己感知到的宋书颜的方位而去。

    只是刚到门口，那个身上散发着浓重血腥气息的死女人就从房间里走了出来，而且还不让自己进去，真是太可恶了。

    两个人从头到尾一句话都没说，就这样一直僵持着走到了客厅，直到宋书颜的出现才打破了这种氛围。

    月奚凝看到宋书颜之后眼睛一亮，就朝着她飘了过去，眼睛亮晶晶的看着宋书颜，“书颜，你起来了？我们怎么会在这里啊？那个坏女人不让我进去，还把我丢在了外面，真是太可恶了。”

    宋书颜揉了揉她的头发，随意的看了眼陈清瑾，之后又看着等着自己回答的月奚凝，道：“嗯，这里我之前住的地方，之前发生了一点事情，我被她救了，就住在这里了。”

    “哦哦，书颜别怕，以后我保护你。”月奚凝拍了拍自己的胸口，信誓旦旦的。

    宋书颜点头，“嗯。”脸上也露出了连她自己都不知道的笑容。

    陈清瑾气闷的看着那两人的互动，不知道为什么心里特别的不舒服，明明是自己救了她，她却对别人这么好，对自己却这么冷淡，真是狼心狗肺。

    冷冷的看着宋书颜，她就不信宋书颜能在自己的死亡视线下忍得住，只是她错算了一个鬼的存在

    月奚凝看到陈清瑾那盯着书颜的视线后，直接挡住了宋书颜的身影，一丝缝隙都不给陈清瑾留下，同时恶狠狠的回瞪了过去，用眼神说着：瞪什么瞪，比谁眼睛大吗？哼。

    陈清瑾顿时更加气闷了，都快要气吐血了，后悔的不行，昨天晚上就应该直接让她魂飞魄散的，现在倒好，将人带回来给自己添堵来了，真是气死了。

    书颜这么好，这个坏女人居然欺负书颜，果然是坏东西。

    陈清瑾磨了磨牙，看着将宋书颜挡的严严实实的月奚凝，心里有些挫败，刚才她可以确定宋书颜看自己了，可还是一句话都没有和自己说，她就真的这么恨自己吗？真的一句话都不想跟自己说了吗？

    想着喉间泛起了一丝铁锈味，转过身嘴角划过一丝苦笑，她这是怎么了呢？心里怎么这么的不是滋味呢？

    等看不见陈清瑾之后，月奚凝才邀功似的坐在了宋书颜的旁边，整个鬼身上都泛着愉悦的气息，看的宋书颜有些忍俊不禁。

    “书颜书颜，我把坏人赶跑了，是不是很厉害？”月奚凝兴致勃勃的说着，整个人都兴奋的不行。

    “嗯，厉害。”宋书颜忍住想笑的冲动，点头应和着。

    “嘻嘻。”月奚凝弯了弯眉眼，更像个小孩子了。

    吃完早餐后，宋书颜就和以往一样锻炼了起来，当初跑不到三圈的人，现在十圈都没有什么感觉了，等五十圈跑完也才不过三个小时而已，宋书颜的脸上只是有些汗水而已。

    即使这样也把月奚凝心疼的不行，不停的在旁边给宋书颜扇着风，但却没有劝宋书颜让她停下来，就算是没有了记忆，月奚凝从做鬼以来的经历告诉她，这个世界上除了自己，谁都靠不住。

    虽然月奚凝不觉得自己会抛弃宋书颜。



 第130章 吸血鬼大佬（6）

    陈清瑾在高空看着两个人默契的相视一笑的样子, 心里不知道为何就觉得特别的不舒服, 好像不应该是这样的，那个人的所有独一无二的面, 都应该是自己的才对。

    看着看着，瞳孔的颜色就变成了血红色，眼里只能看得到宋书颜的影子, 其他人就像是空气一样。

    直接飞扑下去, 抱住宋书颜的腰就飞出去好远，等月奚凝回过神时, 两人的身影只剩下一个黑点了，赶紧朝着她们飘过去, 却还是没能追得上, 停在原地咒骂着陈清瑾, 好久才停下来。

    不过月奚凝也知道, 那个死女人虽然看着凶、不是个东西，但却不会杀了书颜，可不在自己面前，月奚凝还是担心的不行，就害怕书颜回来的时候一身伤痕, 那她肯定不会放过陈清瑾那个臭吸血鬼的。

    而被陈清瑾揽着飞到不知名地方的宋书颜, 却是相当的淡定，全程一句话都没有说，也不想问陈清瑾为何要将她带走，已经都不重要了。

    等宋书颜都快要睡着了, 陈清瑾才停了下来，宋书颜站在地上随意地打量着周围，青色的藤蔓张牙舞爪的垂挂着，颇有一种随时都会将人给缠绕窒息的样子。

    一时间两人都没有说话，最后还是陈清瑾忍受不了这样的沉闷的氛围，开口第一句就是：“你生气了？”

    眼里有着疑惑和茫然，显然是不知道宋书颜为什么会生气。

    宋书颜深深的看了她一眼，摇摇头还是没有说话，接着转过头看起了那青色藤蔓，就像是那里有什么吸引自己的东西一样。

    “既然你没有生气，那你为什么不和我说话？”陈清瑾皱着眉头疑惑道，接着又低声的呢喃道：“我也不知道为什么，看到你这样，我心里特别的难受，尤其是你和那小鬼那么亲密的样子，看着特别特别的碍眼。”

    迷茫的看着宋书颜的背影，上前一步抱住了宋书颜的腰，脸贴在的后背上，声音轻的就像是一阵风都能吹走，“宋书颜，你说我是不是生病了？还是你偷偷学了什么邪门的法子，给我下了什么蛊？我一点都不像以前的我了。”

    “以前的我不是这个样子的，什么都不会去想，想做什么就做了，可是现在的我，就连我自己都快要不认识了，你不和我说话我不开心，你和月奚凝那个臭鬼那么默契我心里就好酸，宋书颜，这样真的好憋屈，我一点都不喜欢，我不喜欢这样的自己。”瓮声瓮气的说着。

    宋书颜默然，慢慢的转过身子，看着陈清瑾茫然的双眼，问道：“那天看着我在浴缸里挣扎时，你在想什么？”

    陈清瑾愣了下，那天？之后看到宋书颜清冷的眼神时才反应过来，赶紧回答道：“我本来没想的，之后看到你在水里挣扎觉得有些好玩，不过你放心，我知道分寸的，不会让你受伤的，啪”

    余下的解释都被宋书颜的一巴掌给打的卡在了喉咙里，眼睛充血的看着宋书颜，像是要将宋书颜给吃了一样。

    宋书颜觉得自己刚才的那点希冀简直就是自作多情，还真是讽刺，原来自己在她的眼里只是为了好玩而已，还真是好啊。

    罢了罢了，这些都不重要了，她只要完成了这个世界的任务就好了，应该要不了多长时间吧。

    想着确实有些急切了起来，她已经一刻也不想和陈清瑾呆在一起了，看到她就觉得有一个看不见的刀子在自己的心口上不停的滑动着，没有血，但是却疼入骨髓。

    “还有什么事情吗？没有的话我就回去了，奚凝还在等着我。”宋书颜没看陈清瑾，说道。

    而本就因为宋书颜的那巴掌生气的陈清瑾，在听到宋书颜说到月奚凝那亲密的称呼后，更是彻底的忍不住了，紧紧的捏住了宋书颜的手腕，将她拉在自己的面前，看着她的眼睛一字一顿道：“宋书颜，你不许想别人，你是我的。”

    说完像是无师自通，直接亲上了宋书颜的红唇，胡乱的在宋书颜的唇上亲吻着，牙齿时不时的会碰到宋书颜的唇瓣，很快就有血迹流了下来。

    疼的宋书颜直皱眉头，关键那人的舌尖还不停的在伤口上来回舔舐着，血迹流的更加欢快了。

    慢慢的陈清瑾像是发泄够了，不停的在宋书颜的唇瓣轻吻着，眼神也小心翼翼的看着宋书颜，眼睛里有后悔一闪而过。

    “发泄够了吗？够了就回去吧。”宋书颜特别煞风景的说道。

    陈清瑾心里闪过一丝挫败，抱住宋书颜的腰，朝着来时的方向飞去，回去的路像是格外的漫长，陈清瑾想说话，但看到宋书颜闭着眼睛一副不想多说的架势，也就闭上了嘴。

    刚到住所上方，月奚凝就感觉到了宋书颜的气息赶了过来，看到宋书颜的瞬间就扬起了一个大大的笑容，看都不看抱着宋书颜的陈清瑾一眼，直接伸手将宋书颜拉到了自己身边。

    抱着宋书颜的胳膊边走边说道：“没发生什么吧？那个坏女人有没有欺负你？不行，等回房间了我要检查一下，不然我不放心。”

    宋书颜好笑的看着紧张兮兮的月奚凝，无奈的笑了下，然后就扯到了被某人碰伤的唇瓣，没忍住嘶了声，“嘶我没事，别这么大惊小怪的，徒惹人笑话。”

    月奚凝敏锐的听到了宋书颜的那声轻嘶，怕被宋书颜发觉到，装作不经意的打量了下宋书颜的面部，果然看到嘴唇上有一个小小的创口，现在已经结痂了。

    趁着宋书颜没注意自己，狠狠的瞪了眼在后面三步之遥的陈清瑾，呲了呲牙齿，像是在威胁。

    出去的时候才十点多一点，等回来已经可以看到夕阳了，可见陈清瑾带着宋书颜飞了有多远，随意吃了点晚饭，宋书颜就以累了为由回房间休息了。

    等宋书颜离开后，客厅里就只剩下陈清瑾和月奚凝一人一鬼了，分别坐在沙发的两头，呈现出对峙的样子。

    陈清瑾先开口了，没有预想中的大动干戈、大打出手，反而问了一个特别让月奚凝无语的问题。

    “哎，我问你，如果一个人累的连抬起手的力气都没有了，旁边另一个人将她扔在浴缸里，看着她被浴缸里的水淹没，到最后关头才将她拉起来，然后前面那个人就一直不理她，也不和她说话了，再之后后面那个人心里不舒服，尤其是看到她和别的人说话、特别亲密，心里特别的难受这是为什么？”

    月奚凝狐疑的看着她，良久才在陈清瑾越来越不自在的表情里，回答道：“先回答第一个问题，如果被扔在浴缸里差点死了的人是你的话，你会不会生气的不理人呢？要知道人类的生命是很弱小的，一个不小心就会没了的。”

    “第二个问题嘛，经过我这么多年在人世间的辗转和观察，这应该是喜欢上甚至是爱上一个人的表现，不过也有可能只是占有欲在作祟而已，这个我也不太懂，毕竟我没有体会过。”

    说完像是想到了什么，眼睛一亮，“不过我心里好像对书颜特别依恋，而且也不讨厌书颜，要不我和书颜试一下？”说完更是觉得这是个好主意，站起来就要飘到宋书颜的房间去，打算和宋书颜好好的商量商量，探讨探讨。

    刚转过身，还没来得及飘起来，就听到一声暴喝，吓得月奚凝差点没跳起来和墙顶来个亲密接触了。

    “不许去，书颜是我的，不许你打她的主意。”原来是陈清瑾的声音。

    陈清瑾也是委屈的厉害，她刚刚才消化了她好像喜欢上甚至爱上了宋书颜的这个说法，就听到了月奚凝的话，整个人就跟被占了领地的猫一样，彻底的炸毛了。

    月奚凝平复好被吓得差点停止的心跳后，虽然不知道鬼还有没有心跳，这才怀疑的朝着陈清瑾看了过去，看到她那狐皮的腮帮子，嗤笑一声，道：

    “我就说你怎么会神经兮兮的问那种问题，原来是你将书颜给气跑的，现在这样一副被抛弃的样子给谁看呢？我看你就是活该，让你欺负我家书颜，就是要让你书而不得，哼。”

    看着陈清瑾瞬间惨白的脸色，又一次补刀，“你说书颜是你的就是你的吗？那我还说是我的呢，这下就看我们两个谁能得到书颜的心喽～”

    陈清瑾看着月奚凝一脸的你没戏了的样子，就有种想要吐血的感觉，心里更是后悔不迭，当初就不应该将书颜赶走，这样就不会遇到这个烦人精，还要跟自己抢书颜

    其实陈清瑾知道，她最不该的就是在浴室的时候，没有第一时间将书颜给拉起来，反而还觉得好玩而冷眼旁观着。

    这时想到宋书颜在浴缸里挣扎的样子，心里就一阵一阵的抽痛，为什么她没有第一时间将书颜拉起来呢？如果书颜真出了什么事

    不，不会的，她不会让书颜出事的，她从今天开始一定会好好弥补书颜的，再也不会让这种事情发生了。



 第131章 吸血鬼大佬（7）

    日子就这样不紧不慢的过着, 很快就一年过去了, 这一年来只要是陈清瑾想和宋书颜单独聊一会坐一会，都会冒出来月奚凝这个电灯泡, 让陈清瑾气闷的同时又因为宋书颜的原因而发作不得。

    久而久之月奚凝也看出来了，宋书颜就是陈清瑾的命门，顿时更加放肆了起来, 一点都不怕陈清瑾会将自己怎么样, 况且真打起来还不知道谁胜谁负呢。

    那天月奚凝气陈清瑾说的话最后系统也告诉了宋书颜，宋书颜听完之后有些哭笑不得, 尤其是听到系统的怂恿声，就更加一言难尽了。

    “宿主, 要不你这个世界和月奚凝在一起？我可以装作什么都没看到的。”系统这真的是被陈清瑾那次的行为给气的不轻啊, 居然怂恿宋书颜给她家陈大佬戴绿帽子, 简直是绝了。

    宋书颜摇了摇头, 视线没有焦距的看着窗外，在脑海中和系统说道：“奚凝开玩笑也就算了，你怎么也和她一起胡来，而且可能清瑾也不是故意的吧，只是还是有些意难平啊, 我明明也没有了那些世界的记忆, 可只要一听到她的名字心里就会止不住的泛起甜意，可她却”

    “这个世界就让我任性一次吧，等完成任务了我们就离开，我终究是忘不了她冷眼旁观的样子, 还是想要让她吃一些苦头，即使她后悔了。”

    “等到了下个世界，我没有了这里的记忆，可能就不会再这样了吧，到时候也可以和她没有芥蒂的在一起了。”

    系统却是悄悄的松了口气，她之所以那样说也只是想试探一下宋书颜到底是怎么想的而已，现在知道了，她也不会劝宋书颜原谅陈大佬从而留下来，因为这对宋书颜太不公平。

    她也觉得这个世界的陈大佬应该受到惩罚，所以看到陈清瑾的惨样也只会幸灾乐祸罢了，活该，哼！

    而在月奚凝找过来的时候，宋书颜也没有先将话题挑开，而是等到月奚凝自己说了，宋书颜才明确的表达了自己的想法。

    月奚凝推开门就赖在了宋书颜的身上，笑嘻嘻的说着，“书颜，你是不是喜欢外面那个坏吸血鬼啊？我跟你说，她可坏了，一点都不是良配，书颜你看我怎么样？肤白貌美大长腿，脾气还好，还听你的话，除了是鬼之外，其他软件都是顶配哦，所以要不要和我在一起啊？”

    宋书颜轻轻的将她推开，看着她有些闪躲的眼神，问道：“你心里真的是这样想的吗？”见月奚凝低着头不说话，也看不清楚脸上的神情，宋书颜也没生气，接着平淡的说道。

    “我那天遇到你的时候，就发现了你生前应该是个很有故事的人，可能你自己都没有发现，但是我却可以明确的感觉到，你是在透过我的样子找寻着谁的身影，眼中时不时的还会有痛苦伤心的情绪流露出来，我想你应该是遇到过一个特别特别喜欢的人吧，虽然不知道你为什么会一直辗转在人间不肯去投胎，但我想，你也不想有一天你遇到她的时候，还会和我牵扯不清吧，这对她不公平。”

    宋书颜看着月奚凝怔忪的表情，伸出手抱了抱她，又接着说道：“有可能下一次出去就能遇到你的那个她了呢，要是因为我的原因而让你们两个人走了什么误会的话，那我岂不是成了千古罪人了，是吧？”说到后面来了个玩笑。

    月奚凝嘴角僵硬的勾了下，将头埋在宋书颜的颈间，良久才瓮声瓮气的回答道：“我心里现在闷闷的真的好难受，我真的有那么爱过一个人吗？可都这么多年了，我见到了那么多的朝代更替世事变迁，都没有发现过她的身影，你说她是不是将我给忘了？”

    “我脑海中一直有一个穿着粉色裙装的女子，站在桃树下面，桃花飘飘洒洒的落下来落在她的身上，就和画里的仙子一样，可等我醒来了，就会化成泡影，我真的可以等到她吗？”月奚凝最后一句轻的不行，要不是宋书颜一直专心听着她说话的话，可能真的会忽略了。

    揉了揉月奚凝的头发，此时月奚凝的身子已经很凝实了，如果不看影子的话，和正常人没有什么区别。

    “有可能你们只是错过了呢？我相信有情人终会终成眷属的，她肯定也在一个地方等着你，念着你，所以不要灰心哦，不然的话等她找到你，不认识你了怎么办？”宋书颜安慰着她，其实她也不知道月奚凝的那个爱人还在不在，但是有些时候一线希望真的就是她能抓住的唯一的救命稻草了。

    月奚凝顿时就被吓到了，在宋书颜怀里抬起头可怜巴巴的问着，“真的吗？那我要怎么做，我现在是不是特别丑，一点都不好看？”

    宋书颜没忍住笑出声，戏谑的看着她瞪着自己的眼睛，好久才忍住笑意说道，“你刚才不是还说你闭月羞花肤白貌美大长腿什么的吗？怎么现在又这么没有自信了？安啦，你一点都不丑，特别特别的好看，她看到一定会被你惊艳的，好了你快去修炼吧，不然到时候你太弱了保护不了她怎么办？要是再因为什么面临生离死别怎么办？”

    月奚凝看着宋书颜点点头，眼睛里像是有太阳似的，明亮的厉害，但却不会灼伤人的眼睛。

    “谢谢你，书颜，遇到你是我一生最幸运的事情。”

    宋书颜轻笑着摇了摇头，没有在说话，等月奚凝离开后，宋书颜脸上的笑容也慢慢的收了起来，看着空无一人的房间，轻声道：“出来吧。”

    就在宋书颜以为自己想多了的时候，房梁上出现了一个人影，从上面跳了下来，眼神复杂的看着宋书颜的背影，有些不明白自己是怎么被发现的。

    只是不知道刚才宋书颜和月奚凝的对话她听到了多少，不过也不是什么秘密，知道了就知道了。

    宋书颜刚要转过身子，就感觉到一个温热的身体贴上了自己的后背，久久都没有听到声音，宋书颜无奈的开口问道：“怎么了？又想吸血了？”

    陈清瑾贴着宋书颜的后背摇了摇头，娇嫩的皮肤和衣物磨擦的脸蛋都红了起来，沙哑的声音也传了过来，顿时让宋书颜的身体僵硬了一瞬。

    “对不起，我我”陈清瑾想说点什么，却发现自己一句话都说不出来，好像此时此刻说什么都是在为自己之前的行为找借口。

    宋书颜僵硬的身子很快就放松了下来，但还是被陈清瑾发现了，不只是心里，就连口中都苦涩了起来。

    “道歉做什么，我又没事，不吸血的话那我就睡了，明天还要早点起来呢。”宋书颜忽略掉心里的不忍，转移了话题。

    陈清瑾闭了闭眼睛，将眼中的情绪掩藏起来，脸上又挂上了她以前那不可一世的表情，傲慢的说道：“今晚我要和你一起睡，记得一直抱着我，不然的话，哼。”

    陈清瑾心想，可能只有这样才能让书颜注意到自己吧，即使会越来越厌恶自己，也比无视掉自己要好。

    宋书颜听到她的话，不知道为何心里居然松了一口气，在心里叹了一声，这都是什么事啊！

    转过身子，轻轻的嗯了声，就躺到了床上，看着陈清瑾有些僵硬的躺在了旁边，心里有一丝好笑，这人还真是有些可爱呢，如果之前也这么可爱的话，是不是她们两个就不会

    正想着，就听到陈清瑾有些恼羞成怒的声音，“宋书颜，还不抱着我，是不是又想被我特训了？”

    宋书颜哂笑一声，搂住了陈清瑾的腰，将她往自己怀里搂了搂，伸手在她的背上轻轻地拍着，柔声道：“快睡吧，明天真的有事呢。”

    陈清瑾轻轻的嗯了声，就闭上了眼睛，宋书颜也不知道她睡着还是没睡着了，不过也没有在意，闭上眼睛不一会就睡的香甜了。

    而一直在宋书颜怀里闭着眼睛像是睡着了的陈清瑾，此时却是睁开了眼睛，慢慢的抬起了身子，看着睡的沉沉的宋书颜，良久才慢慢的低下头，嘴唇也贴在了宋书颜的唇上，轻柔的吻着。

    之后才躺在了宋书颜的怀里，闭上眼慢慢的睡着了，勾起的嘴角可以知道她此时的心情有多么好了。

    等宋书颜再次醒过来时，已经没有了陈清瑾的身影了，只是怀里尚存的余温告诉着宋书颜，陈清瑾刚走没多长时间。

    之后两个人就一直这样了，每次都是陈清瑾‘强迫’宋书颜抱着她睡，这让月奚凝特别的嫌弃，每次都给她下绊子。

    而这天下午，外面却是来了一个不速之客，穿着一身道袍手拿拂尘看着一副仙风道骨的样子，宋书颜就知道，原主被骗走的时间到了。

    只是不知道这次他又会找什么借口呢？是和以前一样吗？宋书颜不清楚。


 第132章 吸血鬼大佬（8）

    早上刚吃过早餐, 陈清瑾心里就有一种特别不好的预感, 像是要发生什么自己特别不情愿的事情一样。

    一早上都皱着眉头，看的月奚凝不由的火冒三丈, 直接就站起来和陈清瑾吵了起来，看的宋书颜颇为无奈，这两个人是争宠上瘾了吗？还有没有一点点一方大佬的威严了？

    知道一阵敲门声响起来, 月奚凝和陈清瑾一人一鬼才停止了争吵, 狐疑的朝着门口看去，一时间两个人脸上都有些难看, 能突破她们两人同时设下的防御闯进来，修为不低啊！

    至少能和她们两人打成平手, 甚至会更好一节, 而且这样不请自来, 是敌非友啊

    对视一眼, 都看到了彼此眼中的忌惮以及默契，隐隐形成了携手作战的趋势。

    这时候外面的人也走了进来，显然根本就没有打算在外面等着，是一个年过半百的老道，手拿拂尘, 留着两唑小胡子, 三角眼，八字眉，那细小的眼睛里不时的有精光闪过，给人一种特别不好的印象。

    老道眼睛四处打量了一番, 就直接将视线定在了坐在那里拿着一本书，像是对什么都不在意的宋书颜身上，再也没有移开了。

    月奚凝本来还想着敌不动我不动的，但看到那个老道将视线定在宋书颜身上后，就忍不住了。

    直接将陈清瑾使劲的朝着宋书颜那边推了下，力道刚好可以到达宋书颜的前方，也可以彻底的挡住那个臭道士龌龊的目光。

    见老道眼神狠厉的朝自己看过来，月奚凝也不甘示弱的回瞪了回去，像是在说着有本事你来咬我啊，什么玩意儿，我陈清瑾那个吸血鬼都不怕还会怕你个老东西，居然敢觊觎我家书颜，不想活了是吧！

    宋书颜被陈清瑾挡着身子，虽然看不到那老道的目光，但是却可以看到月奚凝的神情，用书挡住自己的脸蛋不由得无声地笑了起来，怎么这么傻呼呼的，不过真的很可爱不是吗？真希望她可以找到那个女孩子啊，她们一定会很幸福的，宋书颜怅然的想着。

    月奚凝就这么眼睁睁的看着那老道变脸比翻书还快的爽朗的笑了起来，还一脸你这孩子真是调皮的样子，看的月奚凝忍不住想爆粗口，同时看到他那张脸做出这种样子，有种想要作呕的感觉。

    “你这女鬼，老道我只是想帮你朋友摆脱这厄难之身而已，你们这么敌视老道作何，真是年轻气盛。”说着还摇了摇头，让月奚凝更是憋屈的厉害，还不如直接打一架来的爽快呢，这老东西真是有着气死人不偿命的本事。

    月奚凝根本就不信他的鬼话，直接找出了他话语中的漏洞开口道：“你说是厄难之体就是吗？那我还说是天命之身呢？来来来，你给我解释一下，顺便给我引据经典举例说明一下，不然谁知道你是不是信口开河信口雌黄呢？”

    月奚凝的一段话直接怼的那道士脸色一阵青一阵白的好不精彩，就连陈清瑾也忍不住赞赏的朝着月奚凝看了过去，同时一只手背在身后朝着月奚凝的方向竖起了大拇指。

    这两人的小动作自然没有逃得过身后的宋书颜和前面的老道士双眼，只是前者忍俊不禁觉得好笑，而后者则是恨不得直接将她们两人给杀了干净。

    多少年了都没人敢在老道面前这么放肆了，以前敢对老道不敬的此时不是死了就是被老道弄成了傀儡，真是不知道天高地厚的东西。

    老道眯了眯眼睛，却是不理会月奚凝的发问，而是大声的对着被陈清瑾挡在后面的宋书颜说道：“姑娘，老道我真有办法将你的体质改变，就看你相不相信老道我了，若是姑娘不相信老道我，老道可以发誓的，不知道姑娘同意否？”

    一时间都没有人说话了，陈清瑾和月奚凝也在等着宋书颜的回答，而那老道却是笃定了宋书颜肯定会和自己去的，不由得眯了眯眼睛，心里不知道在打着什么坏主意。

    宋书颜在后面先是扯了下陈清瑾的袖子，又给月奚凝使了个眼色，让两人先不要轻举妄动，她自己应付。

    只见宋书颜小心翼翼的从陈清瑾的身后走了出来，像是不敢相信似的看着老道士，有些犹疑忐忑的小声道：“你说的是真的吗？我真的是厄难之体？你真的能帮我摆脱吗？”

    三人明显的看到那老道的嘴角快速的往上勾了下，又恢复了原来的弧度，这才一脸严肃的点点头，开口道：

    “嗯，老道我也是在一本古书上看到，经过多年的推算才知道了厄难之体出现的方位，马不停蹄的赶到此处，希望可以救得一条性命，希望姑娘能给老道这个机会。”脸上还带上了一缕悲天悯人，看着特别的古怪。

    宋书颜低下头掩饰住自己眼中的嘲讽，但在外人尤其是老道看来，却以为是伤心不可置信，不由得更加有了把握。

    看来不用自己动武就可以让她乖乖的和自己走了，虽然有两个拦路石，但只要那丫头和自己走了，她们能找到他们还是个问题呢。

    而且只要他将那丫头的血液身体全部都炼化了，这世上还会有人是他的对手吗？想到这里，看着宋书颜的视线更加的狂热了起来。

    他的视线看的月奚凝更是怒火中烧，但是因为宋书颜之前的眼神，只能忍住，但还是狠狠的瞪着他。

    而老道只是轻飘飘的看了她一眼，就转开了视线，不过是只跳梁小丑罢了，算个什么东西，等他神功练成之日，就是这些人的死期了，他又何必跟个死人计较。

    见宋书颜脸上已经有了意动的样子，老道又蛊惑的加了一句，让宋书颜彻底的‘心动’。

    “等将你的厄难之体化解了之后，老道还会将你父母的转世告知于你，到时候你们一家又可以团聚了。”在地底好好的团聚吧，老道最后一句没说出来，在心里道。

    宋书颜闻言猛的抬起头来，眼神晶亮的看着他，像是在确定这句话是不是真的一样，在看到老道点头的瞬间，毫不犹豫的朝着他走了过去。

    路过陈清瑾旁边时，就被陈清瑾拉住了手腕，力气大的让宋书颜有种自己的手腕要被捏断的错觉，朝着陈清瑾看过去，本来是想让她松手的，可在看到陈清瑾眼睛深处的不安时，宋书颜不知道为何，迟迟都开不了口了。

    转过头不好意思的朝着老道看了过去，说道：“我可以和她们道个别吗？一会就好，你在外面等一下我可以吗？一会就好，麻烦了。”

    老道明显有些自信过头了，根本不觉得宋书颜能逃的了，况且几十年都等了，在耽误一会又有什么关系？想着就点点头，说了句不急，就出去了。

    当然除了一直若有若无的笼罩在院子里的精神力告知着院子里的三人，他并没有说的那么轻松。

    月奚凝看了下陈清瑾和宋书颜两个人，身上的鬼力直接将她们两人笼罩了起来，她的力量别的用处没有，阻挡一下声音传出去还是可以做到的。

    而且也不会让那老道怀疑，能感觉到里面属于宋书颜的气息但却听不到声音，不得不说这大大的方便了宋书颜。

    看着紧抓着自己手不放的陈清瑾，宋书颜无奈的看着她，没有将她的手拿开，而是说道：“我知道他不怀好意，但我有我的想法，这一趟我也必须要出去，不论你同意或者不同意。”

    陈清瑾感觉自己的嗓子干哑的厉害，良久才找回了自己的声音，沙哑的问道：“可以不走吗？”

    看到宋书颜坚定的摇头后，陈清瑾踉跄着退了一步，脸色苍白的看着宋书颜，张了张嘴，好一会才有声音，“你恨我是不是？”

    宋书颜看着她满是悲伤的神情，轻笑着摇了摇头，往前一步抱住了陈清瑾的腰，嘴唇贴在她耳边道：“我从来都没有恨过你，恰恰相反，我很爱很爱你，只是我也有怨气，怨你那次的冷眼旁观，所以我这辈子都不会和你在一起，哪怕是你已经后悔了。”

    “我也不会和其他人在一起，我会在下个世界等你，若是你还是这个样子的话，那我就不要你了，知道吗？”

    说完宋书颜的眼睛里有泪光闪过，她还是不舍得让这个人不开心，这个世界不和她在一起已经是她所能做到的极限了，当初和系统商量提前离开时有多么干脆利落，现在就有多么的打脸

    罢了罢了，就陪着她过完这一世就好，什么提前离开让她痛苦，都已经无关紧要了，宋书颜心里自嘲地想着。

    陈清瑾身体颤抖了一下，眼泪再也忍不住，一滴滴滑落了下来，哽咽着将头埋在宋书颜的脖颈间，“对不起，对不起”

    “好啦，我已经不怪你了，但还是要惩罚你一下啦，你放心，我不会离开你的，虽然这一世我们不能和爱人似的在一起一辈子，但是却可以像朋友似的相处一辈子啊！”

    “只是我还是希望，下辈子我找到你的时候，你不要再伤我的心了，不然的话，我真的不知道该找什么借口来原谅你了。”宋书颜在陈清瑾脸上亲了下，怅然若失的说道。

    “好，如果有下一世，那换我来宠你，永远都不会让你伤心了。”陈清瑾承诺道。


 第133章 吸血鬼大佬（9）

    李元毅看着原本紧闭的大门缓缓打开, 宋书颜的身影也变得越来越清晰, 志在必得的勾了勾唇角。

    老道士的名字就叫做李元毅。

    与此同时也看到了一直站在后面看着宋书颜背影的两人，只是有些意外, 这两个居然没有一个人跟着宋书颜，倒是有些出乎了自己的意料，不过这样但是更加的方便了自己。

    等到宋书颜走过来时, 李元毅已经恢复了自己脸上的表情, 又变成了那个能让人信服的样子了。

    “处理完了吗？”李元毅含笑问着。

    “嗯，不好意思, 打扰到先生的时间了，只是我真的能变回普通人吗？”宋书颜说着蹙了蹙眉头, 有些不太自信。

    李元毅眼中闪过一丝光芒, 笑着道：“当然, 老道怎么会骗人呢, 只是有些东西带不过来，所以要麻烦姑娘跟我一起去了。”看表情好像还有点懊悔，同时也让宋书颜对于这老道的演技有了更加深刻的体会。

    宋书颜迟疑的点点头，“嗯，谢谢先生, 对了, 先生怎么称呼？”

    李元毅闻言脸上的笑容僵硬了一下，原来这么长时间自己都没有说过自己的名字吗？顿时对自己的粗心大意有一些无言，眼睛深沉的看了宋书颜好一会，将宋书颜看的整个人都忍不住退了一步, 脸蛋也有些发白，这才道：

    “是老道的问题，让姑娘见笑了，老道姓李名元毅，宋姑娘以后称呼老道李道长就行。”

    看到宋书颜点头后，这才又说道：“姑娘和她们告别完了的话，那我们就走吧。”

    “嗯，好。”宋书颜回过头看了眼陈清瑾和月奚凝她们，趁着李元毅没注意，用唇语说了句就转过头，正好对上了李元毅看过来的视线，宋书颜笑了下，问道：“李道长，我们怎么过去？”

    李元毅修炼的功法虽然比较逆天，但也没有能带着一个人飞天遁地的本事，听到宋书颜的话后，这才想起来自己好像没有准备什么交通工具，一时脸色难看极了，也就没有说话。

    宋书颜见此虽然害怕，但还是鼓起勇气问道：“没有吗？那我去开我的车过来？”最后一句试探的问道。

    “嗯。”李元毅点点头，转过头不再看宋书颜了，他觉得自己这张老脸今天是丢光了，不过没关系，等自己神功练成后，这些人全都死光就不会有人知道了，李元毅心里如是想着。

    宋书颜又一次倒退了回去，陈清瑾见到宋书颜回来后眼睛一亮，却没想竟然只是去车库开车，顿时整个人就蔫头耷拉了下来，让月奚凝好一阵嘲讽。

    等李元毅坐上车两人消失不见后，陈清瑾脸上的失落才收敛了，和月奚凝对视了一眼，都看到了彼此眼中的了然。

    要说陈清瑾脸上的失落全都是装的也不尽然，和宋书颜的分别对她本来就不下于在心上划了一道，没有血，但却生疼。

    即使知道宋书颜不会出事，陈清瑾却还是担心的不行。

    “书颜说她会给我们留下线索，你怎么看？”陈清瑾语气严肃的问道。

    月奚凝收回视线，回道：“我觉得可能会有变数，现在就出发吧。”

    “嗯，我也是这么想的。”陈清瑾说完就飞了起来，身影很快就消失不见了。

    月奚凝见此，也不甘示弱的变成一团黑雾跟了上去。

    两人彻底的将身上的气味掩盖，朝着宋书颜开走的车子飞去，不过几息时间就能看见车子的影子了，就这样不紧不慢的坠在了后面，以防出现什么意外情况她们可以及时的赶到。

    宋书颜像是感觉到了什么，朝着后视镜看了眼，虽然没有看到她们两个的身影，但心里就是有这种感觉，她们肯定在后面跟着，心里有些开心又有点担忧。

    但是看李元毅的样子，好像没有发现她们，只希望李元毅这样子不是装的，在原主的记忆里，李元毅比魔鬼还要可怕，即使现在换了个灵魂，可身体里残留的恐惧还是一直在影响着宋书颜，虽然宋书颜已经尽力控制了，但效果好像不是很理想。

    宋书颜眯了眯眼睛，继续开着车，路上都没有停下来过，一直到晚上，李元毅才睁开闭着的眼睛，道：“今天晚上在这里休息一下吧，明天中午应该就能到了。”

    宋书颜点点头，从车里拿了袋面包出来，看着李元毅问道：“李道长，你吃吗？”说着扬了扬手中的面包。

    “给我一点，有水吗？”李元毅又问道，心想着反正在宋书颜面前面子里子早就没有了，等她死了就谁也不会知道自己发生过这么多糗事了，想着也就彻底的放飞了自我。

    宋书颜先递了袋加了料的面包，这才接着道：“李道长等一下，我在车上找找，我也很久没开车子了。”

    李元毅点点头，咬了口面包，干的能把人噎死，但李元毅也没有嫌弃，以前受过的苦比这个多多了，要是这点苦都吃不了，他又怎么可能会有如今的成就？

    思绪正翻飞着，就听到了宋书颜的声音，“李道长，没有水了，只有杯子，要不我去看深处有没有水？”

    李元毅闻言皱了皱眉头，快速的将剩下的面包吃完咽下去，道：“我去就行了，你一个小姑娘不安全，乖乖呆在这里别乱跑，知道吗？”

    宋书颜赶紧点头，保证道：“知道了李道长，我一定坐在车里乖乖等着，哪里都不去。”

    李元毅盯着宋书颜看了好一会，才从她手中接过杯子走了。

    等彻底的看不见李元毅的身影后，宋书颜这才有空和跟了一路都没有被发现的两人说话：“不是让你们晚点来吗？要是被李元毅发现了怎么办？”

    “不会的，血族和鬼族的密术他是发现不了的，也不能用常理来解释，你别担心，我们两个都不会有事的。”没看见陈清瑾的影子，但声音却清晰的出现在了耳边。

    宋书颜点点头，小声道：“你们小心点，李元毅已经吃了我加了料的面包，明天这个时候就会发作了，好了李元毅也快回来了，你们赶紧躲起来。”

    这次是月奚凝的声音了，“知道了书颜，你也小心点，这个玉佩你拿着，紧要关头可以抵抗一次攻击。”说完一枚玉佩悄无声息的出现在了宋书颜的手里，之后宋书颜就没有听到声音了。

    知道她们是又一次隐匿了，果然没一会，李元毅就回来了，气息还有些不太均匀，在看到宋书颜安静的坐在副驾驶之后，轻轻的长出了口气。

    将水杯递给宋书颜之后，就直接坐在了地上，宋书颜余光看到后也没有说什么，闭上眼睛不一会就睡着了。

    宋书颜也不是心大，本就开了一天车已经很累了，在和陈清瑾和月奚凝她们说过话后，宋书颜的精神就有些松懈了下来，同时也因为有系统一直在给自己监视着李元毅，有什么危险肯定会第一时间通知自己，所以就

    但这些陈清瑾和月奚凝两个不知道啊，在看到宋书颜就那么在那个不怀好意的臭道士不足三米的距离睡着了，差点就暴露了行踪，现出了身影，可最后关头还是忍住了。

    只是眼睛一直紧紧的盯着那边，只要李元毅有什么不轨的动作，她们就会出来和他打个昏天暗地。

    李元毅看到宋书颜居然就那么睡着了，心里也不知道是什么感觉了，这姑娘还真是单蠢，第一次认识的陌生人面前睡觉，真不知道该怎么说了。

    想着靠着车也闭上了眼睛，不一会就睡着了，但是还是保持着一丝警惕，只要有一点风吹草动就会立刻惊醒。

    陷入浅眠的李元毅却慢慢的皱起了眉头，他竟然梦到了自己小时候的事情，因为捡到掉在地上的包子被人拳打脚踢，还被逼着跪在地上给他们将鞋子舔干净，他却弱小的一点反抗之力都没有。

    之后就惊醒了过来，眼中有一丝迷茫闪过，他记得教导他的人说过，梦到以前的事情就代表着死期快要到了

    李元毅看着天上的月亮，嘴角的弧度越来越大，眼睛也变得赤红，嘴唇也像是染血了一样，“什么狗屁梦境，老子的命老子自己说了算。”

    周身的衣服都裂裂作响，良久才停止。

    闭上眼睛，只是这次没有再睡着了，一直等到天色渐亮，宋书颜也慢慢的醒了过来，这才睁开了眼睛。

    宋书颜揉了揉眼睛，下车看到的就是眼睛通红的李元毅，张了张嘴，问道：“李道长，你，你一夜没睡吗？”

    李元毅没回答，“醒了我们就接着赶路吧，赶在中午之前到达。”

    宋书颜点点头，刚坐上驾驶座，就有一个女子的声音响了起来，同时而来的还有利刃破空的风声传来。

    “李元毅，今日我定要替师父杀了你这孽徒。”

    宋书颜看去，只见一个穿着休闲装，头发上绑着一条粉色发带的女子正和李元毅打了起来，可以明显看出来，那女子根本不是李元毅的对手。


 第134章 吸血鬼大佬（10）

    而与此同时, 躲在暗处的陈清瑾和月奚凝也呆不住了, 尤其是月奚凝，在看到那个女子的背影时, 整个身子都剧烈的颤抖了起来，鬼气凝结成的身子都出现了波纹。

    陈清瑾狐疑的看着她，正要说话就见月奚凝快速的朝着打斗的两人而去, 见此也不再说话, 快速的跟上了月奚凝的身影，朝着打斗的方向去了。

    “徐紫F, 既然你执意找死，本道若是不随了你的心意岂不是对不起你, 天堂有路你不走, 地狱无门你偏偏闯进来, 这次本道看谁来救你。”李元毅怕宋书颜趁机跑了, 就点了她的穴道让她动弹不得。

    这才放开手脚和那个叫做徐紫F的女子打斗了起来。

    就在徐紫F又一次被徐紫F踢飞打算直接要了她的命时，月奚凝却出现在了，将徐紫F抱在了怀里，躲过了李元毅全力的一击，将徐紫F放在一边, 朝着李元毅攻击了过去。

    而陈清瑾虽然也第一时间冲了过来, 但却一直没有现出身影，直到李元毅露出了破绽后，才出现在了李元毅的后面，给了他致命一击。

    就算是看到李元毅倒在地上, 两人也没有松懈，快速的卸掉李元毅全身的骨头后，这才停下来。

    月奚凝先是看了眼宋书颜的方向，见陈清瑾已经过去了，也就没有第一时间去看宋书颜，而是朝着那个叫做徐紫F的女子走了过去。

    将她从地上扶了起来，伸手擦拭着她唇角的血渍，眼睛里有许多情绪闪过，可最后只有一句话，“你终于来了。”

    徐紫F感觉到有一只冰凉刺骨的手贴在自己的脸上，可自己却看不到她的人，只是眼睛却不知为何渐渐模糊了起来，她好像听到了一个声音，说你终于来了。

    眼泪也终于忍不住落了满脸，徐紫F抬起手摸了下脸颊，上面全都是泪水，自己哭了吗？为什么心里有种酸酸涩涩的感觉，但又好像有什么东西圆满了

    脑海中有画面一闪而过，可却看不清楚，而且一阵一阵的刺疼，眼前也越来越模糊，慢慢的晕了过去。

    宋书颜：

    陈清瑾：

    一脸怀疑的朝着月奚凝看了过去，这是被吓晕了吗？月奚凝的脸有这么可怕吗？还是说奚凝吓唬人家姑娘变成了特别可怖的样子？

    月奚凝一脸紧张的将人接住，正要像宋书颜她们求救，就见她们正怀疑的看着自己，就像自己做了什么天怒人怨的事情一样。

    月奚凝：摔，还能不能愉快的玩耍了，她长得有这么可怕吗？而且书颜居然也怀疑的看着自己，好生气哦，想打人了=_=！

    月奚凝恶狠狠的看着宋书颜她们，咬牙切齿道：“你们这么看我做什么？肯定是那个臭道士将她打伤了，我什么都没做。”

    宋书颜咳嗽了一声，转移了话题，“李元毅就这么被你们制服了？他怎么这么弱，我还以为特别厉害”说完看着躺在地上不住的呻、吟打滚的李元毅，难道是自己将对方妖魔化了？他其实特别弱？只是原主的记忆给了自己他特别强大不可抵挡的错觉吗？

    想不明白宋书颜也就不再想了，本来还想让李元毅痛苦而死，可现在宋书颜却不这么想了，可能让李元毅活着比死了更痛苦吧，求生不得求死不能的感觉，想来应该很是让李元毅生不如死吧。

    往上勾了勾嘴角，朝着李元毅的方向走去，蹲下、身子看着李元毅如狼一般的眼神，问道：“我是厄难之体吗？”

    李元毅转过头，良久低沉的笑了起来，笑声像是从九幽地狱里传出来的。

    “宋书颜，宋姑娘，你还真是会演，老道居然也会被你给骗的团团转，果然是老喽，至于你的体质，我想你自己也应该猜到了吧，我本就不是什么好人，落在你们手里我也没什么要说的，你要杀要剐给个痛快。”

    宋书颜摇了摇头，在他疑惑的眼神中，慢慢道：“不，让你没有痛苦的死去我觉得太便宜你了，让你生不如死的活着才是对你对大的报复，我想对你来说，被你以前看不起的那些人踩在脚底下才是最让你受不了的吧，你认为呢？”

    李元毅本来还一副无视生死的样子，听完宋书颜说的后，眼中有慌乱一闪而过，虽然只是一瞬间，可还是被宋书颜发现了。

    “宋姑娘，我好像还没有做过什么对不起你的事情吧，为何不能给老道一个痛快？”李元毅像是祈求的说道。

    “我就是单纯的对你不喜，看到你的第一眼就觉得不爽罢了，而且听那个叫徐紫F姑娘之前的话，你好像背叛了师门，像你这种忘恩负义不知道知恩图报的人，或者虽然浪费空气，可能让你生不如死的活着，我觉得还挺好的。”

    宋书颜每说一句，李元毅的脸就惨白一分，等宋书颜说完后，已经彻底的没有了血色，看着宋书颜的眼神恨不得吃了她。

    “我昨天晚上就应该杀了你，怪不得昨晚会做那样的梦境，就算这样那又如何，我李元毅从来就没有后悔过，永远都不后悔。”李元毅说完就一句话都不说了。

    宋书颜也不再询问了，该知道的也已经都知道了，李元毅也得到了他应有的报应，只是这些还远远不够。

    看到李元毅闭上了眼睛，宋书颜也不再看他，自顾自的说道：“还记得我昨天递给你的面包吗？里面是我特意加了东西的，专门给你加的哦，至于最后会怎样，你以后就会知道了。”

    说完后就将李元毅打晕了，这才走到了陈清瑾身边，拉住了她的手。

    “就将他扔在这里吧，是死是活就看他的造化了，我们回去吧。”说完才发现陈清瑾看着自己的视线有些不对，好像特别惊喜开心似的。

    “你怎么了？”说着摸了下陈清瑾的头，没有发烧啊，怎么傻乎乎的。

    “没，没事，我们回家。”陈清瑾笑着紧紧的拉住了宋书颜的手，朝着车的方向走去。

    而月奚凝早就将徐紫F抱到了车里，此时正一脸温柔的看着躺在自己怀里的徐紫F，看的陈清瑾有些牙疼，原来月奚凝不毒舌的时候是这个样子的，真是有点吓人

    让宋书颜坐在了副驾驶，她自己则是坐在了驾驶座充当起了司机，车子稳稳的朝着名为家的方向而去。

    至于李元毅，都不约而同的被所有人忽略了，他已经没有什么可以威胁到她们的了，至于以后他会如何，就不是她们所需要关心的了。

    又是行驶了差不多一天时间，才又回到了家里，路上的时候宋书颜就睡着了，此时看到熟悉的房子，却有一种恍如隔世的感觉，明明才离开不到三天时间，却像是过了十年之久。

    彼此都很有默契，月奚凝抱着还昏迷着的徐紫F去了属于她的房间，没有打扰陈清瑾和宋书颜两个人。

    “我们也去洗漱一下睡觉吧，昨天晚上没有洗澡，今天还没有洗脸刷牙，我觉得再这么下去我就快和野人一样了。”宋书颜说着皱了皱眉头，显然对自己邋里邋遢的样子很是嫌弃。

    陈清瑾闻言差点没忍住笑出声来，悄咪咪的拉住了宋书颜的手，安慰着，“怎么会，你不论什么样子我都喜欢，只是之前的事，对不起，我以后再也不会了。”

    宋书颜摇了摇头，“我没有生气，好了我们快上楼去休息一下，明天我想吃你亲手做的早餐，可以吗？”

    陈清瑾：艰难的点了点头，“好，你别嫌弃就好。”

    “肯定不会的，我们快走吧，今天我抱着你睡，好不好啊。”

    “好，以后一直抱着我睡，好不好？”陈清瑾趁机提着条件。

    宋书颜斜睨了她一眼，没有说什么，“嗯哼，到时候看你表现喽～”

    “嗯嗯。”陈清瑾闻言使劲的点点头，显然对自己很有信心，宋书颜也没有打击她，洗漱完之后就躺在了床上，抱着陈清瑾这个大号抱枕就快速的进入了深度睡眠。

    陈清瑾一直都没睡，眼睛眨也不眨的看着宋书颜，不知道过了多长时间，才在宋书颜脸上亲了口，将脑袋埋在了宋书颜怀里，睡着了。



 第135章 吸血鬼大佬（11）

    而另一边已经睡了一下午的徐紫F此时却是醒了过来, 感觉到房间里有一丝阴凉, 身子一僵，同时也没忘了打开天眼, 顿时看到了自己昏迷之前将自己抱在怀里的那个漂亮女人。

    原来她是鬼吗？徐紫F心里这样想着。

    虽然想起来是她救了自己，但徐紫F也没有放松警惕，非我族类, 其心必异这句话一直都是师父经常挂在耳边的, 虽然她觉得不是那么的绝对，但此时此刻

    月奚凝看到她眼里的防备, 也没有觉得受伤，虽然有些心塞的感觉, 但如果是有个人类救了自己, 还对自己这么好, 她肯定也是要怀疑的, 徐紫F能有这样的警觉心，她还是有点放心的。

    “这里是哪里？还有李元毅在哪？”

    静默了一会，徐紫F看着月奚凝，问道。

    “这是我朋友住的地方，李元毅被我们废了功力扔在了那里, 至于是死是活就看他的造化了。”月奚凝抿了抿嘴唇。

    徐紫F此刻却是敏感的觉得眼前的女鬼好像不高兴了, 心里有些疑惑，她刚才说了什么不应该说的吗？

    “你，你怎么了？生气了？”徐紫F问得战战兢兢，就怕刚捡回一条小命又要丢了。

    月奚凝重重的点点头, “你都没有问我是谁，也不说谢谢我，还，还开口就问李元毅那个臭道士，哼。”

    徐紫F：莫名有些想笑是怎么回事，这个女鬼怎么这么可爱？

    “好好好，这确实是我的错，那请问漂亮的女鬼小姐姐，你叫什么名字啊？”徐紫F特别上道的问着。

    月奚凝这才满意了，一脸既然你问了那本小姐就告诉你的傲娇样，让徐紫F看的心里偷笑不已，对于月奚凝的那点害怕也消失了一点。

    “我叫做月奚凝，月是故乡明的月，奚是溪水的溪没有三点水，最是凝情的凝，你不许忘了，知道吗？”说到后面一句，霸道的不行。

    徐紫F郑重地点头，月奚凝这几个字在唇间流连了一会，有种不知名的熟悉感，好像自己曾经叫过很多遍一样。

    “我可以叫你凝儿吗？”徐紫F问着整颗心都提了起来，不知不觉间屏住了呼吸，等看到月奚凝点头后，才又一次呼吸了起来。

    心里也有些纳闷，自己这是怎么了，明明只是一个名字而已，自己为什么会这么忐忑？好像特别害怕被拒绝一样。

    月奚凝忽然凑近她，两人之间的距离不到一指，徐紫F心里不停的告诉着自己月奚凝是个鬼，她不可能感觉到她的呼吸的，可这么近的距离，徐紫F还是不由自主的屏住了呼吸，听着她说话。

    “你怎么又没有呼吸了？”月奚凝说着凑得更近了。

    徐紫F赶紧压下跳动的飞快的心脏，尽量平稳呼吸了起来，“有，有吗？你离我这么近做什么？”

    “我还想和你和你亲近一点，你抱着我。”月奚凝说着更靠近了，还伸手强硬的拉住了徐紫F的手，放在自己的腰上。

    徐紫F一脸懵逼的感觉着手上真实的触感，总感觉自己学过的那些理论对于此时此刻的事情根本没办法解释，不是说鬼是没有实体的吗？可为什么她抱着月奚凝晚上的手可以感觉的好么清晰，虽然没有体温，可这柔软的触感真的不要太真实好吗？！

    结结巴巴的问道：“你你你，你到底是人是鬼？为为为为什么我能感觉到你腰上柔软的触感？我我我有点怕。”

    月奚凝疑惑的看着她，除了书颜之外，她好像是第一个不是从自己身体传过去的人，自己和她是不是真的有什么渊源？

    “你真的可以感觉到？你摸到的真的不是一团空气吗？”月奚凝一个激动直接将人扑倒在了床上，即使动作这样暧昧，也没有站起来，反而眼睛还紧紧的盯着被自己压在身、下一脸懵逼的徐紫F。

    “真真的，我从来不骗人，你可以先从我身上离开吗？”徐紫F有些想哭，这女鬼到底知不知道她的身材有多么惹火，那柔软紧紧的贴在自己身上，是看不起她吗？！

    “哦。”月奚凝应了声，但却没有什么动作，整个人也陷入了沉思。

    徐紫F：委屈巴巴，应了你快离开啊，知不知道真的会惹人犯罪的，生无可恋jpg

    不知道过去了多久，徐紫F都快要成功将自己给催眠的睡着了，就听到月奚凝的声音在耳边响了起来，“你是除了书颜之外第一个能够抱到我身体的人，所以我决定了，以后我就跟着你了，我们两个一起过。”

    徐紫F顿时被吓醒了，忽略掉心里听到‘自己是除了书颜之外的第一个能抱到她身体的人’时泛起的酸涩感，开口问道：“你怎么不和那个叫书颜的在一起？而且你又不喜欢我，为什么要跟我一起过，我还想找个两情相悦的人呢。”

    月奚凝听到徐紫F要去找其他人，整个人顿时就炸了，紧紧的禁锢着徐紫F，可看到她疼的直皱眉头后又心疼了，松了松手上的力道，“我不许你去找别人，你是我的，我一个人的，我等了你这么久，你不可以喜欢上别人，不可以。”

    就连月奚凝都不知道自己说了什么，一时间气氛有些凝重，良久徐紫F才从月奚凝说话的震惊中回过神来，可还是有些疑惑，“你找了我很久吗？可是为什么我不认识你，虽然有些熟悉感，而且你怎么不觉得哪个叫书颜的是你要找的人呢？”

    闻言月奚凝撇撇嘴，“书颜只是我的朋友而已，我只记得模糊的片段了，反正你确实是我一直在找的人，我是不会让你离开的，也不会让你和别人在一起，你是我的，不许出去勾三搭四给我戴绿帽子，不然我就让你永远都只能躺在床上。”

    月奚凝可以保证，她说这句话时一点岐义都没有，单纯的只是将她绑在床上不让她出去而已。

    而根本不知道自己想歪了的徐紫F脸变得越来越红，也没有注意到月奚凝看她的古怪眼神，羞愤的说道：“你无耻。”

    月奚凝：喵喵喵？？？肿么回事，自己怎么就无耻了？太扎心了。

    “哼，你爱怎么说怎么说，反正你以后是我的人，别的人多看一眼都不许。”月奚凝。

    徐紫F：“哼。”闭上眼睛不理她了，但跳的越来越快的心跳却是出卖了此刻的她，她其实并没有那么平静。

    月奚凝见此还以为她又困了，小声呢喃道：“这身体真弱，看来以后要让她好好锻炼了，要一直一直陪着自己，这么弱怎么可以。”

    徐紫F：我忍，以后你就知道我的体力有多好了，到时候一定让你求饶，在心里不停的嘟囔着。

    靠在月奚凝怀里，徐紫F也慢慢的睡着了。

    第二天，陈清瑾睁开眼睛看着还睡的香甜的宋书颜，也没有第一时间就起来，眼睛眨也不眨的盯着宋书颜瞅着，像是要将宋书颜的脸深深的记在心里似的。

    不时的还在宋书颜的嘴角亲一下，之后就跟得到糖果的小孩一样，开心的笑起来。

    就这样重复了无数次，宋书颜也终于不堪其扰的睁开了眼睛，见陈清瑾眼睛睁的圆圆的正无措的看着自己，一副做坏事被抓包的样子，有点无奈。

    陈清瑾低了低头，小声道：“书颜，你别生气，我就亲了一下，不，是两下，也不是”说到后面声音都快要停不见了。

    “我没生气，你怎么起的这么早？难道又想喝我的血？”宋书颜打趣的问着。

    “没，我以后再也不喝血了，这样渐渐的，我就会变成普通人，这样我就可以一直陪着你了。”陈清瑾说着眼睛亮晶晶的。

    宋书颜顿时嗓子干哑了起来，“为了我放弃不老不死，真的值得吗？”

    陈清瑾紧紧的抱住宋书颜的腰，闭上眼睛一脸幸福，“哪有什么值不值得，就只有愿不愿意而已，我想和你在一起，所以做什么我都是愿意的，只要你别不要我。”

    “怎么会不要你呢，你永远是我最爱的那个人啊，怎么会舍得不要你呢？”宋书颜有些感叹。

    “对不起。”陈清瑾想起了以前自己对宋书颜做的事情，低落道。

    “你啊你，道歉做什么，都已经过去了，我都快要忘了。”宋书颜拍了拍她的背，从床上坐了起来。

    “快穿衣服，我们去看一下奚凝和徐紫F她们，不知道她们此时怎么样了。”宋书颜边穿衣服边说着。

    “嗯，我们一起去。”陈清瑾说完也快速的将衣服穿好，和宋书颜一起并肩朝外面去了。

    到客厅时，月奚凝和徐紫F还没有起来，见此陈清瑾先吩咐了人去准备早餐，之后才和宋书颜一起坐在了沙发上，一起看着报纸。

    等徐紫F和月奚凝一人一鬼下来时，映入眼帘的就是陈清瑾趴在宋书颜肩膀上，两个人脸贴着脸的样子。



 第136章 吸血鬼大佬（12）

    “书颜, 陈清瑾, 早上好。”月奚凝打了个招呼，不过还是一如以往的直呼陈清瑾的大名, 可见她对陈清瑾有多么的不喜了。

    陈清瑾也不在意，相反看着两人那亲密的手拉手的样子，不由眯了眯眼睛, 意味深长的问了句, “你们两个这是勾搭在一起了？”

    宋书颜瞬间就被陈大佬清新不脱俗的话给呛的直咳嗽，一脸无言以对的看着陈清瑾。

    陈清瑾听到宋书颜的咳嗽声, 也顾不得接着看那一人一鬼两个精彩绝伦的表情了，关切的看着宋书颜, “怎么了？我就开个玩笑, 她们都没呛到你怎么？”边说边轻柔的给宋书颜拍着后背, 温柔的不得了。

    月奚凝无语的朝着陈清瑾翻了个白眼, 拉着徐紫F就坐在了旁边的沙发上，朝着陈清瑾不阴不阳的说道，“怎么，你羡慕了？看的着吃不着吧，都是你自己作的, 活该。”

    陈清瑾愤怒的朝着月奚凝看过去, 狠狠的磨了磨牙，良久才忍住，哼了声就不再理她了。

    只是心里在想什么就只有陈清瑾自己知道了，不过肯定不是什么好事。

    即使看出了陈清瑾心里在憋着什么坏主意, 宋书颜也没有要提醒一下月奚凝的意思，她们两个人的事情她还是不掺合比较好一点，不然被陈大佬知道了之后一脸委屈看着自己的样子，那真的是搬起石头砸自己的脚了。

    之后就看到陈清瑾怒气冲冲的朝着自己的方向走了过来，直到整个人都坐在了宋书颜的怀里，才得意洋洋的朝着月奚凝她们哼了声，然后转过头将脸埋在了宋书颜的怀里。

    一连串的动作简直不要太行云流水，看的月奚凝一愣一愣的，不知道过了多长时间才反应了过来，正想说话就看到宋书颜给自己使了个眼色，撇撇嘴，也不再刺激陈・小气鬼・清瑾了。

    朝着厨房的方向看了眼，发现保姆阿姨已经将早餐都摆好了，拉着徐紫F就走了过去。

    宋书颜见此，摇了摇赖在自己怀中的陈清瑾，“好了别气了，我们快去吃早饭，不然被奚凝全部借花献佛给她老婆吃光了，到时候你可别哭鼻子哦。”

    陈清瑾本来还想赖一会，就听到宋书颜说的这一番话，快速的站了起来，拉着宋书颜的手就走了过去，坐好之后，端起熬的黏稠又香味扑鼻的粥喝了一口，满足的长叹了一口气，看着特别的满足。

    又吃了一口小煎饼，朝着月奚凝瞥了一眼，看的月奚凝牙痒痒的紧，不就是可以吃东西吗，至于这样一副吃了珍馐美味的样子吗？简直是够够的，月奚凝才不会承认她这是嫉妒了，q(st)r

    等吃过早餐后，几个人又默契十足的坐在了客厅的沙发上，看报纸的看报纸，调戏人的调戏人，一时间气氛和谐的不行。

    “什么？你明天要走？”

    直到月奚凝不可置信的声音响了起来，宋书颜和陈清瑾才停下原有的动作，疑惑的看了过去。

    月奚凝也顾不得会被陈清瑾这个讨厌的吸血鬼笑话了，她好不容易才找到的人还没有记起来自己就要离开了，以后要是又找不到了，自己真的是连哭都找不到地方了。

    “你师父不是已经被李元毅那个小人害死了吗？你还回去做什么？”月奚凝着急的问着。

    徐紫F眨了眨眼睛，马尾辫上的粉色发带随着晃动了几下，“我还有其他的师姐弟啊，他们都在等着我回去呢。”

    “可，可我怎么办？你又要丢下我吗？”月奚凝说着周身都泛起了黑气，和雾一样，不停的在周身飘荡着。

    这是黑化了还是入魔了？

    陈清瑾宋书颜还有徐紫F三个一脸的黑人问号脸，不过宋书颜见此也没有说什么，陈清瑾看宋书颜没说话她也就不打算开口了，只是安静的看着。

    徐紫F紧张的咽了咽口水，有些结巴的说道：“我，我没有，我还有一句话没有说完就被你打断了，我想说的是你愿不愿意和我一起回去，我，我想让她们见一下你。”说完有些害羞的低下了头。

    月奚凝缠绕在周身的黑气瞬间就消散了，茫然的眨了眨眼睛，等想明白徐紫F说的是什么意思后，惊喜的看着徐紫F，“你说的是真的？没骗我？”语气里有着不容忽视的害怕。

    “嗯，真的，不骗你。”反正已经说出来了，再说一遍好像也没有什么大不了的，徐紫F现在还颇有种自暴自弃的感觉了。

    “阿紫，你真好，我就知道你肯定舍不得我，嘿嘿”月奚凝一把扑上去将人紧紧的抱住，笑的跟个二傻子似的。

    本来正在看戏的宋书颜和陈清瑾，没想到剧情居然反转的这么快，所以她们这是被迫吃了狗粮？

    好想将月奚凝打一顿怎么办？陈清瑾心里特别的羡慕嫉妒恨，要不是因为自己

    想着就有些失落了起来，谁让自己作死呢，真是活该。

    宋书颜敏感的察觉到陈清瑾的情绪变化，也顾不得再看那一人一鬼了，低头看着赖在自己怀里的陈清瑾，“别多想，我会一直陪着你的。”

    陈清瑾听到后顿时抛弃了刚才自己的那些小情绪，扬起了一个大大的笑容看着宋书颜的眼睛，小鸡啄米似的不停点着头，看的宋书颜只觉得好笑。

    想着，宋书颜有些情不自禁的低下了头，将唇轻轻的印在了陈清瑾的唇上，不知道过去了多长时间才离开。

    从宋书颜亲上自己的嘴唇开始，陈清瑾就有些恍恍惚惚的，就连宋书颜是什么时候离开的都不知道，抬手楞楞地将指头覆在了自己的唇上，好像书颜的温度还在上面一样。

    至于徐紫F她们，则是早就离开了，月奚凝本来还想搞破坏的，但是被徐紫F强硬的带走了。

    宋书颜看着陈清瑾一直保持着那个动作，无奈的将她的手攥在手里，“这是傻了吗？怎么呆呆的。”

    陈清瑾这才彻底的回过神来，想到自己刚才的样子，脸一点点的变得通红，睫羽也不停的轻轻颤动着，就跟蝴蝶不停在煽动着翅膀似的，可爱极了。

    “清瑾，你怎么这么可爱。”宋书颜说着没忍住又亲了一口，让陈清瑾更加害羞了，直接将脸埋在了宋书颜的怀里不起来了。

    宋书颜还能怎么样，自己把人逗得缩在了龟壳里，当然只能自己哄回来了。

    不停的说着让陈清瑾更加面红耳赤的话语，头也埋的更加的深了。

    宋书颜：我太难了！

    而一直埋头在宋书颜怀里的陈清瑾，除了刚开始有些害羞之外，后面就是激动的，眼睛里也忍不住泛起了泪花，红的和兔子眼有一拼的陈清瑾也不想抬起头来，她舍不得这个温暖的怀抱。

    “清瑾，你在不起来的话我就不客气了哦。”所有好话都说了一遍的宋书颜，只能用威胁这一招了。

    已经将情绪控制好了的陈清瑾闻言抬起了头，“那你打算怎么不客气啊？”

    宋书颜干咳了一声，这才道：“你这不是起来了吗？那说不说都没关系了。”其实她就是说说而已，有个屁的办法。

    “哦，这样啊。”陈清瑾的脸上带着显而易见的失落，这让宋书颜差点没绷住脸上的表情，这人还真是那啥啊。

    之后就见陈清瑾坐了起来，转头看了看，就在宋书颜疑惑的想问什么时，陈清瑾先开口了，“月奚凝她们呢？刚才不还在这里吗？”

    显然陈清瑾还以为时间只过去了不到几分钟，宋书颜闻言默默的看了陈清瑾一眼，在陈清瑾有些不明所以的视线下，将手机递到了陈清瑾的眼前，让她看一下时间。

    10:20。嗯？？？不是才八点吗？怎么就十点了？难道手机坏了吗？陈清瑾有些怀疑人生的想着。

    “哈哈这，这手机肯定是坏了，我一会让人重新买一个，重新买一个。”陈清瑾干笑了几声，越说声音越小了，直到没了声音，才害羞的又一次闭上了眼睛。

    宋书颜终于忍不住闷声笑了起来，心里好像有什么东西终于放下了一样，让宋书颜整个人都变得神采飞扬了起来。

    “你笑什么笑，都怪你，要不是你我怎么会在月奚凝面前那么丢人，她一会要是笑话我，我”陈清瑾恼羞成怒的嘟囔了起来，只是一直卡在了我字上面说不出来了。

    宋书颜赶紧摸了摸她的脑袋顺毛，同时说道：“她要是笑话你你也可以笑话回去啊，刚才她不就丢人了吗，而且奚凝她们老早就走了，根本不知道你这么长时间没回过神来，乖啦。”

    陈清瑾这才勉为其难的略过这件事，想起了刚才徐紫F和月奚凝说的话，朝着宋书颜问道：“明天月奚凝她们真的要走了吗？”

    见到宋书颜点头后，整个人都低落了下来，看的宋书颜只觉得好笑。

    这一个鬼一个吸血鬼两个还真是搞笑，见到了就整天的看彼此不顺眼，一个要离开了另一个又舍不得了，还真是女人心海底针，惹不起惹不起。

    “你不是一直想她离开吗？怎么现在又舍不得了？”宋书颜促狭的看着她。

    陈清瑾抬起头瞪了宋书颜一眼，这才别扭的开口，“她虽然烦人了一点，可还是挺好的，那，那她还会回来吗？”

    宋书颜强忍住想笑的冲动，咳嗽了一声，道：“咳，她们就是回去报一下平安顺便说一下她们两人的事情，过不了多久就回来了。”

    陈清瑾撇撇嘴，“哦。”

    宋书颜：无话可说。


 第137章 吸血鬼大佬（13）

    果然第二天刚吃过早饭, 月奚凝就一脸高兴的拉着徐紫F的手站在了宋书颜她们面前, 脸上虽然也有着对陈清瑾她们的不舍，但明显还是徐紫F更加重要一点, 就连宋书颜都不得在心里感叹一句，种色轻友的家伙啊。

    “书颜，清瑾, 我和紫F回她门派一趟, 更快就回来了，记得让人经常打扫一下我的房子啊, 尤其是你，陈清瑾, 要是我回来房间里一团糟的话, 我一定一定打得你哭爹喊娘。”这是月奚凝威胁陈清瑾说的话。

    瞬间让陈清瑾心里那点不舍和喂了狗似的, 直接一个眼神过去, “就你这个弱鸡样，还想打我？再练个十年二十年的再说吧，别到时候装逼不成反被吊打，而且还是在某人的面前，啧”

    陈清瑾还真是一点都不掩饰自己对月奚凝的嫌弃, 气的月奚凝整个鬼都要不好了, 陈清瑾这张嘴真是太气人了，书颜不和她在一起果然是正确的，哼。

    宋书颜见两人又有打起来的架势，照这样的话也不用走了, 赶紧打圆场，“好了好了，清瑾就说说而已，放心，房子我一定让人给你打扫的干干净净，你就好好的在路上和紫F聊天培养感情，问一下她们的喜好，别被赶出来了。”

    本来感动的不行的月奚凝，瞬间一脸的丧气，还能不能愉快的玩耍了，她有这么笨吗？这，这么重要的事情她怎么怎么可能会忘记，如果月奚凝心里的话不是这么心虚的话，可能会更加的可以说服她自己吧！

    等看着她们坐上车不见了踪影后，宋书颜和陈清瑾这才往回走着，默契的同时伸出手牵住了对方伸过来的纤手，相视一笑，一切尽在不言中。

    “书颜，我爱你。”陈清瑾顺势拉着宋书颜的手站定了身子，在宋书颜疑惑的眼神里，整个人都贴在了宋书颜的怀里，脸上也带着幸福的笑容。

    “奚凝刚一走你就这么粘人，你说你是不是已经蓄谋已久了，嗯？”宋书颜揉了揉她的头发，打趣的问着。

    不过陈清瑾怎么可能会承认呢？当即就反驳道：“怎么会，就算是月奚凝没离开我也会一直粘着你啊，只是她恰好不在嘛，所以我才没有预谋已久哦。”

    宋书颜听着她的狡辩不由失笑摇头，看着她逼着眼睛一脸的得意样，轻轻在她额头上亲了一口，就这样站在了院子里。

    不知过去了多长时间，宋书颜感觉到怀中的人身子好像下滑了一下，第一下还以为是自己的错觉，等到再往下滑落了一点后，宋书颜这才低头看去，原来陈大佬竟然就这么靠在自己怀里站着睡着了，真的不知道该说什么了。

    脸上满是无奈，调整了一下姿势，将人公主抱了起来，看着她熟练的找了个舒服的姿势接着睡的香甜，都不知道该做什么表情了，真的是。

    将人抱到房间里，轻柔的放在客厅的沙发上，自己则是直接坐在了地上，手肘撑在茶几上看着陈清瑾的睡颜，不知道在想什么，眼睛里不时的有温柔闪烁着。

    另外一只手慢慢的抬起来，轻柔的覆在了她的脸上，在她白皙干净的脸蛋上轻轻的划动着，看着她在自己的骚扰下皱了皱眉头，不知道在小声的嘟囔着什么，眼中的笑意更深了。

    就算如此宋书颜也没有收敛，反而更加的变本加厉了起来，让陈清瑾不得不伸手将那一只作怪的手紧紧的抓在了掌心里，之后宋书颜果然没有在接着动作了，陈清瑾紧皱的眉头也慢慢的松了开来，嘴角甚至不经意的挂上了甜甜的笑容。

    而抓住宋书颜的那只手，也放在了自己的心口的位置。

    宋书颜见此，嘴角的笑弧更加的大了，将脑袋靠在了手上，闭上了眼睛。

    不知不觉间就睡着了。

    等陈清瑾醒过来时，还有些懵逼，她不是和书颜在外面站着吗？怎么躺在沙发上了呢？而且手中好像还抱着什么

    转了转头，顺着那只胳膊，就看到了趴在桌子上睡着了的宋书颜，像是做了什么好梦，还咂吧了几下嘴，看在陈清瑾的眼里那就是特别可爱了。

    小心翼翼的坐了起来，慢慢的也坐在了地上，侧躺在自己的胳膊上，看着宋书颜睡着的容颜，就连眨眼睛的频率都是小心谨慎的，好像自己一个用力宋书颜就会消失一样。

    也没有像宋书颜那样骚扰人，就只是安静的看着，好像整个房间都因为陈清瑾的样子而温柔了起来。

    等宋书颜睁开眼睛清醒时，映入眼帘的就是陈清瑾看着自己的样子，见自己看过来，还扬起了一个大大的笑脸。

    “你醒了？饿不饿？我去给你做好吃的好不好？”陈清瑾见宋书颜醒过来了，赶紧坐起来说道。

    刚说完就龇牙咧嘴了起来，僵硬的动着刚才一直压在脑袋下、面的胳膊，这感觉真的不是一般的爽啊

    宋书颜见她这样子就知道是怎么回事了，眼睛里也不由自主的带上了笑意，伸出手在陈清瑾的胳膊上轻柔的按摩了起来，边按边说道：“你啊，这得看我看了多长时间才会这样，说，是不是一只觊觎我的美色？刚才有没有趁我不注意偷亲我，嗯？”

    “哪有，我就只是一直在看你而已，才没有占便宜呢。”陈清瑾嘟嘴有些不高兴了，倒不是因为被宋书颜误会了不高兴，而是因为听了宋书颜说的这些心里别提多后悔了。

    对啊，自己怎么就没有想到可以趁机占便宜呢？真是太失策了，不行，我受不了这个委屈。

    “在想什么？怎么发起呆来了？”宋书颜伸手在陈清瑾面前摇了好几下，还是没什么反应，这才开口问道。

    “嗯？没什么没什么，我们一起去做好吃的吧，我也想吃你做的酸汤面了。”陈清瑾赶紧摇头，拉着宋书颜的袖子可怜巴巴的说。

    “嗯，那走吧。”从地上站起来，将手伸到还呆坐在地上的陈清瑾面前，将她拉了起来，一起朝厨房去了。

    等饭菜摆上桌已经是一个小时之后了，吃着彼此用心做的爱心午餐，不时的相互喂一下，简直不要太腻人。

    “味道怎么样？好吃吗？”陈清瑾有些紧张的问着，手指都因为攥的太紧而发白了起来。

    宋书颜伸手覆在了上面，在陈清瑾茫然的看过来时，一脸认真的说道：“很好吃，我很喜欢。”

    “嗯。”陈清瑾使劲的点点头，脸上露出了一个傻兮兮的笑容，看的宋书颜心里不知道为何有些心酸了起来。

    “其实你不用在我面前这样嗯拘谨的，像以前那样就好，而且我答应过你会一直陪着你，肯定会做到的，要知道你可是我第一个爱上的人啊，我怎么舍得让你伤心呢。”宋书颜一边说一边组织着语言，不知不觉心里话就说了出来。

    “嗯，我听你的。”陈清瑾压下想要哽咽的感觉，使劲地眨着眼睛，不让眼泪流下来，扬起独属于陈清瑾的笑容，坚定道。

    “乖，快点吃，我们也收拾一下出去游玩一下吧，不然奚凝她们回来我们就没有什么二人世界可以过了。”宋书颜吃了一口牛排，说道。

    “真的吗？我这就去收拾。”陈清瑾一脸的兴奋，放下筷子就想要去收拾行李。

    不过被宋书颜给拉住了，“是我做的不好吃吗？你这么急着想走？”宋书颜说着一脸的惆怅，让陈清瑾连连摆手，坐下来大口地吃了起来，像是在用行动表明特别的好吃，才没有难吃。

    “我吃完了。”陈清瑾喝完最后一口汤，这才期待的看着宋书颜的眼睛，在看到宋书颜点头之后，直接跳起来在宋书颜的脸上亲了口，就一溜烟的往楼上跑去了。

    宋书颜手指在脸上抹了一下，果然上面沾了一层油，轻轻的摇了摇头，怎么变得这么孩子气了。

    想着又低下头，慢条斯理的吃了起来。

    将两人的碗筷放到了厨房后，就朝着房间去了，而只是一会的功夫，陈清瑾两个箱子都已经装满了，看架势好像还要接着装。

    宋书颜赶紧拦住，“你都装了什么东西？两箱子还没装完吗？”有些怀疑人生了起来。

    “嗯衣服我一人拿了五套，还有鞋子牙刷洗面奶好多杂七杂八的东西。”陈清瑾回想了一下，说道。

    宋书颜：好吧。

    “剩下的我来收拾，你先休息一下，别累着了。”宋书颜只能这样说了。

    时间在陈清瑾的期待中就这样过去了，第二天天刚蒙蒙亮，陈清瑾就醒了过来，不过还是没忍心打扰睡的香甜的宋书颜，只能着急的等着了。

    “书颜，你醒来了那我们是不是可以走了？”陈清瑾可怜兮兮的说着。

    宋书颜强忍着想要冲去洗手间的冲动，淡定的点了点头，“好。”

    不过最后宋书颜还是趁着空档解决了自己的人生大事，不然可能就要成为这世上第一个被尿憋死的人了，那多丢脸啊。

    只是最后那些行李还是没有派上用场，因为最后两个人是飞着去的，虽然吧，宋书颜是不会飞的，可架不住会有一个会飞的老婆啊。

    两人去了很多地方，就连最高的山峰都因为陈清瑾会飞这个bug而到达了顶端，更别说其他没有挑战性的地方了。

    最后将两个乐不思蜀的人叫回去的还是已经离开将近一年的月奚凝她们，鬼知道月奚凝站在门外怎么敲门都没人开门时那怀疑人生的样子，虽然她自己本来就是鬼……



 第138章 吸血鬼大佬（14）

    “你们怎么这么快就回来了？”陈清瑾一脸嫌弃的看着挂在徐紫F身上的月奚凝。

    月奚凝：

    “陈清瑾, 你这什么眼神？肯定是你这个讨人厌的臭蝙蝠将书颜拐走这么长时间都不理我的, 你说你怎么这么小心眼，活该抱不到美人归, 哼。”月奚凝怎么可能会忍，当然是更加嫌弃的怼回去了。

    “你闭嘴，你看你这受里受气的样子, 被压的可还舒服啊？”陈清瑾一脸我就是看你不爽的气着月奚凝。

    “那, 那又怎么样？总比你只能看不能吃要强多了，略。”

    这简直就是两个大号熊孩子的幼稚对话啊, 宋书颜和徐紫F无意间对视在一起，都看到了彼此眼中的无奈, 果然自己的选的老婆无论如何都要宠着啊。

    徐紫F赶紧给某人顺毛, “乖啊别吵了, 书颜姐她们不是回来了吗？你们在门口吵吵嚷嚷的被人看到多没面子啊, 先进去先进去。”说着轻柔又不失力道的推着月奚凝往里面去。

    宋书颜也抱住了陈清瑾的腰，柔声转移了话题，“过段时间你还想去哪里？到时候我们接着去旅行，怎么样？”

    陈清瑾果然跟着宋书颜的节奏走了，闻言点着头, 像是在想着还有什么好玩的地方。

    走在前面的徐紫F回过头和宋书颜相视一笑, 都看到了彼此眼中的暖意。

    徐紫F转过头，看着虽然还有些气闷但也没有一直依依不饶的老婆大人，眼里的爱意更加的浓了，她已经在这段时间记起了前世的所有记忆, 更加的心疼这个等了自己这么多年，就算是成了鬼也没有忘记自己的人，这个世上除了月奚凝，她不会再遇到任何一个像月奚凝这么爱自己的人了。

    尤其是在知道这么多年她在找自己，就连她本身的记忆都随着时间的流逝而淡去，可她却还记得要找到自己，就更加的心疼了，同时也更加的爱她了。

    虽然不知道书颜姐和陈清瑾她们之间发生了什么，但是徐紫F可以看出来，那两个人也是相爱的，她们之间是没有人可以插足进去的，而且那个吸血鬼还时不时的会露出悔恨的样子，看来应该是她做了什么对不起书颜姐的事情了，只是感情这种事情，真的是如人饮水，冷暖自知。

    在心里摇摇头，不想这么多了，她还是好好的想她身边的这个粘人鬼吧，一想到晚上，徐紫F就觉得胳膊都没有了力气，真是想不通为什么都变成鬼了她的那什么为什么还这么强啊，每次一折腾就是将近半夜，她倒是不太累，可苦的就是自己了，第二天胳膊真的是一言难尽

    想到明天会被书颜姐一脸揶揄的看着，徐紫F就有种生无可恋的感觉。

    “书颜，月奚凝真讨厌，明明知道我已经认识到自己的错误了，还一直揪着不放，老是刺激我，你不要理她好不好？”轻轻地摇晃着宋书颜的胳膊，陈清瑾一脸的控诉。

    宋书颜赶紧点头，一点原则都没有，“好好，我不理她，你别摇了，再摇下去我就真的会散架了。”

    被摇的宋书颜头都有些晕了，陈清瑾眼中闪过一丝得意，不过很快就平复下来了，心里更是暖洋洋的，她就知道，书颜肯定会站在自己这边的。

    其实想想，现在和书颜这个样子还是很幸福的，至少她们两没有成为仇人，这段感情也没有成为一段孽缘。

    几个种族不同的人鬼妖在别墅里待了一段时间，同时也是斗智斗勇的一段时间，这才打算又一次出去旅行了，只是人数从当初的两个变成了现在的四个，而且陈清瑾还发了一点小脾气，只是最后还是勉为其难的同意了。

    “出发喽！”等大门彻底的锁上，月奚凝终于没忍住，大声的喊了出来，脸上扬起一个意气风发的笑容，看着还真像那么回事。

    陈清瑾抱着宋书颜，月奚凝抱着徐紫F的身子，几个人就这样走走停停的，遇上好玩的就多逗留一段时间，等到腻了就前往下一个地方。

    一路上也没有觉得枯燥，毕竟有着月奚凝和陈清瑾这两个冤家不时地吵一架，又怎么可能会无聊？

    “都是你的错，自己不能吃就弄成黑暗料理给我们吃，我们要是中毒了你赔得起吗？哼。”这是陈清瑾的控诉。

    “明明是你的错，是你自己懒不动手现在怪我喽？有的吃就不错了还挑三拣四的，而且只有你一个人吃，她们我会准备其他好吃的，略，气死你。”月奚凝随即就嘲讽了。

    宋书颜：

    一路上这样的情况不在少数，不过两人除了吵架之外但是没有打起来，这还让宋书颜和徐紫F觉得有些不可思议，还以为会有一场世纪大战呢，没想到这两人居然只是嘴上功夫，不过想想也就释然了。

    她们两个简直就是最佳损友，永远在不停的话吵吵闹闹，但只要其中一个气急了，另一个就会磨磨蹭蹭的过去将人哄回来，久而久之宋书颜和徐紫F两人也就淡定了下来。

    一晃三十年就这样过去了，宋书颜也快六十岁的人了，她和陈清瑾在外人看来一直都是模范妻妻的样子，从来没有吵过架，从来没有红过脸，让人特别的羡慕。

    她们也没有特意的解释过什么，因为她们两本来就是相爱的，只是中途出了一点小问题罢了，却也无伤大雅。

    “清瑾，我好累，想睡了。”宋书颜躺在陈清瑾的怀里，气息也变得若有若无了起来，像是随时都会离去。

    陈清瑾轻轻地眨一下眼睛，就有一连串的泪水落下来，落在了宋书颜的脸上，唇上，特别的咸。

    “书颜，你别睡，别睡，我们还有很多地方没有去，我还没有将我的错误弥补回来，你怎么可以离开，书颜，你别走，别走。”陈清瑾的声音已经哽咽的不成样子了，紧紧的抱着无力的躺在自己怀里的宋书颜，整个身子都因为过于紧绷而颤抖的厉害。

    宋书颜笑了笑，艰难的抬起手贴在了陈清瑾的脸上，“别哭，我们还会再一次相遇，相爱，只是现在我要提前一步离开而已，没什么的，我死了你可不许殉情知道吗？要替我将这所有的地方都看一遍走一遍，我知道这样对你不公平，你就让我任性这一回，好不好？”

    说完艰难的抬起身子，将嘴唇轻柔的贴在了陈清瑾的唇上，和以往一样，只是这次没能在离开而已。

    陈清瑾抱着已经没有了呼吸的宋书颜，不停的点着头，眼泪也因为剧烈的动作而糊了满脸，“我答应你，我会带着你一起走过这些地方，你记得一定要等我，等我所有的地方都去了，我就来找你，你可千万别忘了我，不然我就一直抓着你的胳膊不停的摇，直到你记起我为止，你听到了没有？”

    之后抱着宋书颜的身体回了一趟别墅，将人放在了她给自己准备的冰棺里，在宋书颜已经没有血色的唇上亲了亲，“我们这就走，你一定要等我，知道吗？不然我真的会疯的。”

    之后就将放着宋书颜身体的冰棺收入了自己的域空间，就再一次踏上了行程。

    这么多年这个世界早已经形成了更加完整的体系，没有因为宋书颜的离世而崩塌掉。

    而这个世界也成了人，鬼，妖三大种族，人类居于地面，整日为着生计或理想奔波，鬼魅居住地狱，整日浑浑噩噩，或者因为怨气冲天而逗留人间，妖族除了下山历练，都是藏在深山老林里面，但也不乏向往那些情情爱爱的小妖怪偷偷化作人形跑到人间。

    等陈清瑾到达最后一个地方时，看着前方刻着天涯海角的地方，嘴角终于忍住上扬了起来，一滴泪水也顺着眼角落了下来。

    “书颜，我已经将所有地方都去到了哦，我是不是特别听话，你是不是还在等我？我这就过来找你，你可不许忘了我，不然我可不依。”陈清瑾说着，嘴角就溢出了一缕鲜血，接着越来越多。

    躺在了冰棺里，抱着宋书颜的身体慢慢的闭上了眼睛，接着整个冰棺就彻底的消失不见，就像是从来没有存在过一样。

    月奚凝在看到宋书颜离去时，一时间有些接受不了，整个鬼都消沉了起来，更因为看着徐紫F越来越老去的容颜，心里更加的害怕了起来，她害怕徐紫F也离自己而去。

    宋书颜离开后的陈清瑾的样子，她都看得一清二楚，她害怕自己也会变成那样像个行尸走肉的样子。

    “阿紫，你不会离开我的是不是？我们会一直在一起的对不起？”月奚凝紧紧的抓着徐紫F的手，一脸的紧张害怕。

    “嗯，我们不会分开的，你别担心了，我都困了，我们先睡一会好不好啊？”徐紫F柔声哄着。

    “嗯。”月奚凝闭着眼睛，双手紧紧的搂着徐紫F的腰，怎么都不肯松开。

    而等到徐紫F也因为寿命到头而死去时，月奚凝却是看到了徐紫F的灵魂，瞬间的大悲大喜差点没让月奚凝离开这个美丽的世界，这真是巨大的惊喜，不论变成什么样，只要是阿紫就好。

    可为什么书颜死了之后没有灵魂呢？不知道过了多久，月奚凝才有时间想这些问题。

    她好像感觉到陈清瑾也来过了，只是当时自己太伤心了没有顾得上，所以她也知道了人死后是有灵魂的吧，可是书颜却没有，这对她来说是个不小的打击吧。


 第139章 成了丧尸王的救世主（1）

    宋书颜再次有意识时, 只觉得身体像是被什么东西碾压过一样, 耳边还能听到什么东西啃咬的声音。

    想要睁开眼睛看清楚发生了什么都是一种奢望，而且系统的警报声也没有响起来, 宋书颜也就没有太当一回事，还以为没什么安全隐患。

    直接在脑海中说道：“传输世界记忆及原主记忆。”

    系统刚想提醒的声音瞬间卡壳，在心里不停的说着是你自己要求传输记忆的, 不是我没有提醒你, 这么想着也就心安理得的将所有记忆都传给了宋书颜。

    这是一本末世种马男主的小说，讲述的是男主莫伊在经历了末世被丧尸咬死后重生到末世之前, 将别人的机缘全部抢走之后一路升级打怪泡妞的事情。

    本来宋书颜还以为和自己没有关系，直到在原主的记忆里看到莫伊居然是自己的男朋友之后, 顿时一脸踩了屎的便秘表情。

    同时自己现在为何会全身疼痛连睁开眼睛都困难都是莫伊那个渣渣干的, 因为原主就是被莫伊给推到丧尸群里面的。

    直到此刻原主当初那震惊绝望被背叛的心痛感还残留在这具身体里, 让宋书颜忍不住皱紧了眉头, 替原主感觉挺不值的。

    从小说里宋书颜看到，莫伊接近原主本来就是有目的的接近，为的就是原主一直挂在脖子上的那条老旧的翡翠项链。

    原主本来就因为身高的关系被很多人孤立，就算是有男生和她一起玩，也是把她当作好哥们, 这让看着别的女孩子和男朋友甜蜜相处的原主不由得心生羡慕。

    所以在有一个男生来给自己表白, 也不嫌弃自己这五大三粗的样子时，原主就将自己的一颗痴心错付到了莫伊的身上，变得只围着莫伊一个人转。

    就算是家里人告诉原主莫伊不安好心也没能让原主及时止损，直到末世到来, 原主那时候正和莫伊在一起，遇到末世本来就很害怕了，没想到身为男朋友的莫伊还给了致命一击。

    在将原主的那条项链骗到手之后，当时莫伊就有点不耐烦原主了，别人都能看出来，只有原主傻傻的以为是自己什么地方做得不好，惹得莫伊生气了，心里很是埋怨自己。

    而原主就只是小说里男主的那个父母看不起穷小子的炮灰，甚至连炮灰都算不上，还是一个给男主送金手指的渣渣n号。

    这个时候宋书颜终于反应过来了，所以她这是在丧尸群里了？自己刚开始听到的声音就是那些丧尸在走路甚至咬人的声音吗？

    从原主的记忆里她是直面迎上的丧尸群，所以此时此刻的自己到底是人是鬼？还是已经被丧尸咬的面目全非了？

    拼尽了全身力气，还是没能睁开眼睛，宋书颜都想直接咸鱼的躺在这里等死了，心想你们爱咋地咋地吧，累觉不爱！

    最后还是系统实在是看不下去，鄙视又嫌弃的道：“看不到你就不能问一下我吗？丧尸也没咬你的脑子啊，怎么这么蠢了呢？”

    打击完宋书颜之后也不给宋书颜问话的机会，直接下线了。

    宋书颜：垃圾系统，你倒是给我问的时间啊，要你有何用！

    宋书颜既睁不开眼睛，又不知道外面发生了什么，辣鸡系统也不告诉她此时怎样了，就只能破罐子破摔的躺尸了。

    而且因为心里的担心着急也睡不着觉，只能想着一些有的没的事情，比如等自己醒过来之后，要是少胳膊少腿了到时候该怎么给原主和自己报仇？陈大佬看到这样的自己会不会嫌弃自己？

    还有要是自己毁容了，陈大佬不认识自己怎么办？想着想着居然就这么睡着了

    系统：你可真长点心吧姐，这是末世啊，能不能尊重一下这些敬业的丧尸人员？他们要是知道你这个样子真的会哭的好吗？

    可无论系统怎么在宋书颜耳边制造噪音，宋书颜就是不醒来，系统只想一个人躲在角落里静静，别问它静静是谁，问就是不知道，呸，啥也不是。

    等感知到宋书颜醒来时，系统差点没有喜极而泣，它真是太不容易了，遇上这么个宿主自己能活到现在真是太不容易了，等以后回去了它一定要叫主系统给自己颁个最佳系统奖，不然它就躺在地上一哭二闹三上吊。

    “你终于醒了？”

    宋书颜诡异的从系统的机械音里面听到了期待的感觉，一定是错觉。

    “怎么了？我这是又到了另一个世界了吗？”宋书颜有些开心的问。

    系统瞬间冷漠，“想的美，赶紧睁开眼睛吧，有巨大的惊喜等着你哦。”哼，吓不死你。

    宋书颜倒也没有怀疑，慢慢的睁开了眼睛，映入眼帘的就是一群长着大嘴不停的流着哈喇子眼神呆滞动作迟缓的‘人’正将自己给包围在中间，见自己睁开眼睛还兴奋的张了张嘴巴，口水流的更多了。

    宋书颜：辣鸡系统快救我。

    宋书颜在心里大声的求救着，只是这本来就是系统所期望看到的，又怎么可能会救她呢？

    宋书颜僵硬的裂了裂嘴，露出了一个牵强的微笑，之后紧紧的闭上了眼睛，所以没有看到自己身上一瞬间散发出的耀眼的白光。

    就在宋书颜以为自己要被吃的骨头渣都不剩的时候，又听到了那些丧尸走路时发出的声音，疑惑的睁开眼睛，就看到所有丧尸都一步步的往后退着，虽然还是特别垂涎的看着自己，可却不敢往前前进一步。

    宋书颜狐疑的坐起身子，这才发现了自己身上的不对劲，虽然刚才自己只是随意瞥了一眼，可身上的血迹脏污还是可以看得一清二楚，可是现在竟然全部都消失不见了，而且身上本来的不适感现在也消失的无影无踪。

    这种情况只有两种，一种是那些丧尸在这么短的时间里不知道发了什么神经将自己身上的污渍全部清洗干净了，还有一种就是自己觉醒了异能。

    后者的可能性更加的高，因为她没有感觉到被移动的感觉，而且那些丧尸现在还害怕的不停往后退着，就是不知道自己觉醒的是什么异能了。

    慢慢从地上站了起来，而本来狭小的空间变得越来越大，宋书颜疑惑的四处看着，见那些丧尸都不攻击自己，就想要离开。

    谁知道这些丧尸什么时候又会围上来，她才不要留在这里赌这些丧尸有了理智这百分之一可能性原因，随便找了一个方向就想要离开。

    可是奇了怪了，那些丧尸明明害怕自己害怕的不得了，可自己想走他们却又齐刷刷的挡在那里，无论自己朝着那个方向，都会将自己挡住，像是不让自己离开一样。

    宋书颜紧蹙着眉头，不明白他们为什么这样做，知道自己做什么都是无用功之后，宋书颜也就不再想着离开了，找了个干净一点阴凉一点的地方坐了下来，不停的在心里说着船到桥头自然直。

    一直从正午等到了太阳西斜，宋书颜都睡了一觉起来了，那些丧尸还围着自己。

    宋书颜抽了抽嘴角，“我说丧尸大哥大姐们，你们又不吃我又不让我走？是想让我在这里被太阳晒死吗？”

    一片寂静，没有人理会宋书颜的吐槽。

    宋书颜也不觉得尴尬，相反一个人还说得更加起劲了，“我说大哥大姐们，既然你们不吃我，那我这就离开了啊。”

    说着站起来就要走，果不其然，又被挡住了。

    宋书颜无奈的扶着额头，她怎么从来不知道丧尸还有这么可恶的，就将自己挡在这里，也不知道给自己弄点吃的过来，她是人不是丧尸哎，真的会饿死的。

    就在宋书颜想着要不要冲出去时，那些丧尸竟然向着两边分散了开来，身子还在不停的抖动着，像是有什么可怕的东西过来了一样。

    接着宋书颜就看到一个穿着一件白色连衣裙的少女朝着这边走了过来，嘴里还发出了一连串听在宋书颜耳里只觉得刺耳的声音。

    然后宋书颜就看到那些丧尸像是听到了什么命令一样，转过身子不一会就拖着慢慢吞吞的步伐消失在了宋书颜的视野里。

    很快就只剩下宋书颜和那个少女两个人了。

    在少女出现的瞬间，宋书颜就知道这个人是谁了，只是不明白她怎么这么快就找到了自己，而且不应该是自己去找她才是正确的打开方式吗？

    陈清瑾茫然的眨了眨眼睛，遵循着自己的内心朝着宋书颜的方向快速的奔跑了过来，顺从着心意将宋书颜紧紧的抱住，脸直接埋在了宋书颜的脖颈间，很快宋书颜就感觉到了一丝的热意，她哭了。

    这个想法升起的瞬间，宋书颜不知为何心脏就骤然收缩了起来，语速极快的问道：“怎么了？怎么哭了？是哪里受伤了吗？快让我看一下，别哭别哭。”

    陈清瑾不停的摇着头，只是抱着宋书颜的手更加的紧了，良久宋书颜才听到她的声音，稚嫩的不行。

    “我嗝我也不知道，我只感觉到在抱住你的一瞬间，心里感觉特别的委屈，好像我等了你很长很长时间，可是你一直都不来找我，我特别害怕，害怕你一直找不到我。”

    宋书颜赶紧给她顺着背，安慰着：“怎么会，我这不是一直在这里吗？你放心，我不会丢下你的，我们两个一直一直都在一起好不好？别哭了好吗？”

    陈清瑾点着头，这才慢慢的退出了宋书颜的怀抱，只是手还紧紧的搂着宋书颜的腰，眼睛通红通红的看着宋书颜，直将宋书颜看的心软。

    “那我们先去找个地方住上一晚？”宋书颜问着陈清瑾的意见，至于刚才的那一幕陈清瑾可以命令那些丧尸的事情，已经被宋书颜给条件反射性的忽略了。

    “嗯，我们一起。”陈清瑾紧紧的抓着宋书颜的手不放。


 第140章 成了丧尸王的救世主（2）

    一路上两人都没有碰上丧尸, 这让宋书颜对心里的猜测更是肯定了几分, 但却也没有多害怕，因为宋书颜心里清楚的知道, 无关发生什么陈清瑾都不会伤害自己，这也就够了。

    摸了摸饿得都快痉挛的肚子，宋书颜更是加快了脚步, 终于到了一家超市门口, 宋书颜看着大门上起码有小胳膊粗的锁链不由得陷入了沉思，所以她的异能有什么用处吗？能让她将这锁链强制打开吗？

    就在宋书颜想七想八的空档, 陈清瑾疑惑的摇了摇宋书颜的身子，在宋书颜看过去的时候, 一道紫色的雷电就顺着陈清瑾的手掌挥了出去, 只听一声巨响, 刚才还难住了宋书颜的锁链就渣都不剩了, 就连门都不翼而飞了。

    宋书颜此时的表情已经不能用目瞪口呆来形容了，简直了。

    咽了咽口水，拉起了陈清瑾白皙修长的嫩手，翻来覆去的怎么看怎么不像是刚才那个将门轰的渣都不剩的暴力狂。

    陈清瑾摇了摇两人拉在一起的手，笑得眉眼弯弯, “怎么不进去？你不是饿了吗？这里面应该有吃的和喝的, 而且我还可以将我体内紫色的东西控制着给你做美味的食物。”

    瞬间被陈清瑾描述的美味的食物给占据了大脑，宋书颜顿时就忘了自己刚才想的事，拉着陈清瑾的手腕就往里面冲了进去。

    在看到有面包的时候，随意地看了下日期, 还没有过期，撕开袋子就直接吃了起来。

    吃得太急了差点没有被噎死，宋书颜不停的用手在胸口处拍着，可还是不顶什么用，陈清瑾赶紧将刚才拿起来的水递到了宋书颜的面前，瓶口还是拧开的那种，关键是还给加热了。

    宋书颜结果赶紧喝了一口，这才长舒了一口气，看着陈清瑾笑的有点不好意思，“清瑾你真好，要不是你的话我可能要做第一个被噎死的人了，传出去不知道多丢人。”

    “对了，这水怎么是热的？”宋书颜这才有空问水的问题。

    “我捏在手里一会就加热了，不能喝生水，对肠胃不好。”陈清瑾说的一脸认真，让宋书颜心里暖洋洋的。

    “嗯，”宋书颜转头看了眼周围货架上能带走的吃的喝的，问道：“可是这些东西我们要怎么带走？我们也拿不了这么多啊。”

    陈清瑾对着宋书颜眨了眨眼睛，抬起右手打了一个响指，瞬间满满当当的超市就空荡荡一片，像是被土匪给打劫了一样。

    宋书颜：目瞪口呆jpg！

    这是个狼人啊。

    拉着陈清瑾转了圈，脑袋上冒出了三个问号，“去哪里了？你有空间还是变的魔术？”

    陈清瑾摇摇头，“我也不知道这是什么，是我手上这个戒指里面的，喏，就是这个。”说着将戒指拿了下来，递到了宋书颜的眼前。

    宋书颜接过来端详了几下，看着就像个普通的戒指，如果末世没有来临的话，是个特别值钱的东西。

    “那你戴好了，除了我之外，其他人你都不要告诉知道了吗？除非你特别信任的人，知道了吗？”宋书颜交代着。

    “嗯嗯，我都听书颜的。”陈清瑾笑的一脸灿烂，眼睛满满都是信任的看着宋书颜。

    “咳，你别这么看着我，对了你跟我说说，现在你戒指的空间还有多少？能将整个超市的东西都装进去，应该不小。”宋书颜又问着。

    “我也不知道多大，我带你进去看一下你就知道了。”陈清瑾说完就抓着还一脸懵逼的宋书颜的手，消失在了原地。

    一阵天旋地转，宋书颜就到了一个个世外桃源一样的地方，只是还没来得及看几眼，就有一次站在了空荡荡的超市里，只是眼里还有些茫然。

    喃喃地问着，“我刚才是不是眼花了？”

    “没有，刚才就是在空间里面，只是空间里面活人不能呆超过十秒，所以就像是眼花了。”陈清瑾摇头并且给出了解释。

    “可那里面怎么会那么大？你真的不是天道的私生女吗？雷系异能，空间法宝，你说你还有什么是没有的？”宋书颜真的要怀疑人生了。

    陈清瑾摸了摸鼻子，看着宋书颜只是笑，也不说话。

    宋书颜很快就心软了，也就不再纠结于这个话题了，见超市里面的东西已经被打劫一空了，压下心里有想要吐槽的感觉，拉着陈清瑾的手就往外走。

    “好了好了，反正已经没什么东西了，那我们就走吧。”

    “我们开车走吧，那边有车，钥匙也在车上扔着，应该能跑起来。”陈清瑾眼睛四处扫视了一眼，定格在前方一辆吉普车上。

    “是吗？那我们这就过去，正好我会开车。”宋书颜点头，已经惊讶了这么多次，宋书颜现在已经很淡定了。

    “嗯。”

    就这样一路往南方开去，路上即使碰到了丧尸也不过来攻击她们的车子，一路上还遇到了其他逃命的人和军队，宋书颜怕被他们看出来陈清瑾的真实身份，就一直从小路绕着走，但也没有和他们正面对上过。

    就这样走了将近一个多月，路过有超市的地方，两人就会进去将里面自己喜欢的扫荡一空，这次倒没有和鬼子进村一样将里面洗劫一空，但也恶趣味的将东西都藏了起来，除非他们仔细找，不然的话可能会忽略了。

    这天中午，两人刚驾驶着车子行驶没一会，就听到了一个女人凄惨的求救声和小孩子的哭喊声，正好是在她们的前面，宋书颜猛踩油门就往前冲了过去。

    很快就见到了前面围了一群异能者，正将那对母女包围在里面，不时地发出一声淫、笑，让宋书颜听着就想将这些禽兽不如的东西给弄死。

    远远的两人就下了车，汽车的声音会引起他们的注意，宋书颜怕他们对那母女两不利，就和陈清瑾一起小声又快速的奔跑了过去。

    离得近了，就听到一个男声响起，“这末世也不是没有好处的吗，就像现在，女人不过就是我们召之即来挥之即去的狗，就算是将她们给强女干了也不会被抓了，啧啧啧，就是不知道这做小女孩是什么滋味了，想想就让人热血沸腾啊。”

    “是啊，这女的长得还真他妈漂亮，搁在一起可是想都不敢想的存在，现在落到我们手里，一想到一会她会在我们身下哭着求我们放过她的样子，我就整个人都要沸腾起来了。”

    宋书颜听着这些侮辱女人的话语，眼睛顿时赤红一片，这些个畜生，不，他们连畜生都不如，虎毒都不食子，他们连小孩子都不放过，死太便宜他们了，就应该让他们被丧尸全部都吃的渣都不剩。

    “清瑾，你将附近的丧尸全都召过来，我要让他们眼睁睁的看着自己如何被吃的渣都不剩。”宋书颜咬牙切齿的说道，后槽牙咬的紧紧的。

    “好，一分钟就好。”陈清瑾见宋书颜眼睛都红了，赶紧应下来，转头朝着那些异能者看去，嗜血的光芒一闪而过。

    末世的到来，让一些人类丑恶的一面全部都暴露了出来，尤其是有了力量之后的那些以前人生不尽如人意的男人女人，因为得到了以前所没有的能力，就变得更加的恶劣丑陋，就像是臭虫一样，企图将整个世界都给污染了。

    就在那些恶心的异能者将裤子脱下来打算行禽兽之事时，陈清瑾召唤来的数之不尽的丧尸就将他们全部从四面八方包围了起来，圈子也越来越小。

    这时那些个异能者才听到了声响，正想找一个方向逃跑就发现所有的地方都是无穷无尽的丧尸，一张脸顿时变得刷白，也顾不得再风流，快速的将裤子提了起来，如临大敌的防备着那些丧尸。

    那母女两也因为丧尸的到来长松了一口气，脸上露出了劫后余生的感觉，就算是被丧尸咬死，也比被这些畜生给玷污了强，只是苦了女儿，跟着自己这个没有本事的妈妈，受了这么多的苦。

    紧紧的将女儿抱住，手捂在了女儿的眼睛上，温柔又怜爱的说道：“囡囡乖，不看不看，一会就没事了，乖啊。”

    那些异能者看着离自己越来越近的丧尸，终于忍不住崩溃，将紧紧抱在一起的母女两扔了过去，想要给自己冲出一条路来。

    谁知道那些丧尸像是没有看到被扔过来的人一样，即使因为扔过来的力道被撞的倒在地上，也没有将她们围起来吃掉，相反还朝着他们更加快速的冲了过来。

    那些异能者的异能再强大，也有力竭的时候，不到十分钟，那些异能者就全部都被吃的渣都不剩。

    丧尸的牙齿咬在骨头上发出的那让人牙酸的声音，更是让那对紧紧闭着眼睛的母女知道此时此刻正在发生着什么，可她们的心里却一点都没有害怕，相反全部都是畅快。

    就在那位母亲以为自己和女儿也逃不过这一劫时，却久久都没有感觉到疼痛，那位母亲慢慢的睁开了眼睛，就看到了让她一辈子都难以忘怀的一幕。


 第141章 成了丧尸王的救世主（3）

    无数的丧尸恭敬地朝着一个方向深深的鞠了一躬, 即使已经没有了清醒的意识, 但从内心深处所发出来的惧怕比起人类面对强者更加的深切。

    之后那数之不尽的丧尸像是得到了某种命令，虽然缓慢却特别有秩序的离开了此处, 还是无视了她们，让林意琅还以为她们是透明人了，明明都从她们身边往过走的也不少, 可就像是感觉不到她们两似的。

    直到所有丧尸都彻底没有了踪影, 林意琅才看清楚离她们不远的地方，站着两个穿着干净清爽的女子, 见自己的视线看过去，都朝着这边走了过来。

    林意琅一时间分不清这两人是敌是友, 又想到刚才那些丧尸那恭敬的样子, 她强我弱的形势让林意琅只是抱紧了自己的女儿, 警惕的看着她们。

    宋书颜牵着陈清瑾的手走到了林意琅面前时, 见到的就是林意琅一脸防备的看着她们，只是笑了笑将一件衣服递了过去，她身上的衣服已经让之前那些恶心的异能者给撕扯的不能遮身了，若是就这样上路的话，再碰到像之前那些异能者那样的人, 可能就没有之前的好运可以碰到她们这样的人了。

    “谢谢, 谢谢。”林意琅眼眶一热，赶紧吸了吸鼻子，末世来临之后，她已经好久没有这么温暖过了。

    在林意琅怀里的小女孩也从妈妈的怀里钻了出来, 眼睛亮晶晶的看着陈清瑾她们的方向，那天真可爱的样子，看的宋书颜眼里止不住的冒爱心。

    “漂亮姐姐，谢谢你们救了我和妈妈，你们是好人，我喜欢你们。”说完就害羞的钻到了林意琅的怀里，只是不时的偷看一下宋书颜和陈清瑾的方向，被她们发现后就伸出小手将自己的小脸捂住了。

    看的宋书颜有些忍俊不禁，这丫头。

    陈清瑾却是眼含敌意的看着那小女孩，还将宋书颜的胳膊往自己怀里紧了紧，在宋书颜看过来时，一脸的委屈，小声委屈的说道：“你是我的，你只能喜欢我，不能喜欢别人，小孩子也不行，你是我的。”特别执拗的一直重复着这句话。

    宋书颜顿时虎躯一震，看了眼像是要陷进死胡同的陈清瑾，也顾不得还有外人在场了，直接伸手将人搂在了怀里，“是你的，我一直都是你的，我最喜欢的人就是你了，乖。”

    说完侧头在陈清瑾的脸上亲了口，两人额头贴着额头，宋书颜的眼神表情都能让陈清瑾看得一清二楚。

    “嗯，清瑾也最喜欢书颜了。”陈清瑾这才笑了起来，甜美的不行。

    而像是听到了什么了不得的秘密的林意琅整个心脏都剧烈的跳了下，原来她们两个人是一对，她就说刚才看到的时候，感觉这两人好像有什么不对，原来是这个样子。

    也没有觉得恶心什么的，末世都来了，谁还管别人的性向是什么样子的，就算是同性恋在末世没来临之前，多么多么的惹人厌恶，此刻他们也管不着了。

    “我们要走了，你们两个是跟着我们吗还是？”宋书颜将老婆大人哄好之后，转过头问道。

    林意琅赶紧点头，她没有觉醒异能，根本保护不了自己和女儿，跟着勉强的两人绝对是最正确的选择，而且也不用担心会被她们怎么样，不说她们两人都是女子，就说她们两是情侣这件事就不会对她做什么。

    “我和女儿跟着你们，谢谢，我叫做林意琅，这是我女儿林欣儿，她爸爸是一名消防员，在女儿刚出生没多久就去世了。”林意琅说到这里整个人都低落了下来。

    英雄的遗孀在末世到来后被人这样对待，真的不得不说是一种讽刺。

    “嗯，那就跟着我们吧，等到了安全的地方你们在离开就行。”宋书颜点点头。

    “你们在这里等一下，我区将车子开过来。”

    正要松开陈清瑾的手自己过去开车，没曾想陈清瑾怎么都不松开，宋书颜只能无奈地对着林意琅笑了下，牵着她的手往停车的地方去了。

    等两人走远了，林意琅才看着怀中的女儿，不知道在问女儿还是在问自己，“我们可以信任她们的对吧，她们看着不像是坏人，一定是你爸爸在天有灵所以她们才会来救我们的，是不是？”

    林欣儿抱着妈妈的手紧了紧，童声安慰着林意琅，“妈妈放心，两位姐姐都是好人，我们肯定会活着的，不哭不哭。”说完给林意琅擦了擦不知何时就出来的泪水。

    “嗯，谢谢宝贝，都是妈妈没用，一点异能都没有，保护不了你，对不起。”林意琅自责的在女儿娇嫩的脸上轻柔的亲着。

    “妈妈没有没用，妈妈对欣儿可好了，是那些人坏，和妈妈没关系，以后我会保护妈妈的，我保证。”小小的人儿已经知道要保护人了。

    “噗，好，妈妈就等着我们小欣儿保护了。”林意琅忍不住笑了出来，抱着女儿的胳膊更加紧了。

    还没几分钟，宋书颜车子就开了过来，停在了母女两的面前，“上车我们走。”

    “嗯。”

    等两人坐稳后，宋书颜这才又启动了车子，从后视镜里面能清楚地看到，林意琅已经穿上了宋书颜递给她的衣服，眼睛里也有着希望的曙光了，不像之前那样死气沉沉，没有一丁点朝气。

    之后不知道是谁的肚子竟然咕咕的叫了起来，打破了车里有些安静的气氛，宋书颜见此，就将车子停在了一个相对干净的地方，等人都从车里下来后，才递了吃的过去。

    “给，先吃点面包，我先烧点水，等一下一人吃一袋泡面。”宋书颜说着就操纵起自己的异能来，白色的异能将不锈钢的盆子包围着，慢慢的有白烟冒了出来。

    水很快就沸腾了，让她们自己将泡面打开，那个里面都倒了能将方便面泡开的水，这才慢条斯理的吃起了面包。

    “你们怎么不吃？”宋书颜边吃边疑惑的问。

    林意琅羞窘的低下了头，嘴唇动了几下，这才小声的嗫嚅道：“好长时间都没有人对我们这么好，也没有吃过这些了，一时间有些愣住了。”

    宋书颜的动作停顿了下，这才又咀嚼了起来，“嗯，跟着我们吃一口饱饭还是没有问题的，快点吃吧，欣儿都馋得流口水了。”宋书颜打趣道。

    林意琅果然信了，朝着女儿看去，就看到女儿使劲的咽了口口水，发现自己在看她，还不好意思的扬起了一个笑容，让林意琅心里更加的不是滋味了，要是末世没有到来，女儿那里要受这种罪。

    将包装袋撕开，递到女儿的面前，“吃吧，这是两位姐姐给的，我们接受别人的好意要说什么啊？”这个时候，林意琅也不忘记教导女儿。

    “我知道我知道，要说谢谢姐姐。”林欣儿一脸的求表扬。

    “嗯，乖孩子。”林意琅摸了摸女儿的头，夸奖着。

    “谢谢姐姐，小欣儿以后一定会报答你们的。”小女儿拳头捏的紧紧的，像是在做着什么郑重的承诺一样。

    “好啊，那姐姐就等着我们小欣儿的报答喽，不要让我们等的牙都掉光了哦。”陈清瑾也跟着打趣。

    林欣儿不好意思的钻到了母亲的怀里，小口小口特别珍惜的吃了起来，眉眼弯弯的样子特别的可爱。

    等吃完泡面后，宋书颜和陈清瑾还没有什么特别的感触，另外母子两动作特别的一致，一手摸在肚子上，满足的打了个饱嗝，“好吃，好饱，好幸福。”

    “好吃，好饱，好幸福！”

    基本上是林意琅说一句，林欣儿就跟着重复一句，最后几个人都被逗笑了，林欣儿虽然不知道她们为什么发笑，但也跟着捂着嘴笑了起来。

    又一次启程，只是这次开车的人变成了林意琅，宋书颜和陈清瑾坐在一起，林欣儿则是在旁边坐着，一路稳稳当当的往前面行驶去。

    路上宋书颜就忍不住昏昏欲睡了起来，脑袋枕在陈清瑾的肩膀上，不一会就和周公会面去了。

    陈清瑾见此，更是放缓了呼吸，她本来就没有累的感觉，为了让宋书颜睡的更加舒服，也就一直坐的稳稳当当的，让从后视镜里面看到的林意琅忍不住有些羡慕，而且也不知不觉地说了出来。

    “你们的感情真好。”

    陈清瑾笑了笑，低头看了眼睡的香甜安稳的宋书颜，这才又一次抬起头，一脸的满足，“嗯，我等了她很久很久，特别特别的喜欢。”

    林欣儿也终于忍不住困意靠在靠背上慢慢的睡着了，林意琅见此，本就开的平稳的车子更加的稳了，一点颠簸都感觉不到。

    等宋书颜终于醒过来时，夕阳都出来了，马上天也就要黑了，宋书颜见此赶紧让林意琅停下来，有些不好意思，“我睡得太沉了，你也累了吧，去后座上休息一会吧，剩下的我来开，一会要找地方休息一下。”

    林意琅坐了一天也确实疲乏的不行，也就没有推辞，点点头闭上眼睛就靠在了背椅上，不到五分钟就睡着了。

    林欣儿中途醒过来一次，见林意琅在自己旁边，蹭了蹭身子挪了过去，小脑袋贴在林意琅的身上又一次睡着了。

    林意琅像是感觉到了什么，伸出手轻柔地拍了几下，手搭在林欣儿的背上又睡着了。

    “书颜，你一直在看她们，都没好好和我说话，也没有亲人家。”陈清瑾一脸委屈的控诉，眼睛里面也变得波光粼粼的，像是随时都会哭出来。

    宋书颜看了下前面的路况，赶紧转过头在陈清瑾的薄唇上亲了下，柔声道：“这不是亲了吗？乖，等找到休息的地方我就抱你，乖。”

    陈清瑾这才满足了，乖巧的坐在副驾驶上，不时地看一眼宋书颜，乖的让宋书颜想欺负她。



 第142章 成了丧尸王的救世主（4）

    此为防盗章　　“少爷, 你已经一天没吃东西了, 先吃点东西再去睡觉吧，不然晚上出去会撑不住的。”吴妈担忧的说着。

    “嗯, 好。”闭了闭眼睛，宋书颜这才笑道，穿上拖鞋就往外面去了。

    坐到饭桌前, 看了一下桌上的菜, 差不多都是原主喜欢吃的，她自己也不挑食, 除了香菜不吃之外，其他的只要做的不难吃就都行。

    而且从记忆里可以知道, 吴妈的手艺简直是绝无仅有的, 拿起筷子尝了一口, 豆腐入口即化, 而且豆腐的鲜味全都出来了，真好吃。

    宋书颜足足吃了两碗米饭才停下，让晋江系统只觉得丢人，她这是绑定了一个乞丐吗？怎么跟几辈子没吃过东西一样。

    吴妈在旁边看的却是一脸的心疼，不住的说着“还有, 多吃点。”“瞧瞧, 脸都瘦了一圈了。”

    宋书颜还因为这句话被呛到了，没办法，吴妈说的太夸张也太惊悚了，一天脸就能瘦一圈, 你怕不是在逗我哦！

    没敢反驳，乖乖的吃完之后就去玩手机了，吃了点东西之后，脑袋也不疼了，肚子开始撑了！

    等时间到了七点，宋书颜穿了一身黑色皮衣给吴妈打了个招呼就出去了，去地下车库将自己红色跑车开了出来，往酒吧而去。

    酒吧离得不是很远，不到二十分钟就到了，店长一看到宋书颜过来，拉着她得手就将她往台上推搡着，好多人都等着她上台呢，毕竟不到长得好看，而且唱歌还这么好听，不知道以后便宜了谁啊。

    真希望自己也有个这么帅气，俊美，还这么宠着自己的人啊，而且还这么会撩。

    先上去唱了一首特别爆炸的歌曲，将酒吧里面的气氛彻底的点燃，在台上的宋书颜像是会发光一样，将自己在大学里学习到的街舞、机械舞每样都表演了一遍，耳边听着他们的狂欢，吼叫，宋书颜终于知道了为什么那些明星会这么喜欢自己的粉丝了。

    因为有一个人将你当成她的神真的是一件很让人心醉的事情。

    直到凌晨宋书颜才下场，坐到吧台前，拿起一杯酒就直接喝了起来，在台上唱了将近四个小时，中途也没有下来过，嗓子早就快冒烟了，也不管自己能不能喝酒了。

    坐了没一会，宋书颜就要走，因为原身跟家里人约法三章，每天不管出去多晚，都要回家，不然就会体验一下什么叫做男女混合双打了。

    原身每次都将这条命令贯彻到位，没有一次夜不归宿过，而宋书颜也不想体验一把。

    给店长打了个招呼，将今天该得的报酬三千拿到手里，笑了下，转身就走了。

    刚走没几步，就不知道从哪里冲出来了一个酒鬼，可能是要去洗手间，没看清楚前面有人，就直接撞在了宋书颜身上。

    陈清瑾因为朋友刚回国，所以就想带她来酒吧聚会一下，叫上以前的朋友，没想到最后竟然喝多了，胃里难受的陈清瑾，跟朋友打了个招呼就出了包间要去洗手间，却没想到一时没休息，竟然撞上了人。

    因为这一冲撞，陈清瑾没有忍得住胃里的翻江倒海，直接吐了宋书颜一身，等吐完之后瞬间清醒了过来，抬起头就看到刚才在包间的电视上，看到的人此时正黑着脸看着自己。

    陈清瑾迷蒙着眼睛，看视频的时候就觉得她长得肯定很好看，这下真的面对面见到本人了，却更加的吸引人了，陈清瑾感觉心里有什么动了一下。

    这个酒吧里面，是有安监控的，因为有些客人不愿意出来跟别人挤，就都安装了电视，想唱歌的话可以唱歌，也可以直接在电视上看酒吧台上的人表演。

    宋书颜没想到自己会这么倒霉，回家就遇到了这种事情，而且这还是自己最喜欢的一套衣服了，只觉得眼前一阵阵发黑。

    想杀人的心都有了！

    但是却没有松开扶着陈清瑾的手，到现在为止，晋江系统都没有说过话，所以宋书颜根本不知道眼前的人就是被自己连累的大佬了。

    没有松开陈清瑾，也是因为怕她站不住摔到了，那就不好了，至于衣服，算了算了，已经成了这个样子了，还说什么呢！

    将陈清瑾扶坐在沙发上，宋书颜有些嫌弃的看了眼自己身上的污渍，有些厌恶的皱了皱眉头，屏住呼吸伸手将皮衣三下五除二的脱了下来，随手扔在了一边。

    看了一直盯着自己不放的陈清瑾一眼，转身就要走。

    没想到却被陈清瑾给拉住了胳膊，转过头看着她，等着她的下文，难不成这是看自己长得俊美可人，想要潜规则自己不成，宋书颜有些自恋的想着。

    “等等，刚才对不起，我不是故意的，对了，给我说一下你的微信吧，我将衣服的钱陪给你，你的衣服我没有看错的话应该是定制的吧，多少钱，等我明天发给你。”陈清瑾有些口齿不清的说着，但还是执拗的拉着宋书颜的胳膊，不让她走，非要要到她的微信不可。

    宋书颜：默默的将自己的手机递了过去，顺便拿了杯热水放在了她手边，听到陈清瑾的手机响起了提示声，宋书颜将自己的手机拿了过来，不知道出于什么心思的宋书颜，揉了下她的头发，笑了笑就走了。

    陈清瑾愣了一会儿，将杯子里的热水喝干净之后，就朝着包间走去了，刚才可能是自己的错觉吧，怎么感觉自己脸烫烫的呢，应该是酒吧里面太热了，自己酒喝多了吧！

    一边拿出了手机，同意了添加好友，看到上面那人的照片轻笑了下，点击了保存，将手机又一次装进了兜里，她应该不知道自己是谁吧！

    在包间里面又坐了一会，就都回去了。

    宋书颜刚走到地下车库，就听到刚才像是失踪了的晋江系统又一次发出了声音，“刚才碰到的那个就是这个世界的大佬陈清瑾了，宿主不错，第一天就遇到了目标任务，再接再厉吧！”

    宋书颜僵硬了一瞬，问道：“你说的是刚才那个酒鬼？”简直受到了一万点的惊吓好不好。

    晋江系统却是有些不满了起来，怎么可以这么说大佬呢，顿时反驳道：“才不是酒鬼，根据我刚才了解到的剧情，陈清瑾大佬是朋友回来了，所以才会喝多了的。”

    宋书颜点点头，表示理解了，同时也有点庆幸，刚才自己没有强硬的拒绝她要给自己赔偿的事情，不然就加不到大佬的微信了。

    打开车门坐进了车里，一边启动一边回忆着刚才看到的人，那个所谓的大佬，她长什么样子来着，怎么想不起来了？

    刚才她好像被长发遮住了脸，她只看到了她的眼睛，而且急着回去，就没有仔细的看过了。

    想着也是对自己有些无语，她这样的人真的是注孤生啊！

    回到家洗了个澡就将这件事情给忘记了，知道第二天日上三竿才起来，用被子将头蒙了起来，过了一会儿才坐了起来，拿起放在床头的手机，打开就看到了上面的微信消息。

    面容解锁之后，就看到了头像只是一只白色小猫，名字叫做清清子瑾的人给自己发了好几条消息，点进去就看到：

    “起来了吗？”

    “我是昨天不小心吐了你一身的人，对不起啊，我不是故意的，还在生气吗？”

    “真的对不起，对了你衣服多少钱，我给你转过去。”

    “？？？”

    宋书颜赶紧给她回了句“我刚刚才醒来，衣服就不用了，你也不是故意的。”说要赶紧去洗漱了，她爸妈居然没有叫她，真是太不可思议了。

    同时在脑海中有些奇怪的问着晋江系统，“你不是说大佬是个冷漠禁欲的人吗？怎么今天跟我发了这么多信息？”

    晋江系统也很懵啊，仔细的查看资料之后，确定没有搞错人，义正言辞的说道：“可能是因为不想欠宿主大人什么吧，所以就想赶紧还清楚，免得你赖上她。”

    宋书颜：哈，你开心就好！

    不过对于宋书颜也是有一点点的迁怒吧，虽然那个时候她们还没有在一起，可这也不是宋书颜可以在外面浪的理由。

    带着很好的心情，陈清瑾吃过宋书颜做的爱心早餐之后就去了公司，刚坐下没多久，公关部的经理就敲门进来了。

    手里还拿着一份文件，一个优盘。

 第143章 成了丧尸王的救世主（5）

    宋书颜沉默了良久, 最后还是化悲愤为动力, 跟个树袋熊一样直接赖在了陈清瑾的身上沉沉的睡了一觉。

    陈清瑾也不嫌弃，等感觉宋书颜睡的沉了后, 眼睛深处才深了下来，低头直接亲在了她的唇上，一直保持着这个动作直到第二天。

    等宋书颜睁开眼睛, 不知道是不是她的错觉, 嘴唇感觉麻嗖嗖的，但好像有没有这种感觉, 没想出什么头绪也就不了了之了。

    吃过陈清瑾准备的爱心早餐后，三人一小孩又一次踏上了去往安全基地的路途。

    路上也没碰到逃命的人和军队, 就连丧尸也只是远远的只看到一个头, 然后就没了踪影。

    直到中午要休息时, 听到前面传来的声音, 争吵声和哭泣声，还有异能砸在地上的爆破声不绝于耳，正好声音是从她们的前方传来的，几个人也就开车过去了。

    里面居然还有宋书颜认识的人，不过此时正黑着一张脸, 像是在压抑着自己的脾气一样, 旁边还有一个穿着相对暴露的女子紧紧的抱着他的胳膊，那对浑圆不停的在男人的胳膊上蹭着。

    正对峙着的三方人马都听到了汽车刹车声，不约而同的转过头看了过去，上面下来了三个女人, 而且还都是漂亮的让人眼前一亮的美女。

    瞬间三方的首领眼中都一闪而过一丝惊艳，尤其是莫伊的眼中，更是闪过浓浓的火热和赤、裸、裸，让陈清瑾特别的不喜欢，有种想将他的眼珠子挖出来的欲～望。

    紧紧地皱着眉头，看着那些人转过身子看了过来，陈清瑾一点都没有害怕的想法，拉着宋书颜的手直视着他们。

    “你们怎么停下了，我还以为有好戏可以看呢，真扫兴。”陈清瑾一点也不在乎自己说的话让他们直接僵硬了脸，而且她也没说谎，当然除了看热闹之外还想看一下有没有女子被欺负了她好收拾他们而已。

    至于刚才那个就差全部身子都挂在那个男人身上的女子则是被陈清瑾给直接忽略了，她身上的气味特别的难闻，一看就知道不是什么好的。

    至于是不是被逼的，看她此刻看着她们那防备又有着敌意的样子，只有眼睛瞎了才会觉得这人是被迫的。

    莫伊先是防备的看了另外两方人马，虽然表面上看不出来，可眼神深处对他们的蔑视却像是要溢出来一样，就像是他们都是蝼蚁，而他是高高在上的皇帝一样。

    宋书颜有些好笑，她搞不懂这种只是有了前世记忆的人，就觉得自己有了未卜先知的能力看着别人就一副高高在上的样子，实在是让人觉得好笑，不知道人外有人天外有天这句俗语吗？就算不知道这句，那枪打出头鸟总应该听过吧！

    “书颜，你来找我了吗？我当初想回去找你的，可是全部都是丧尸，我进不去，之后我就昏迷了过去，被李兰他们抬上车就什么都不知道了，等我醒过来想回去，被他们拦住了。”莫伊说着一脸的痛苦，将一个差点失去女朋友的伤心演绎的淋漓尽致。

    见宋书颜只是看着自己，还是不说话，一狠心咬了咬牙又说道：“书颜，是我对不起你，你要是恨我的话，要杀要剐都随你，只要你能原谅我就好。”

    不知情的人看着莫伊此刻的样子，眼睛里满是红血丝，胡子拉碴，满脸憔悴的样子，还会以为是宋书颜做了对不起他莫伊的事情，这演技，要是没有末世的话，指不定还能拿个影帝呢。

    “哦。”特别冷淡，让莫伊差点装不下去，脸上的表情都有些龟裂了，这剧情不对啊。

    在他的想象里，宋书颜应该是一脸感动的扑到他的怀里，不停地诉说他有多么害怕多么担心自己等等，自己则是温柔的安慰着她的样子，现在到底是怎么回事？

    难道宋书颜看到了是自己将她推进丧失群里面的？要是这样的话，就不能让她活着回去了，不然她那当领导的父亲知道了，他就没有好果子吃了。

    莫伊还是有些不信宋书颜这么快就对自己没了感情，再接再厉的问道：“书颜，你怎么了？我是莫伊啊，你男朋友，你不记得我了吗？”一脸的伤心，就是不知道在给谁表演了。

    反正其他两方人看到此时此刻这虐恋情深的样子，都是一副吃了屎的表情，他们心里忍不住的犯恶心，这莫伊还要不要脸了，一边抱着一个女子一边朝着另外一个说着自己的情意，现在只是末世，又不是回到了那还能三妻四妾的年代，真以为自己是皇帝了，深井冰。

    宋书颜一直冷着的脸终于有了点松动，像是在掩盖什么一样低下了头，听不出语气的问道：“你说的是真的吗？可那天我看到的衣服颜色明明只有你一个人穿，这你怎么解释？”

    莫伊心里一喜，脑子飞快地转动着，“我是想将你拉回来，可是你倒进去的速度太快了，我根本来不及将你拉回来，对不起。”眼睛里压抑了良久的眼泪终于落了下来，让宋书颜心里只想呵呵，没发现旁边人看你的眼神都满是鄙夷了吗？

    就连刚才还跟个树袋熊一样挂在他身上的女人都放开了他的胳膊了吗？到底是什么给了他这么大的自信呢？宋书颜有些疑惑。

    “你刚才说的话可还算数？无论我要杀要剐你都没有怨言？”宋书颜装作要原谅他的样子，让莫伊心里更是兴奋，只要搞定了宋书颜，那她旁边的这两个漂亮女人岂不是也成了自己的囊中之物了，一想到自己可以拥有这么多极品美人，莫伊就更觉得自己是主角了，不然的话自己怎么会重生呢？

    莫伊使劲的点着头，深情的看着宋书颜，“书颜，我对你的心日月可鉴，无论你怎样对我，我都无怨无悔。”一脸的我是情圣，你肯定会原谅我的样子。

    宋书颜点头，“那你将我的项链还给我吧，我也不杀你剐你，这么残忍的事情不适合我这个小仙女。”说的一脸的认真，让其他人更是忍不住的嘴角抽搐，他们以为莫伊那家伙就够神经了，没成想还有一个更加离谱的，简直是考验他们的承受能力。

    莫伊听到宋书颜提起项链，脸色就是一变，脸上的笑容也慢慢的淡了下来，“你耍我？”一脸的阴沉。

    宋书颜摇头，“耍你我提不起兴趣，还不如和清瑾玩游戏呢。”

    陈清瑾听到宋书颜提起她，瞬间就蹭到了宋书颜的旁边，一脸讨好的看着她，让宋书颜心里美丽的不行，被莫伊那个渣男形象的心情都好了起来。

    “怎么，你不愿意给？莫不是那项链有什么秘密？或者里面是有空间的，所以你不愿意还给我？”看到莫伊阴沉着一张脸，宋书颜直接怀疑了起来。

    其他人听到宋书颜说的顿时也都朝着莫伊看过去，发现他只是抿着嘴唇一言不发，神情还慌张的不行，顿时就知道宋书颜的猜测是真的了，不然的话莫伊为什么不反驳。

    悄悄地移动了起来，将还阴沉着的莫伊慢慢的围在了中间，就连不时的朝着宋书颜她们看过去的视线都满是防备，让宋书颜心里嗤笑，还真是伪君子，不过只要能让莫伊不顺心，她就很开心了。

    “既然你不愿意给，那就算了，就算是我们在一起这段时间的补偿吧，好了，我就不打扰你们了，再见。”宋书颜说完，发现没有什么需要自己救助的人，牵着陈清瑾的手就朝着自己的车去了。

    至于被自己挖了个坑的莫伊会遇到什么样的场景就不是她要担心的了，反正和自己什么关心，管他嘞～

    林意琅自告奋勇的要求开车，并且还将林欣儿放在了副驾驶座上，系上安全带之后，将后面的遮挡还放了下来，这下子前面和后面就成了两个世界了，前面的看不到后面的，后面的也听不到前面在说什么，果然很棒棒。

    宋书颜看着从一上车就松开自己的手坐在了离自己最远地方的陈清瑾，心里顿时一个咯噔，她是不是又得罪老婆了？

    “清瑾，你怎么了？我不是故意要瞒着你的，我以为没那么快和他碰上，谁知道而且我和他除了牵手之外什么都没有做过，而且他也不是真心喜欢我的，他就是为了我的项链才追的我，你别生气了好不好？”宋书颜轻轻的摇着陈清瑾的衣袖，说得可怜。

    陈清瑾终于转过了头来，眼睛直勾勾的盯着宋书颜，“然后呢？又发生了什么？”

    “呃”宋书颜噎了下，看着陈大佬一脸认真的样子，知道她是担心自己，往她跟前蹭了蹭，这才接着说：“然后末世的前几天，他将我的项链骗走之后，还说什么是我们两的定情信物，我就傻兮兮的给他了，然后遇到了丧尸群，被他直接推了进去，然后就遇到了你。”

    陈清瑾点头，“那你是怎么喜欢上我的？”

    所以这是个送分题呢还是个送命题？


 第144章 成了丧尸王的救世主（6）

    “我可以说那个喜欢莫伊的我是被鬼附身了吗？”宋书颜沉默了一下, 尴尬的说出了这个答案。

    果然看到陈清瑾一脸你在逗我的表情, 让宋书颜心里一苦，她真的太难了, 怎么这么难的事情让自己就遇上了呢？真想就这么直接晕过去，可是不能。

    宋书颜垂头丧气的耷拉下脑袋，声音闷闷的传了出来, “因为他是当初唯一一个不嫌弃我的男生, 我以为他是真心喜欢我要和我在一起的，谁知道他就只是为了我的项链而已, 而且他还怕我家里人报复，将我推到了丧尸群里面想要杀人灭口, 要不是你救了我的话, 我肯定活不到现在了。”

    说完眼睛亮亮的看着陈清瑾, 满心满眼的都是陈清瑾, 瞬间陈清瑾刚才伪装出来的生气一戳就破，紧紧的将宋书颜抱住了。

    “清瑾，你不能不要我，我只认识你一个人，要是你不理我了, 我会忍不住将这个世界毁灭的。”陈清瑾说着眼睛里的红光瞬间蔓延了整个眼睛, 整个人都暴唳了几分。

    而因为陈清瑾的情绪变化，路上的有些已经升级到三级的丧尸都暴动了起来，攻击的力道也凶狠不已。

    “不是，我到底哪里给了你我会不要你的这种错觉？我明明没有说过这句话好吗？而且我这么喜欢你, 怎么可能不要你？”宋书颜仔细的想了下，除了那一次之外，她就再也没有说过不要她的话了，那怎么陈清瑾会动不动这样？

    陈清瑾贴在宋书颜的怀里摇摇头，“我心里一直有一种强烈的感觉，如果我不紧紧的跟着你，你就会消失不见，而不论我怎么找都找不到你。”这种感觉强烈的让陈清瑾只有紧紧的抱住宋书颜才会有安全感。

    宋书颜没说话，一只手轻柔的给她顺着背，心里却在想着：难道是上一个世界发生了什么事情被自己忘记了吗？清瑾此刻的样子，明显就是上个世界的记忆所侵袭才导致的结果。

    问系统怎么回事也说不出个所以然来，因为系统根本没有发现除了她们两个外其他的外来者，这就让宋书颜不得不嫌弃一下系统了，要你有什么用！

    “乖啊，这些都是假的，只要我还是我，就永远也不会抛下你，只要那个人是你，遇上你的第一眼我就会喜欢上，你明白了吗？”宋书颜说的肯定，可还是没有全部打消掉陈清瑾的担心，只是将这个担心藏在了心底最深处罢了。

    “嗯，我相信你，再也不胡思乱想了。”陈清瑾轻轻的闭上眼睛，温柔的说道。

    “不过我还是要为我的隐瞒向你道歉，不应该抱着侥幸心理以为不会这么快遇见就不告诉你，对不起，你放心，以后我保证什么事都告诉你，所以你不要生气了好不好？虽然你一脸气呼呼的样子特别可爱，但是生气毕竟伤身子，要是你有个什么，我还活不活了我。”宋书颜说的一脸诚恳，同时也特别夸张。

    “书颜，你说的好虚伪哦，你听你心脏跳动的频率都加快了，肯定是在说谎。”陈清瑾毫不留情的吐槽，让宋书颜顿时僵硬了身子，一脸幽怨的将陈清瑾还在不停往自己怀里蹭的脸毫不留情的推了出去。

    “好了清瑾，你还是别说话了，不然我怕我忍不住打你。”

    陈清瑾顺着宋书颜的力道退出来，等宋书颜将手刚收回去，就又更加快速的回到了原味，嘴角上扬特别的得意。

    “你啊你，就知道气我，霸占欲还强的不行，肯定只有我一个人要你。”

    两个人紧紧的抱着彼此，外面的余晖洒进来现在两人身上，像是给她们镀了层金光。

    感觉着应该开出去很远了，宋书颜才在驾驶座那边方向的车窗上敲了敲，然后就看到被林意琅机智放下的遮挡物缓缓升了上去，她们又能看见林意琅她们了。

    “林姐，找个地方停一下我们把饭吃了再走吧，刚才被耽误了都没来得及吃呢，小欣儿，你饿不饿啊？”边说边问着瘫软在副驾驶的林欣儿，看着她小脸上那生无可恋的表情，止不住的乐。

    果然就看到林欣儿快速的点着她的小脑袋，一叠声的应着，“好饿好饿，书颜姐姐真好，我刚才说饿了妈妈都不理我，妈妈是坏妈妈。”说着脸颊还一鼓一鼓的，可爱的厉害。

    林意琅：这臭丫头，白养她这么长时间了，居然还嫌弃自己，真是。

    “小欣儿真的觉得妈妈是个坏妈妈吗？那我们不要她了好不好？也不给她吃东西，怎么样？”宋书颜戏谑的问着，才不在乎自己是不是在欺负小孩子。

    只见林欣儿不停的摇着头，语速快急了，就怕因为自己刚才说的让妈妈被丢下去，“不是不是，妈妈不是坏妈妈，是欣儿说错了，妈妈对欣儿可好了，不要把妈妈丢下好不好？都是欣儿的错，欣儿不应该说谎的。”害怕的都哭了起来。

    宋书颜尴尬的摸了摸鼻子，“小欣儿别哭了啊，书颜姐姐就是开玩笑，不会将你妈妈扔下不管的，对了等下你想吃什么？”果断转移话题。

    林欣儿本来还在哭着，听到宋书颜的话之后果然停下了哭泣，想着一会要吃什么，小孩子果然是哭得快停的也快啊，放心了。

    林意琅伸出一只手在女儿的头上揉了揉，表情也温柔极了，在看到前面有一栋栋房子后，就找了个相对干净一点的将车子停了下来。

    “我先进去收拾一下，你们带着欣儿在外面呆一会可以吗？”林意琅扇了扇因为车子开进来而扬起的尘土，说道。

    “行，这里也没什么危险，这是水和口罩，别打扫个卫生将自己搞的灰头土脸了。”宋书颜也没拒绝，只是将东西递了过去。

    “嗯。”林意琅应了声就进去了，林欣儿见到妈妈进去了也想跟着，被宋书颜给拉住了。

    “里面有点脏，等妈妈打扫干净我们再进去，你先去那边玩一下，一会好了我叫你。”在林欣儿头发上揉了揉，指了指旁边，让她去玩。

    等林欣儿去了之后，宋书颜和陈清瑾并肩站在一起，看着林欣儿那边，也没看陈清瑾，而是直接问道：“清瑾，你应该不会那么容易放过莫伊他们吗？给我说一下，你做了什么？”

    陈清瑾闻言朝着宋书颜看了过去，见她脸上没什么不悦的表情，这才说道：“我也没做什么，就是让丧尸将他们包围了起来，也不攻击他们，只是让他们不能离开而已。”

    “清瑾，我还是第一次知道你居然这么腹黑？”宋书颜真是一脸的哭笑不得，没想到清瑾的坏心眼这么多，看来自己更加不能得罪清瑾了，不然肯定没有好果子吃。

    “嘻嘻，我哪有。”陈清瑾才不承认呢，跑到了宋书颜的身后跳到了她的背上，清脆的笑声让宋书颜止不住的笑。

    就这样过了差不多五分钟，林意琅就出来了，看到她们两人这个样子，嘴角微微上扬，声音也放轻了一些，“书颜，清瑾，已经收拾干净了。”

    “嗯，小欣儿，快过来，我们要吃饭了。”宋书颜扬声朝着林欣儿的方向喊了一句，见她往这边跑，也就没在等她了。

    而另外一边，在陈清瑾和宋书颜离开之后，本来就差点要结成同盟的三方人马就这么土崩瓦解，其余两方联合起来直接将莫伊他们包围在了中间，手上异能闪烁，像是随时都会发出攻击一样。

    “莫伊，要是你识相点将项链交出来，我们就让你活着离开，不然，我们就让你也体会一下那些被你给折磨的生不如死的人的下场。”冷笑着威胁道。

    莫伊本就阴沉的脸此时更是黑，冷笑着看着将自己包围的众人，“就你们这些垃圾还想杀了我？痴人说梦，等我逃出去了，我让你死无葬身之地。”

    莫伊一点也不担心自己会逃不出去，要知道自己还有最后一张保命底牌从来没有拿出来过，况且自己是这个世界的主角，怎么可能死在这些肖小手里？

    等自己逃出去了，今天这里的所有人都必须死，还有宋书颜那个贱、人，他一定不会放过她们的，他要让那三个臭婊、子活的连狗都不如。

    就在两方人马攻击到达莫伊原本站着的方向时，那里已经没有了人，除了离莫伊还特别近的那个女人被他们的异能给轰成了渣渣，莫伊不知所踪。

    就在他们阴沉着脸以为让莫伊逃掉了时，听到左前方传来了一声惨叫，听声音是莫伊的，赶紧向着声音发出的地方跑了过去，就看到四面八方挪着迟缓的步子赶过来的丧尸，而莫伊就在被他们不停的扔上扔下。

    要是他们没有看错的话，莫伊的□□正在不停的流着血，那里的肉被撕扯了一块下来，看的他们只觉得下、体一寒，凉飕飕的感觉从下往上一直到了头顶。


 第145章 成了丧尸王的救世主（7）

    就在他们已经准备好和丧尸来一场硬战时, 却发现那些丧尸好像看不见他们似的, 这一发现的具体表现就在于一个异能者在看到这么多丧尸，吓得直接一个火球扔过去那些丧尸都没攻击过来。

    顿时那些异能者就有种一拳打在棉花上的感觉, 而那些丧尸既不攻击他们，但却将他们包围在中间，只要他们想离开, 那些丧尸就会统一向前一步, 直到他们退回去才会退回到原地。

    就一直这么僵持着，他们也顾不上躺在那里跟个死狗一样的莫伊了, 空间哪里有命重要，这些丧尸明显就是想将他们给在这里困到死。

    可打又打不过, 就算他们将人扔过去想引开这些丧尸的注意力也是多此一举, 那些丧尸看都不看一眼, 人怎么被扔出去的就会怎么被扔回来。

    当然这些陈清瑾就没有和宋书颜说了, 反正这些人也不重要，要是他们命好的话可能还能坚持上一两个月，要是命不好的话，那可就怪不了她喽。

    哼，谁让她看到他们的时候, 他们是和莫伊那个渣男在一起的呢？谁让莫伊那个渣男曾经是书颜的男朋友呢？她就是吃醋了, 不能和书颜生气，她还治不了莫伊那个渣渣吗？

    “书颜，清瑾，我们还要接着去中央基地吗？要是我没有看错的话, 清瑾是可以号令丧尸的吧，要是到了基地被人发现了，到时候怎么办？”林意琅收拾过几人的碗筷后，坐在沙发上皱眉担忧的问。

    宋书颜想了下，朝着陈清瑾看了过去，想听一下她自己的意见，反正她是无所谓了，去哪里都一样。

    “都已经走到这里了，要是临阵脱逃的话那岂不是太丢人了，而且我有着雷系异能，只要不是我自己说出来，他们怎样都发现不了的。”陈清瑾直接蹭到了宋书颜的身边，拉住了宋书颜的手，说的一脸的荡漾。

    林意琅：瞬间不想说话了，她是在担心她们，不是让她们来虐自己这个单身狗了，人生艰难啊。

    “你们开心就好，我现在不想跟你们说话，再见。”林意琅生无可恋的牵着自家小欣儿走了。

    心里不停的安慰着自己，幸好我还有女儿，她们没有，瞬间心里就平衡了。

    陈清瑾还有些不明所以的看着林意琅消失的背影，疑惑的朝着宋书颜看了过去，“林姐这是生气了吗？可我没有做什么事啊？”真的是一脸懵啊。

    宋书颜摸了摸鼻子，将嘴唇靠在了陈清瑾的耳边，声音里带着浓浓的笑意，“因为刚才我们两个的样子将她给刺激到了，她现在正在怀疑人生呢，哈哈！”得意的大笑了起来。

    陈清瑾有些似懂非懂的点了点头，“这样啊。”反正宋书颜是不知道她到底明白没有。

    “走吧，去休息一会，我今天想抱着你睡。”宋书颜拉着陈清瑾的手站了起来，笑的像花儿似的。

    “好。”陈清瑾眼睛一亮，亦步亦趋的跟在宋书颜的屁股后面，乖巧的不成样子。

    此时的中央基地，首领办公室里面，一个中年男人正在看着桌子上的相框，上面是一对中年夫妻，中间还站着一男一女两个年轻人，只是两人的个头比他们都要高上一些。

    男人的鬓角已经有了白发，可还是可以看出来，年轻时肯定是个帅气的小伙子，就算现在已经人到中年了，也是一个帅大叔。

    只是此时这个中年男人正满脸的伤怀和思念，手指轻柔的在相框上来回抚摸着，眼眶此时也通红一片，压抑着嗓音低不可闻的叫了声，“书颜，你到底在哪里，都是爸爸不好，要是知道你会那么执着，爸爸说什么都不会和你置气。”

    “只要你平平安安回来，你想做什么爸爸都答应你好不好？书颜，你妈妈和你哥他们都很想你，你妈妈担心你出了什么事，已经私下里不知道哭了多少回了。”眼泪终于忍不住落了下来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    此时的男人不是一个领导人，他只是思念女儿，担心女儿安危的父亲而已，心里也和多数的父亲一样，在心里期盼着女儿平平安安的归来，这就是心里最大的愿望了。

    “叩叩。”这时门外响起了一阵敲门声，中年男人瞬间恢复了冷醒的表情，将脸上的泪痕擦拭干净，直到看不出哭过的痕迹了，这才开口道：“进来。”

    门应声而开，一个年轻人走了进来，将一杯茶放到了男人面前，看了好几眼，还是没忍住问道：“爸，你又想书颜了吗？你放心，书颜肯定会没事的。”

    这两人一个是宋书颜的父亲宋国兴，另一个是宋书颜的哥哥宋书恺，都是将宋书颜当做小公主宠大的人，此时女儿/妹妹失踪了，他们不知道多伤心，可是末世快的让他们根本来不及反应，等他们派了人去女儿住的地方时，已经没有了人了。

    “嗯，我知道，希望你妹妹能安安全全完好无损的回来，这样我就算是此时去了，我也能死而瞑目了。”宋国兴说着又忍不住在儿子面前红了眼。

    宋书恺本来强忍着的情绪也因为父亲此时的样子，再也忍不住了，声音里也带上了路上，“爸，你别说这种丧气话，妹妹肯定舍不得你为了她这样的，我肯定会安全将妹妹找回来的。”

    “嗯，爸知道你们都是好孩子，好了不说这些了，陈家那边怎么说？”宋父摆了摆手，问起了正事。

    宋书恺闻言也将自己的私人情绪放在了一边，回答道：“陈家还是没给个准话，只是听说他们也在找女儿，好像也是末世到来之后就再也联系不上了，希望她和妹妹都没有事情。”

    “嗯，陈家虽然没做出决定，但也不会倒在李家那边，要知道陈家祖辈可是出了个了不得的人物啊，他们比我们还要爱这个国家呢。”宋父颇有些感慨。

    “知道了爸，你已经好几天没休息好了，回去睡一会吧，妈她很担心你。”宋书恺看着父亲浓浓的黑眼圈，担忧的劝道。

    宋国兴站起了身子，走到宋书恺身边后伸出手在他肩膀上拍了拍，“书恺，你长大了，爸真高兴，等末世过去了，爸就要退下来了，一定要记得，损人不利己的事情我们坚决不做，这么多年的起起伏伏，爸也是看出来了，有些事情你做了，就会种下因果，总有一天会是你还的时候。”

    看着儿子眼中茫然的样子，宋父笑了笑，“你记住爸说的这些话就行，现在不懂没关系，以后终归会明白的。”

    说完就大步流星的出了门，回家了。

    宋书恺挠了挠短短的头发，不明所以的看着父亲消失的方向，在心里叹息的问着，“阿颜，你到底在哪里，我和爸妈都很想你，也很担心你。”

    此时正被担心着的宋书颜和陈清瑾则是相拥在一起睡的不知道有多么香甜，宋书颜还不时的咂吧一下嘴巴，像是有什么好吃的似的。

    陈清瑾听到动静疑惑的睁开眼睛，发现没什么事情后，探头在宋书颜的红唇上亲了下，又一次枕在了宋书颜的胳膊上睡着了。

    虽然丧尸不用睡觉，但是陈清瑾以前身为人时候的记忆没有全部消失，而且宋书颜的作息是这样的，她也就跟着一起睡觉了。

    宋书颜感觉到怀里的人动了动，伸手轻柔的拍着，嘴里也含糊的哄着，“睡吧睡吧，我在。”说着说着自己也睡得沉了。

    第二天起来，整理好之后就再次出发了。

    路上除了顺手就上一两个没有异能的人之外，也没有碰上什么讨厌的人，就这样走走停停的，终于到达了中央基地的城门外。

    此时那里已经排起了两队长长的队伍，几个人对视了一眼，从车上走了下来，也排在了属于异能者队伍的后面。

    只是刚排队没一会，就有一个像是领导的人带着大量的异能者出来了，四处打量了一下，在看到宋书颜她们这边时，三角眼里闪烁着势在必得的光芒，朝着她们的方向就快速地走了过来，一路上排队的人和基地里的异能者全都让开了身子，也不排队了，朝着这边看了过来。

    毕竟爱看热闹无论什么时候都是花国人的天性，而那长得磕碜的领导一看就不是个好相与的，不知道那三个漂亮的姑娘会怎么样？

    “你，你，还有你，我现在怀疑你们都中了丧尸病毒，来人，将他们给我抓起来。”来人不问青红皂白就直接下了结论，并让手下的人将她们全部都抓起来。

    那些个手下听到命令瞬间就将陈清瑾她们给包围在了中间，手中闪烁着异能，像是在威胁。

    毕竟能跟着这样领导的人怎么可能是个好东西，陈清瑾见此，面若桃李的脸蛋瞬间冰冷了起来，冷冷的朝着他们看去，像是在看着死人。

    “就凭你们还想抓住我们，也不撒泡尿照照自己的样子，算个什么东西。”陈清瑾直接冷嗤一声。


 第146章 成了丧尸王的救世主（8）

    那男人听到陈清瑾的嘲讽后, 本来因为笑容而不那么磕碜的脸以肉眼可见的速度阴沉了下来, 眼神凶狠的朝着陈清瑾看了过来，那狠唳的眼神像是在想一会抓住了她们之后要怎么折磨陈清瑾一样。

    只是陈清瑾怎么可能会被他的眼神吓到, 哦，不对，是被吓到了, 只是被那张不忍直视的脸给恶心到了。

    “给我抓住她们, 敢反抗就给我狠狠的打，只要不打脸就行。”长相磕碜的男人见他的视线根本吓不到陈清瑾他们, 而且旁边的人已经在窃窃私语的讨论了起来，这让男人更加的挂不住脸面, 尖叫着命令手下。

    陈清瑾也没客气, 雷系异能直接朝着他们扔了过去, 被他们躲过后就会自行消失, 免得误伤到其他排队的异能者和普通人，一时间不免有些束手束脚，但是战绩还是一面倒的架势。

    本来害怕被伤到的人见此纷纷停下了寻找躲避的地方，看到陈清瑾一个小姑娘居然那么厉害，在末世里经受了这么多苦难的人们一时间忍不住拍起了手, 大声的喊道：“打得好, 让他们欺负人，活该。”

    很快那男人的手下就全部都倒在了地上，陈清瑾并没有要了他们的命，只是短时间内是起不来了。

    那磕碜男看着陈清瑾朝着自己的方向走着, 虽然他也是异能者，但刚才看了陈清瑾大发神威之后，根本就没有了和陈清瑾打一场的勇气了，两股战战的边后退边结结巴巴的喊着：“你，你知道我是谁吗？你要是敢动我，我老大不会放过你的。”

    陈清瑾刚要说话，就听到一声清朗的男生响了起来，“哦，不会放过谁？我宋家大小姐你也敢肖想，不知是不是天王老子给你的胆子？哦对了，你现在威胁的这个是陈家的宝贝女儿，你觉得你们老大能撑的住我们两家的联手吗，嗯？”原来是宋书恺到了。

    磕碜男在听到宋书恺说话时还没有在意，可宋书恺越说，磕碜男的脸色就越白，而且头上的汗水也跟不要钱的不停的往下淌着。

    等宋书恺说完后直接跪在了地上，眼泪鼻涕瞬间糊了满脸，求饶道：“两位小姐少爷大人有大量，是小的不识泰山冲撞了贵人，放过我吧，我知道错了，我知道错了，放过我了。”他跪着的那坨地方顿时湿了一块。

    陈清瑾嫌弃的后退了一步，没有回答，安静的等着宋书恺怎么处置他。

    宋书颜也没想到刚来这里就见到了这个身体的亲人，一时间有些不知道该如何面对，她还记得在原主的记忆里看到的，他们因为自己看上了莫伊那个渣男后不知道劝了自己多少次，又在她不知道的时候唉声叹气了多少次。

    陈清瑾感觉到了宋书颜的不安，慢慢的挪到了她的身边，牵住了宋书颜的手，朝着她露出了一个软软的笑容。

    宋书颜心里瞬间就安定下来了，只要清瑾在自己身边，一切的事情她都无所畏惧。

    就在两人眼神交流的时候，只听一声惨叫，接着就听到宋书恺不咸不淡的声音响了起来，“你调戏我妹妹，我废你一条胳膊，现在立刻马上给我滚。”

    等磕碜男连滚带爬的跑了之后，宋书恺这才一脸笑容的朝着宋书颜走了过来，因为太激动还差点摔倒了，宋书恺也不在意，只是脸上的笑容怎么看怎么傻而已。

    “书颜，我就知道你不会有事的，爸妈他们都很想你。”宋书恺说着就想揉一揉妹妹的脑袋，只是被宋书颜给躲开了，宋书恺的手瞬间就僵在了半空，一时间有些无措。

    宋书颜赶紧将他的手拉下来，等他反应过来这才解释道：“末世来临后被出卖的太多了，条件反射般的就躲开了，我不是故意的，哥你就别和我计较了。”摇了摇宋书恺的胳膊，撒娇。

    宋书恺顿时就忘了刚才的事情，一脸心疼的看着宋书颜，“嗯嗯，都是哥不好，应该早点去找你的，我们快点进去，给爸妈他们一个惊喜。”

    宋书颜点头，“好。”说完后拉着陈清瑾的手让林意琅跟在后面，和宋书恺一起往里面走着。

    “书颜，你怎么和陈家姑娘一起回来了，而且你们感情怎么这么好？”宋大哥这个直男一点都没有看出来有什么不对，反而特别的好奇。

    “我在路上被丧尸围攻的时候，是清瑾救了我，之后我们两就一路结伴往基地来了。”宋书颜愣了下，很快就给出了解释，而且她也没有说谎，至于她和陈清瑾的关系也不是她故意不说的，宋大哥没问她说出来成什么样子。

    宋书恺点点头，一脸感激地朝着陈清瑾连连感谢着，“谢谢陈小姐救了我妹妹，谢谢，我们一家人都会记得你的恩情的。”

    宋书颜在宋大哥看不到的地方心虚的摸了摸鼻子，这应该大概可能没有什么吧。

    还离房子有一段距离时，就看到两对中年夫妻往这边快速的走了过来，在看到宋书颜和陈清瑾之后眼睛都是一亮，走过来的速度更加快了。

    “书颜。”

    “清瑾。”

    几道声音同时响起，紧接着宋书颜就被一个人抱紧了怀里，脸上有泪水落了下来，不过是高兴的。

    “书颜，你没事就好，没事就好，我们回家说，啊。”宋母松开宋书颜的身子后，就牵住了宋书颜的手，无论如何都不再放开了。

    宋父也同样激动的不行，眼睛泛红的看着女儿，说不出话来。

    而旁边，陈清瑾也被她的母亲搂住了，陈清瑾是看到宋书颜没有反抗她才没有反抗的，即使知道这两人一个是自己的爸爸一个是自己的妈妈，可不知为何，陈清瑾却是一点都不激动，就好像他们是陌生人一样。

    “清瑾，你有没有哪里不舒服？不舒服一定要跟爸妈说知道吗？你这段时间去哪了？妈不是让你等在那里吗？你怎么就离开了呢？你要是出了点什么事我跟你爸怎么办啊？”陈母哭的一脸泪水，埋怨的买陈清瑾的后背上轻拍着，她不敢用力，怕打疼了女儿。

    没听到女儿说话陈母也不生气，因为女儿从小到大都是这种淡淡的性子，别人说十句她能回一句都是天上下红雨了。

    只是很快她就看到了让她觉得怀疑人生的一幕。

    就在宋父宋母要将宋书颜带回家时，陈清瑾拉着宋书颜的手就非常的显眼了。

    “书颜，我跟你去，你说不会丢下我的。”陈清瑾看着宋书颜的脸，轻轻的咬了咬嘴唇道。

    瞬间陈父陈母跟见鬼了似的看着女儿，女儿什么时候和人这么撒过娇，就连他们做父母的都没有体会过这样的待遇，说不嫉妒是假的。

    宋父宋母也同时看了过来，安静的等着宋书颜的回答。

    “陈叔叔，陈阿姨，清瑾的身上发生了一点事情，对于你们可能不是那么的熟悉，等我跟她说清楚之后你们再来接她，可以吗？”宋书颜没有直接说陈清瑾现在已经成了丧尸的事情，毕竟是在外面，谁知道会不会被其他人听去。

    陈父陈母虽然有些不情愿，可见女儿这个样子，也就没有强硬的想将女儿带回去了，只要女儿平安就行，这样他们就放心了。

    “那行，就麻烦书颜照顾一下清瑾了，她自小就是这种性格，你别见怪。”陈母说着，没看到宋书颜有什么不悦的表情后，又不舍的看了看陈清瑾，这才和陈父一起离开了。

    至于本来和她们一起走着的宋大哥，早就被两家的父母给挤到不知道哪个角落里去了。

    宋书恺看着她们一家团聚的样子，越来越觉得自己可能不是亲生的了，他这么大个人就这样被无视了，还是被自己的亲生父母，这是人干事？还有没有点父母爱了？

    此时见他们都要一起回家了也没有想起自己，顿时心里更凉了，可总不能不跟着回家吧，他还想听一下妹妹这段时间都发生了什么惊天动地的大事呢，所以赶紧开口道：“爸妈，书颜，清瑾，你们慢点，等我一下啊。”

    在看到就连妹妹带回来的林意琅和小姑娘都有被爸妈注意到，也让她们跟着回家之后，瞬间感觉自己被一万箭穿心，伸出手颤颤巍巍的指着父母，“你，你们真是太气人了，居然把我给就这样给忘得彻彻底底，我有小情绪了，哄不好的那种。”

    宋书颜：她第一次发现陈大哥有当戏精的潜质，而且还是个逗比，没看到爸妈的脸已经黑的和锅底有一拼了吗？一点眼色都没有。

    “宋书恺，你现在给我滚去操场跑五十圈，跑不完不许回来。”宋父终于控制不住发出了河东狮吼，瞬间宋大哥的表情就耷拉了下来，可怜巴巴的。

    宋书颜捂着嘴偷笑了一声，拉着陈清瑾的手跟在宋父宋母的身后，同时无视掉大哥看过来的求情的视线。



 第147章 成了丧尸王的救世主（9）

    “书颜, 这段时间你到底去了哪里？爸爸派了好多人去找你都没找到？莫伊那个臭小子呢, 怎么没和你一起回来，我就说他靠不住你还不信, 现在”基本上几人刚坐下，宋父就跟机关枪似的开口说了起来。

    正说着就感觉到老婆的手亲密的放在了自己的腰间软肉上，赶紧息声, 只是还是一脸的担忧看着宋书颜。

    见宋父不说了, 宋母这才满意，也没有莫伊的事情, “书颜宝贝，回来就好, 只要你好好的爸妈就放心了, 其他的事情你想说就说, 爸妈不会逼你的。”

    宋书颜一直都没有放开过陈清瑾的手, 认真的听着他们说话，直到他们说完了宋书颜才开口，“爸，妈，是我不好, 让你们担心了。”

    宋父宋母赶紧摇头, 直说没有，宋书颜接着说道：“我和莫伊分手了，他将我推到了丧尸群里，要不是清瑾救了我的话, 你们可能就见不到我了，而且清瑾救了我之后，我答应她以身相许，宝贝你们可不能不同意，不然我多丢脸啊。”

    宋父宋母：本来听女儿说莫伊那个畜生将女儿推到丧尸群里差点没命正火冒三丈呢，谁知道女儿居然给他们开了个神转折，他们刚才是听错了吧，肯定不是以身相许对吧，两个女孩子许个什么终身？逗他们这些老古董吗？

    两人顿时陷入了迷茫和怀疑之中，良久才回过神来，四只眼睛齐刷刷的盯着宋书颜和陈清瑾两人一眨不眨，结结巴巴的问道，“女，女儿，你是不是在开玩笑？肯定是开玩笑对不对？是不是被莫伊给吓到了？妈给你说啊，这世界上的男人并不都是莫伊那样的畜生的，还是有好男人的，就比如你爸你哥他们，你”

    越说声音越小，尤其是看到宋书颜那一脸我没有开玩笑，我是认真的表情，就更加说不出话来了，宋母的眼泪更是直接就落了下来，瘫倒在了宋父的怀里，也没说什么扎心的话语。

    “爸，妈，对不起，我不是因为莫伊的事情才不喜欢男人，我只是发现我一直在等的那个人是清瑾，而不是其他人，就算有一个很优秀很完美的人站在我面前，我还是会毫不犹豫的选择清瑾，对不起。”宋书颜说着低下了头。

    “书颜，就，就算爸妈同意你们两个在一起，那外面的人呢？以后你们面对别人的指指点点时，你们怎么办？别人会把你们当做异类，当作怪物变态，你们能当做什么都看不到吗？”宋母眼泪流了满脸，也顾不得擦，只是看着宋书颜她们问着。

    “妈，现在都末世了，他们活命都来不及，又怎么可能有空来议论我们的闲事？好，就算以后末世结束了，他们有时间有精力，也不用再为了随时随地都面临的生命危险担忧了，那时我们已经在一起很久了，他们刚开始没有讨论之后谈论不是很奇怪吗？”宋书颜说着自己的想法。

    陈清瑾紧紧地拉着宋书颜的手，眼睛亮晶晶的，让宋父宋母就算是想从陈清瑾这里入手逐个瓦解都是空谈。

    “就算我们同意，那清瑾的父母呢？他们就只有这一个孩子，他们会同意自己的女儿和一个女人在一起吗？”宋父接着问道，只是此刻宋父的样子看着像是老了十岁一样，就连背都佝偻了起来。

    宋书颜抿了抿嘴，没说话，这让宋父宋母眼睛顿时亮了起来，还以为有了突破口，刚想再接再厉接着劝导，就听到宋书颜低沉的声音给他们扔出了一个炸、弹。

    “清瑾的父母已经管不了她了，清瑾身上不知发生了何事，变成了丧尸，而且她还有些以前的记忆。”

    “你说什么？丧尸？”宋父猛的站起了身子，脸上惊恐的表情怎么都掩饰不住，异能也出现在了手上，防备的看着陈清瑾，像是她有什么动作就会直接动手一样。

    宋书颜就知道会这样，所以刚才在外面的时候才没有说，不然肯定所有人都知道了，到时候群起而攻之，她们肯给你逃不掉。

    “爸你小点声，要是被人听到了怎么办？你快把异能收起来，有我在这里清瑾不会伤害你们的。”宋书颜一脸的无奈，垂头丧气的说道。

    “宝贝书颜，你快过来，要是被她咬上一口你也会变成丧尸的，老祖宗有句话，非我族类，其心必异，谁都不知道她会不会突然攻击，要是她真的伤害你怎么办？”宋父说着恨不得冲过来将宋书颜给拉走，可见宋书颜居然一脸的无所谓，真真是恨铁不成钢。

    “爸，你别这么说清瑾，清瑾永远都不会伤害我的，你们在这么说我就带着清瑾住在她家去了，我相信清瑾父母肯定不会嫌弃清瑾的。”宋书颜说着作势就要站起来拉着陈清瑾往外走。

    “哎别，爸妈也没说什么，干什么就要走啊，好了好了，我们不说了不说了好吧，只是你们两个以后一定要寸步不离，我们也不会告诉别人清瑾的事情，好了你们先休息一下，我们出去有点事，一会就回来。”宋母赶紧拉住宋书颜的胳膊不让两人走。

    “好的，我就知道爸妈最好了，我爱你们。”宋书颜笑的一脸灿烂，同时挥了挥了手。

    “你啊，真拿你没办法。”宋母说着在宋书颜的脑袋上戳了下，和宋父一起出去了，想来应该是商量陈清瑾的事情了。

    “书颜，清瑾，那我先带着欣儿出去转一下，你们两个聊。”一直龟缩在角落没有存在感的林意琅这时候才出口说了声，牵着林欣儿的手就离开了。

    等关门声响起，宋书颜这才转过身子和陈清瑾面对着面，将她的手拉了起来，道：“刚才有没有吓到你？我将你的事告诉了爸妈应该不会有事吧？”

    陈清瑾摇头，“没事的，而且我还可以控制住其他的丧尸，只要我下了命令不让他们攻打基地，他们就只会去其他地方。”

    宋书颜这才放松的点头，“嗯嗯，只要对你造成不了伤害就好，还有我们什么时候去你爸妈那里一趟，你的事情他们还是有权利知道的，顺便说一下我们的事情。”

    说到后面眼睛都四处乱飘了起来，不敢直视陈清瑾的眼睛。

    “嗯，你累不累？休息一会之后再去我爸妈那里还是现在就去？”陈清瑾像是没多想，直接问道。

    “呃，我们还是先休息一下再去吧，刚给我爸妈说了这两件事情我还有些没缓过神来，等明天，明天我们再去哈。”宋书颜说的一脸的尴尬。

    刚才别看她一脸淡定，其实心里慌的一批，此刻腿还有点软，要是再来一次，宋书颜可不敢保证自己还能这么淡定了。

    “嗯，好。”陈清瑾一脸好奇的看着宋书颜，不知道为什么她额头上突然出了这么多汗水，但还是贴心的用袖子一脸认真的给宋书颜擦拭了起来。

    “清瑾，你怎么这么好，我要一辈子都赖着你，就算你赶我我都不走了，我郑重的宣布，陈清瑾，我这辈子赖上你了，和牛皮糖一样粘人的。”宋书颜说着猛的往前一扑，就将陈清瑾压在了身、下了。

    陈清瑾眨了眨眼睛，看着近在咫尺的宋书颜，眼睛一眨不眨的盯着那一张一个的粉色唇瓣，不知为何，感觉到喉咙干干的。

    宋书颜也没想到，自己居然这么轻易就将陈清瑾给扑倒了，看着那绝色姝丽的容颜，嘴唇微微的张着，像是在引诱着宋书颜做点什么一样。

    “咕咚。”寂静的空间里宋书颜咽口水的声音就更加的清晰了。

    宋书颜脸蛋微红，可还是没压抑自己内心的想法，低头亲上了那微张的红唇，味道果然和想象中一样甜美，不停的在上面辗转着。

    接着宋书颜好像不满足于此，试探着用舌尖舔试了一下陈清瑾的唇瓣，见她没有反抗反而还微微张开了嘴唇，像是在欢迎着自己一样。

    舌尖终于侵占了陌生的领地，不停的攫取着那甘甜的滋味，直到喘不过气来，宋书颜才抬起了头。

    看着被自己亲的脸蛋微红的陈清瑾，笑的一脸勾人，嗓音也是泛着情、欲的沙哑，“清瑾，你好甜啊。”

    陈清瑾轻轻的眨了眨雾蒙蒙的眼睛，一直都没有说话，只是紧紧的看着宋书颜的脸，慢慢伸出手抱住了宋书颜的背。

    “书颜，我也会赖着你一辈子的，就算所有人都觉得我们是错的，我也不会放开你的手，就算是要下十八层地狱，我也会拉着你一起的。”陈清瑾说的一脸认真和深情。

    只是宋书颜听着怎么就那么觉得不对味呢，你说赖着我一辈子这没错，可一起下十八层地狱是个什么鬼，情话是这么说的吗？我跟你说陈清瑾你要是没有我的话你肯定注孤生你信不？信不？

    “咳，媳妇啊，我觉得吧，我们两个互相赖上一辈子这没有问题，但是一起下十八层地狱这就算了吧，你说我们也没做什么人神共愤的事情，去哪里干嘛？看风景吗？那里又不好玩。”宋书颜说的一脸的认真。

    陈清瑾听到宋书颜说的也跟着点头，只要是书颜说的，什么都是对的，她只要点头就行了。

    “好。”

    两人也没去房间，直接躺在沙发上不一会就睡着了，等宋父宋母大半夜讨论会来的时候，看到的就是两人相拥入眠的样子，那动作那姿势，怎一个爱字了得。

    宋父宋母相互对视了一眼，都看到了彼此眼中的无奈，轻手轻脚的拿了件毛毯给两人盖上，回到房间后这才无声的叹了口气，愁容满面的躺在了床上，就连跟着他们一起回来的林意琅母女两，都被遗忘了。

    林意琅母女两：你们接着无视，不用在意我们两个，谢谢。


 第148章 成了丧尸王的救世主（10）

    第二天两人收拾过之后, 就在宋父宋母复杂的眼神中朝着陈家去了, 这个时候他们应该还没出去。

    早上人虽然不多，但还是能看到一些早早起来正在干活的人, 他们都是没有异能的，脸上也泛着一丝愁苦之色，此时都埋头不停的做着, 眼神里满满的都是麻木。

    “清瑾, 你说为什么会有末世啊？真的是我们将大自然给破坏了吗？所以大自然降下来的惩罚吗？”宋书颜不知道是在问着自己还是在问陈大佬，可都没有一个答案能够告诉宋书颜。

    “有可能末世的到来也是大自然所给予的馈赠呢？虽然有很多人没有异能生活条件也没有以前好了？但也多了很多以前所没有的东西, 除了有丧尸这个威胁之外，其他的东西只要所有人都努力了, 总不会太差的。”陈清瑾却是说出了自己的看法。

    在成为丧尸王之后, 陈清瑾就隐隐有一种感觉, 末世的到来并不是大自然所给予的惩罚, 而是想要救他们，虽然还是有很多的人因为末世的到来没有觉醒异能而死了，可还是有更多的人活了下来。

    陈清瑾也不知道自己为什么会有这样的感觉，可能是自己胡思乱想了吧，陈清瑾有些不确定。

    “其实我也觉得末世挺好的, 虽然有些人变得面目可憎, 可也有更多的人为了让这个世界变得更好而更加的努力着，即使有着一些人在拖着后腿，但也正是因为这样，末世的到来打乱了所有的规则, 我们也可以建立一套更加合法对所有人都有益的律法了。”宋书颜也跟着点头，顺着陈清瑾的说法也说出了自己的想法。

    “嗯，好了这些一会说，我们到我家了，他们正在里面吃饭，我们进去吧。”陈清瑾应了声，拉着宋书颜的手就往陈家房门口走去，抬起手敲了敲门。

    宋书颜赶紧噤声，还不自觉的整理了一下自己的衣服和头发，这才跟陈清瑾一起站在门口安静的等待着。

    很快就有像是保姆的人给她们出来开门了，看到两人后，保姆就一脸笑容的打开了大门，“小姐，你回来了，快进来快进来，老爷夫人今天早上醒来就一直在说你们呢，要是知道你大清早就回家肯定很高兴。”

    “知道了刘妈，你这段时间还好吗？还有刘叔他们呢？”陈清瑾一边拉着宋书颜的手往里面走，一边淡淡的问着。

    要是不熟悉的人肯定以为陈清瑾就只是随便问问，回不回答都无所谓，但从小看着陈清瑾长大的刘妈却是知道，陈清瑾从小就是这么个性子，不然不熟的人可能连她的一个眼神都得不到。

    刘妈听到陈清瑾的问话笑的弧度更是大了起来，闻言回道：“你刘叔早早就出去了，听说你回来了就四处的找人买东西去了，说是等你回来一定要给你做你最爱的东西呢。”

    “刘妈你记得给我谢一下刘叔，我有些事想和爸妈说。”

    “哎好，那你们先进去，我先去看一下你刘叔找东西找的怎么样了，一会和你刘叔一起回来。”刘妈听到陈清瑾说的话之后赶紧应道，很快就不见了踪影。

    都不是那种没有眼色的人，而且她在陈家也干了这么多年了，知道什么事情该听什么事情不该听，心里也不会有什么不舒服的。

    陈家对他们已经够好了，他们不能不知足，要不是老爷夫人都是好人的话，他们一家早在末世来临后因为没有觉醒异能，此时早就不知道去哪了。

    “刘妈，是谁啊，怎么这么长时间还没进来？”陈母是背对着门的，听到门响也没看外面就开口问道。

    陈父却是面对着门口坐着的，也抬头看了过去，就看到女儿面瘫着脸牵着人家宋家小姑娘走了过来，放下筷子就站了起来，一脸的笑容，“清瑾，你回来了，快，快坐下，吃饭没？没吃爸给你做你最喜欢吃的瘦肉粥。”

    陈母听到丈夫的声音也赶忙回头看去，差点将面前的汤羹掀翻，却也顾不得了。

    “爸妈，你们先吃，我和书颜已经吃过了，吃完我们去书房，我有话想和你们说。”陈清瑾赶紧拦住陈父想要去厨房的动作。

    陈父陈母听到女儿和自己一次性说了这么多话，早就高兴的不知道东南西北了，听到女儿说有事要和自己说，顿时放弃了一贯的优雅，快速的将碗里的汤喝完。

    简直就是个女儿奴，就连陈母也不例外，都开心的不得了。

    等一行人到了书房后，陈父陈母这才有时间问女儿发生了什么事，“清瑾，发生什么事了？大清早的就过来，怎么不多休息会？”

    “昨天老早就睡了，所以今天起这么早才一点都不困。”陈清瑾对自己这么早就过来做出了解释。

    “嗯，清瑾刚才说有事要和爸妈说，是什么事？”不只是陈父，陈母也有一肚子的话想和女儿说，所以趁着陈清瑾话音刚落就问了出来。

    陈父摸了摸鼻子，将自己微张开的嘴巴默默地合在了一起，媳妇说的就是自己说的，听女儿说就好。

    陈清瑾学着宋书颜昨天晚上说的和陈父陈母说了一遍，之后就安静的等着他们的反应了，因为陈清瑾也不能确定，陈父陈母在知道自己是丧尸王之后会是什么态度。

    陈母眼泪瞬间就流了满脸，担忧的看着陈清瑾，“清瑾，你身体有没有什么不舒服？当时是不是特别疼？快让妈看看有没有受伤？你这傻丫头，怎么不早点告诉我们，不知道我和你爸都很担心你吗？”絮絮叨叨的说了一大堆。

    “我还以为爸妈会因为我变成丧尸了就不认我了。”陈清瑾说着带着一丝的心虚。

    “傻丫头，你可是爸妈的心头肉，是妈受苦受累十个月才将你带到这个世上来的，怎么可能会因为你成了丧尸就不要你了呢？无论你变成什么样子，你永远都是爸妈的宝贝，我们永远都是站在你这一边的。”陈母说着还嗔怪的看着陈清瑾，要不是因为有外人在，真想将她屁股打一顿，怎么能这么想他们呢？！

    “还有一件事。”陈清瑾说着拉着宋书颜的手小心的往后退了一步，确定到了安全区域之后这才接着开口。

    “我和书颜我们两个在一起了，是情侣那样的喜欢，一辈子都不会变的那种，就像你和爸一样白头到老。”

    陈父陈母：闺女你在说什么？肯定是我们幻听了对吧？

    无论陈父陈母怎么找理由，在看到女儿一脸的认真样时，都明白这是真的了，清瑾真的给自己找了个‘女’婿啊！

    陈母更是觉得眼前一阵阵发黑，强忍着晕倒的感觉，艰难的问道：“清瑾，你真的决定好了吗？真的不后悔？”

    陈清瑾摇头，一脸的坚定，“爸，妈，你们知道的，只要是我做的决定，就从来都没有后悔过，无论最后的结果如何，我都能承受得了。”

    “那，那书颜的爸妈知道了吗？他们怎么说？也同意你们在一起吗？”陈母不死心的继续问着。

    “伯父伯母，昨天我也已经将我和清瑾的事情和我爸妈说了，他们除了刚开始有些难以接受之外，最后都同意了我们两个的事情，你们放心，我一定会和清瑾好好的过日子，一定不会让她伤心哭泣，永远只爱她一个人。”宋书颜听到这里赶紧站出来一步，赶紧表态。

    陈同洲也就是陈父看着两人这一脸的坚持，也知道拆不开这两个小情侣了，可这两个都是姑娘，真的可以幸福吗？

    她们以后怎么办？会不会被人视为变、态？不行，他不能让自己的女儿被别人像是看异类的眼神看着，他一定要做点什么事情让他们觉得这都是正常的，是合理的。

    陈清瑾和宋书颜可不知道，只这么一回的功夫陈父就想了这么多，而且已经在想着解决方法了。

    “这样啊，那你们先坐一会，我和你伯母出去一下，你们放心，如果你们真的决定了，那陈宋两家就要正视联合起来，让所有人都不敢再议论你们。”宋父看着陈清瑾和宋书颜的眼神中满是慈爱，同时拉了拉旁边还有些没反应过来的妻子，一起出去了。

    等门关上之后，宋书颜这才松了口气，朝着陈清瑾看去，发现她竟然也没有表面上那么轻松，顿时心里一松，调侃道：“清瑾，原来你也害怕啊，嘻嘻。”

    “怎么说也是我们两个人的终身大事，你觉得我能淡定的起来吗？不过我也没想到我爸妈居然是这个反应，你别说，我这心啊，顿时就像是泡在了蜂蜜罐一样，甜的冒泡。”陈清瑾轻轻的将头靠在宋书颜的肩膀上，一脸的甜蜜。

    “我总觉得你是在炫耀，但我没有证据。”宋书颜一脸的深沉。

    陈清瑾顿时闷笑出声，将头埋在了宋书颜的怀里，好一会才说道：“我就是在炫耀，不过你爸妈也很好啊，要是其他人知道了女儿居然喜欢的也是女孩子，早就被打断腿了好吗？你还是幸运的，没有被打断腿。”

    宋书颜怎么听怎么觉得不对劲，这□□的幸灾乐祸是要闹哪样？她没有被打断腿你很不开心吗？还是不是亲媳妇了，肿么可以这么坏嘞～

    “清瑾老婆，你变坏了，哎，惆怅啊！”宋书颜一脸深沉的叹着气，气的陈清瑾伸手直接在她肩膀上打了好几下，这人真的是。

    “好了好了，我们快坐好，要是等我爸妈出来了看到我们这个样子，指不定怎么吃飞醋呢，要知道我可从来都没有在他们面前这么放肆的撒过娇呢，要是你因为这个被眼红针对的话，那就不管我的是喽。”陈清瑾说得一点都不负责任。

    宋书颜：果然是我媳妇。


 第149章 成了丧尸王的救世主（11）

    在两人还没反应过来, 陈宋两家的结盟就已经将基地全部都控制住了, 本来三方势力相互制约，谁也奈何不了谁, 可现在陈宋两方势力联合了起来，更加以迅雷不及掩耳之势就将第三方势力给吞并了，那势力头头没了半条命才逃了出来。

    陈清瑾在知道之后, 暗戳戳的给在外面不停游荡的丧尸下了命令, 让他们像是逗小鸡一样的逗着他，才不会让他就这么轻而易举死了呢。

    将反对他们的全部都速清一空之后, 在人心惶惶中，颁布了好些条例, 都是对那些没有觉醒异能的人有利的, 这也让很多的异能者不满级了, 却也让更多的异能者给压下去了。

    除了一些已经没有良心的不管家里亲人的异能者, 其他异能者的家属都是没有异能的，他们可以靠着异能者保护他们，可要是他们死了呢？到时候谁来保护他们呢？

    而且也根据陈清瑾和宋书颜讨论时说的话，派了很多的异能者去寻找可以用来吃和用的东西，很快就有异能者回来说找到了可以吃的, 但是不确定有没有毒, 已经拿去让研究员化验了。

    至于最后的结果，其实已经没有什么可以质疑的了，但是化验之后就会更加的放心。

    化验结果不到三天就出来了，年轻的研究员一脸兴奋的将这个消息告诉了所有异能者和普通人, 之后陈父就派了手下的异能者带着一些普通人前去采摘了。

    就连陈清瑾和宋书颜也因为发现的这些东西大大的出了一回风头，陈父他们将这件事情全部都算在了两人的头上，让所有人都感激宋书颜和陈清瑾，就只是为了以后颁布那个同性合法婚姻时可以更顺利。

    两家的父母为了两人可真是操碎了心，宋书颜和陈清瑾也不会什么都不干，两人给家里人说了声之后就出城了，打算干点惊天动地的大事。

    父母听到她们说要出去，也没有特别担心，只是让她们注意安全就走了，让陈清瑾和宋书颜一时间有些怀疑人生，爸妈我有点怀疑你们是不是被什么外星人给附体了，不然的话怎么这么放心我们呢？有点不适应肿么办。

    “好了我们快走吧，不然一会就要被嫌弃了，他们肯定是担心我们的，只是忍着没有表现出来罢了。”宋书颜说着善意的谎言给陈清瑾和自己开解着。

    不过宋书颜觉得自己没有想错，就算陈清瑾现在已经是丧尸王了，挥挥手就能消灭一大片，厉害的不行不行，可在父母那里，她们永远都是需要保护的，但是他们不能阻止他们去追寻自己想要的，只能在背后默默的支持她们。

    陈清瑾和宋书颜离开之后，就一直往南边飞去了，同时一路上还在不停的召集着其他的异能者让他们快速的往南方赶去。

    三天之后陈清瑾和宋书颜两人才停下，也顾不得休息，陈清瑾看着面前黑压压一片望不到头的丧尸，而且还有更多的丧尸往这边赶过来，陈清瑾带着面具立于空中，命令着那些已经没有了思考能力没有意识的丧尸。

    “以后我们就在这边扎根，和人类和平相处，只要人类不来攻击我们，就不许发动战争。”

    “现在去找我手里的这种石头，我们要建立我们自己的家园，然后你们自己去寻找可以让你们饱腹的吃的，好了就只有这些，你们去吧。”

    宋书颜：还真是够简单粗暴的。

    不过看着那些丧尸僵硬又缓慢的挪动着步子，除了一些被咬断一条腿走一步摔一跤的丧尸，其他的丧尸基本上都是完整的，没有缺胳膊少腿的，而且看的时间长了也没有觉得多么的吓人。

    等丧尸离去又回来，手里不停的有石头拿过来，宋书颜看着陈清瑾默默地竖起了大拇指，不愧是她媳妇，真给力。

    “他们以后真的就只能这样了吗？一点意识都没有？只能这么行尸走肉的活着。”宋书颜有些惆怅的看着他们，脸上什么表情都没有，就连不知道从哪里染上的血迹也不知道清理干净，就这么僵硬的走着。

    “我也不知道，我现在所能做的，就是将他们束缚在这里，让他们不出去和异能者对上，这样以后要是有了办法，可以让他们恢复正常，也还有机会可以找到自己的亲人，就算真的恢复不了，那他们也会平安的过完这一世，不会没了性命。”陈清瑾摇了摇头，心里有些庆幸。

    庆幸自己成为了丧尸王，庆幸自己没有像他们那样没有了意识，只能僵硬又缓慢地行走，更加庆幸自己可以遇到面前的这个人，庆幸她没有嫌弃自己是丧尸，愿意和自己在一起。

    “你在想什么？怎么一直看着我？”宋书颜疑惑的看着陈清瑾，只是嘴角的弧度怎么看怎么不怀好意。

    “在想你，想你怎么会这么好，居然能被我遇见，想要是我没有遇见你的话，我会变成什么样子，是不是也会像他们一样，只知道听从别人的命令，和那些异能者不死不休，最后还可能同归于尽？”陈清瑾说着靠在了宋书颜的怀里，轻轻的闭上了眼睛。

    “怎么可能，这种假设的事情还是不要想了，而且不论你在哪里我都会找到你的，所以你不许胡思乱想听到没有？”宋书颜一脸的严肃，只是抱着陈清瑾的手更加的紧了。

    因为她知道，陈清瑾说的这些都是真的，只是最后的结果并不是同归于尽，而是莫伊和他的那些小弟红颜知己将所有的丧尸全都给杀的一个不留，而陈清瑾这个丧尸王则是最惨的，脑中的晶核被挖了，人也被轰的渣都不剩了。

    “你都说我是在胡思乱想了怎么还将我抱的这么紧？快说你是不是在担心我？我就知道你爱我爱的死去活来，肯定会一直赖着我的。”陈清瑾感觉到宋书颜抱着自己越来越紧的手，一脸得意的说道。

    宋书颜：“清瑾，有没有人说过你特别的自恋和厚脸皮，嗯？”说着捏了捏某人又软又弹的脸蛋。

    “我哪有，明明我脸皮这么薄的。”陈清瑾说着在脸上捏了捏，不依的控诉着。

    “你啊。”伸手没好气的在陈清瑾脑门上戳了下，随意的朝着下、面看去，就看到了让宋书颜有些怀疑人生的一幕，为什么那两个丧尸也抱在一起了，他们有意识了吗？

    想着就扯了扯陈清瑾的袖子，让她往下、面看去。

    只见那两个丧尸手中都抱着一块石头，个子比较矮的那个正靠在高的那个丧尸怀里，还蹭了蹭，顿时那个丧尸身上本就脏的衣服更加的脏了。

    陈清瑾也有些目瞪口呆，这是什么造型？抱着宋书颜的腰就朝着那两个丧尸掠去，等到了他们面前才停下。

    眼睛紧紧的盯着他们的眼睛，还是和以前一样，红色的眼珠没有什么灵性的看着他们的丧尸王，处于弱者对强者的本能就想要跪下，只是到中途就被拦住了。

    陈清瑾一时间也有一点搞不懂到底是因为什么了，难道是这两个丧尸刚才看到她们两个抱在一起所以也跟着学了？

    这么想着，陈清瑾就带着宋书颜又回到了原地，接着试验了起来。

    宋书颜也配合着陈清瑾的动作，她说怎么做宋书颜就怎么做，两人一会牵手一挥拥抱，接着亲在了一起。

    分开后就朝着那两个丧尸看去，此时已经不是两个丧尸了，而是好多个丧尸重复着同样的动作。

    只是他们的反应速度好像更加的慢，正牵住了身边人的手，过了一会才又抱在了一起，又过了将近一分钟，才亲在了一起，只是本来应该特别唯美的画面让满脸血腥脏污的丧尸做起来，真的是怎么看怎么觉得辣眼睛。

    之后就直勾勾的朝着她们看了过来，一时间所有丧尸都特别同步的看着她们，陈清瑾倒是没有感觉，宋书颜却是被那么多视线盯着一时间密集恐惧症都犯了。

    “清瑾，他们好像在学习着我们两个的动作，而且时间间隔都是一分钟，只是不知道他们能记住的时长是多少，会一直记住还是一会就忘了。”宋书颜拉着陈清瑾的手蹲了下来，躲避起来和陈清瑾讨论着。

    “这个我也不清楚，还是要等时间长了才能知道，不过他们现在已经可以看着我们的动作照猫画虎了，那以后是不是慢慢就会和正常人一样了？”陈清瑾也有些兴奋，不然她还真不知道要怎么处理这些丧尸了。

    “那我们在试验一下，我们两个当着他们的面洗脸，看他们能不能学会。”宋书颜想了想，出了一个主意。

    “这个好，虽然他们那满是血污的脸已经看习惯了，可是能更加养眼的话还是不荼毒自己的眼睛了，我怕以后我的审美都会变得异常了。”陈清瑾小声又快速的说完，让宋书颜差点没喷笑出声，她媳妇怎么能这么可爱哦，真的爱死了！

    两个人就这么废寝忘食热火朝天的试验了起来，终于试验出来了规律。

    比如洗脸他们的反应时间是五分钟，换衣服是十分钟，而且时不时的还能听到一声脆响，然后就看见一个丧尸默默的将扭曲到变形的手指给掰回原位，又一次重复之前的动作。

    这些事情只要重复几次他们就会全部都记住，只是每天的时间都会重复在那个时间段，一分一秒都不差。

    这段时间那些丧尸终于把自己收拾的有个人样了，宋书颜看着本来满是脏污看不清样子的丧尸洗干净之后，就像是大变活人一样，而且还有颜值特别高的那种。

    期间两个人还回了一趟基地，将她们试验之后发现的事情告诉了陈父他们，在两人又一次离开后他们好像做了什么事，等她们再次回来时，基地里面的人居然谈起丧尸都不害怕了。

    “清瑾，现在这边也已经快要完成了，我们什么时候回去啊？”宋书颜看着已经建立起来的城墙，朝着陈清瑾问道。

    “怎么了？这里不好玩吗？”陈清瑾有点疑惑。

    “我就是急着想和你回去结婚，爸妈说基地里的人现在都有好几个同性恋人结婚了，问我们什么时候回去，说要给我们两个人大办，还有小欣儿也想我们了，问我们什么时候回去，说她妈妈给她又找了一个妈妈，她很喜欢。”宋书颜摸了摸鼻子，但声音还是挺大的。

    “哦～那我们现在就回去吧，他们也不用我特地盯着了，等我们回去办完婚礼了再回来，应该不会出事的。”陈清瑾拖长了音调，调皮的说。

    “清瑾，你真好。”宋书颜说着又一次亲在了陈清瑾的红唇上，等到两个人都脸蛋通红才松开。


 第150章 成了丧尸王的救世主（12）

    两人的婚礼可以说是举国欢庆, 幸存下来的人类本就不多, 基本上全部都聚集在了中央基地。

    在两人放出举办婚礼的时候，所有人都是报以祝福的态度, 陈清瑾也将当初收到自己空间里的东西一股脑全部都拿了出来，交给了陈父他们，毕竟她留着也没有什么用。

    有了这些东西之后, 两人的婚礼更加的隆重, 基地上除了一些老早就外出寻找可吃可用的异能者之外，所有的人都见证了她们的婚姻。

    两人的婚礼是中式的, 穿着大红色的喜服往中间一站，所有人的注意力都被她们给吸引了, 看着她们脸上那幸福的笑容, 所有人脸上都不由自主的带上了笑容。

    眼中的希望也更加的多了, 总有一天他们会将这被破坏的一切变得越来越好的, 就算他们做不到，可还有他们的子子孙孙，总有一天，会变得和末世之前一样美好。

    在基地又呆了一段时间，两人这才告别父母去了南方丧尸城, 等将所有事情都安排好之后已经是一年之后了。

    接着两个人就开始了四处游历, 路上只要新发现了什么东西就会发出信号让丧尸过来拿，因为如果有毒的话丧尸拿了也不会死，咳。

    让他们交给中央基地的人，然后拿过去研究, 看能用做什么用途。

    就这样一起并肩携手基本上将所有地方都走过了，也给异能者小队造成了很大的方便，让他们有更多的时间去做其他事情。

    陈父和宋父他们的威信也越来越高，就连小欣儿也长成了一个大姑娘了，有事没事的还会给她们写信寄到南方丧尸城，只是永远都没有人会给她回信了。

    “清瑾，我们还要走吗？”宋书颜也不记得她们出来了多少年了，只记得一直在往前走着，陈清瑾还是没什么变化，还和以前一样漂亮好看，头发上也没有一根白发。

    陈清瑾转身朝着宋书颜看去，她的脸上已经因为岁月的痕迹染上了皱纹，异能虽然能让她们的身体素质提高，却不能让她长生不老。

    已经快要四十岁的宋书颜，眼角已经有了细纹，可看着自己的那双眼睛还是一如既往的温和，满是情意，这让陈清瑾有些害怕，她怕有一天宋书颜就这样离开自己了，而她却还是这个样子，不老不死。

    “我们回去，等找到了让丧尸也变成普通人的方法之后我们再接着去其他地方，我不要你离开我，你不能不离开我。”陈清瑾变得偏执了起来，眼睛也变成了通红一片，紧紧的盯着宋书颜。

    “清瑾，清瑾，你别这样，我不会离开你的，要走我们一起走，我会一直紧紧抓着你的手，无论如何都不会放开，你不是说回去吗？我们现在就回去好不好？等找到办法了我们再出来，要是一直都找不到办法，我们就一辈子都不出来，好吗？”紧紧的将陈清瑾抱住，宋书颜不停的说着，安抚着。

    这样抱了良久，陈清瑾才慢慢的恢复了理智，可还是赖在宋书颜的怀里不出来，“书颜，我好怕，好怕你就这样离开我了。”

    “别怕别怕啊，你就这样一直赖在我身上，我去哪里你就跟到哪里，这样就不会害怕我把你扔下了吧。”宋书颜轻柔的拍着陈清瑾的后背，让她整个人都放松下来，别想这些乱七八糟的。

    “嗯。”陈清瑾闭着眼睛安心的赖在了宋书颜的怀里，不一会就传出了均匀的呼吸声，顿时让宋书颜有些哭笑不得。

    小心翼翼的抱着陈清瑾躺了下来，看着天上的星星一时间有些入迷了，她其实知道陈清瑾为什么会这么担忧，她自己身体的变化她又怎么会不知道呢？只是装作不知道而已。

    可能真的是年纪大了，就算是有着异能不停运转全身，可还是抵抗不了身体的衰败，走的时间一长就累的不行。

    尤其是看着陈清瑾一直都没有变化的容颜，宋书颜心里的担忧更加的多，担忧自己要是真的死了的话，清瑾还一个人好好的活着要怎么办？

    “系统，你在吗？”宋书颜在脑海中呼唤起了已经消失了很久的系统。

    “怎么了？发生什么事了吗？”系统的声音有些喘，不知道刚才在做什么。

    “能不能研究出让丧尸变回正常的药液？”宋书颜也不确定系统知不知道，之前有个方向也是好的。

    “这就要看你们的努力了，就算我说以后可以研究出来，可如果你们不努力的话，到时候没有研究出来肿么办？所以加油，我去隔壁找国民女神系统约会去了，没事别叫我，烦人。”系统说完就急匆匆的断了联系，就像是后面有鬼在追一样。

    宋书颜：都是女的为什么别人绑定的是国民女神，到了我这里就是国民男神了呢？不行我不服，系统你给我回来，我要抗议，我要投诉。

    可无论宋书颜在心里怎么呼喊，系统就是不出来，就像是出了故障一样，这让本来还有些开玩笑的宋书颜不知道为何有些担心，好像有什么不好的事情要发生一样。

    可是再怎么担心，宋书颜发现自己好像除了系统单方面联系自己之外，自己没有办法联系到它，勉强将心里的担忧压下，慢慢的闭上了眼睛。

    等再次睁开眼睛，就看到自己正在空中飞着，吓得宋书颜还以为自己又穿越了，顿时清醒了过来，这才感觉到自己腰上的触感，顺着力道看过去，就见陈大佬也朝着自己看了过来，还朝着自己笑了下。

    瞬间宋书颜的心就落回了原位，幸好幸好，要是她真的去了另一个世界的话，陈大佬可怎么办呢？

    尤其是回了现实世界，她要是有了前面世界的记忆，知道自己竟然两次都没陪她到最后就死了的话，她还怎么将老婆追到手啊。

    “我还以为我变成阿飘了呢，你吓死我了。”宋书颜见陈清瑾落了下来，伸手在她肩膀上打了下，嗔道。

    “我叫你睡着就没叫醒你，以为等快到地方时你才会醒来，没想到你醒的这么早，是我错了，吓到你了，你别生气。”陈清瑾赶紧解释着，怕宋书颜生气的不理会她了。

    “我没生气，好了好了，你抱着我我们接着走吧，早点回去早点解决问题，毕竟每天看着你这张年轻漂亮的俏脸，我就心塞塞，明明我们一样的年纪啊，你以后可不许嫌弃我，不然，哼哼。”宋书颜说着捏紧了拳头在陈清瑾面前晃了晃，威胁的滋味在明显不过了。

    “你可不能冤枉我，我就算是嫌弃我自己也不会嫌弃你的，你在我心里一直都是最好看最漂亮的。”陈清瑾赶紧给自己叫屈，她才没有嫌弃书颜呢。

    “嗯嗯，嘻嘻，开心。”宋书颜笑的一脸的没心没肺，让眼角的细纹更加多了。

    等到了基地后，宋书颜和陈清瑾就一会住在陈家，一段时间又住在宋家，跑的最勤的地方就是研究室，一呆就是一下午或一上午，让里面那些痴迷于研究的人恨不得将陈清瑾她们给赶出去，催催催，催什么催，不知道心急吃不了热豆腐吗？

    虽然心里这么想着，可在这种逼迫之中，药物还真的给他们研究出来了，刚拿在手里一脸兴奋的跑出去，刚说了句“成功研制出来了，我”，话都没说完，就被陈清瑾给抢走全部喝下去了。

    那研究员张了张嘴，良久才找回了自己的声音，接着将后面的话说了出来，“我们可以大量的研制了，就是有副作用。”然后才彻底的闭上了嘴巴。

    宋书颜还没反应过来呢陈清瑾就将瓶子里的红色药水给喝的一干二净，就差没有将瓶子拆开舔舐一遍了，顿时紧张又生气的看着陈清瑾。

    “清瑾，怎么样？没事吧？还没经过试验呢，你干嘛这么着急喝啊，你要是出个什么事情我怎么办啊？你”后面的话再也说不出来了。

    因为此时陈清瑾整个人都在变化，瞳孔变成了丧尸独有的血红色，头发也从原来的一头青丝慢慢的从根处长出了白发，比宋书颜的还要多。

    原本光滑细腻吹弹可破的脸蛋也慢慢的长出了皱纹，瞳孔中的红色慢慢的褪去，变成了普通人的棕色。

    宋书颜还在震惊着陈清瑾此时此刻的变化，就看到她整个人都无力的划了下来，宋书颜赶紧将人给接住了，看着在自己怀里使不上一点力气的陈清瑾，眼睛酸涩的厉害。

    “你怎么这么傻？这样做值得吗？以后你就只能是个手无缚鸡之力的普通人了，你就不怕我嫌弃你了吗？”眼睛轻轻一眨，一连串的泪珠就落了满脸。

    陈清瑾好一会才恢复了一点体力，刚才独属于丧尸王的力量消失时，就有些支撑不住身体了，此时无力的靠在宋书颜的臂弯里，声音也变得微弱。

    “你肯定舍不得那样对我的，这下我终于不用害怕以后没有你的日子了，我们两个都是一样的寿命了，我真开心。”

    “刚才你真的太鲁莽了，要是那药还有副作用的话你要怎么办？我又要怎么办？以后再做这样的事情，我就不要你了，你听到了没有？”宋书颜虽然放下了担心，可还是不忘警告陈清瑾以后不许再做这样的事情了。

    此时研究员弱弱的声音响了起来，“这药是有副作用的。”

    瞬间就感觉到宋书颜的死亡射线朝着自己看了过来，强忍着双腿打颤的感觉，小声又快速的说道：“这药的副作用就是用过之后整个人都会老去十岁，其他的就没了，好了没有其他的了，那我这就走，拜拜。”

    说完之后赶紧溜之大吉了，他怕他再待下去就要被那死亡视线给杀死了。


 第151章 成了丧尸王的救世主（13）

    力量的消失让陈清瑾只能无力的躺在宋书颜的怀里, 双手紧张的抓着宋书颜的衣服不让自己滑下去, 这才笑着开玩笑道：“书颜，我现在是不是特别丑？一点都不好看了？”

    眼睛也紧紧的盯着宋书颜的眼睛, 想知道自己此时此刻在书颜的心里是个什么样的人。

    “你啊，就会多想，脸蛋还是这么的光滑细嫩, 我承认我有点嫉妒了。”宋书颜看了眼陈清瑾的脸蛋, 就算是力量消失了，可独属于陈清瑾的皮肤还是没有什么变化, 还是和之前一样的没有一丝皱纹的痕迹。

    “嘻嘻，我就知道, 我肯定是最美的。”陈清瑾得意的不行, 在宋书颜的怀里不停地蹭着。

    “是是是, 你最美了, 你就算是老了，也肯定是最美的老太太，只属于我一个人的老太太，这下满意了吧。”宋书颜还能怎么样，只能宠着喽。

    陈清瑾满意的不停在宋书颜怀里点着头, 宋书颜只能无奈的看着她。

    “好了别自恋了, 抱紧我，我们先回去，你先好好休息一下。”说着就抱着陈清瑾站了起来，往她们的小窝里走去。

    陈清瑾搂住宋书颜的脖子后, 就安心的闭上了眼睛，不一会就在宋书颜的怀里睡着了。

    等宋书颜打开门低头看去时，这才发现陈清瑾已经睡着了，轻柔的将人放在了床上，之后也躺在了床上。

    而已经研究出解决丧尸体制的药这件事相信此刻陈父宋父他们都收到消息了，宋书颜也就没有再关心了，等陈清瑾醒来之后，她们两个再一起去南方基地一趟，到时候他们应该也能恢复意识了吧，宋书颜也有些不确定。

    想着想着就睡着了，在陈清瑾喝下药之后宋书颜的心就一直悬着，现在整个人精神一放松下来，也就有点累了。

    等再次醒来时已经不知道是什么时间了，宋书颜是被不停响起的咕咕声给吵醒的，迷糊着睁开眼睛看过去，这才发现是陈大佬的肚子正在叫个不停，就连陈清瑾也被吵的睁开了眼睛。

    宋书颜没忍住转头闷笑出声，没想到陈大佬不是丧尸王之后，居然饿的这么没有出息，这肚子叫的声音简直可以和公鸡打鸣有一拼了。

    陈清瑾忍着肚子传来的声音，伸出脚直接将宋书颜踹到了地下，看着宋书颜一脸懵逼的瞅着自己，一脸的得意，哼，让你笑话我，活该。

    “快去给我做好吃的，要大份的，不然我就把你的也一起吃了。”陈清瑾直接表情凶狠的朝着宋书颜喊着。

    “得嘞，我的女王大人。”宋书颜皮皮虾似的作揖，然后倒退着到了厨房里，给她家陈大佬做起了好吃的。

    “哼，你也是，这么不争气，就不知道叫的小声点吗？害我在书颜面前这么丢脸，丢人。”陈清瑾看着自己的肚子，在上面轻轻的拍了下，一脸嫌弃。

    宋书颜看到系统在脑海中给自己的放着陈清瑾此刻在外面的动作神态，差点没有笑死。

    一激动差点没将盐当成糖给放进去，吓得宋书颜赶紧收住了脸上的笑容，小心翼翼的将里面多余盐之类的给弄出来，这才松了口气。

    等做好饭已经是半个小时后了，陈清瑾都已经感觉不到饿了，只是肚子一直在叫个不停就是了。

    “清瑾，做好了，快点出来吃。”宋书颜在外面喊了声，给两人撑着米饭。

    “嗯，快饿死我了。”陈清瑾瞬间就冲了出来，一点也看不出无力的样子。一屁股坐在椅子上，拿起筷子就夹了一块子鱼香肉丝，香的陈清瑾差点将舌头给吞进去。

    “好吃，嗯好香。”说着看到宋书颜从里面端着两碗米饭走了出来，拿过一碗就往嘴里塞了一大口。

    “书颜，你做的真的太好吃了，我真幸运有你这么上的厅堂，下得厨房的好老婆，嘻嘻。”陈清瑾的彩虹屁就和不要钱似的不停的说着。

    “哼哼，也不知道是谁说的，以后会给我做美味的食物，现在怎么样，还不是我给你做，小骗子。”宋书颜斜睨着陈清瑾，嘲笑着。

    “我咳咳”陈清瑾被米饭直接给呛到了，不停的咳嗽，想说话都说不出来。

    “你这么着急做什么，我就开个玩笑，快喝水，喝完了再说。”宋书颜赶紧拿过一杯水递到陈清瑾的嘴边，让她先喝，有什么事一会再说。

    陈清瑾喝完水之后才觉得自己终于活过来了，红红的眼睛狠狠的看着宋书颜，磨了磨牙，咬牙切齿道：“还不是怪你，不然我会被呛到吗？现在还倒打一耙，你是不是想气死我重新找个更年轻的，啊，是不是？”

    宋书颜：

    一脸委屈的看着陈清瑾，鼓了鼓腮包子，小声给自己辩解着，“我哪有，明明我的心里只能装得下你一个人，怎么，怎么可能找别人呢。”

    “你说什么？是不是在说我坏话，宋书颜你是不是不想混了，信不信我就算没了力量也可以打的你哭爹喊娘”。陈清瑾才不承认自己听清楚了宋书颜刚才说了什么呢，就是要无理取闹，谁让她敢欺负自己，哼。

    “清瑾我错了，我不应该气到你，不应该惹你生气，更不应该小声嘟囔，我保证我以后都不会了，你要是喜欢，我给你做一辈子的饭，只要你不嫌弃我手艺不好就行，好不好？”宋书颜也不辩解了，果断认错求饶，肯定没问题。

    “哼，那这次就原谅你了，我要你喂我吃饭，快点。”陈清瑾得意的哼了声，将自己的碗递到了宋书颜的手里，长大了嘴，等着投喂。

    宋书颜心里叹气，脸上还是带着灿烂的笑容，拿起勺子舀了一勺米饭，又用筷子夹了一筷子菜给她喂到嘴里，看她吃的满足的眯起眼睛，宋书颜不知道为何，心里也感觉涨的满满的。

    “哼哼，你也吃，我们一起吃。”陈清瑾还是不舍得让媳妇饿肚子，瞥了宋书颜一眼，一脸傲娇。

    “嗯，我觉得这样吃更香了，我能吃两碗。”宋书颜毫无自觉的夸着海口。

    “切，我才不信嘞，有本事你吃。”陈清瑾一脸不相信的看着宋书颜。

    “好吧，我觉得我可能吃不下，但是你吃不吃的了两碗，那可就不一定了。”宋书颜看了眼陈清瑾到了现在还在唱着歌的肚子，调皮的笑。

    “你你你等着。”陈清瑾表情纠结的看了眼自己的肚子，哼哼唧唧的说道。

    “好了我错了，快吃，啊你放心，无论你多能吃，我都能养得起你的，一定将你养的白白胖胖的。”宋书颜说着眼中有笑意一闪而过。

    “哼，这还差不多。”陈清瑾也没多想，直到看到宋书颜脸上忍耐不住的笑容时，回忆了一下刚才宋书颜说的话，瞬间明白自己又被套路了。

    “宋书颜，你居然敢映射我是猪，你是不是不想混了，啊！”陈清瑾直接咆哮了起来，表情狰狞的看着宋书颜，站起来就一个饿虎扑食的朝着宋书颜。

    等宋书颜被压在身、下后才明白发生了什么，可还是一脸笑意，“难道饭不够清瑾吃了吗？要吃了秀色可餐的我吗？要不等我洗干净了再来给清瑾享用？岂不是更完美？”宋书颜语气暧昧的朝着陈清瑾说道。

    瞬间陈清瑾脸上的表情就变了，一脸便秘的瞅着宋书颜，嫌弃道：“宋书颜，你还能不能要点脸了，居然这样□□，还能不能有点骨气了？”

    宋书颜撇嘴，“在你面前要骨气做什么，我更想和你一起做点身心愉快的事情。”

    “好了，宋书颜你可以闭嘴了，我算是知道了为什么古人会流传下来饱暖思淫、欲这句话了，可关键现在都还没吃饱呢，你就想这些乱七八糟的事情，简直够够的。”陈清瑾平躺在地上，一脸的生无可恋。

    “哎呀别气了，我就开个玩笑而已，快起来吃饭，吃完早点休息，明天我们还有事要办呢。”宋书颜说着坐了起来，伸手将陈清瑾也拉了起来。

    “有事要办？什么事啊？我怎么不知道。”陈清瑾一脸疑惑，所以是什么事情呢？

    “你忘了，让丧尸体质变回正常的药已经研究出来了，我们就要启程去南方丧尸城了，而且我们还是要让没有意识的丧尸试验一下，看会有什么样的作用，要是会死人的话，我觉得还是让他们接着当丧尸好一点，至少命还在。”宋书颜在她脑门上弹了下，解释道。

    “嗯嗯，书颜，有你在真好，什么都替我想到了，我太爱你了。”陈清瑾说完就在宋书颜的脸蛋上亲了下。

    “我觉得有你在更好。”

    等两人吃完饭已经九点了，又商量了一下之后才相拥而眠，转眼就到了第二天，两人洗漱之后就像着父母住的地方走去，两人先去的是陈清瑾家，陈父陈母正在吃早餐，见两人到来，一点也没有意外。

    “清瑾，书颜，你们吃过早餐了吗？在一起吃点吧，有事一会再说。”陈父先开口了，之后就低下头接着吃早餐，旁边的陈母一脸欲言又止的看着两人，张了张嘴，还是没说话。

    等吃完已经过了好一会了，几人坐在沙发上，一时都没说话。


 第152章 成了丧尸王的救世主（14）

    陈父一脸严肃的看着陈清瑾和宋书颜两人, 气氛顿时就紧张了起来, 忍不住坐直了身子看着陈父，等着他开口。

    “清瑾, 这次丧尸城那边我会让其他异能者过去，你和书颜就乖乖的待在基地，哪也不许去。”陈父态度特别的强硬, 像是一点回旋的余地都没有。

    宋书颜拉住想要反驳的陈清瑾, 看着陈父问道：“爸，可以问一下你不让我们去的原因吗？是因为现在清瑾已经不是丧尸王了, 你害怕她过去出了什么事还是？”

    “嗯，是这个原因, 我只有清瑾这么一个女儿, 要是真的出了什么事, 那我和你妈怎么办？”陈父点点头, 眼睛也有些红了，不看陈清瑾了。

    “爸，你干嘛呀，我又没什么事，而且我就算不是丧尸王了, 他们对我还是害怕的好不好, 要不我跟着你派得那些异能者一起去，我躲在后面可以吗？爸，你就让我去吧，而且我异能还在呢, 又不是异能也没有了。”宋书颜还没说话，陈清瑾就蹲下、身子拉着陈父的胳膊轻轻摇晃着撒娇道。

    陈父的表情有些迟疑，看着女儿脸上那期待的表情，拒绝的话怎么都说不出口，最后还是陈母拉了拉他的袖子，开口道：“你一定要答应我们，有危险一定要躲起来，要是你出点什么事，爸妈也不活了，听到了吗？”

    “妈你别这么说，我答应你们，我一定和书颜平平安安的回来，我还要给你们两人养老呢，怎么会舍得让你们伤心呢？”陈清瑾赶紧撒娇讨好着。

    “你这丫头，就知道拿我们开心，好了好了，不是还要去亲家那里吗，还不快去，去迟了他们可就出门了。”陈父慈爱的在陈清瑾的脑袋上戳了下，开口赶着她们。

    “爸，妈，等回来之后我们就再也不离开了，一直陪着你们。”陈清瑾拉着宋书颜的手，看着陈父陈母鬓角的白发坚定的说道。

    原来他们都有白头发了，陈清瑾感觉眼眶有些胀胀的，想哭。

    “快走快走，看到你就烦。”陈父说着就转过了身子，不让她们看到自己眼睛里的湿润，他是这个家里的顶梁柱，不能让自己脆弱的一面让她们看到，他们会担心的，而自己舍不得。

    陈清瑾还想再说，就被宋书颜拉走了，等两人出去了，陈清瑾才不高兴的看着宋书颜，“你干嘛拉我出来啊，我还想和我爸据理力争一下呢，我这么乖巧可爱惹人爱的，肿么会烦呢。”

    “你啊，没看到爸那是因为感动吗？你是不是傻啊你，要是你现在进去你信不信你被打出来？”宋书颜没好气的拉着她的手，边走边说。

    “怎，怎么可能嘛，不可能的。”陈清瑾小声嘀咕着，但也没硬是要回去了，真被打出来那她还要不要面子了，除非书颜也和她一样，被宋爸赶出来，不然门都没有。

    宋书颜没再接话，只是拉着陈清瑾的手往爸妈那里走去，想来现在应该正坐在椅子上戴着老花镜，一边看报纸一边等她们吧。

    等到家的时候，果然如宋书颜所想的那样，一边看报纸一边喝茶，眼睛还不时的往门口瞟着，看到她们进来，眼睛顿时亮了起来，只是还是矜持的在那里坐着。

    “爸妈，我带你们儿媳妇回来了，你们有没有想我们啊？”宋书颜笑的一脸灿烂，拉着陈清瑾的手就坐在了对面的沙发上。

    宋父还没开口，宋母就一脸笑容的说道，“想，可想你们了，今天留在家里吃了饭再走吧。”

    “嗯，好的妈，就是麻烦我美丽大方迷人的妈妈了。”陈清瑾的嘴像是抹了蜜一样甜。

    “好好，妈这就去准备，你们和你爸好好聊聊，你别看他严肃着一张脸，其实可想你们了。”宋父毫不犹豫的就把丈夫给卖了，看也不看宋父那一脸尴尬的表情。

    宋父：自己选的媳妇，自己宠成的这个样子，只能默默接受了媳妇的编排了，心里苦呐。

    “咳，去过清瑾家了没？亲家他们同意你们去吗？他们的决定就是我们的决定。”宋父咳嗽了一声掩饰自己的尴尬，问道。

    “已经去过了，爸妈他们同意让我们去，不过有要求，让我们先保护好自己，出了事情不能冲在最前面。”陈清瑾点点头，回答道。

    “嗯，既然你爸妈同意了，那我们也没什么意见，只是你们一定要保护好自己，要是有什么事情，一定要先保护好自己，知道了吗？”宋父交代着，一连说了好几个保护好自己。

    “嗯嗯知道了，爸，你也太小瞧我们了，好歹我们都是有异能的，被你们说的我们好像就是个手无缚鸡之力的千金小姐似的，太看不起人了吧。”宋书颜忍不住吐槽。

    宋父一脸无奈的看着宋书颜，“你啊你，就你能说行吧，爸投降，这下可以了吧。”

    “嘻嘻，这还差不多。”宋书颜这才开心了，拉着陈清瑾就往自己房间去了。

    宋父在后面看着两人相偕离去的背影，脸上的笑容止都止不住，这么多年了这俩孩子还好的跟一个人一样，真好啊，真好。

    等全部都整装好之后，已经是三天之后了，两人已经坐在了绿色吉普车上，车子启动后很快就消失在了前方。

    等看不到后面等着的陈父他们了，宋书颜和陈清瑾才转过头来，彼此对视一眼，宋书颜这才开口，“靠在我身上吧，别一会头疼。”

    “嗯，你说他们还会不会认我啊，我现在可是一丁点丧尸的波动都感觉不到了。”陈清瑾靠在宋书颜怀里，小声的问着宋书颜。

    “这个我也不太清楚，如果我是丧尸的话我还能给你回答，可我跟你一样，都是异能者了，这个问题我们一会见到丧尸就可以知道了。”宋书颜在她头上揉了揉，说出了自己的答案。

    “好吧，等到了你叫我。”陈清瑾皱了皱鼻子，嘟囔。

    “傻。”

    等到丧尸城的时候，已经是出发第三天了，被陈清瑾派为头领的丧尸此时正站在城门之上，红色的眼睛毫无波澜的注视着正在行驶过来的车子。

    她感觉到王的气息在一个车子上，可又有什么不对劲之处，丧尸的脑容量不允许她想的太多，只能这样看着。

    等车子停下来，一群人下车，隐隐呈保护姿势将宋书颜和陈清瑾两人围在中间，这才朝着丧尸看去。

    陈清瑾往前一步拍了拍领头人的肩膀，示意让她先试一下，要是不行的话她们在上。

    “方程，你还认得我吗？”陈清瑾有些紧张的用喇叭喊道，离得太远了她有些看不太清。

    方程也就是站在城墙之上的那个丧尸，听到熟悉的声音叫着自己的名字，疑惑僵硬的看过去，张开嘴叫道：“王？”之后慢慢的飞到了下面，步履缓慢的往陈清瑾她们这边走来。

    “王？”方程的声音也慢慢的可以听清楚了。

    “方程，你还听我的吗？”陈清瑾和宋书颜一边往方程的方向走，一边问道。

    “方程，方程永远听王的话。”丧尸方程艰难的才说完了这一段话，只是红色的眼睛还是没有什么波澜，可陈清瑾不知为何却是感觉到了一丝焦灼。

    陈清瑾感觉眼睛涩涩的，这傻丧尸，怕是被自己买了还要给自己数钱呢，幸好自己没有这样想过，不然她们肯定要玩。

    “你找一个丧尸过来，让他试一下这个药液能不能让你们变回普通人。”陈清瑾说着拿了一瓶药液递到了方程的面前，让她找个人试一下。

    方程接过来，僵硬的转头打量着手中的瓶子，缓慢的打开瓶盖闻了下，像是嫌弃的蹙了蹙眉头，伸手叫来了一个丧尸，命令他喝下去。

    等那个丧尸喝下去之后，一群人都紧张的盯着，随同而来的还有几个研究员，此时都眼睛眨也不眨的看着。

    那丧尸先是倒在了地上，接着额头上不停的有汗水淌出来，眼睛也因为痛苦而紧紧的闭着。

    接着就是漫长的等待时间了，明明只过去了十分钟，可对于正在紧张等待的陈清瑾和研究员他们来说，就像是过了一个世纪那么漫长。

    等那个丧尸再次睁开眼睛时，眼睛里面已经恢复了一丝神采，疑惑的看着围着自己的一群人，疑惑的问道：“我这是怎么了？你们又是谁？”

    都没有人回答他的问题，所有人都激动的不行，陈清瑾也声音颤抖的吩咐着方程，“方程，这些药你全都交给城里的丧尸，让他们喝下去，这样你们都能恢复了。”

    “好的，王，方程这就去办。”方程听后僵硬的点头，应着。

    之后的事情根本就不用宋书颜和陈清瑾担心，一起过来的异能者就将事情办的妥当了，陈清瑾将手中的那瓶药液递给方程，“给，喝了就能变成正常人了，也可以找到你的家里人。”

    方程接过后，看了看陈清瑾的表情，打开盖子慢慢的喝完了，因为力量的流失不停的嘶吼着，身子也蜷缩成了一团，眉头紧紧的皱着。

    十五分钟过去了，方程还是紧皱着眉头一脸的痛苦，陈清瑾不由担忧的看着宋书颜，“她怎么还没完？是不是药出了什么问题？”

    “别担心，应该是力量越强所需要的时间就越长，你那天要的时间就很长，她比你弱一点，应该快好了。”果然在宋书颜说完没多久，躺在地上的方程就停止了滚动，慢慢的睁开了紧闭着的眼睛。

    此时她的瞳孔颜色也已经恢复了原样。


 第153章 成了丧尸王的救世主（15）

    “王？我怎么了？这是哪里？”方程无意识的呢喃了一句, 疑惑的看着陈清瑾她们。

    “你还记得发生什么事了吗？”陈清瑾不答反问, 要是她记得的话那就说，不记得那也就不用知道了, 那些回忆并不是多么的美好。

    “我只记得我正在睡觉，突然剧烈地震了一下，然后我就惊醒了, 拉开门一个黑影就朝我扑了过来, 接着我就不记得了。”方程皱着眉头一边回忆一边说着。

    “嗯，现在已经没事了, 以后的生活也会越来越好的。”陈清瑾在她肩膀上拍了拍，不知是在给她说还是在给自己说。

    等所有丧尸都恢复了之后, 宋书颜和陈清瑾两人就踏上了回家的旅程, 至于和她们一起来的异能者, 此时正在处理着剩下的事情。

    因为两人都是异能者, 路上也没有了能威胁到她们的人或者物，在征求了陈父他们的意见之后，异能者团队也就没有再跟着了。

    路上开车的人是宋书颜，陈清瑾在副驾驶上坐着，一边行驶一边说着话。

    “书颜, 你说我们回去之后做点什么事好, 现在已经没有了丧尸，安全就不成问题了，总不能每天吃了睡睡了吃吧，那多咸鱼啊。”陈清瑾一手撑着头, 无聊的说着。

    “那你还记得你大学时报考的是什么专业吗？到时候可以往那方面靠拢。”宋书颜大学读的是医学专业，之后可能会在医院或者自己开个诊所吧。

    “我报考的师范大学，还没毕业就成了丧尸王，而且现在也没有考证的地方，你说他们会要我吗？”陈清瑾有些不确定，思维还是末世没来临之前的那一套。

    “怎么不会，末世的到来让很多本来应该在学校里读书的孩子都只能为了生活苦苦奋斗，我想若是他们知道了还可以继续念书的话，应该会争着抢着要上学吧，难道你这点信心都没有？”

    “当然有，我每次考试都是全校第一名，就连我老师都说我以后肯定会成为一个好老师的，我肯定会成为一个好老师的，我坚信。”陈清瑾一脸的坚定。

    “嗯，我也相信你一定会是人人敬仰的人民教师，你的学生也会以你为荣的。”宋书颜一点都不脸红的猛吹彩虹屁。

    陈清瑾被夸的脸都红了，“书颜，我第一次知道原来你这么会夸人，你说，你是不是夸过很多人，嗯？”眯着眼睛，一脸你要是敢说是看我不爆揍你狗头的架势。

    “嗯除了我爸妈，而且夸你哪里还用得上夸很多人才能得出经验，只要是你，你就是让我夸上一天一夜不带重复的我都能做到，但那个前提就是那个人必须是你。”宋书颜像是在思考，看着陈大佬的脸和变色龙一样变来变去，心里差点乐晕过去。

    “宋书颜，你又欺负我，我和你拼了。”陈清瑾这时候哪能看不出来她之前是故意的，直接气成河豚。

    “唉哎，我在开车呢，别动手，动嘴就行，不然要是我一个没有驾驶好，出什么事怎么办？还是说你这么想和我同年同月同日死啊？”宋书颜一边求饶一边还不忘接着口花花。

    “你宋书颜你给我等着，等停车了看我怎么收拾你，哼。”陈清瑾使劲的磨着牙，宋书颜都能清晰的听到那割割声了。

    宋书颜甚至都有些怀疑，要是自己现在不在开车的话，是不是已经丧生虎口了

    “别啊媳妇，你看我这么听话乖巧惹人爱的，你肯定舍不得打我的对不对？我们商量一下，要不今天晚上我让你在上面，随便你怎么折腾我，怎么样？别伤了我们老婆老妻的和气嘛。”宋书颜一点都不羞耻的说着。

    气的陈清瑾一连说了好几个你，都气的结巴了，最后狠狠地转过头朝着窗外看去，良久才小声的问道：“你刚才说的是真的吗？”

    宋书颜：终于明白什么叫做搬起石头砸自己脚了，我就随口说一下，而且今天肯定回不到基地，你这是想和我来一场天为被地为床的美好事情吗？

    “咳，当然是真的，只是能等到基地了再来吗？你也不想我这么完美性感的身姿被别人看到吧。”宋书颜毫不脸红的夸着自己，听的陈清瑾都想戳聋自己的耳朵了，怎么能说的这么一本正经不知羞耻呢？

    此时此刻陈清瑾心里的真实想法：我太难了jpg！

    “好了，从现在开始你不许说话了，不然我就用胶布把你嘴粘起来，听到没？”陈清瑾已经不想听宋书颜说话了，至少此时此刻是不想听到了。

    没听到宋书颜应声，有些生气的看过去，发现她的嘴抿的紧紧的，发现自己看过来之后还使劲的踮着头，陈清瑾有些生气又觉得好笑，算了算了，她爱做什么就做什么吧，心好累。

    “乖，我先眯一会，等停车休息的时候记得叫我，我给你做好吃的。”陈清瑾说完就闭上了眼睛，一会均匀的呼吸声就传了过来。

    宋书颜一直等陈清瑾睡熟了才朝她看过去，脸上是毫不掩饰的宠溺，想到刚才陈大佬被自己气的抓狂的样子，宋书颜就只想笑。

    刚才系统告诉她，这是虚拟世界的最后一个世界，等她再次醒来就是在还没有被雷劈之前，宋书颜问系统她经历过这些世界的记忆还会在吗？系统也没说出个所以然来。

    原来不知不觉已经八个世界了吗？陈清瑾，我竟然喜欢了你八世，你说你以后还会遇到像我这么爱你的人吗？不会了吧，如果你知道是我害的你被雷劈，还让你昏迷这么长时间，你会不会恨我啊。

    我既希望你有记忆，又希望你一点记忆都没有，我好怕你忘了我，又好害怕你恨我，哎！

    将车子停在路边，宋书颜看着即使睡着了都美的人神共愤的陈清瑾，眼里的深情简直要溢出来，慢慢的深情变得越来越坚定，像是在宣示主权又像是在做着自己的承诺。

    “陈清瑾，就算是我们回去了，你不记得这些世界的记忆，我还是会一直一直追着你，直到你爱上我，答应和我在一起一辈子，不然无论发生什么事情，我都不会放弃的。”

    眼睛里的光芒越来越亮，像是能将人灼烧。

    再一次启程出发，此时的宋书颜心里已经没有那么多担忧和瞻前顾后，她相信，她们两个一定会在一起，这是独属于她们两个人的缘分。

    不然为什么在自己喝醉酒时她也会出现在附近，还因为自己咒骂老天而和自己一起被劈到这些个小世界，还和自己谈恋爱。

    等到陈清瑾醒来时，已经是晚上了，迷糊的朝着宋书颜看去，发现她也在看着自己，眼睛里像是有着万千柔情。

    “怎，怎么了，你怎么这么看着我？”陈清瑾瞬间清醒了，任谁刚醒来被这么盯着看不吓到才怪。

    “我就是想一直看着你，直到地老天荒，海枯石烂，一辈子都不会腻。”宋书颜说的深情极了。

    “你是不是做了什么对不起我的事情，怎么一直在说这么肉麻的话，你先说你做了什么，我考虑一下要不要原谅你。”偏偏陈大佬不按套路出牌，一脸怀疑的看着宋书颜，特别煞风景的说道。

    宋书颜：瞬间没爱了，再见！

    一脸幽怨的看着陈大佬，无语凝噎，“陈大佬，我们还能不能愉快的玩耍了，你就不能想我点好吗？而且就这么短短一会的时间，你觉得我能做什么对不起你的事情？”

    “咳，这个嘛，我也不知道，好了好了，我们快点做饭吃吧，我好饿，想吃你做的石锅拌饭。”陈清瑾摸了摸鼻子，不好意思的开口。

    “不是说你给我做吗？”宋书颜悠悠的问道。

    “那你给我做我爱吃的，我给你做你爱吃的，怎么样？”陈清瑾打着商量。

    “可我只爱吃你肿么办？”

    “好了你去吃西北风吧，再见。”

    “别啊陈大佬，我开玩笑的，我想吃你做的酸辣白菜还有鱼香肉丝。”

    “没有，不会，自己做。”

    两人就这么吵吵闹闹又幸幸福福的过了一辈子，陈清瑾和宋书颜一个当了一辈子的老师，教导出了无数精英学子，他们有的从事了教育行业，有的自己创立公司，真可谓百花齐放。

    每年都有很多陈清瑾以前教导过的学生来给她们拜年，尤其是林意琅的女儿林欣儿，是其中最为出色的一个。

    宋书颜先是在医院里一直到退休，退休之后的宋书颜也没有闲着，开了一个小诊所，有病人时就看，没有病人了就将自己在医院时所做手术的临床实践写成了一本书。

    两人先是送走了几个长辈，而当年的逗比宋大哥宋书恺也成了一个沉稳可靠的人，就连嫂子也是被他的一本正经给骗到手的，等真正了解到宋大哥是个什么样的人之后，更是觉得自己上了贼船。

    两人生了一对可爱的双胞胎，特别的乖巧懂事，每次一闯祸就跑到宋书颜和陈清瑾这里来求保护了，小小年纪就知道谁厉害了。

    “老婆子，我好冷，还好困，你抱抱我，我是不是要走了？”陈清瑾一边说着一边往宋书颜的怀里钻着，声音微弱的像是随时都会消失。

    “我抱紧点就好了，困了就睡，我会一直陪着你的，无论在哪里。”宋书颜轻柔的给她拍着背，动人的情话说了一辈子也不嫌累。

    没有听到回答，宋书颜浑浊的眼睛看过去，原来她已经睡着了啊，只是这次再也不会醒过来了，不知道她此时已经到了现实世界的身体里了还是，她也要快点跟上，不然这个老太婆忘了自己怎么办？

    “系统，送我回去吧。”宋书颜话音刚落，这具身体就没有了呼吸。

    只是躺在床上的两人还是紧紧的相拥在一起，画面看着那么的和谐又温情，真真是一对让人羡慕的神仙眷侣啊。

 第154章 现实世界（1）

    等宋书颜再次有意识时, 只觉得脑袋昏昏沉沉的, 像是有千斤重，眼前也一片模糊看不清楚, 身子踉跄了一下，手上拿着的瓶子里有水因为动作撒了出来。

    虽然还看不太清楚，可宋书颜却隐隐有一种特别熟悉的感觉, 身子不由得有些僵硬。

    使劲的摇了摇头, 眼前慢慢的变得清晰了起来，低头朝着手上看去, 果然是一个啤酒瓶子，正被自己斜斜的拿在了手里, 里面的酒水不停的滴在地上。

    抬头朝天上看去, 月亮格外的圆, 星星也格外的多, 心里的那个想法也更加的确定了。

    在心里迟疑的开口道：“系统，你还在吗？这是哪里？”

    系统迷之沉默了一会，这才在宋书颜有些失望的空隙里开口道：“我已经将你送到了现实世界了，至于现在是什么时间段那就要靠你自己来发现了，我的任务已经完成了, 再见。”

    宋书颜感觉身体里好像有什么东西消失了, 心里有些不舍，小声的告别道：“再见。”

    之后宋书颜感觉到曾经自己经历过的其他世界的记忆也全部都出现在了自己的脑海中，自己和陈大佬的那些美好记忆就像是幻灯片一样，不停的在脑海中播放着, 让宋书颜的嘴角止不住的往上扬。

    刚到第一个世界的记忆也出现在了脑海中，当初陈大佬好像就是因为自己诅咒老天而被牵连才去了异世，那么此时她应该是在自己的身后了？

    宋书颜身体顿在了原地，想要转过身子，可又害怕陈大佬没在那里，一切只是自己做的一场梦，更害怕从陈大佬的眼睛里看到对自己的嫌弃，从那双满是星辰的眼睛里看多了对自己的深情，要是没了那些深情，宋书颜觉得自己可能会当场哭出来。

    像是加了特效慢动作一样，宋书颜慢慢的转过身子，映入眼帘的就是陈大佬正在往后倒的身子，宋书颜顿时屏住了呼吸。

    等再次呼吸到新鲜的空气时，怀里已经躺着一个人了，熟悉的眉眼，此时正安静的躺在自己怀里，就跟以前一样，宋书颜不自觉地傻笑了起来，还能见到这个人真好。

    不过很快就清醒了过来，伸手贴在陈清瑾的额头上试了下温度，没有发烧，那怎么会晕倒呢？宋书颜也有点没谱，将人背在自己背上背好之后，抄近道朝着附近的诊所跑去，即使累的腿软，宋书颜也没有停下来休息。

    等到地方时，宋书颜额头上的汗水就像刚洗过脸来不急擦拭上面的水渍似的，不停的顺着棱角分明的脸蛋往下流淌。

    “医生，快看一下她怎么了？她刚才突然就摔倒了，她不会有事吧？”宋书颜将陈清瑾轻柔的放在诊所的床上，就冲到了桌子前看着医生不停的问着。

    医生：无言的看着宋书颜，说道：“可以让我先看过之后再回答你的问题吗？”

    宋书颜赶紧让开身子，讪讪的笑着，亦步亦趋的跟在医生的后面，担忧的看着他，就怕医生嘴里说出什么不好的消息。

    “你将这个听诊器帮我放到她的衣服里，我听一下她的心率。”

    宋书颜手忙脚乱的接过医生递过来的听诊器，就跟拿着个烫手山芋一样，最后才一狠心，翘着个兰花指将听诊器给放了进去，脸上的温度一直都没下来过。

    医生奇怪的看了宋书颜几眼，心里不停的腹诽着，都是女女朋友了至于这么害羞吗？真的是。

    虽然不停的东想西想着，可这并不耽误他的听诊，良久之后才在宋书颜担心的视线下开口道：“她没事，至于为何会晕倒我也不太清楚，你要是不放心的话我就给她开点液体挂上，要不你就将她带回家，明天了在看。”

    宋书颜这才长舒了一口气，一脸感激的看着医生，一叠声的说着谢谢。

    之后在诊所医生的帮助下又将陈清瑾背在了背上，往自己家走去。

    一边往前走，宋书颜嘴角的笑容就没有下来过，看着前方被灯光照的平坦的道路，小声的呢喃着：“真希望这条路可以没有尽头，这样我就可以一直背着你了，然后慢慢的变老，直到我走不动道了，再将你放下来，我们互相依偎在一起，变成两个没牙的老太太，肯定很幸福。”

    而此时正被宋书颜以为已经昏迷过去的陈清瑾，意识却是无比清晰的。

    先是有一个自称是系统的芯片出现在了自己的脑海中，然后自己的身体就晕了过去，还以为会摔个鼻青脸肿，却在中途被一个女子给接住了，那个女子脸上的神情让陈清瑾心里有种异样的感觉。

    接着那女子就背着自己跑到了诊所里，还碰触了这么多年从来都没有被人碰过的地方，不由得有点脸热，只是身体还是平躺在那里。

    接着就听到了这个女子像是表白的话语，那语气就像是她们两个的关系很好一样，特别的奇怪。

    而且看样子自己一时半会是醒不过来了，意识看着在自己脑海中的蓝色芯片，淡定的问道：“系统？你认识我？”

    系统也就是刚才从宋书颜的身体里脱离出来的那个，在陈清瑾的视线下抖的跟个鹌鹑似的，哆哆嗦嗦的回答道：“是，是，我是晋江国民男神系统，是由您的后代根据你和你爱人的爱情故事研究出来的，因为你们的爱情路途太过于坎坷，所以他们让我穿越了时空绑定了你的爱人宋书颜。”

    “而现在所有需要让你感觉到幸福的任务世界都已经完成，我也完成了属于我的使命从您爱人那里脱离了出来，一会我就会消失，而那些世界的记忆和你们本来要经历的事情也都会像放电视一样慢慢的传到您的脑海中，所以您可能将要沉睡一段时间。”

    “系统消失倒计时一分钟，现在开始，60…593021”机械音在陈清瑾的脑海中不停的响着。

    “系统，可以告诉我，我最后和她在一起了吗？”陈清瑾急忙问道。

    “您的爱人为了保护您，在一次您的对手设计您时，在您的车上动了手脚，最后死了，您也孤独了一辈子，倒计时结束。”系统说完就彻底的无声无息，像是在做梦一样。

    只是脑海中不停出现的记忆在告诉着陈清瑾，她并没有做梦，所有的一切都是真实的，系统是真的，自己有爱人也是真的。

    此时外面正看着自己的女子就是自己的爱人，这种感觉让陈清瑾心里觉得特别的奇怪，可眼神却止不住的朝着她看着。

    系统可能没有被设定那些世界的顺序，所以自己最先看到的应该是发生悲剧的那个属于她们的爱情故事。

    陈清瑾看到，也是在今天晚上，她对那个叫做宋书颜的女孩子有了一丝好奇心，宋书颜应该是酒喝的有点多了，一边指着老天一边不停的骂着。

    “死老天，你这个狗东西，让老娘谈个恋爱都不行，诅咒你单身一辈子，爱的人永远都不爱你。”碎碎念了一大堆。

    老天像是被她惹怒了，直接一道雷劈到了她的脚下不到一公分的地步，陈清瑾清晰的看到那个叫宋书颜的女子被吓得直接一蹦三尺高，脸色惨白惨白的。

    而跟在她身后的自己，却是一点也不知道什么叫做面子的哈哈大笑了起来，本来正害怕的女子听见自己的笑声也同时转过了头来，狠狠的瞪着自己。

    陈清瑾也不觉得害怕，反而感觉她跟个纸老虎差不多，眼里的笑意就没有停下来过，将宋书颜气的不轻。

    “笑什么笑，没见过被雷劈啊，你还笑，在笑信不信我对你不客气？”宋书颜气的磨牙。

    陈清瑾嘴角上扬，戏谑的看着她，说道：“哦，是吗？我倒想知道你要如何对我不客气。”笔直的站在那里，像是在等着宋书颜打算怎么对自己一样。

    “你”宋书颜被气的不轻，大步的朝着自己走了过去，狠狠的将自己推的背靠在了墙上，危险的眯着眼睛。

    “你觉得呢？现在这里可只有我们两个人，而且附近也没有监控，你刚刚也听到了吧，我喜欢女人，而且你还长得这么漂亮，你说要是我现在将你如何了的话，你逃的了吗？”语气里满满都是危险。

    “我可以当你这是在夸我吗？虽然我一直觉得自己很漂亮，不过还是谢谢你的夸奖。”陈清瑾像是一点也不害怕被怎么样一样，语气里的笑意看的人牙痒痒。

    宋书颜顿时气极，“你看不起我？”

    陈清瑾一脸无辜的表情，像是在回答着宋书颜一样。

    “我哪有，你想多了，而且你本来就不敢，不然你怎么可能这么多话，早就上了唔”陈清瑾正说着，一团阴影就将视线给挡住了，接着唇上就被一道柔软给占据了。

    直到宋书颜的舌尖都伸到了里面陈清瑾的反应了过来，也没有第一时间就推开宋书颜，相反还感觉了一下，别说，味道真不错，然后两个不会接吻的人就这么稀里糊涂的将初吻给交代了出去。

    等宋书颜喘不上气来时才放开陈清瑾，此时酒也醒的差不多了，看到陈清瑾还迷朦的双眼就想逃跑，只是刚转过身子迈了一条腿，裤带就被人从身后给拉住了。

    缓慢的转过身子，讪笑着，“怎，怎么了？刚才发生什么事了吗？”典型的揣着明白装糊涂。

    陈清瑾挑了挑秀气的眉毛，“哦，那刚才不知道是哪里来的流浪狗亲我，你看到了吗？”


 第155章 现实世界（2）

    然后陈清瑾的意识就看到宋书颜被自己说的话气的一脸通红还不能反驳的样子, 还被自己给拐回了家。

    “既然到了我家就要遵循我的规矩, 第一条：不能夜不归宿，晚上九点之前必须回家, 有事必须给我说；第二条：从明天开始去我公司上班，当我的秘书；第三条：不许和其他人表现的特别亲密，男的女的都不行, 嗯暂时就这些, 以后等我想到了再补充。”

    “有意见吗？”最后还特意的问了宋书颜一句，自知理亏的宋书颜哪里敢有意见, 就算是快气成河豚了。

    “乖，没什么事了, 你去洗澡吧, 洗干净记得过来给我暖被窝啊。”陈清瑾笑的一脸小人得志的样子, 还朝着宋书颜挥了挥手, 嫌弃她太慢了。

    接着陈清瑾就看到在床上那个自己看不到的角度，宋书颜苦着一张脸，一脸悔不当初的表情。

    晚上等宋书颜磨磨唧唧的上床时，一把就被陈清瑾给拉了过来，嫌弃的看着宋书颜说道：“我还以为你是去首都游泳池洗澡去了呢, 快点睡好, 等你给我暖床我早就冻死了，明天九点到公司，你记得将早餐给我做好，好了, 我睡了。”

    一气呵成的说完后，将宋书颜的胳膊一拉就枕在了上面，闭上眼睛表示她已经睡着了。

    宋书颜：这是个霸王龙吧，还是个女霸王龙，好怀疑自己这是上了贼船了。

    之后水深火热的日子更是坚定了宋书颜的想法，她深深的觉得自己这是被碰瓷了，所以为什么那天晚上要去喝酒，又为什么要嘴贱的亲这个陈霸王龙清瑾母老虎呢？

    “姐，陈姐，祖宗，你就饶了我吧，我真的知道错了，我保证，以后看到你我一定绕道而行，没有道我也给她造出一条道来，所以你就放过我吧，我真的知道错了。”宋书颜在又一次被折磨的瘫软在床上之后，欲哭无泪的求饶道。

    “宋书颜，你想得美，我还没有折腾够你呢，怎么可能会放过你呢，快点去洗澡，一身臭汗的像什么样子。”陈清瑾说着用脚踹了踹宋书颜的屁股，让她快下去，刚换的床单被褥啊。

    “我不去，除非你放了我。”宋书颜耍赖皮就是不去，不知道怎么滚动的身子，居然到了陈清瑾的跟前，两人的脸就只有巴掌厚的距离。

    “不放，谁让你已经住到我心里了呢？”陈清瑾翻身压在了宋书颜的身上，在她耳边暧昧的说着。

    宋书颜敏感的耳垂瞬间就红的能滴血，侧了侧身子将耳朵解救出来，小声的反驳道：“你骗人，我就住了你的房子而已，哪里住到你心里了。”

    这真的是钢铁直男了，太扎心了，这么明晃晃的告白真的听不出来吗？

    陈清瑾沉默了一下，像是隐忍着自己快要爆发的怒气，“我喜欢你，这下够清楚了吗？”

    宋书颜慌乱的看着陈清瑾不停的摆着手，眼神也躲躲闪闪的，“哈怎么可能，你肯定又是在想办法折磨我，怎么可能会有人喜欢我呢？”最后一句声音特别小，听的陈清瑾心里发酸。

    陈清瑾伸手固定住宋书颜不停摇晃的脑袋，让她的眼睛只能看着自己，这才认真的说道：“怎么不可能？你这么听话惹人爱，我为什么不能喜欢上你？我就喜欢你，谁敢说个不字？”霸道的不行。

    宋书颜还是摇头，不自信的厉害，“可他们说我长得这样肯定是个渣女，而且你跟我在一起的话会被说闲话的，我不想你被人说。”

    “你傻啊你，人生这么短暂，你在意那么多人的想法做什么，我就是想跟你在一起，你不愿意？”陈清瑾才不管他们的看法，甚至有些嗤之以鼻，只要你成功了，谁敢说一句反对的话，至于背后说人坏话的那些，陈清瑾就更加不在意了。

    “你认真的吗？不是又拿我开玩笑吧。”宋书颜紧紧的看着陈清瑾的眼睛，怕她只是开个玩笑。

    “你觉得呢？这种事情还开玩笑，那我岂不是成了网上说的那种渣女了，我是真的真的爱你，从来没有这么喜欢过的那种。”陈清瑾一脸的认真。

    “我也喜欢你，你放心，我不会让你丢脸的，我会一直努力的。”宋书颜坚定的说着，双手也紧紧的抱着陈清瑾的腰，感觉像是在做梦一样。

    陈清瑾刚才还没闻到，此时两个人紧紧的抱在一起，宋书颜身上的汗味就不停的往自己鼻子里飘着，瞬间陈清瑾就嫌弃的推开了宋书颜，“快点去洗澡，臭死了。”

    宋书颜：你这样会失去我的，臭女人，得到了就不珍惜了，哼。

    “哦。”宋书颜一脸委屈的看着陈清瑾，一步一回头的离开了房间，期间陈清瑾那个狠心的女人表情都没有变过，真的是太坏了。

    两人就这样一点误会虐恋情深都没有的在一起了，公司里的员工每天都在看着顶头上司和她的秘书谈着恋爱，给他们肆无忌惮挥洒着香喷喷热腾腾的狗粮，瞬间，哈，说好的单身一辈子呢，骗子。

    陈清瑾的意识一脸姨母笑的看着两个人，虽然知道其中一个人是自己，可看着她们从相知到相爱，期间一点争吵都没有发生过，而且每次陈清瑾有什么不顺心时，宋书颜就会像开心果一样不停的讨好着陈清瑾。

    直到两人在一起的第七年，突然冒出了一个可以和陈氏集团抗衡的存在，郭氏集团。

    从头到尾都没有什么征兆，就像是突然间就有了一样，陈清瑾的意识看到这里心里就有了不好的预感，而之后发生的事情也正如陈清瑾所预料的那样，那家公司一副神挡杀神佛挡杀佛的架势从那些成功的企业里脱颖而出。

    只要是和郭氏集团做对的人都没有好下场，不是破产就是背上了巨额的债务，之后因为还不起那些债务而选择跳楼自杀。

    陈清瑾就这么看着他慢慢的强大起来，和陈氏集团成了对立的关系。

    郭氏集团总裁是个做事情不择手段的人，在一起为了竞标到一处地皮时，找人在陈清瑾的车子上动了手，因为买通的人是陈清瑾的司机，在陈清瑾一点也没有想到会被自己人背叛时，刹车上被动了手脚。

    去竞标的那条路上有一条特别弯曲的道路，很多飙车党都是在这里出的事，所以陈清瑾开车时特别的小心。

    本来应该是司机开车，只是他临时闹肚子陈清瑾就让他回去休息了，可谁能料到他会背叛陈清瑾呢，就连陈清瑾自己都没有料想到。

    陈清瑾在踩了刹车后速度没有慢下来就知道自己被背叛了，看着旁边担忧的看着自己的爱人，不停的打着方向盘使车子在原地不停又快速的打转着。

    至少这样她们就有可能活下来。

    而期间宋书颜被甩的不停的摇晃着，使劲的摇摇头让自己清醒，打开了车里的安全气囊，将自己和陈清瑾保护起来。

    “书颜，怕不怕？”陈清瑾这时候还有心情笑，让宋书颜都想打她一顿了。

    “我都快怕死了，怕以后再也不能和你在一起，怕我会离开你，怕的东西很多很多。”宋书颜大声地喊着，眼睛也变得通红一片。

    陈清瑾强忍着心里的恐慌，笑着安慰着宋书颜，“我们一定会没事的，我已经报警了，jc一会就过来，等回去了我一定要他们知道什么叫后悔。”眼睛里满是凶唳。

    就在陈清瑾说话的功夫，宋书颜却是突然吸了吸鼻子，脸色猛的就是一变，解开身上的安全带就往陈清瑾那边扑过去，打开陈清瑾的安全带拉开车门等事情都只在一瞬间完成。

    等陈清瑾被宋书颜撞到车外面时还一脸的震惊，看着将自己紧紧保护在身、下的宋书颜，怎么都挣扎不出来，接着眼前就是一片火光冲天。

    陈清瑾睁大的眼睛就这么眼睁睁的看着车子上的碎片四面八方的飞射出去，陈清瑾感觉到宋书颜的身子一震，有液体落在了自己的脖子上，血液的味道顺着风吹到了陈清瑾的鼻子里。

    陈清瑾想推开宋书颜的身子，可不知为何，宋书颜的身子像是有千斤重，无论陈清瑾如何用力就是推不开，眼泪不受控制的从眼角不停地滑落以来。

    “书颜，你放开我，你怎么了？你说话啊，书颜，你说话。”陈清瑾心慌的厉害，好像有什么重要的东西要离开自己一样。

    宋书颜轻轻的咳嗽了一声，声音虚弱的说道：“陈咳咳，陈大佬，你居然哭了，真丢脸，羞羞羞，我没事的，我真的没事，你放心，放心。”声音越来越微弱。

    “那你放开我，我自己看过了才算，书颜，你放开我，放开我。”陈清瑾不停的挣扎着，可一点作用也没有，无论她怎么用力就是挣脱不了。

    陈清瑾从一开始的着急到最后的麻木，等jc赶过来时，宋书颜早就已经没气了，身体也早就凉了，可还是紧紧的将陈清瑾保护在下、面，只有跳下车时一点点擦伤。

    等尸检结果出来时，宋书颜身上最致命的伤就是车子爆炸的碎片飞射到宋书颜后心处的那道，如果及时过去的话，可能还能救回来，可他们来的太迟了。

    陈清瑾抱着宋书颜的骨灰盒，脸上已经彻底的变成了一块寒冰，以后再也没有一个人可以无限的包容自己宠着自己护着自己了，而她也不需要了。

    处理好宋书颜的后事之后，陈清瑾就疯狂的报复起了郭氏集团，就像是一条疯狗一样，宁愿伤敌一千自损八百也在所不惜。

    直到一年后，郭氏集团终于破产，陈清瑾再将郭氏总裁送进监狱又给他在里面送了一份大礼后，就抱着宋书颜的骨灰盒消失了。


 第156章 现实世界（3）

    陈清瑾看完后沉默了良久, 记忆还在不停的出现着, 娱乐圈世界她们两个是人人羡慕的神仙眷侣，明明身处的是混乱的娱乐圈, 可她们自始至终都是彼此的唯一, 还有着可爱的孩子。

    校园学霸、古代王爷、商界大佬、修、真师尊、计算机高手、吸血鬼伯爵, 尤其是最后一个世界时, 自己居然变成了丧尸。

    她们除了自己是吸血鬼的那一世没有真正的在一起之外, 其他的世界都是秉承着甜宠的模式一直到了死去, 只是为什么她一直都是下面的那个, 是不是她的那些不知道隔了多少辈的对她的王八之气有什么错误的理解，她明明这么攻好吗？

    不过这都不重要，重要的是自己就只是昏迷了一会就有了一个老婆，想想还真是不可思议, 就连她自己都以为会注孤生呢。

    只是对于陈清瑾来说可能只是一会的功夫，可在外面宋书颜已经照顾了陈清瑾一周了，在第二天的时候宋书颜就发现了不对，虽然陈清瑾呼吸啊脸色啊什么都正常, 可就是不醒过来，把宋书颜吓得够呛。

    将人送到医院所有检查全部都做了一遍, 可还是没什么问题，就连最权威的一生都看不出来为什么陈清瑾会一直醒不过来，不过倒是检查出来了其他的疾病。

    宋书颜见此所幸就让医生给她治这些长年累月积累下来的暗疾了，反正已经来医院了，等她什么时候醒来什么时候再回去吧, 反正她也不急。

    现在最重要的还是如何应付外面陈清瑾的爸妈，宋书颜刚给他们打电话没一会就赶了过来，问了医生陈清瑾此刻的情况如何之后就将全部的注意力集中在了宋书颜的身上，看宋书颜的视线就像是在看大熊猫一样。

    宋书颜没忍住后退了一步，可被陈清瑾拉着的手却不容许宋书颜退的更远，只能看着他们，他们这时候才像是发现有些冒失了，尴尬的朝着宋书颜笑了笑，又猛盯着宋书颜看了。

    “叔叔，阿姨，是我脸上有东西吗？你们怎么一直看着我？”最后还是宋书颜先开口问道，只要是见家长的事，宋书颜就没有不从心的时候。

    “小宋啊，你跟我家这臭丫头什么关系啊，怎么她都昏迷了还一直拉着你的手啊？”陈母看着宋书颜和陈清瑾两人拉在一起的手简直不要太高兴，就差问你们什么时候结婚了。

    宋书颜只能保持沉默，不知道该怎么回答这个问题，她也不清楚陈大佬为什么拉着自己的手不放啊，就连自己去上个洗手间都要说好一阵的好话，不然你别想挣脱出来。

    陈父拍了拍妻子的肩膀，给她使了个眼色，让她别再问了，没看到人家孩子脸都红了吗。

    陈母接收到信息后也就不再说话了，只是看着宋书颜的样子，那脸上的表情别提多满意了。

    “那小宋，我和你阿姨就先回去了，公司这几天我就先去看着，等清瑾醒来再让她管，只是清瑾可能就要麻烦你照看着了，我跟你阿姨也没时间照顾她，麻烦你了啊。”陈父一脸慈爱的看着宋书颜说完就拉着妻子的手离开了。

    全程宋书颜都是懵逼的，这是肿么回事，不是应该一脸看不起自己，然后甩一张支票扔给自己再一脸轻蔑的来一句，给你xxx万，离开我的女儿吗？怎么不按套路来？

    咳，思维有点跑偏，回归正题。

    宋书颜看着躺在床上无论怎样就是不醒过来的陈清瑾，无奈的伸出手在她脸上不停的戳着，小声嘟囔道：“你怎么还不醒来啊，知不知道我很想你啊，你醒来要是不记得我，不认识我的话，我就阉了你，哼。”

    本来还以为会没有回音的宋书颜，却是听到了一声轻笑，接着那闭了一周时间的眼睛也睁了开来，正一脸笑意的看着自己，那里面的情意让宋书颜一下子就知道了，她也有了那些世界的记忆。

    宋书颜迟疑的问道：“陈大佬？你认识我？”宋书颜不知道，她此时此刻的声音抖动的有多厉害，即使看到了陈清瑾眼中的情意，可没有听到陈清瑾亲口说出来，宋书颜悬着的心无论如何也放松不下来。

    看到陈清瑾点头后，宋书颜的眼泪就不受控制的掉了下来，可脸上却是带上了灿烂的笑容，直接扑到了陈清瑾的身上。

    “你怎么了？昏迷了这么多天，我都快担心死了。”胡乱的在陈清瑾的病服上将眼泪擦干净，这才担心的问道。

    “当初绑定你的那个系统在跟你告别后就出现在了我的脑海中，将我们两人在那些世界的记忆全都给了我，然后我就昏迷了，只是意识一直都清醒着，不过现在它已经消失了。”

    “我还以为只过去了一晚上，没想到一周都过去了，对不起啊，让你担心了，这几天是不是没睡过一个好觉？”陈清瑾看着宋书颜眼下的黑眼圈，有点心疼的问道。

    宋书颜摇摇头，“我没事，对了，系统对你身体没造成什么伤害吧？”

    “我没事，你快上来，我感觉好长时间没有抱过你了，真的好想你。”陈清瑾说着就自然而然的躺到了宋书颜的臂弯里，刚躺好身体就是一僵，为什么她的动作这么受，不行，她一定要将自己的王八之气找回来。

    “怎么了？不舒服吗？”宋书颜感觉到陈清瑾的身体有些僵硬，倒是没有多想，担心的问道。

    陈清瑾摇头，才不能让书颜知道自己在想怎么找回自己的王八之气呢，只是说道：“我就是想你了，想到我现在正抱着你就有一种不真实感。”

    “你啊，别多想了，快睡吧。”宋书颜说完就闭上了眼睛，一直担忧的心放松下来后，不到五分钟就睡着了。

    陈清瑾睡了很长时间，其实一点也不困，只是看到宋书颜眼下的黑影想让她睡觉而已，见她这么快睡着了，嘴角不由往上勾了勾，就不怕自己将她给买了吗？

    等宋书颜睡得沉了，陈清瑾才抬起手虚虚的悬在半空中，不停的描绘着宋书颜的容颜，像是要牢牢寄刻在心里，宋书颜，这次我再也不会让你受到伤害了，所有的危险我都会将它一一杀死在摇篮里。

    想着就闭上眼睛，身子往宋书颜的怀里又钻了钻，等发觉到自己又做了什么之后，心里给自己找理由道，条件反射，条件反射，她还是最攻的陈大佬。

    宋书颜感觉到怀中人的动作，轻柔的拍打着她的背，含糊的安慰着，“睡吧睡吧，我在呢。”之后又沉沉的睡去，只是手一直不停的在陈清瑾的背上轻轻的拍着。

    陈清瑾闻言眼睛却是一红，她的眼中有一次出现了第一次看到的记忆，书颜满身都是鲜血的将自己保护在下面，明明受了那么重的伤，可还是安慰着自己，明明那么疼的，为什么不哭呢？是害怕自己会担心吗？

    可你知不知道，没了你之后的我，和行尸走肉没什么区别，所以这次我再也不会让你出事了，我们两个都要活着，一辈子幸幸福福的在一起。

    这么想着，也慢慢的有了困意，抱着宋书颜的手紧了紧，不一会就又一次睡着了，只是嘴角的笑意怎么看怎么甜蜜。

    反正陈母提着自己煲的鸡汤过来时，看到的就是两人相拥在一起和谐的不得了的画面，让陈母嘴角的笑意就一直没下来过，心里就差敲锣打鼓了，哎呀真是太好了，她家的老姑娘终于有人要了，铁树开花可喜可贺啊。

    只是会不会对不起人家小宋啊，她家丫头要比小宋大七八岁吧，应该不会被嫌弃吧，陈母担忧的想着。

    陈母就坐在凳子上一脸忧心重重的看着她们，不时的叹一口气，吵得陈清瑾根本就睡不踏实，皱了皱眉头睁开了眼睛，映入眼帘的就是老妈那忧心又因为看到自己露出笑容然后变得有些狰狞的面容。

    陈清瑾：我的妈，吓死我了。

    迟疑了一下，陈清瑾扬起一个笑容，“妈，你怎么来了？你怎么知道我今天醒来啊？”

    陈母闻言白了她一眼，“你刚一醒来守在外面的人就告诉我们了，哪像你这个小白眼狼，有了媳妇就忘了娘，是不是我不派人在门外你都想不起来告诉我啊，嗯？”

    陈清瑾尴尬的伸手摸了摸鼻子，心里想着，您还真是我亲妈，我心里其实就是这么想的，嘻嘻。

    陈母也没理会她尴不尴尬，朝着还在睡觉的宋书颜扬了扬下巴，小声问道：“你和小宋这是怎么回事？是不是你骗了人家小姑娘，谎报了你自己的年龄了？我跟你说你这样以后小宋要是知道了，肯定会觉得你是个骗子的，你”

    陈母正说的起劲，就被陈清瑾给打断了，陈清瑾简直就是一脸黑线，这是亲妈吧，为什么要这么编排自己的宝贝女儿，而且她是那样的人吗？

    “妈，你说什么呢？我和书颜是两情相悦的，你是不是我亲妈啊，我怎么就骗人了。”陈清瑾一脸的不满。

    “咳，妈这不是怕你走上歧途吗？就和你开个玩笑，好了好了，这样你妈我就放心了，小宋是个好姑娘，你要是让我知道你做了什么对不起小宋的事，看我不废了你，听到了吗？”陈母瞬间变脸，看着陈清瑾的表情特别凶狠。

    陈清瑾愣了下，知道自家老妈的戏精病又犯了，点头道：“知道了我的妈，您可以走了吗？别打扰我们的二人世界啊。”

    陈母：这女儿肯定和自己上辈子是仇人，这辈子来气自己来了。

    “死丫头，一会记得喝汤，我先走了。”陈母说完就气呼呼的走了。


 第157章 现实世界（4）

    等宋书颜睁开眼睛时, 看到的就是陈清瑾离自己不到一巴掌的距离, 虽然没有被吓到，可还是有点无奈, 开口道：“怎么了这么看着我？难道被我睡颜迷住了吗？”

    “书颜, 你怎么这么自恋啊, 虽然我承认你长得是有些天怒人怨貌比潘安了, 可你也不用这么得瑟吧。”陈清瑾一开口就是一连串的彩虹屁, 让宋书颜的嘴张了又合合了又长的, 良久才伸手将她推到了一边, 坐起身子选择无视她。

    “书颜，难道我说的有哪里不对吗？干吗不理我，委屈。”陈清瑾一脸可怜相的看着宋书颜，嘴撅的都能挂瓶子了。

    宋书颜一脸冷漠无情, 穿上鞋子就往洗手间走去，用凉水洗了把脸出来时，陈清瑾脸上还是那副可怜兮兮的表情，要是让一个不知到发生什么事情的人看到她这副样子, 指不定怎么看待宋书颜呢，肯定是一脸你这个负心汉的表情。

    “你要是再这个表情今天你就一个人呆在医院吧。”宋书颜声音特别的淡定, 只是听清楚宋书颜说了什么的陈清瑾就不淡定了，迅速将脸上的表情收起来，一脸讨好的看着宋书颜。

    “书颜，你饿不饿，我妈之前拿了鸡汤过来, 我喂给你喝。”

    说着就手脚麻利的打开盖子，拿起勺子端到宋书颜面前舀了满满一勺子递到了宋书颜的嘴边，希冀的看着她。

    “总感觉我在虐待病号一样。”宋书颜随口调侃了一句，低下头将鸡汤喝干净，别说，味道还真不赖。

    “哪有，你照顾我这么些天都没有睡过一个好觉，当然要好好的补一下了，不然以后老了落下什么隐患就不好了。”陈清瑾一脸的义正严辞，大有一副谁敢这么说你我扒了他皮的架势。

    宋书颜从她手中将保温壶拿过来，“得了吧你，乖乖躺好，要说我们两谁身上的暗疾多的话，你可是比我多了n倍不止，所以近期乖乖给我在医院里调理，什么时候医生说差不多了你才能出院，明白了吗？”

    陈清瑾瞬间就一脸的生无可恋，躺尸道：“媳妇啊，你这样做会失去我的知道吗？不是我醒来就可以出院了吗？为什么还要住这么长时间，我不要。”

    “反抗无效，你要是再说废话你就自己一个人在医院里呆着，我不留下来陪你。”宋书颜瞥了她一眼，说道。

    “啊不要啊，我住，我住还不行吗？媳妇你记得陪着我，不然我会得相思病的。”陈清瑾一声哀嚎，惨叫着。

    “明明你是我小媳妇，忘了在那些世界我们两个谁体力好了吗？”

    陈清瑾：哼，她就是最攻，当然是在心里说的。

    “好了别鼓着嘴了，快喝汤，一会凉了就不好喝了，对了你想吃什么，这点汤应该不够我们两个吃吧。”宋书颜说着低头看了看保温壶里的鸡汤，确实没有多少。

    “我记得你爱吃土豆丝，然后我要一个鱼香肉丝，再要一个酸辣白菜，我家里厨子做的好吃，你等我打个电话，他们一会就送来了。”陈清瑾说着拿起了放在床头柜上的手机，一边喝着宋书颜喂到嘴边的爱心鸡汤，一边和电话那边的人说着。

    宋书颜看着陈清瑾一脸理所应当吩咐的陈清瑾，还是有种羡慕心理在不停的作祟，果然她天生就是个仇富的，真羡慕清瑾她们想吃什么就有人能很快送来的家庭。

    等陈清瑾挂掉电话时，看到的就是宋书颜一脸深思的表情，疑惑的问道：“书颜，在想什么呢？给我也说说。”

    等宋书颜将她刚才心里想的东西说出来时，就见陈清瑾一脸难以言喻的看着自己，让宋书颜想打她一顿。

    “做什么这么看着我，是不是对我图谋不轨啊。”宋书颜没好气的开口。

    陈清瑾摇头，赶在宋书颜要发火的间隙赶紧说道：“不是，你也是经过了那些世界熏陶的人了，怎么还这么嗯眼界低啊，再说了我的东西不就是你的吗？”

    “哼，你不懂。”宋书颜一脸你这个凡人才不懂我想法的架势，又舀了一勺鸡汤喂到陈清瑾的嘴边，让她快喝。

    「滴答滴答滴答滴答」一阵手机铃声响起，惊醒了正在大眼瞪小眼的两个人，两人身体都是一抖，这才朝着手机看去。

    陈清瑾看着宋书颜，“你的。”语气特别肯定，眼神也满是杀气，显然是因为自己被一个小小手机的铃声吓了一跳心里不爽。

    宋书颜看了她一眼，伸手在她头发上不停的揉着，另一只手也是拿过了手机，接听道：“喂，妈，怎么了？”

    陈清瑾听到宋书颜叫那边的人妈就瞬间摒住了呼吸，一时间也忘了她看的第一世她明明已经见过宋书颜的父母的事情了。

    “宝贝，你在哪儿呢？我跟你爸正在你房子门口呢，敲了半天也没见你开门，你这么晚了怎么还不回来？一个人大晚上的多不安全啊。”宋母开口就是一连串的问题，让宋书颜想插话都不行。

    听到那边老妈终于停下来了，宋书颜赶紧开口道：“妈，我在我朋友这里呢，今天晚上可能回不去，要不你和我爸先回家？我明天就去看你们。”

    宋妈妈听到在朋友那里瞬间就警惕的问道：“在那个朋友那里，我和你爸见过吗？男的女的？”

    “呃，女的女的，你们没见过，是我刚认识的。”宋书颜讪讪的看了陈清瑾一眼，用手挡在嘴边小声的回道。

    “臭丫头你跟我说实话，你到底在什么朋友那里？怎么说话和做贼似的。”宋母瞬间变脸，严厉的问道。

    宋书颜刷的一声从床上吓得坐起来，急忙回答，“妈，我哪有跟做贼似的，我在我女朋友这里，只是她现在正在住院，总不能让我丢下她一个人吧。”

    “宋书颜，你到底将人家姑娘怎么了，怎么会住院，我怎么生了你这么个禽、兽女儿，将人家姑娘都，都弄的住院了，你”宋母气的直喘粗气，恨不得从手机穿过去将宋书颜打一顿。

    宋书颜：

    看着偷偷听电话然后笑的倒在床上不停滚动的某人，宋书颜使劲的咬了咬后槽牙，咬牙切齿一字一句的说道：“妈，果然我爸说的对，你这脑补能力真的不是一般的强，一个住院你都能脑补这么多，我好歹是你养出来的，我什么人你不知道吗？就我，我还能禽、兽，你咋不说我能上天呢？”

    眼神狠狠的瞪了陈清瑾一眼，看我一会挂了电话怎么收拾你。

    陈清瑾挑衅的看着她，才不在乎呢。

    “咳，女儿啊，那我和你爸就回去了啊，等你女朋友出院了记得带回来看一下我和你爸啊，好了好了，我这边信号有点不好，挂了啊。”宋母尴尬的说完最后一句就直接将电话给挂了。

    看了眼旁边人高马大的老公一眼，色厉内荏的凶狠道：“看什么看，还不快点回家，你女儿女朋友都找到了，真是女大不中留。”一边走一边碎碎念。

    宋父：我又怎么了？受了无妄之灾的宋父委屈的不行。

    可见老婆已经走远了，也顾不得伤心快速的跟在了后面，从身后看，宋父追上后正在不停的解释着，只是宋母表示不听不听，王八念经。

    而另一边，宋书颜放下已经被挂断的手机，表情阴测测的朝着陈清瑾走去，将手指关节捏的噼啪作响，把陈清瑾吓得不停往床另一边躲。

    边躲边求饶着，“书颜，媳妇，老婆大人，我就是想到一个笑话，没有嘲笑你，真的，你一定要控制住你自己。”

    “控制个鬼，等我收拾了你再提控制，让你笑，看我被我妈说你很开心啊，我就不信你没有被伯母说过，指不定被批的比我还惨呢。”宋书颜边说边不停的挠着她的痒痒肉。

    “哈哈书颜别挠了哈哈我真的知道错了，真的真的”陈清瑾不停的扭动着身子想要躲开那如影随形的双手，只是都是徒劳罢了。

    等陈清瑾再也没有力气动弹时，宋书颜才松开了钳制着她的身体，得意的哼道：“跟我斗，你还累了点。”

    说完就瘫倒在了床上，别看刚才是宋书颜占了上风，可也一样累的不行，此时躺在床上一点都不想动弹，而且肚子也饿的咕咕直响。

    “书颜，我好饿，你饿不饿？”陈清瑾没动弹，声音微弱的问着，可见是饿的狠了。

    “饿，我觉得我能吃下去一头牛。”

    “吃不下怎么办？”

    “凉拌。”

    “切。”

    就在两人你一句我一句的讨论中，时间也一点一滴的过去，陈清瑾叫的饭菜此时也送了过来，两人接过两人打发走之后就大快朵颐了起来，活像是刚刚逃荒出来的。

    “好吃，你也吃。”宋书颜说着将自己特别喜爱的土豆丝给陈清瑾夹了一筷子，表示自己特别的大方。

    “我觉得肉好吃。”陈清瑾反驳，可还是将宋书颜给自己夹的菜吃了个一干二净。

    等两人停下时，已经是一片狼藉了，互相对视了一眼，都看到了彼此眼中的羞窘，没说话，动作快速的将桌子上的东西收拾干净，这才一脸满足的躺在了床上。

    “嗝，好撑啊。”陈清瑾打了个饱嗝，摸着吃的凸起来的肚子艰难的开口。

    “我也是。”躺在床上动都不想动的宋书颜也说道。



 第158章 现实世界（5）

    时间一晃而过, 等半个月之后陈清瑾现在医院的门口, 闻着自由的空气时，感叹道：“终于可以出来了, 再待下去我就要憋死了。”

    宋书颜一个眼神飘过去, “怎么, 和我呆在一起你很憋屈吗？”

    “怎么会, 就算每时每刻和你粘在一起我都愿意。”陈清瑾赶紧表态。

    宋书颜坐在驾驶座, 见陈清瑾已经将安全带系好了, 这才问道：“一会去哪里？回家还是去公司？”

    “去公司吧, 不知道我不在的这十几天，我老爸将公司霍霍成什么样子了。”陈清瑾眨了眨眼睛，看着宋书颜的眼里满满的都是无奈。

    宋书颜有些不信，觉得陈清瑾可能是小题大做了, 不过还是问道：“为什么这么说，如果伯父真这样的话是怎么将公司办得这么大的？”

    “这个嘛，你到公司就知道了。”陈清瑾卖了个关子，没有正面回答。

    “哦。”宋书颜冷漠脸, 心里不停的吐槽着陈清瑾，勾起了别人的好奇心又不说完整, 知不知道这样会被雷劈的。

    一个小时过去了，陈清瑾看着眼前陌生的地方，疑惑的朝着宋书颜看去，“书颜，这是哪里？”

    直到看到了宋书颜耳朵上的红晕, 陈清瑾才恍然，记忆里书颜还是个路痴啊，这么重要的事情自己怎么会忘了呢？陈清瑾有些懊恼的拍了拍额头。

    “咳，还是你开车吧。”宋书颜咳嗽了一声，乖乖的下了车。

    陈清瑾点点头，下车换到了驾驶位，看着一直低着头的宋书颜，轻笑道：“没事的，这里的风景也很不错啊，我们就当作出来看风景了，今天去公司也来不及了，不如我们去玩吧。”

    宋书颜眼睛一亮，“真的吗？那我想去游乐园，想玩碰碰车，摩天轮，原装木马，还有鬼屋。”

    陈清瑾：早知道就不说了，不知道它最害怕鬼了吗？好吧，宋书颜并不知道这个悲伤的事情。

    “咳，老婆啊，我们就不去鬼屋了吧，都是人在那里扮的，一点意思也没有，我们玩点其他的，海盗船什么都可以啊。”陈清瑾咳嗽了一声，眼神尽量不乱飘的淡定道。

    “可我就想去鬼屋，你也说了都是人假扮的，那我们也将他们吓回去，你说好不好啊。”宋书颜的眼里满是恶作剧的光亮，像是已经捉弄成功了一样。

    “好。”陈清瑾艰难的点头，良久才找回自己的声音，颇有种壮士断臂的感觉。

    宋书颜在陈清瑾看不见的角落里偷笑了几声，这才收敛了脸上的表情，淡定的看着前方的道路，想着不知道清瑾会带自己去哪个游乐场，应该是本市最大的那个吧。

    这么想着，困意也越来越深，没过几分钟，宋书颜就和周公去约会了。

    等陈清瑾开车到地方后，将车子停好在车位上，一脸纠结的看着坐在副驾驶的宋书颜，不知道应不应该叫醒她，书颜的起床气可是不轻啊。

    就在陈清瑾想的功夫，宋书颜却是一下子就睁开了眼睛，猛的坐起身子，迷朦的看着前方，过了一会才反应过来。

    “什么时候到的啊，怎么不叫我？”

    “看你睡的这么香，想让你多睡一会，既然已经醒来了，那我们就进去吧，正好今天人不是特别多，不用排队也不用人挤人。”陈清瑾说着就解开安全带，下车了。

    宋书颜点头，也跟着下了车。

    “走吧。”说着拉住了陈清瑾的手，步履轻快。

    两人进去后跟着指引的方向先去办了卡充了钱，之后才敞开了玩。

    两人第一个地方去的是碰碰车，一人一辆开着不停的朝着彼此冲去，脸上的笑容也一直都没有断过。

    旋转木马、海盗船，只要是能玩的两人都去了一趟，只剩下最后一个鬼屋没有去。

    这是已经过去了三个多小时了，陈清瑾纠结着不知道应不应该提醒宋书颜还有鬼屋没有去，心里一个声音在说着别提醒你这么害怕，另一个声音却是反驳道，书颜说的时候那么开心，肯定特别想去，不能让书颜失望。

    最后还是后面的那个声音占据了上风，陈清瑾扯住了宋书颜的袖子，见她疑惑的看着自己，一时间又是气又是怕的说道：“你不是说要去鬼屋吗？怎么拉着我走啊，要是一会你后悔忘记了我可不会和你在来了。”

    “我知道啊，我就是不想去了呗，我害怕鬼，所以不去。”宋书颜作势想了下，这才回答道。

    “那，那你刚才怎么说到鬼屋那么兴奋？而且我怎么不知道你怕鬼。”陈清瑾怀疑的看着宋书颜，总觉得她有阴谋。

    “那，我可以说是因为看到你害怕所以不去了吗？你在车上纠结的表情我可是全部都看到了哦～”宋书颜笑的一脸欠揍。

    陈清瑾磨了磨牙，看着宋书颜一字一顿道：“所以你刚才是故意那样兴奋的，你怎么这么坏。”

    “有吗？我哪里坏了？”宋书颜有些不解，她哪里坏了，这么善解人意的。

    “哼。”陈清瑾冷哼一声，一个人往前面走着不理宋书颜了。

    宋书颜赶紧跟上，紧紧的抓住了陈清瑾的手，“你落东西了？”宋书颜说道

    “嗯？什么？”还看了看手里，车钥匙手机什么的都在啊，没有落什么东西啊。

    “你把我落下了”宋书颜说着还摇了摇两人紧紧握在一起的双手，笑的见牙不见眼。

    陈清瑾转过身子朝前面走着，也没有甩开被宋书颜拉在手中的小手，嘴角止不住的往上面勾着。

    吃过午饭已经是五点了，陈清瑾将宋书颜带回了自己家，此时已经是下班时间了，陈父他们也都在家。

    看到两人推门进来，陈母直接无视了在前面带路的自家女儿，过来拉着宋书颜的手往里面走着，同时还大声的喊着自己家的佣人，“小云，洗点水果拿过来。”

    之后就一脸笑意的看着宋书颜，柔声道：“书颜，伯母可以这么叫你吗？”

    看到宋书颜点头后，陈母又一次满脸笑容的说着：“书颜啊，你和清瑾现在处的怎么样了？要是清瑾有什么做错的地方，你只管和伯母说，伯母一定给你出气。”

    陈清瑾：嗯，这是亲妈没错了。

    “没，我们两个处的还好，而且清瑾对我也很好的。”宋书颜赶紧摆手，想给陈清瑾说点好话吧，又怕不小心拍在了马腿上，只能这么干巴巴的说道。

    陈母点头，“嗯，那书颜啊，你们两个打算什么时候结婚啊？”直接抛出了一个炸、弹，还要笑吟吟的样子。

    宋书颜和陈清瑾顿时被自己的口水给呛的直咳嗽，就这样陈母还说道：“你看看你们，这么激动做什么，快喝点水缓缓。”

    陈父：媳妇你开心就好。

    本来就咳嗽个不停的陈清瑾宋书颜两人咳嗽的更加厉害了，暗中对视了一眼，都看到了彼此眼中眼睛通红的自己，对陈母只有满满的无奈。

    “妈，你说什么呢，我和书颜才刚谈恋爱没多长时间呢，你现在就问什么时候结婚，不觉得太早了吗？”陈清瑾问的破有点咬牙切齿。

    陈母摇摇头，一脸你们不懂的架势说道：“这谈恋爱和结婚又不冲突，你们结婚了不照样可以谈恋爱吗？而且不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓你知不知道。”

    陈清瑾：妈，你这歪理是和谁学的。

    “伯母，这个结婚的事情你们见了我父母和她们聊可以吗？”宋书颜赶紧开口，要是再让陈母说下去，指不定什么时候要孩子的事情都要出来了。

    陈母想了下，点点头，“书颜你说的也对，那我们什么时候去拜访你的父母？他们都喜欢什么，我也好早点做准备。”

    “这个，我想只要是伯母送的我爸妈他们都会喜欢的。”宋书颜总不能真的将她爸妈喜欢的东西都说出来吧，只能这样说了。

    陈母嗯了声，坐在一边沉思着去见人的时候要拿什么东西，一边和旁边一直当着隐形人的丈夫讨论了起来。

    “我觉得拿保健品好，能有个健康的身子多好啊。”这是陈母的。

    “我觉得还是拿烟酒好，你看我就爱喝酒抽烟。”陈父道。

    “吸烟有害健康，还有你哪来的钱买烟买酒，是不是又想跪搓衣板了。”陈母怒气冲冲的质问着。

    在陈母陈父争论着要拿什么的时候，陈清瑾就拉着宋书颜的手小心翼翼的往楼上逃跑，远远的就听到这一声怒喝差点没有摔倒，更加快速的溜了。

    等到了陈清瑾房子时，两个人背靠在门上这才长出了一口气，互相对视了一眼，都看到了彼此眼中的笑意和一闪而过的庆幸，顿时无声的笑了起来。

    “你居然这么胆小，哈哈”宋书颜嘲笑着陈清瑾。

    “是是是，你胆子最大了，你胆子大还跟着我跑什么，有本事你现在下去啊。”陈清瑾一脸敷衍的应付着宋书颜。

    “切，我才不去，他们要是催婚我岂不是羊入虎口？我才没那么傻呢。”宋书颜撇撇嘴，小声嘟囔着。

    “那我们不说这些了，我带你去参观我的房间啊。”陈清瑾说着就往房间里面走去。

    房子是三室的，陈清瑾先去的是最里面的那间房子，里面摆放着一架七弦古琴，木质的书架靠墙摆放着，里面的书籍一眼看过去全都是认不出来的，宋书颜瞬间就觉得自己是个文盲。

    挥掉这一丝情绪接着看过去。


 第159章 现实世界（6）

    不过陈清瑾家里的氛围也确实是真的好，至少宋书颜住在这里的这几天一点也没有觉得不舒服, 相反还有种在自己家里的错觉。

    只是住到第五天的时候宋书颜的爸妈打了电话过来, 听到宋书颜支支吾吾的说不出自己这几天住在哪里时, 哪还能猜不到宋书颜是跑去了陈清瑾家里住了，瞬间脸就黑了下来, 心里不停的叹着女大不中留等。

    “咳妈，我明天带清瑾回去见你们好不好啊，你们这几天没有出去玩吧？”宋书颜干咳了一声，赶紧打断了那边自家亲妈的脑补, 不然一会儿指不定又想了什么天马行空的事情。

    “当然没去了, 去了你跟人跑了怎么办？”宋母是一点也不和宋书颜客气, 没好气的说。

    宋书颜鼓了鼓腮帮子，嘟囔着：“我哪有，好了好了, 那我就挂了啊，拜拜。”说完就快速的将电话给摁断了。

    那边的宋母：小兔崽子长本事了啊，居然敢先挂电话, 等明天回来了看她怎么收拾。

    陈清瑾看了看宋书颜挂断的手机, 又看了看宋书颜的脸, 提醒道：“你挂了伯母的电话, 不会有事吗？”

    宋书颜身子一僵, 赶紧朝着手机看去，显示屏上已经不是通话模式了，所以刚才？

    “是我挂的电话吗？我怎么记得是对面挂的？”宋书颜迟疑了一下, 问出了这个对她来说关乎生死的大问题。

    陈清瑾用手摸了摸鼻子，给予了宋书颜致命一击，“你挂的。”

    “啊我明天不回去了，我妈那个小心眼肯定会收拾我的，啊啊啊我为什么要挂了电话，为什么？”宋书颜哀嚎一声，生无可恋的呈大字型躺在了陈清瑾的床上。

    陈清瑾：“好了好了，有这么可怕吗？而且明天还有我陪着你呢，我想伯母应该不会当着我的面惩罚你吧，如果伯母想打你，我就给你说情，要不我替你受了也行啊。”

    “况且我跟你一起回去，他们肯定会表现的特别宠你，让我以后不敢欺负你吧。”陈清瑾想着还点了点头，觉得自己说的没错。

    宋书颜想了想陈清瑾说的，觉得应该也是这个道理，瞬间一半的心就放回了肚子里，只要不挨打就行，以后再也不能先挂电话了，明天回去也一定要顺着她，不和她顶嘴，这样老妈肯定就舍不得惩罚自己了。

    转眼，第二天就到了，几人吃过早餐之后，宋书颜就和陈父陈母他们告别了。

    “伯父伯母，这几天真是麻烦你们了，不瞒你说，在这里住的这几天我就感觉和自己家一样，我都不想走了，只是我和清瑾毕竟还有没有结婚，等以后我们结婚了，我一定天天赖在这里。”宋书颜轻笑着。

    陈母他们也是满脸笑容，“开心就好，回家了醍我和你爸妈问声好，看他们什么时候有空我们约个时间，讨论一下你和清瑾的婚事，我跟清瑾她爸早就盼着她早点结婚了。”

    “知道了伯母，那我们就先走了，我问过我爸妈之后就让清瑾告诉你们。”宋书颜说着也站起了身子，和陈清瑾一道往外面走着。

    两人都开车走了好些距离了，往后面看去还能看到两道人影朝着她们挥手，心里有点暖又有点酸，有种说不出来的滋味围绕在心头。

    “清瑾，以后我们一定要好好孝顺他们，虽然现实中的时间看着没有过去多久，可现在想想，我已经好久好久没有见过我爸妈他们了，清瑾，我想他们了，想快一点回去了。”

    陈清瑾看了下前面的路况，一边注意着前方一边揉了揉宋书颜的头发道：“一会就到了，速度很快的。”

    “嗯，就一时有感而发而已，现在已经缓和过来了，嘻嘻。”说着还朝着陈清瑾露出一个大大的笑容，示意自己已经好了，没事了。

    陈清瑾没说话，镇定地开着车，只是开车的速度不知不觉加快了一些。

    就算这样也用了将近两个多小时，因为两人并不是直接去的宋书颜父母家，而是先去了商场买东西，等大包小包的拿了一堆后，后备箱都快要塞不满了两人才停止脚步，乖乖开车回家了。

    宋书颜提着好几样补品，脸都被堵的看不到，根本就空不出手来敲门，只能选择用脚踢了。

    边踢边大声的喊着：“妈，快给我开门，我拿不动了。”

    里面的宋母听到声音后也顾不得还在生气了，快速的朝着门口跑了过来，顺便还叫了坐在沙发上看着报纸的宋父，让他也一起到门口接女儿。

    “哎来了来了，你说说你，挣钱没有啊就大包小包的买这么多东西，这得要多少钱啊。”宋母一边从宋书颜她们手中接过东西往里走一边絮絮叨叨的说着。

    至于宋父从头到尾就跟个背景板一样，宋母指哪走哪，但其实宋父见到女儿激动的心情也不比宋母差，不然也不会看报纸将报纸拿反了都没注意到。

    买的东西直接摆了满满一桌子都不止，最后还有几样是放在了地上的。

    “爸，妈，你们最近什么好着没？尤其是爸你，你有糖尿病，最近血糖控制的怎么样了？没有再升高吧。”宋书颜说着就有些刹不住车了，恨不得当场拉着宋父去检查一番。

    宋父张了张口，却不知道该怎么说，最后还是宋母看不下去丈夫这磨磨唧唧的样子，说道：“没事没事，我每天都有盯着你爸打针吃药的，血糖一直稳定着，你放心，光知道担心你爸，也不问问你妈我，哼。”

    最后一句哼简直不要太孩子气，宋书颜摸了摸鼻子，陪笑道：“妈，我哪有，这不是还没来得及说吗？”

    宋母这才哼了声表示满意，朝着宋书颜使了使眼色，有客人也不知道快点介绍，真是没礼貌。

    “爸，妈，这就是我在电话里和你们说的，我女朋友，陈清瑾，现在是陈氏集团的总裁，家里有车有房，对你女儿我还特别好。”宋书颜说着就忍不住的朝父母夸赞起陈清瑾了。

    宋母点了点头，和旁边的丈夫对视了一眼，都看到了彼此眼中的担忧，他们可没有自家女儿那么心大，他们为人父母的，要为子女担心的太多太多了，更何况他们只有这么一个宝贝女儿。

    “清瑾是吧，伯母也并不是想拆散你们，只是为人父母的肯定要替自己孩子多多考虑一下，我们两家的家世可以说是一个天一个地，要是以后书颜在你们家里受了委屈，我们可能连讨回公道的力量都没有，你又要怎么跟我们保证以后书颜不会受伤呢？”宋母直接开门见山的问道。

    陈清瑾点头，一脸诚恳的说道：“嗯，我知道伯父伯母你们的担心，我也觉得任凭我说的如何的天花乱坠也不顶什么用，我打算等我和书颜结婚之后就去做婚前财产公证，要是我做了什么对不起书颜或者伤害书颜的事情，我所有的财产就全部都是书颜的了，不知道伯父伯母觉得这样可以吗？”

    宋母闻言愣了一下，似是没有想到陈清瑾居然能为了女儿做到这种地步，她本来还想的是只要陈清瑾这个保证就行了，没成想陈清瑾居然

    不过这也让宋母一直悬在半空的心落了下来，她并不想要那些数之不尽的财产，她更希望永远也不会有用到这份协议的时候。

    因为如果这份协议书拿出来了，也就说明自己的宝贝女儿被伤害了，这是怎样也无法弥补的。

    “清瑾，我和书颜她爸并不想要你家的财产之类的，如果你们已经决定好面对未来的人生了，我跟她爸都不会拒绝的，只是希望这份协议永远都不会有派上用场的时候，不然我们是不会放过你这个伤害了我家宝贝女儿的罪魁祸首的。”陈母每个字都说的那么有力。

    陈清瑾一脸开心，半点也没有被人威胁了的不喜，赶紧点头道：“谢谢伯父伯父，我和书颜以后肯定会越来越好的，你们放心。”

    而一直在旁边听着他们说话的宋书颜默默的举起了手，在所有人都看过来之后，这才弱弱的说道：“为什么你们不认为是我要娶清瑾，而是觉得我一定会嫁过去陈家呢？”

    宋书颜想问这句话好久了，只是一直都插不进去，差点没将宋书颜给憋死，终于问出来之后狠狠的松了口气。

    客厅里顿时陷入了迷之沉默，好像书颜说的也没错啊，他们确实从来也没有想过将陈清瑾娶到自己家来这个事情，现在一想居然还有些期待。

    陈清瑾也有点沉默，她好像也没有想过这个问题，因为第一个世界看的时候就是自己娶了宋书颜的，虽然后面的七个世界都是自己嫁的，但这并不妨碍陈清瑾觉得自己是攻的事情。

    宋母一脸期待的朝着陈清瑾看去，想知道陈清瑾怎么说。

    “呃，这个我觉得都是小问题，那伯父伯母的意思是同意我和书颜的事情了吗？”陈清瑾也没给个准确的消息，直接跳到了另一个话题上面。

    陈母点了点头，说道：“嗯，只要你们以后幸幸福福的在一起，我和书颜她爸就开心了。”

    等被宋书颜带到她自己的房间之后，陈清瑾这才松了一口气，还好还好，差一点自己又要嫁了。


 第160章 现实世界（7）

    宋书颜用眼角瞥了她一眼, 啧啧了两声，“躲得了初一躲不过十五啊。”

    满意的看到陈清瑾僵硬了身子，宋书颜勾了勾嘴角, 朝着陈清瑾走去，直将她逼的靠在了墙上，这才低头在她耳边轻声细语的说道：“清瑾，你这么想娶我啊？”

    见陈清瑾不假思索的点头, “当然想娶了，那些世界都是你娶了我, 我也想将你娶回家。”然后我在上面，当然这句话陈清瑾是没有说出来的, 只是她的表情却是在告诉着宋书颜她此时此刻没有想什么好事。

    “清瑾, 难道你觉得你娶了我就能改变你是下、面那个的事实了吗？哈哈你怎么这么可爱。”宋书颜说着忍不住大笑了起来, 将陈清瑾气的不轻，脸都憋红了。

    陈清瑾气的直接推开了宋书颜的身子, 恶狠狠的看着她, “你你你你给我等着，就算我是下、面的那一个，我也可以让你看得着吃不着, 哼。”

    “噗, 清瑾, 你怎么这么可爱啊，我真的爱死你了，还有你忘了我们的武力差距了吗？”宋书颜好不容易忍住了笑意, 说完这句话之后又止不住闷笑了起来。

    陈清瑾郁闷的鼓了鼓脸颊，哼哼道：“你敢，看你睡着了我怎么收拾你。”

    “好啦好啦，我就是随便说说而已，你想娶那就娶，你放心，我肯定会乖乖躺好让你欺负的，不过我肯定还是会有力气重新欺负回去的哦。”宋书颜说的一本正经，只是那话怎么都透着一股不正经。

    陈清瑾得意的笑了起来，“这还差不多。”

    “等一会吃饭的时候我问一下我爸妈他们什么时候有时间，早点将我们的婚事定下来也早一点放心，毕竟无论是嫁是娶，我都想和你早点做有益身心的事情。”宋书颜说着色眯眯的上下打量着陈清瑾，让陈清瑾觉得自己就好想没有穿衣服似的，不自在的扭了扭身子。

    一胳膊肘狠狠的朝着宋书颜挥了过去，看她吃痛的表情这才满意的收回胳膊，“还不收敛一下你的表情，是不是还想再来一下。”说着还扬了扬胳膊，威胁的意味简直不要太明显了。

    宋书颜眯了眯眼睛，趁着陈清瑾不注意直接将她推倒在了自己的床上，然后整个人都欺身而上，堵住了那微张的红唇上，双手同时也将她的胳膊给束缚在了床上，红唇不停的在上面辗转着。

    陈清瑾慢慢的也被宋书颜给吻的忘乎所以了，脑袋也变得晕晕乎乎的，就在两人吻的难舍难分时，宋母的声音就出现在了门口，同时伴随着推门的声音。

    “清瑾，你想吃什么，伯母给你做”边说边推开门，映入眼帘的就是自家闺女欺负人家丫头的画面，后面要说的话瞬间卡在了喉咙里，捂住眼睛转过身子，重新将门给关上。

    快速的说道：“我什么也没看到，什么也没看到。”要走了还补充（扎心）了一句，“以后记得将门给关上，让别人看到多不好，咳。”也觉得有些不好意思，赶紧离开了。

    宋书颜和陈清瑾两人早在宋母声音响起的时候就呆住了，直到关门声响起来才赶紧分开，脸瞬间爆红，尤其是听到宋母最后说的那句话之后，更是恨不得找个地洞钻进去。

    听到脚步声远去，宋书颜这才窘迫的看着陈清瑾，张口结舌的解释着，只是有种越描越黑的感觉。

    “我真的没想到我那会上来，要是知道我就等一会再亲了，不是，我是说我应该把门锁上的，哎也不对，好吧我错了，不应该在家里亲你的，还被我妈给看到了，让你丢脸。”宋书颜耷拉着脑袋，和霜打得茄子似的。

    陈清瑾抚额，想到一会下去要被宋母打趣的看着陈清瑾就有想暴打宋书颜一顿的冲动，恨不得时间可以倒流，这样她就可以阻止宋书颜亲上来了，一会要怎么面对宋母啊，真的太丢人了。

    “宋书颜，都怪你，啊啊啊怎么会被你妈妈看到啊，我，我一会怎么下去见人啊。”陈清瑾咬牙切齿的看着宋书颜，恨不得将宋书颜给吃了。

    “不会的，我妈那个人我了解，看到你可能会有些不自在之外，肯定不会打趣人的，你放心好了，要是我妈一会打趣的看着你，那等我们结婚之后，第一年我一直让你在上面好不好？”宋书颜这还真是下了血本了，要是一会宋母没有按着宋书颜的想法走的话，真的会被坑到的。

    陈清瑾瞬间变了一个表情，眼睛眨也不眨的看着宋书颜，“你说真的？”

    看到宋书颜点头后瞬间一脸的笑容，“这可是你说的，只要伯母一会表情有一点点的打趣，你就必须遵守诺言，不许反悔，知道吗？”

    “知道知道，我一定说到做到。”宋书颜伸手放在耳边做发誓状，只是心里怎么想的就不知道了。

    “哼，你输定了。”陈清瑾得意的不行，一点也不怕一会被宋母打趣了，那是什么，能吃吗？

    宋书颜一脸一言难尽的看着她，“你这人还真的是”后面的宋书颜没说出来，但陈清瑾的表情却在说着她已经看懂了。

    有利可图就变脸那又怎么样，只要是对她有利的事情，那都是好事。

    两人在房间里说话的时候，正在厨房里忙活的宋父宋母两个人也在说着话。

    “你怎么下来这么快？清瑾说她喜欢吃什么了吗？别一会做的孩子不爱吃觉得我们不喜欢她。”宋父担忧的说道。

    宋母摸了摸鼻子，又想到了刚才看到的一幕，有些愣神，最后还是宋父的声音将她惊醒了过来，“你怎么了？发什么呆呢？”

    “啊，没，就是在想清瑾和咋们女儿的口味还真是相同，只要按着书颜的口味做肯定没错。”宋母赶紧回道。

    “哦哦，这样啊，那你快做，我给你打下手。”宋父闻言也没有怀疑，点了点头接着去洗菜了。

    而宋母则是不停的在脑海中给自己洗脑着，一会等清瑾下来后一定要装作什么事情都没有发生，一定要表现出什么都没有发生的样子，不然清瑾那孩子尴尬怎么办。

    等自己在脑海中刷屏的次数多了后，宋母对于刚才在房间里看到的一幕也就忘记的差不多了。

    “她爸，快去叫两个孩子下来吃饭，对了，记得一定要先敲门。”宋母说完提醒着。

    “嗯，好。”宋父虽然疑惑为什么叫自己女儿下来吃饭还要敲门，但还是答应了妻子。

    站在门口，宋父抬起手在门上敲了几下，说道：“书颜，清瑾，下来吃饭了。”

    “知道了爸，我们这就下去。”宋书颜应了一声，整理了一下身上的衣服，和陈清瑾一起去洗手间洗了下手，这才往下走。

    等两人下去时，饭桌上已经摆满了饭菜，显然是恨欢迎陈清瑾的到来，而且里面很多菜也确实是陈清瑾喜欢的口味。

    “清瑾，看看喜不喜欢吃，喜欢吃伯母以后天天给你们做。”宋母说着不停的往陈清瑾的碗里夹着菜，很快就摞起了一座小山。

    “嗯嗯，特别好吃，我很喜欢。”陈清瑾本来还有些不好意思，可发现宋母脸上一点异样的表情都没有之后松了口气，只是同时也有些失落，不能让书颜心甘情愿的在下、面一年，有些不开心。

    宋母顿时就笑了起来，“喜欢吃就好，这几天在家里多住一段时间，伯母天天给你们做。”

    “嗯嗯，只要伯母不嫌弃我就行。”陈清瑾低头腼腆的笑了笑。

    “快吃快吃，一会凉了就不好吃了，我跟你说啊，这个土豆丝可是书颜最喜欢吃的，每次我生气了不给她做这道菜她就哭闹不休，直到吃到了才会停下来，你不知道那哭声，街坊邻居听到都以为我虐待她呢。”宋母毫不留情的说着自家女儿的糗事。

    宋书颜赶紧制止，“妈你别说了，我还要不要面子的。”

    “来我们继续说，不理她。”宋母看都没看宋书颜一眼，接着和陈清瑾说起了宋书颜小时候做的事情，简直比皮皮虾还要皮。

    宋书颜：这还是亲妈吗？为什么要用我的痛苦来增加你们的感情？还有没有母女情了？

    “我跟你说啊，我们以前的时候是在农村长大的，我们要挣钱就去了外地，她就交给了她爷爷奶奶，你是不知道，她小时候每次起来迟了就不去学校，我们那时候不是有麦子杆捆起来的大包吗？她就睡在里面等到了放学才回来。”

    “她奶奶是不认得字的，而且那时候也没有手机，她就骗她奶奶说去学校了，然后下午去学校老师问的时候她又骗老师说生病了，你说气人不？”宋母说着还瞪了宋书颜一眼，满满的都是恨铁不成钢。

    宋书颜：她说的肯定不是我，我肯定没有这样过，不是我不是我。

    “哈哈，伯母，书颜小时候那么皮吗？”陈清瑾差点被呛到。

    “还不止这些呢，还有一次，我们家门前有一条水泥铺成的小坡，然后她穿着新毛裤，还是我给她织的呢，你知道她做了什么吗？”

    “做了什么？”陈清瑾特别有眼色的接着问道，大大的满足了宋母想要吐槽的愿望。

    “她将裤子后面给我磨了好大一个洞哭着跑了回来，说是屁股疼，我差点没将她的屁股打烂，真的太气人了。”

    陈清瑾在旁边一直不停的笑着，她还真是第一次知道原来宋书颜这么的欠揍，真的太可爱了。


 第161章 现实世界（8）

    就一顿饭的功夫, 宋母和陈清瑾因为宋书颜的事情关系好的简直了，而宋书颜只能心里不停的流着泪，感叹着自己怎么会有一个这样坑的老妈, 她真的太难了。

    全程宋书颜就看着陈清瑾一直不停的笑着，明明都笑的肚子疼了，还在不停的催促着宋母接着说，听她小时候这么调皮的事情就这么幸灾乐祸吗？等下次她也要问一下陈母他们, 她就不信了，陈清瑾小时候没有调皮过。

    互相伤害啊, 谁怕谁，哼！

    宋书颜此时此刻就跟个炸、药包一样, 随时都有爆炸的可能。

    宋父在旁边也听的乐呵, 只是看到自家宝贝女儿那吃人的眼神, 顿时就收起了脸上的笑容，乖乖地低着头吃饭, 要是宝贝女儿生气了自己可没有好日子可以过。

    一说一把辛酸泪, 在这里家里，他的地位就是最低的，连私房钱都没有一毛, 宋书颜小的时候不知道翻出来多少次他的私房钱, 然后她开心的拿着他的钱去买好吃的了, 而他自己则是在那里可怜的跪着搓衣板，这么一想都觉得膝盖疼，还是吃饭吧, 饭好吃。

    等这次愉快的用餐结束之后，宋书颜也终于不用在听自家老妈那扎心的话了，当然如果此时此刻宋书颜脸上的表情不是那样麻木的话，可能可信度会更加高一点。

    等陈清瑾要去洗碗被宋母毫不留情的给推了出去，只能无辜的跟在宋书颜的后面一起回到了房间。

    两人刚进房间，宋书颜行云流水的关门上锁，将陈清瑾壁咚在门上，趴在她的脖颈处委屈的说道：“清瑾～你刚才为什么笑得那么开心，我不要面子的吗？要清瑾哄一哄才能好。”

    陈清瑾还以为好笑的伸手在她脑袋上使劲的揉了揉，“那你想要我怎么哄你啊？亲亲还是抱抱啊，嗯？”

    “我都要，还要你今晚给我暖床。”宋书颜说的一脸的理直气壮，半点不好意思都没有。

    “书颜，有没有人说过你脸皮特别厚啊，不过我喜欢，喜欢你只对我一个人厚脸皮。”陈清瑾侧了侧头在宋书颜的脸蛋上亲了下，一本正经的说。

    宋书颜：媳妇你真是太对我胃口了，嘻嘻。

    两个人并排躺在床上，侧过身子将手机拿过来，微信打开居然是登录界面，一边在想自己什么时候一边输入密码重新登录，顺便将密码告诉了自家媳妇。

    刚登上一连串的消息就发了过来，整的宋书颜的手机都有些卡壳，好一会才能滑动，随便点进去一个微信，就是一连串的语音，而且长度都不短，宋书颜有点不想听。

    随便从中间点了一条语音，就听到死党的声音在房间里响起，让宋书颜想打死她的心都有。

    “宋书颜，你这么多天死哪里去了？这么长时间都不理我们，要不是你电话还能打通的话我们都以为你被人拐卖了呢？”

    “书颜，你怎么不回人家的消息，你是不是外面有狗了，你这个负心汉，哼～”

    “宋书颜我艹你大爷的，我都说出这么恶心人的话了你还不理我，信不信我去你家



 第162章 现实世界（9）

    现在的郭麟还没有以后那么运筹帷幄, 郭氏也没有大到可以和现在的陈氏抗衡的地位，陈清瑾只要用心，可以说郭氏根本就翻不起花浪。

    之前陈清瑾还没想过现在就对郭麟的公司动手, 可刚才的噩梦却让陈清瑾不得不重视起来，她确实是太大意了，以为一切都还早，可却忘了, 人只要一松懈下来，就会发生很多不可预知的事情。

    用冷水洗了把脸, 看着镜子中眼睛还有些红的自己，嘴角微微的往上扯了扯, “陈清瑾, 你有点飘了, 就算知道未来的事情会发生什么事情，也要记得步步为营, 不然一步错, 满盘皆输。”

    用毛巾将脸上的水渍擦干净之后，这才出去，宋书颜还在睡觉, 姿势还是那个姿势, 只是嘴却不知不觉的撅了起来, 都能挂油瓶了。

    陈清瑾本来有些沉重的心情瞬间就轻了很多，嘴角也勾出了一个笑弧，重新躺到了她的身边, 用手轻轻的在她的胳膊上拍着。

    果然没一会，宋书颜撅起的嘴慢慢就收了回来，这是真心为自己离开所以委屈了？可她不是睡着了吗？怎么会知道自己离开了呢？真是个令人思考的问题。

    第二天的时候，宋书颜的父母和陈清瑾父母就约好了时间，下午三点在陈家的酒店里商量事情，几个人都没有意见。

    几个人刚坐下没一会，先前陈父吩咐的菜就一个接一个的端了上来，等菜都上齐，包间里只剩下两家人之后，陈父这才站起来给宋父和他两人各倒了一杯酒，端起来看着宋父道：“宋先生，你好，我是清瑾的父亲，我叫陈澈，这位是我的妻子，林琅，这次来是想和你商量一下两个孩子的婚事。”

    “你好你好，不用这么客气，我叫宋卫国，这是我妻子高怡，我们也是来和你们商量这两个孩子的事情的。”宋父说着将酒杯和陈父的碰了碰，将里面的酒一饮而尽。

    陈父见此也赶紧将自己杯中的酒一干而尽，与此同时脸上也露出了满足的神色，幸好宋卫国此时已经低头给自己杯中添酒了没看到这一幕，不然陈父指不定多丢人。

    坐在陈父旁边的林琅看着丈夫脸上的神色，放在桌子下的手直接掐上了他腰间的软肉，恶狠狠的看着他，让他在外面别丢人了。

    疼的陈父一个激灵差点从椅子上跳起来，脸也一瞬间涨的通红。

    宋卫国看过去，疑惑的问道：“清瑾她爸，你这是怎么了？酒度数太高了吗？”

    陈澈强忍着想要使劲揉被掐地方的欲、望，使劲的挤出了一个笑容，“我酒量不太行，让你见笑了。”

    “哦哦这样啊，那没事，我们喝茶就行了，你看你不能喝酒也不早点说，现在一脸通红的，来我们吃饭，边吃边聊。”宋卫国这才恍然的点了点头，端起茶水递给了陈澈。

    陈父的内心此刻流下了两条宽面条眼泪，不，我的酒！

    陈母满意的收回手，抬头就看到宋母脸上那了然的样子，朝着宋母眨了眨眼睛，就像是做坏事被人抓包了之后的调皮一样。

    “宋老哥，我们家对于两孩子的事情那是一点意见也没有，她们以后结婚了就算不想在家里住也行，我们都不会反对的，不知道你们怎么看？”陈澈觉得自己不能再盯着那近在眼前的酒看了，再看下去他怕自己忍不住会丢人，果断的转移话题。

    “我和书颜她妈也没什么意见，最重要的就是两个孩子自己的想法，只要她们愿意我们做父母的肯定都是支持的，也不怕你们笑话，这次来见你们也是想看一下你们的为人，毕竟都是自己家的宝贝，怕遇不上好婆婆好公公，被欺负了我们心疼。”宋卫国说得坦坦荡荡，陈父也听的不停的点头。

    “我和清瑾她妈想的也差不多，都是做父母的，你们的感受我们都懂，现在面已经见过了，那我们就商量一下什么时候结婚吧，你们觉得呢？”陈父笑着接道。

    “行，我们一会找个地方再商量，现在先吃饭，两个孩子都还没吃饭呢，一会吃完让她们自己去逛一逛再培养培养感情，日子选好了再告诉她们，毕竟让她们和我们一起商量她们也听不懂，还帮倒忙。”宋父点了点头，看了眼正盯着桌子的陈清瑾和宋书颜对着陈父他们说道。

    “那行，就这么办，先吃饭，吃完了我们再商量，也不急在这一时。”

    其他人也都点了点头，同意了。

    等吃了这顿算是见家长的饭之后，陈清瑾和宋书颜两个人就被两家的家长以你们留下来只会越帮越忙为借口给赶走了。

    从酒店出来后，宋书颜和陈清瑾对视了一眼，都看到了彼此眼里的无辜，她们哪里越帮越忙了，算了，不跟那些老家伙呆一起也好，不然整个人都咸鱼了。

    “不如和我一起去公司？正好带你去见一下我的朋友顺便交代点事情，去不？”陈清瑾征求着宋书颜的意见。

    “去，正好去宣誓一下主权，让所有人都知道你已经有主了，让他们无论男女都不能再打你的注意了。”宋书颜使劲点头，拉着陈清瑾的手就雄赳赳气昂昂的朝着停车的地方走。

    陈清瑾闻言忍不住笑的甜蜜，“那你到时候记得多亲几下好多让他们知道，我已经是你的了，不能让他们再肖想了。”

    “噗，总感觉那个画面肯定很美，不敢想象。”宋书颜一想那个画面就忍不住想笑，要是陈大佬脸上被自己印上一脸的口红印的话，那真的是太辣眼睛了。

    照样是陈清瑾开车，陈清瑾现在已经怕了让宋书颜开车了，要是再让她开，她觉得今天她们也不用去公司了，而且能不能开回来还是个事呢。

    要是宋父再打个电话过来，问她们在哪里，说句不知道此时在哪里指不定会被怀疑是她将宋书颜给拐到哪个不知名的地方了，所以还是她自己开车更放心一点。

    到公司停车场之后，陈清瑾就拉着宋书颜朝着公司门口的方向走去，没有直接坐专属电梯去办公室。

    刚从旋转门进去，迎面就有一个应该是领导的人走了过来，看到陈清瑾脸上露出了笑容，“总裁好，之前听董事长说您住院了，现在已经康复了吗？”

    “谢谢王经理关心，我已经好多了，对了，介绍一下，这是我女朋友兼未来的妻子，宋书颜女士，你一会记得帮我多宣传宣传啊。”陈清瑾说着还眨了眨眼睛，本来清冷的面容瞬间变得有些平易近人的了起来。

    那个被陈清瑾称作王经理的人瞬间有些受宠若惊，这应该是第一次在号称冷面总裁的总裁脸上看到这样的表情吧，不知道刚才有没有人拍照片，肯定能闪瞎一群人的眼睛。

    “好的总裁，一中午的时间我一定会让所有人都认识宋书颜女士的，那我就先不打扰你们了，总裁再见。”王经理说完脚步有些飘忽的离开了。

    一路上只要是碰到的领导阶层的人，陈清瑾都会牵着宋书颜的手像个热恋中的小女孩一样给他们介绍一番宋书颜，每次都是xxx经理好，这是我女朋友，baba一堆。

    等到了总裁办公室时，宋书颜脸上的肌肉都快痉挛了，不是说好的让她自己宣誓主权吗？为什么她感觉更像是陈清瑾在宣誓主权呢？这应该不是她的错觉吧。

    “清瑾，我好累，先休息一会，你不是说要处理事情吗？你先去处理吧，一会来叫我。”宋书颜趴在桌子上有气无力的说着。

    “你要喝点什么吗？我让李助理送过来？还是要点水果？”陈清瑾说着从里面的柜子里拿了件自己的西服，给宋书颜披在身上。

    “一杯热水就行了，好了你快去忙吧，一会回来了记得叫我。”宋书颜含糊不清的说着，同时摆了摆手。

    陈清瑾见此轻柔的笑了下，看了眼手上戴着的腕表，应该能给书颜拿一杯水进来再走。

    端着水轻轻的放在桌上，看着已经睡着了的宋书颜，声音低不可闻的呢喃着：“吃了就睡，快和猪差不多了。”

    整理了一下身上的衣服，踩着高跟鞋就朝着会议室走去，每一步都像是用尺子量过一样，每一步都像是踩在人的心上。

    推开会议室大门时，陈清瑾已经变成了那个在商场上让对手闻之变色的冷酷，一点在宋书颜面前的软萌都看不到，就像是瞬间变了一个人。

    “将手机都调成静音模式，这次会议的文件已经放在了你们的桌子上，都看过了吧？有什么意见吗？没的话我希望可以在一周之内听到郭氏破产的消息。”陈清瑾坐下后，声音冰冷的没有一丝波动。

    而每句话每个字都像是敲在下面开会的所有人心上一样，压的人喘不过气来。

    可就算压力再大也要问一下为什么，有人举起手。


 第163章 现实世界（10）

    “有什么问题？”陈清瑾点了点头, 示意他直说就行。

    “陈总，据我所知我们公司和郭氏应该没有什么矛盾，不知道总裁为什么一定要对付郭氏, 有可能以后我们还有合作要和他们谈。”

    “嗯，还有呢？”陈清瑾淡淡的点头，示意还有没有人有什么问题，可以一起提出来。

    下面顿时一片嘈杂, 不知道过了多久，陈清瑾才轻咳了一声, 瞬间会议室里一片寂静，就算是针掉在地上的声音都能清晰可闻。

    “讨论的结果是什么？”

    “陈总, 如果真的要对付郭氏这个新起之秀, 我们还是希望你能给我们一个可以让我们信得过的理由。”

    “嗯, 你们应该都没有仔细看过文件里面的内容吧，现在将手中的文件翻到第三页从第六行开始看。”陈清瑾双手撑在下颌处, 声音还是那么清冷, 但却带着丝不容置疑。

    能坐在这个会议室里的，基本上没有庸人，闻言就知道了自己刚才看的太快可能给忽略掉了, 一时间有些羞惭, 急忙翻开看了起来。

    此时会议室里除了纸张翻页的声音外, 再也听不到其他的声音。

    陈清瑾瞄了眼手腕上的时间，从她离开书颜已经过去了十分钟了，想她。

    又过了三分钟, 可以保证所有人都看清楚了这段话的内容后，陈清瑾再次问道：“现在还有什么异议吗？对于我对付郭氏。”

    “陈总，这里面的资料都是真的吗？郭麟真的为了一己私欲害了这么多家庭吗？郭麟他不是人吗？他没有心吗？他”那个人说着说着就没声了，一想到文件上面描述的那血淋淋的文字，他就怎么也无法冷静下来。

    那个自己很有好感的后辈，见人总是一副谦逊温柔的郭麟，私底下居然做了这么禽兽不如的事情。

    “嗯，都是真的。”陈清瑾点头，心里也有些沉重，在从那些记忆里翻找到自己为了对付郭麟时找到的证据后，她就交代了刘秘书顺着这个方向查找，果然很轻易的就将所有的资料摆在了眼前，与此同时，陈清瑾还让刘秘书寄了一份到j察局。

    对付郭氏和郭麟，只是为了给书颜报仇，而郭麟所做的那些事情，却是触犯到了陈清瑾的底线，也触犯到了法律，相信jc会对郭麟很感兴趣的。

    “陈总，你说吧，要怎么做，我老李都听你的，郭麟那个畜生，他怎么敢那么对待那些孩子。”这是家里有孩子的一个董事，一想到自己的孩子身上也会发生这样的事情，他就有一种不寒而栗的感觉，也更加痛恨那些拐卖儿童将孩子的命不当一回事的人。

    “陈总我们都支持你，一定要让那个人面兽心的家伙得到报应，得到法律的制裁。”

    “嗯，刘秘书，将计划书交给他们，一定要趁着郭麟以及郭氏的股东没有反应过来之前，让他们再也翻不了身。”陈清瑾的声音也变得冷硬，直接下达着命令。

    等会议结束已经是一个小时之后了，陈清瑾等所有人都出去了才起身往外走去，不知道书颜现在醒来了没有，是不是正在眼巴巴的等着自己呢？想着想着本来因为调查到郭麟的那些龌龊事而低落的心情也有点好转。

    要是她没有耽误这几天时间就好了，只希望近期被拐卖的那些孩子还没有遭到毒手，若真的遭遇了不测，陈清瑾也会让他们以后的生活无忧，虽然那些阴影已经造成了。

    只是陈清瑾的期望注定要落空了，因为宋书颜此时还趴在桌子上睡得香，口水将袖子都印湿了一块。

    陈清瑾见此都有些不忍直视，但眼睛里的兴奋却让人有一种不好的预感，只见陈清瑾从兜里将手机拿了出来，打开照相机，连美颜都没有就一连拍了好几十张

    等到拍的心满意足了，这才将凳子推到了宋书颜的旁边，趴在桌子上紧紧的盯着她，像是怎么也看不够。

    等宋书颜醒过来时，已经是下午五点多了，刚睡醒还有些懵圈，脑袋迷茫的四处转了转，好一会才彻底清醒。

    “唔清瑾，现在什么时候了？你什么时候回来的，怎么不叫我？”宋书颜揉了揉眼睛，含糊的问。

    陈清瑾先是拿起杯子喝了口水，这才回答道：“会开完回来我也有点困了，和你一起睡了会，我醒来还没过五分钟你就醒了，这不是你没给我叫醒你的机会吗？”

    “这样啊，那我手机有没有响过？都这么长时间了我爸妈和你爸妈他们应该谈完了吧。”宋书颜说着将手机拿了出来，居然一个未接电话都没有，让宋书颜都以为自己的手机坏掉了。

    “我手机上没有未接来电，你呢？”陈清瑾也看了眼自己的手机，没抬头问道。

    “我也没有，他们心还真是大，这么放心我们两个人，就不怕来个那什么干柴烈火情不自禁吗？”宋书颜没忍住吐槽着。

    陈清瑾没忍住轻笑出声，“我还真想你会来个情不自禁呢，就像我们在第一个世界一样，被抓x在床，你觉得如何呢？”

    “不不不，我就说说而已，这些事情等我们结婚那天在做也不迟，你说你这小脑袋瓜子里都想的什么乱七八糟的事情，不知道想多了会做梦吗？”宋书颜赶紧拒绝，疯狂摇摆的脑袋在表明着她有多么的拒绝。

    陈清瑾撇嘴，“切，胆小鬼。”

    宋书颜：我忍，等到了那天你就知道我是不是胆小鬼了，看我不让你哭，哼。

    “下班了吗？我们回家还是？”宋书颜将脑海中少儿不宜的画面甩出去，看着陈清瑾问着，自然而然的从陈清瑾的手中将杯子拿过去，喝了一口水。

    “已经下班了，那就回家吧。”

    “嗯。”

    我是快乐的分割线～

    郭麟这几天的感觉特别的不好，本来都要成功的合同临时出了事情没签成，这次拐来的那些孩子里面好像是一个重要人物的，上面不知道是发现了什么还是炸自己，想让自己露出马脚来，派了好些人盯着自己。

    这让郭麟根本就不敢轻举妄动，整个人都散发着浓浓的的暴躁，整的公司里人心惶惶的。

    公司里的人一些是本来就知道公司是做什么事情的股东，剩下的一些是签了合同才知道公司干的什么事情的人，当时因为工资高，所以合同上的违约金一千万他们都没有什么意见。

    现在上当了被骗着做这些丧良心的事情，又能怪的了谁，他们要是早在知道这是做什么事情的第一时间就报警的话，又怎么会到了现在这样进退两难的境地。

    一些员工像是感觉到了什么，心里有什么东西好像突然间消失了，那是被他们压在最深处的良心得到释放了。

    陈清瑾每天都在注意着郭麟和郭氏的事情，看着他们的股票一点一点的往下滑，直至跌到谷底，终于支撑不住的宣布了破产。

    宋书颜早在注意到郭氏集团的股票不停的往下掉，郭麟又没有付诸什么行动时，就知道是上面派了人已经开始了调查，郭麟为了不被查到所以不敢轻举妄动。

    而陈家也趁此机会对郭氏进行了猛烈的攻击，让郭麟一点对应之策都来不及想，就只能眼睁睁的看着他自己拼死拼活奋斗的公司宣布破产。

    而他自己也将要面临着牢狱之灾甚至是呛毙。

    在郭麟被抓进去之后，陈清瑾就没有再关注过了，只是在郭麟还没有被抓进去之前，陈清瑾已经将郭麟是拐卖孩童领头的消息透露给了一些失去了孩子的人，就算警察知道了是谁将郭麟打成那个样子的，也不会将他们全都抓进去教育。

    法不责众就是在这个时候用的，郭麟本就不是什么好东西，让他成了残废都是轻的，要不是怕做的太绝会被发现，陈清瑾都想将他千刀万剐

    郭麟在被抓进去之前，两条腿都被弄成了粉碎性骨折，瞎了一只眼睛，同时还被挑断了手脚筋，就算是郭麟的腿治好了，也一辈子都不能站起来了

    况且他能不能从里面再出来也是一个问题，在郭麟进去之后，陈清瑾还送了一份大礼给他，相信在里面的日子他不会太过无聊

    之后郭麟的事情就被陈清瑾给抛到了脑后，现在她需要关心的事情是要怎样给书颜求婚的事情，想了很多办法陈清瑾都觉得不够浪漫，找那些商场上的朋友也全都出的馊主意

    什么女人，嫁给我，本总裁看上你是你的荣幸；还有什么丫头，看到这片鱼塘了吗？嫁给我，想买多少有多少

    陈清瑾：呵呵哒，你们这些注孤生的家伙，祝你们一辈子都找不到另一半，出的什么馊主意，嫌弃你们

    吐槽了一会，陈清瑾又不得不面临着怎么求婚这个烧脑的问题，想来想去都没个好主意！



 第164章 现实世界（11）

    宋书颜一点也不知道此时此刻的陈清瑾有多么的烦躁, 又是如何的绞尽脑汁想要给自己一个浪漫的求婚，反而是约了那群死党，打算今天晚上让她们和陈清瑾见一下, 不然就没时间了，再见就是她们结婚的时候了。

    “清瑾，你今天晚上有安排吗？没有的话跟我去见一下我的死党呗，我把你介绍给他们, 羡慕死他们，嘿嘿。”宋书颜说着忍不住得意的笑了起来。

    陈清瑾听到宋书颜的声音后, 嘴角就情不自禁的上扬了起来，听清楚宋书颜说的内容, “今天没什么事情, 而且就算是有, 只要是关于你的事情，所有的事情都可以往后推, 你的事情才是最重要的。”

    “噗清瑾, 有没有人说过你有一种为了美人不要江山的霸气啊？”宋书颜没忍住打趣的问。

    陈清瑾一本正经的开口，“没有，除了你没有人可以让我爱美人不爱江山。”

    宋书颜撇嘴, “啧啧, 这情话我给你九十九点九分, 剩下的零点一分怕你骄傲。”

    “嗯哼，你说什么就是什么，我们什么时候过去？定的哪里的位置？”

    “中山街巷子深处的一家私人菜馆, 味道还不错，就定了那里。”

    “那里啊，那我先让人将东西准备好，等我们过去差不多可以直接上菜。”陈清瑾恍然的点头，那里她还是很熟悉的，以前每次点外卖都是在那里。

    “你跟店主关系很好吗？”宋书颜一边玩着手机一边漫不经心的问。

    “嗯？”陈清瑾愣了下，想起那家的店长，好像是对自己有过好感，还追求过自己一段时间，只是自己一直无动于衷最后她就放弃了，之后她们就成了还能说得上话的朋友。

    “不能说？”宋书颜心里有点不舒服，说好的什么都能和她说呢。

    “没，就是想起了一点事，你不问我都忘的差不多了，我之前在她店里吃饭的次数比较多，她还追过我一段时间，我拒绝之后我们就成了普通朋友，我保证，你绝对是我的初恋。”陈清瑾赶紧快速的解释着，就差赌咒发誓了。

    “这样啊，那我们就走吧。”宋书颜点点头，走过去拉住了陈清瑾的手，一起往外面走去。

    宋书颜的死党总共有五个人，都是从小一起长大知根知底的。

    基本上几个人都是和宋书颜一起长大的，关系好的可以穿一条裤子，从幼儿园开始就建立的革命友谊。

    死党一号是个有点小胖的女生，叫做张，个子不高不矮，笑起来的时候嘴角有两个小酒窝，特别的可爱。

    死党二号是个留着杀马特造型的男生，名字叫刘，外号大猩猩，是个特别搞怪的人，每次只要有他就不缺笑声，长相还有点小帅，只是因为发型的原因不知道多少女生望而却步。

    三号是一个有着娃娃脸的女孩，叫做梁梨，别看样子柔柔弱弱弱的，却是几个人里面最腹黑的一个，如果不小心上了她的当，那就只能哑巴吃黄连有苦难言了。

    王萏是一个学古筝的女生，长发披肩整个人都透着一股子书香气息，在大学的时候被很多人暗地里叫着女神，和人说话也特别的温柔，是很多人的梦中情人。

    最后一个就是那天晚上和宋书颜聊天的人了，嘴巴从来都不饶人，每次说出来的话都让人忍不住想打她一顿，不说话的时候绝对是女神一样的人物，只要一说话，瞬间变成女神经，她的名字和宋书颜还有点相像，就做李书。

    等到地方的时候，几个人已经坐在那里了，看到宋书颜带着一个大美女进来都站了起来，一连串惊异声此起彼伏的响着。

    “书颜，你从哪里骗来这样一个大美女的，我也没发现你哪里有吸引这样一个大美女的地方啊？”这是李书晚的打趣声，让宋书颜都想冲上去将她嘴给缝上的冲动。

    宋书颜磨了磨牙，“我想的这么帅炸苍穹被人喜欢很难吗？你这就是羡慕，吃不到葡萄说葡萄酸的典型。”

    “我认输，我认输总行了吧，你也不怕在你媳妇面前丢面子，我还以为你会忍着之后在报复回来呢，看来你媳妇对你很了解啊，不然你怎么敢将你自己这么狂野的一面露出来。”李书晚举起手不停的摆动着。

    等一群人都坐下之后，宋书颜这才牵着陈清瑾的手站起来，笑着温柔的给她们介绍道：“这就是我给你们说过的清瑾，我媳妇，你们可不许欺负她啊，不然看我怎么报复你们。”

    “啧啧啧，这是有了媳妇就忘了死党啊，真是”刘甩了甩自己的头发，揶揄的说着。

    “清瑾好，我是书颜的朋友，祝你们两个人可以一直幸福快乐，永远在一起。”王萏拿起自己面前的杯子，朝着陈清瑾的方向举了举，说着祝福。

    “谢谢，书颜一直有和我说起过你们，果然和我想象中的一样，还有谢谢你们一直和书颜站在一起，你们放心，我和书颜也会好好的。”陈清瑾拿起杯子在她的杯子上碰了碰，轻笑着。

    几个人一边聊天一边吃着饭，时间很快就到了晚上，刚开始还喝的果汁，最后慢慢的就开始喝起了酒，一个两个的都喝的满脸通红，意识都有些不清楚了。

    陈清瑾强撑着找人将她们送到陈家旗下的酒店里，这才醉倒在了宋书颜的身上，含糊不清的说着。

    “书颜，我好爱你啊，我们两个以后一定一定会一直在一起的，我会一辈子对你好的。”

    “书颜，你怎么变成两个了？不许动，你怎么一直在摇头啊，摇的的头晕。”

    宋书颜看着醉的说话颠三倒四的陈清瑾，感觉头都有些痛，清瑾酒量不好怎么不早说呢，还逞强的和她们喝那么多，不知道他们就是故意给她灌酒的吗？

    一边想着一边扶着陈清瑾的胳膊，好不容易才将陈清瑾弄到自己的背上，这才往外面走去，叫了个代驾说了地址就坐在了车上。

    路上不停地哄着一直在耍无赖的某人，宋书颜没发现，代驾小哥脸上那惆怅的表情，显然又是一个被迫吃狗粮的可怜人。

    “书颜，过几天我就给你一个特别特别大的惊喜，你一定会特别特别喜欢的。”陈清瑾说完这句就在这撑不住，彻底的倒在宋书颜的肩膀上睡着了。

    宋书颜虽然很好奇陈清瑾说的那个惊喜是什么，可看她靠在自己肩膀上睡着了还是松了口气，幸好睡着了，要是再不睡着她怕是要疯。

    好不容易将人弄到床上，宋书颜差点累成一条死狗，等呼吸平稳了才站起来给陈清瑾将外面的衣服脱掉，换上了睡衣。

    将陈清瑾脸上的妆容清洗干净后，宋书颜终于撑不住的躺到了床上，闭上眼睛不一会就睡了过去。

    第二天陈清瑾醒来后，看到宋书颜的第一句就问道：“书颜，昨天我有没有说什么奇怪的话？”

    “嗯？没有啊，哦我记起来了，你说过几天有惊喜要给我，只是惊喜是什么你还没说出来就睡着了。”宋书颜揉了揉眼睛，坐起身子回道。

    “嗯嗯，那就好那就好。”陈清瑾瞬间松了口气，还好没说，不然就不是惊喜了。

    宋书颜见此也没细问，该知道的时候清瑾总会告诉她的，有时候不问可能会有意外的收获。

    又是一周时间过去，这天宋书颜刚回到家就看到放在地上的卡片，上面用英文写了一句我爱你，还有一行小字，写着来小区外面。

    宋书颜鞋子都没换就往下走去，脸上也带上了一丝笑容，不知道清瑾在搞什么鬼。

    每拐过一道弯，宋书颜都能收到一束红玫瑰，等走到小区门口时，宋书颜的手中已经有了五十一朵玫瑰花了。

    陈清瑾就在小区门口等着，看到宋书颜出来的第一时间就冲了上去，脸上的笑容简直能将人融化了

    “书颜，这朵玫瑰花代表我对你一心一意永远都不会变的心意，我想了很多求婚的场景，最后还是选了这个最老土的办法，书颜，你愿意嫁给我吗？”陈清瑾说着单膝跪地，左手举着玫瑰花右手举着戒指盒，眼睛紧紧的盯着宋书颜

    宋书颜先是将陈清瑾手中的玫瑰花拿走抱在怀里，这才将自己的右手伸到陈清瑾的面前，“那你还不赶紧给我戴上。”

    陈清瑾瞬间就兴奋的找不到北了，两人明明都快要结婚了，可听到宋书颜亲口答应了自己的求婚后，陈清瑾还是忍不住的兴奋起来

    连忙手忙脚乱的将戒指从里面拿出来，颤抖的将戒指给宋书颜戴在了无名指上，紧紧的拉着宋书颜的手，怎么都不放开。

    “另一枚戒指呢？我想给你戴。”还是宋书颜先开口，从她手里将另一枚戒指也拿了过来，执起她的手，缓缓的给她戴在了手上

    “以后你可就是我的人了。”



 第165章 现实世界（12）

    “书颜, 你和清瑾现在在一起吧，我跟你爸已经和清瑾她爸商量好日子了，你们赶紧过来, 有事情要问一下你们的意见。”宋书颜刚接听就听到那边宋母那风风火火的声音，还没来得及应声，那边就将电话给挂了。

    宋书颜：果然是亲妈。

    转过头看着一脸茫然的陈清瑾，说道：“我妈说让我们过去一趟, 有事要问我们，你爸妈也在那边, 应该是我们婚礼的事情，就是不清楚是哪一方面。”

    “哦哦, 那我们现在过去？”陈清瑾说着还看了下电脑上的文件, 算了也不是特别急, 明天再看吧。

    “你文件处理完了吗？而且让他们等一下也没什么的。”宋书颜将手机扔在了床上，又一次懒散的趴在沙发上说着。

    陈清瑾将电脑关机, 走过来在宋书颜的头发上揉了揉, “快点收拾一下早点过去，毕竟都是长辈，而且也是为了我们的婚事在操心, 去的太迟了不好。”

    “哦, 好吧。”宋书颜磨磨蹭蹭了一会儿之后, 这才去收拾了一下和陈清瑾一起出门。

    路上电话也没有再响起，到地方之后，宋书颜拿出钥匙将房门打开, 还没进去就听到里面讨论的热火朝天的声音，听到开门声响起，里面的声音停了下来，接着两人就听到宋母的声音响了起来。

    “是清瑾和书颜回来了吧，快进来快进来，正好我们一起商量。”

    宋书颜关上门拿了两双拖鞋和陈清瑾一人一双的换上，这才往里面走去，刚坐下就听到陈母的问话。

    “清瑾，书颜，这日子我们已经选了好几个，你们看一下选哪个日子好一点？有今年十月的，明年八月的，还有后年六月的，都是好日子，你们看你们是想早一点结果还是想再玩一下？”

    “还有这个，婚礼你们是想办中式的还是西式的？想穿婚纱还是旗袍或者是凤冠霞帔？我找人给你们专门定做。”陈母一脸我们家有钱，这点钱算什么的暴发户样子。

    陈清瑾和宋书颜对视了一眼，都被陈母的话震惊的不轻，明明第一次见面的时候陈母还是贵妇人的样子，怎么现在

    “伯母，我和清瑾都觉得就今年八月份的这个就可以，不早也不晚，再迟的话我们两个都有点受不了了。”宋书颜说着咳嗽了两声，都不敢看两家父母的眼神，毕竟被一脸我懂的表情看着那滋味真的是

    宋母沉默的看了眼宋书颜，这才收起眼中的神色，“那行，结婚的日子就定在这天，那婚礼呢？你们想要中式的还是西式的？”

    “西式的吧，宣誓的时候我们穿婚纱，等给客人敬酒的时候穿旗袍，这样可以吗？”陈清瑾想了下回道。

    “这样也可以，那我就让人给你们专门设计一款衣服，旗袍婚纱凤冠霞帔都要有，我女儿穿着一定很漂亮。”陈父满口赞同，妥妥的一个女儿说什么就是什么的架势。

    “行了，这里没你们什么事了，你们要是有事就去忙吧，这里有我们这些老家伙就行了，一定将婚礼给你们弄的漂漂亮亮的。”宋母直接开口赶人了。

    宋书颜脸僵硬了一瞬，扯了一个笑容问道：“妈，你就不留我们吃顿饭吗？这么快就将我们赶走，也太那啥了吧。”

    “吃什么吃，我们那有时间给你们做饭啊，我们这几天都是点外卖的，你看都饿瘦了一圈。”宋母说着还捏了捏腰间明显多出来的一圈肉。

    宋书颜：妈你可能是对瘦了一圈有什么错误的理解，瘦了是这个样子吗？宋书颜忍不住有些怀疑人生。

    陈清瑾：伯母真幽默。

    “那妈你们记得吃饭，别下次我们见你们的时候又饿瘦了两圈。”宋书颜说着在饿瘦了两圈那几个字上还加重了音量，可宋母就像是听不到一样，只是一脸不耐烦的挥着手，让她们赶紧离开。

    等出了房间走在路上，宋书颜还是有些反应不过来，她也就罢了，她老妈居然连未来女儿媳妇都赶出来了，不应该一脸欢迎的让她们吃了饭再走吗？

    “在想什么呢这么入迷？”陈清瑾摇了摇宋书颜的胳膊，拉着她坐在旁边的椅子上，问道。

    宋书颜摇了摇头，想了下问道：“清瑾，你有没有觉得我妈他们有什么反常？好像迫不及待想将我们赶走似的，我们有这么讨人厌吗？”

    “你啊，想这么多做什么，他们让我们离开肯定是有他们的理由，我们乖乖听话不就行了，反正他们又不会害了我们，还不用我们操心，多美好啊。”陈清瑾无奈的戳了下宋书颜的脑袋，好声好气的说着。

    宋书颜撅了撅嘴，“好吧好吧，那我就原谅他们了，不过你要请我吃好吃的，无论什么你都不能拒绝。”眼睛里闪过一丝狡黠的光芒。

    陈清瑾一看她的样子就知道她在想什么，“嗯，不过只有今天一天，垃圾食品吃多了不好。”

    “嘻嘻，我就知道清瑾最好了，我想吃肯德基，吃大桶的。”宋书颜说着拉着陈清瑾的手就往前面跑着，脸上的笑容一刻都没停止过。

    终于吃到了自己心心念的肯德基之后，宋书颜一脸满足的瘫坐在了椅子上，还特别不优雅的打了一个饱嗝，这也就是陈清瑾不嫌弃她，要是换成其他人，指不定躲她多远。

    “嗝，吃得好撑啊。”

    陈清瑾斜睨着她，“大桶的，你说的哦，吃撑了活该。”

    虽然这么说着，可还是拉起了宋书颜的胳膊，两人牵着手往外面走着，陈清瑾准备带着她散步消食。

    走回家也就需要一个小时的时间，对她们来说也不是什么大问题。

    宋书颜听到陈清瑾说走着回去后，脸上的表情顿时就变得生无可恋了起来，所以她为什么要作死的吃这么多呢？就跟八辈子没吃过饭一样，真的太丢人了。

    “清瑾～你拉着我，我走不动。”宋书颜耍赖皮的赖在原地，让陈清瑾拉着她走。

    “你啊，就仗着我宠你了。”陈清瑾无奈的摇摇头，拉着她慢慢的往家的方向走着，一走就是一辈子。

    而婚礼的日子也很快就到了，两个人穿着一样的白色婚纱，带着同款的首饰，一样的妆容一样的让人移不开眼睛。

    就连宋书颜的死党都没想到宋书颜居然刚给他们通知完还没过多长时间，请柬就送了过来，请柬上那个笑的和白痴一样的人是谁？抱歉他们不认识。

    两个人在父母亲友的祝福下站在红毯上，听着喜庆的婚礼进行曲，前面站着的是穿着考究庄严的牧师，正肃穆的念着宣誓词。

    “请问陈清瑾女士，你愿意娶你身边的宋书颜女士吗？无论贫穷富贵，生老病死，都愿意一生一世照顾她呵护她，和她永不分离吗？”

    “我愿意。”陈清瑾一脸坚定又大声的回答道。

    “请问宋书颜女士，你愿意嫁给你身边的陈清瑾女士吗？无论”牧师又一脸肃穆的问了宋书颜一遍，所有人的眼睛都在看着她们，等着宋书颜的回答。

    “我愿意。”宋书颜手里的捧花都快被她给捏变形了，宋书颜只感觉自己的心跳像是要从喉咙处跳出来一样，从来没有这么激动兴奋过，她们两个真的要在一起了吗？

    “请两位新娘互换戒指。”穿着讲究的牧师满脸虔诚的看着她们。

    等宋书颜和陈清瑾两人互相给彼此将戒指戴好之后，牧师这才又说道。

    “现在我宣布，陈清瑾女士和宋书颜女士正式结为妻妻。”

    之后的声音两个人都听不到了，她们的眼中只有彼此，两人的脸离得越来越近，慢慢的两人的唇亲在了一起，良久才离开。

    等将所有的宾客都送走之后，两人的父母也特别有眼色的没有留下来当电灯泡，只是交代了一句别太过火就步履匆匆的离开了。

    只有两个人的房间里，气氛变得越来越暧昧了起来，空气中的温度也变得越来越高，距离床边也越来越近，直到陈清瑾被宋书颜给推倒在了床上，两人才有了一丝的清醒。

    “书颜，我们两个终于结婚了，我好欢喜。”陈清瑾说着抬起了脖颈，嘴唇轻轻的印在了宋书颜的唇上，轻柔的在上面青吻着。

    这个吻就像是一个□□，彻底地点燃了本就快要烧起来的情、遇，宋书颜再也忍耐不住，积洌的亲吻着陈清瑾的红唇，直到两人都喘不过气来才松开，嘴唇下移不停的亲着陈清瑾优美的脖颈，留下一个又一个属于自己的痕迹。

    “清瑾，你真的好美，我真的好爱好爱你。”宋书颜着迷的说着，手上也没有闲着，轻柔的在那两团柔阮上不停的冻着，将她们变幻出不同的样子

    “嗯”一声轻饮从陈清瑾的喉间溢出，让宋书颜更加的兴奋


 第166章 现实世界

    两人结婚后, 陈清瑾每天除了去公司处理事情外，其他的时间都是和宋书颜赖在一起，两个人就和连体婴似的, 就连两家的父母都不愿意看到她们两在自己眼前秀恩爱。

    在等她们度蜜月回来之后就扔下了她们两，几个人结伴出去天南海北的玩去了。

    而陈清瑾只能接着接受了公司的事情，过起了每天朝九晚五的生活，而宋书颜也是开了一家甜品店, 有没有客人都无所谓，宋书颜只是为了开心。

    有客人的时候宋书颜就乖乖的将甜品给客人做好, 等他们吃完了才会拿着自己做的爱心点心给陈清瑾送去。

    没客人的时候宋书颜就直接关门，在上面挂一个牌子就给陈清瑾送爱心糕点去了。

    而宋书颜也被很多的客人称作是炫妻狂魔, 还说他们从来就没有见过这么能撒狗粮的人, 他们吃狗粮吃的都想揍人了。

    “清瑾清瑾, 我今天刚想出来的甜品，刚做好就给你拿过来了, 快尝尝味道怎么样, 应该很好吃吧。”宋书颜说着用叉子舀了一块递到了陈清瑾的嘴边，让她张嘴。

    陈清瑾看了下上面红红绿绿的颜色搭配的倒是特别好看，张开嘴将甜品吃完, 这才看着一脸期待的看着自己的宋书颜回道：“好吃, 就是有点甜了, 你下次给我做的时候少放一点糖。”

    宋书颜疑惑，“我没有放糖啊，你怎么会觉得甜呢？”有点想不通的宋书颜眼巴巴的看着陈清瑾, 等着她给自己解释一下。

    “呃，那你用什么做的？我听一下之后再给你说。”陈清瑾手上的动作顿了下，又自然而然的接着整理，看了眼宋书颜说道。

    “有草莓，西瓜，还有枣，再就是一些做甜品必须用的东西了。”宋书颜回忆了一下都有什么东西后，朝着陈清瑾说。

    “水果不都是甜的吗？你将它们做成甜品之后不就更甜了吗？”陈清瑾很快就给出了答案。

    其实宋书颜在说出有什么之后就知道了，可就是想听陈清瑾说出来。

    “爸妈她们最近都没有发消息过来，你说他们是不是只顾着玩都忘了我们了？他们也太不够意思了，都不带我们一起去，等他们回来我才不要理他们呢。”宋书颜嘟了嘟嘴，颇有些孩子气的说道。

    陈清瑾听到宋书颜的话差点被自己的口水给呛到，无言的看着宋书颜，声音平板没有一丝起伏的说道：“也不知道是谁每次都被爸妈的糖衣炮弹给收买了，差点将自己买了都不知道。”

    宋书颜：“陈清瑾，你不说话没人把你当哑巴。”怒气冲冲的吼道。

    “乖啊，你有没有想要的东西，我今天不太忙，一会陪你一起去买？”陈清瑾站起来在她脸上轻轻的亲了下，讨好的看着她的眼睛。

    “你怎么知道我想买什么啊，我最近在网上报了一个电脑画画班，打算去买个数位板，你那里有没有什么不用的电脑啊，随便给我一台就行。”宋书颜眼睛一亮，赶紧说道。

    “有，要不给你买一个新的？买一个性能什么的都好一点的那种，你觉得呢？”陈清瑾点了点头。

    “可我就想用你用过的嘛，这样我就会觉得你一直和我在一起，在旁边监督着我嘛。”

    “那行，你先用着，要是觉得内存不够了或者卡顿的话，我们再买一个，不过你学习画画做什么？是要画什么东西吗？”陈清瑾应了声，想起宋书颜刚才说的，问道。

    “我想将我们两个人的事情画成漫画，所以就想报个班学习一下，只是我也不知道能不能坚持下来。”宋书颜有点不好意思，讪讪的看着陈清瑾。

    陈清瑾点了点头，看着宋书颜，“那你以后就和我一起来上班，我处理公司的事情，你就在旁边学习画画，我监督你，如何？”

    宋书颜：“好。”所以她这算不算事搬起石头砸自己的脚？

    “嗯，你打算怎么画？就像我们曾经一起经历过的那些世界一样的顺序还是打乱？我觉得吸血鬼那里可以甜一点，还是在一起好一点。”陈清瑾说着自己的意见。

    “你还敢说这个，不和你在一起才是对你最大的惩罚，知道你这种行为叫什么吗？虐妻一时爽，追妻火葬场，我就是要让所有人都谴责你，略。”宋书颜哼了声，高高地仰起脑袋吐槽着。

    陈清瑾顿时将脑袋耷拉了下来，“已经过去了那么长时间，你就原谅人家嘛。”

    宋书颜才不接这个话茬，“你不是说要陪我去买东西吗？怎么还不走？”

    “这就走，书颜，我会一辈子都对你好的。”走着走着的陈清瑾，突然回过头说了这样一句，让宋书颜有些呆住，最后还是被陈清瑾拉着往前走才没有被落在原地。

    清瑾，我也会一辈子只对你一个人好的，而且我也早就原谅你了，就算是在那个世界的我也没有怪过你，我也会让我们两个人在漫画里幸福的生活在一起的，只是才不要现在告诉你呢，就要让你心急，哼！

    将东西买回来之后，宋书颜就每天过上了水深火热的生活，每天都要被陈清瑾像个幽灵一样的监督着，就这样过了一个月，宋书颜终于有了一点点的进步，陈清瑾这才放松了一点。

    “清瑾，你看，这是我画的你，像不像？”宋书颜说完就趴在桌子上笑的直不起腰，她果然是清瑾最大的黑粉，将那么优秀的陈大佬画成了那一副鬼样子。

    陈清瑾本来还特别期待，在看到上面自己的脸被画的四不像，比例也不协调，眼睛还一个大一个小，鼻子居然画成了猪鼻子，就连眼睛都是画的三角形，所以她在书颜的眼中就是这么一副鬼样子吗？

    她的狐狸眼，她挺翘的鼻子，小小的瓜子脸啊，就这么被毁了，心顿时变得好痛！

    整个人的情绪都低落了下来，身上也透着一股淡淡的忧伤，有种生无可恋的即视感。

    宋书颜本来还在笑，都已经做好了陈清瑾发怒的准备了，可居然一点动静都没有，宋书颜抬起头，看到的就是一脸忧伤的陈清瑾，顿时就急了。

    赶紧说道：“清瑾，这个图片就是开玩笑的，这张才是我给你画的，把你所有的美都表现的淋漓尽致，所以你别生气了好不好，我不应该来这种玩笑的。”

    说着硬将电脑往陈清瑾的怀里塞，让她好好的看一下上面的人，和她都快一模一样了。

    陈清瑾偷偷的看了一眼上面的图，跟自己差不多一个模子里刻出来的，只是因为是漫画，所以人物线条更加的精致了一些。

    “好看，你有没有画你？我想用你的当手机屏保。”陈清瑾眼中的满意简直不要太明显了，宋书颜顿时松了口气。

    “我还没来得及画我的，先画了你的，你要是想要的话，我过几天画好之后给你发过去，你不许嫌弃。”宋书颜说完又急急的补充道。

    陈清瑾点点头，“我喜欢还来不及呢，怎么可能会嫌弃。”

    “嗯，这还还不多。”

    两人先后送走了父母们，消极了一段时间后才振作起来，只是身体都变得大不如前，尤其是陈清瑾。

    本来就比宋书颜大了好几岁，在经历了这件沉重的打击后，头上的白发一瞬间增长了一半之多，整个人也变得虚弱了很多，只要天气稍微一变，就特别爱发烧。

    “清瑾，你看你，说好的给我一起去看夕阳呢，怎么又躺下了，都这么老了还骗我，要是下次再骗我，我就不理你了，知道吗？”已经六十多岁的宋书颜，看着躺在床上输液的陈清瑾嗔道。

    “咳咳我知道了，下次，下次一定和你一起看夕阳，你就别生气了好不好？生气对身体不好。”陈清瑾讨好的看着她，声音微弱的说着。

    “这还差不多，好了你快睡吧，我会一直陪着你的，等你醒来了，我们一起去看夕阳。”宋书颜说着在她的背上轻柔的拍着，动作温柔极了。

    “好，我一定陪你去看。”陈清瑾说完就闭上了眼睛，微弱的呼吸都有些听不真切了。

    陪着宋书颜看完了夕阳之后，陈清瑾就再也没能睁开眼睛，无力的躺在宋书颜的怀里，再也没有了呼吸，身体上的温度也慢慢的在消失着。

    宋书颜一只手抱着她，另一只手将她之前画的两人最后的结局用手机发出去之后，将头靠在了陈清瑾的头上，两人一起躺在了地上

    宋书颜的呼吸也彻底的消失了。

    陈清瑾，说好的一辈子在一起，就算你死了，我也会追着你去的，所以一定要等等我，我们两个下辈子，下下辈子，都要在一起

    宋书颜，你怎么还不来，前面的路好黑，我一个人害怕，你不是说你会陪着我吗？我怎么找不到你？

    书颜，你终于来了，我们还要在一起。
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
