在修罗场拯救虐文女主[快穿]
作者：铃舟
晋江VIP2020-10-21完结
当前被收藏数：3865 营养液数：714 文章积分：54,145,044
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4908832
文案
　　被“女主拯救计划”选中的乔荔，要求为古早狗血虐文女主创造真正HE。然而在新手任务失败以后，开始被直接投放到虐文的修罗场里当女配。
　　仙侠世界，女主是师尊爱徒却被背叛，她作为女配欲要促成女主和男二，却被女主搂在怀里：“我和他们没可能，但和你可以。”
　　末日世界，被霸王欺负的女主异能觉醒回来复仇，她是那霸王曾经的帮凶。女主横扫一切之后将她推到墙上，清丽眉眼却荡漾起风情万种：“既然让我受了伤，就用自己来补偿。”
　　总裁世界，女主是霸道总裁的白月光替身，她是恃宠而骄的白月光。有朝一日替身翻身成功，两人踹掉总裁后在一起：“他算什么东西，我的心里只有你。”
　　……
　　虐文女主柔弱又无助又会哭唧唧，乔荔本来以为是个柔弱小白兔，结果在三个世界之后对她彻底失去了信任。
　　女主看到乔荔开始呜呜呜。
　　乔荔：你别演了，我知道你就是个披着兔子皮的狼！
　　女主摇身一变擦干眼泪，将乔荔抵在墙上：“既然如此的话，我就恭敬不如从命了？”
　　#踹走渣男后我撩到了虐文女主#
　　#白切黑女主真的很香#
　　【阅读指南】
　　“我的HE，只能来源你。”
　　1.1V1，每个世界都是HE
　　2.乐天派飒爽女配VS爱演戏白切黑女主
　　3.乔荔会口吐芬芳
内容标签： 强强 甜文 快穿 穿书 
搜索关键字：主角：乔荔，叶初辞 ┃ 配角：专栏接档已开《最强反派拯救计划[无限》 ┃ 其它：预收感情流仙侠《和魔尊一起重生后》存稿准备中 
一句话简介：在修罗场和白切黑女主谈恋爱 
立意：帮虐文女主改写命运，拯救悲催人生
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 互攻
作品风格：轻松
所属系列： 百合花开香满袖
之 角色拯救计划
文章进度：已完成
全文字数：480289字


第0章这个妖女不一样
　　“剿杀魔教妖女，还我盛世太平！”
　　“魔教妖女，拿命来！”
　　“这个不要脸的贱人居然还勾引师尊。蓝钰绯，你身为正派子弟却自甘堕落追随在她的身后，当真是贱人凑一对了！”
　　耳畔万众高呼，抗议辱骂声不绝。道道狠劲的玄光在乔荔的身侧穿梭，明明是盛夏的日子，空气之中竟是霜飞雪舞，百花在冰冻下枯萎结晶，凋零成满地碎玉。
　　飕飕寒风刮过乔荔身上的绯色长袍，也将身上伤口的血流凝固。她眯了眯眼，手中忽而幻化出灼灼烈焰铺天盖地席卷而去，趁着那些人抵挡的空隙，捏碎早已在掌心准备好的逃遁符，瞬间消踪匿迹。
　　“系统。”
　　她独身对抗万马千军已久，嗓子都干渴到快要冒烟，消失之后乍一出现在一方寒潭飞泉前，先伸出手来去捧了水花闷头饮了两口，
　　“你特么就是坑蒙拐骗样样行，不是说好了这个世界是四星级难度吗，怎么开局就让我进了个死胡同？”
　　【在的宿主。】
　　乔荔话音刚落，立马就有一道声音在脑海内响起。
　　【系统检测中――本世界难度为四星级无误。】
　　“四星级难度会让我在一传送过来的时候直接就进入战场？”
　　想起之前的遭遇，乔荔属实窝火。
　　她是被这个自称拥有主神空间的“角色拯救计划”系统绑定的任务员，要求停留在每个狗血虐文世界，让女主远离渣男男主，走出属于自己新的人生。
　　她被绑定之前还是在一个虚无的空间内，记忆几乎全部被清除。
　　后来只记得自己姓甚名谁，以及在被这个系统绑定的时候稀里糊涂地做了一次任务，是拯救女主的计划。要求是让虐文女主不再受渣男的蛊惑，在所有悲剧发生之前爱上别人。
　　然而乔荔在第一个世界的新手任务中并没有完成，反而是让女主一路黑化到底，最终达成BE，连个扭曲的HE都没能捞得到。
　　乔荔自暴自弃，甩手就是一个情感记忆清除，之后就是被送到了这个世界里。
　　结果意识刚刚回笼，就有无数玄光擦身而过，逼得她不得已和那些人战斗起来。其中还有一名男子实力超凡，她险些没能抗住，几次都要栽在了对方的手上。
　　【宿主情况紧急，且四星级难度的世界是惩罚任务，所以不能在传送过来的时候即刻读取世界线。请问宿主，现在可否需要读取？】
　　乔荔看了一眼周围环境。天边一轮银月皎若弯钩，霜华浸入重重水幕之中。深夜之中万籁俱寂，唯有飞泉泠泠不息，与之前的嘈杂纷乱形成了鲜明的对比。
　　她叹了一口气，直接先在外面找了个石头坐下来歇息：“读吧。”
　　【世界线将在三秒之后开启。】
　　这是一本名叫《妖女成凰：冷情师父心尖宠》的师徒恋小说，女主孟玲瑶是来自魔教的卧底，从小就拜入正道之中赫赫有名的盛天宗灭情师尊东里翎门下，专心潜伏数十年。
　　数年后，东里翎对孟玲瑶的感情超出了师徒之间的情谊，却在后来无意之中发现不对劲，逐渐知道了自己这个徒弟魔教卧底的身份。于是将计就计勾引孟玲瑶，让其迈上了一条魂飞魄散的不归路。
　　在孟玲瑶对其死心塌地之后，东里翎发现她的身份并率人剿杀魔教。女主被迫提前叛逃。两人后面经过波折万千，最终孟玲瑶被东里翎杀死之后浴火重生回到之前，历经劫难后真正地在一起了。
　　其中狗血纷飞不计其数，唯一值得一提的是，孟玲瑶在叛逃之时身后仍旧跟了个师姐。这位师姐对孟玲瑶也是情根深种，愿意生死相随，却在后面被伤透了心，最终饮恨而亡。
　　这是原本计划里的剧情，但写到孟玲瑶重生的时候，作者不堪忍受评论区日益沸腾的抗议声，丢下大纲之后跑路。
　　没有了作者的描述，该世界的世界线按照完整大纲开始继续推进时，却因逻辑三观混乱，从魔女孟玲瑶重生的时候开始卡住不动。
　　【检测到宿主身份――正派师姐，蓝钰绯。】
　　【世界线重温完毕，请女配自强不息的同时改变女主的所作所为，带领女主擦亮眼睛，华丽蜕变，走向真善美。系统251在线为您保驾护航，可用积分换取您需要的道具。】
　　滴答一声过后，机械音由此终结。
　　乔荔用了片刻时间，大概消化了这个故事。
　　她现在的身份是钟情于孟玲瑶的师姐蓝钰绯，魔教卧底，也就是被正派称为妖女的孟玲瑶叛出，蓝钰绯见她孤身一人，自然也是跟着一起。
　　结果孟玲瑶受了她师尊的算计，一身内力与真气全部是暂时消失，此刻与平凡的普通人别无二致。乔荔用逃遁符挪移逃走了之后，来到的就是这位卧底所藏身的地方。
　　这是一座极高的悬崖陡壁，飞泉瀑布溅起的水珠如同雾气萦绕，形成了一副天然的屏障。
　　乔荔不明白男主东里翎为什么对自己徒弟动了不该有的感情之后还要再追杀她，但毫无疑问的是，她已经在了解事情之前就踏上了这条不归之路。
　　如果是想要放弃女主回到正派显然是不太可能，乔荔低头扫视了自己的这幅身躯一眼，绯红色的制式衣裳上已经沾满了血渍，有的是其他人的，有的也是自己的身上汩汩冒出。
　　脱力的感觉由内而外开始席卷全身，乔荔无奈，只得是运起功力来往水幕之中遥遥一点。顿时漫天飞泉中忽而开了一条道，她御起轻功往小道之中飞去，水瀑又在身后徐徐闭合，溅起水花无数。
　　“师姐回来了。”
　　清脆的声音还带了点独属年轻少女的甜糯，如带着花香的清风徐徐扑面而来，肆意将她的脸颊上点染出红晕，原本在心里已经想好了的狠心绝情话语立马胎死腹中。
　　乔荔本以为在后期让整个六界都掀起血雨腥风的那人是异常绝色的妖媚女子，而眼前坐着的少女姿容清艳，高挑却清瘦，雅致的梨花绣纹盛放于雪白裙角。宽大袖摆被水幕带起的劲风刮起，纵横的几道疤痕如蚯蚓般匍匐在如瓷肌肤上，当真是白玉微瑕。
　　她身上的伤口被溅上水，才后知后觉地感知到剧烈疼痛。
　　那些正派弟子在剿杀叛徒的时候可谓是毫不留情，长.枪利剑化作飞鸿朝她凌厉刺来，也亏得原主功力不凡才能勉强挡下，天赋极高却身死道消，惜了一个好苗子。
　　“嗯。”
　　她心情此刻绝对算不上好，对孟玲瑶的关心也就只是淡淡地回应了一句。毕竟在原书的剧情走向中蓝钰绯可是被辜负之后含恨而亡，哪怕拼尽全力救下来这个人，转眼之间就能投奔回那个渣男的怀抱。
　　感觉到师姐突如其来的冷淡，孟玲瑶心一冷，面上夏花般灿烂的笑意都黯淡了几分。但转念似乎是想到了什么，兴致又提了起来：
　　“师姐定是累了吧，我去后山采点草药来，给师姐包扎。”
　　乔荔心中仿佛是压着一块沉甸甸的大石头，在她的关怀声中勉强撑着躺到中央的一张石床上，其他的全都听不见，依旧不死心地问了一句：
　　“你的功力何时能好？”
　　“之前不是与师姐说过了吗，要三日后。”
　　孟玲瑶薄薄朱唇一抿，眸中流露出乔荔并不想看到的心疼神色：“师姐暂且勿要忧心，我们在这里躲藏三日，之后就尽快离去。”
　　三日之后。
　　乔荔扯扯唇角勉强勾出一抹苦笑，怕是三日之后两人的尸骨已经是埋在了黑土黄泥里，连能去上柱香的人都寥寥无几。
　　这孟玲瑶还真是让人不知说什么好，且不提她身上受了伤，哪怕是在巅峰状态下恐怕都不能与那一众子弟长久对战。
　　她刚才回想了一下，这里距离门派盛天宗也不算是很远，如果是那边的人细细排查，很快就能够找到这里来。她们两人一伤一残，说是手无缚鸡之力也不为过，又怎能匹敌得了那来势汹汹的千军万马？
　　“师姐累了吧，我去后山采点草药来，师姐先休息一会。”
　　浓重的湿气似乎是漫上了孟玲瑶那双明眸，她的眼上有一瞬的雾气蓬勃，但很快又抿去。
　　乔荔倒是想在一开始的时候就劝说孟玲瑶暂且不要叛出师门，但既然事已至此，也只能延续这个世界线走下去。
　　天要亡她，也必然会存一线生机。与其坐在这里等死，还不如抓紧时间看看功力能恢复几成。
　　鸣泉在耳边泠泠作响，不时有水滴如玉珠溅起，飞到她的脸上。深夜之中的宁静给了她片刻喘息的时间，纵使不知道这样的一条亡命之途要如何走下去，但功力逐渐恢复的感觉让她的情绪开始宁静下来。
　　乔荔接收原主的记忆之后，这功法倒是用的纯熟，只是正在屏息调和之间，系统刺耳的声音忽而在脑海内响起，惊得功法直接断掉，体.内气息不匀，险些一口鲜血吐出。
　　“又要干嘛？”
　　乔荔对这个比二百五多一个点的251已经是没了丝毫的好感，如果不是这家伙把自己直接传送到修罗场开端，她也无需深夜狼狈地在此悄然练功，还如此的提心吊胆了。
　　【紧急提示，任务开启：女主为了给宿主疗伤，深夜冒死前往正派所在地采撷治疗神物月凉花。为了完成本世界任务，请宿主尽快动身回去，将女主救出。】
作者有话要说：　　孟玲瑶：我不是，我没有，这次不按剧情走！来看魔教少女不按套路出牌反转花式追妻啦，乔荔现在因为是看到大纲心中断定剧情走向对孟不感冒，之后会真香~
PS：从始至终1V1，第一个世界收到不少反馈总之比较劝退orz，会尽力修一下，重写应该写不了我也没那个脑子，总之感谢小天使们的提议，你们真的太好啦！！！我竭力抢救么么哒
安利一下基友天纵酒的百合快穿：拥有强化属性的我抢走了开挂男主的白月光[快穿]
身为时空管理局第一不上进学徒，祁央热衷咸鱼躺，顺便思考自己啥时候能拥有一位漂亮姐姐。
结果漂亮姐姐没等到，等到了系统233的“福利大礼包”。
233：“任务一，由于管理局检测到不合理外挂，现重启世界线，并派遣学徒阿央前往黑名单上的世界里搞垮挂逼男主。”
祁央光速摇头：“不要、好累、我拒绝。”
233：“附，学徒阿央在每次穿越前可以为自己强化一项属性。只要积分满，数值随你选；只要等级高，属性随你挑。”
祁央强装镇定：“其实吧，我……”
233：“任务二，学徒阿央需在搞垮男主的同时攻略男主白月光。附……”
祁央拍案而起：“其实吧我想说，老娘拳打龙傲天脚踢汤姆苏！来一个揍一个来两个锤一双！”
什么主角光环？什么随身空间？且看我一招就把你们全都干翻！
把渣渣龙傲天的资源刮秃噜的祁央还在放着狠话：
“老娘今天就要让你们这群狂妄的大猪蹄子知道，谁才是那个大写的……”
没说完的话被人毫不留情地堵回口中，祁央听到一脸委屈的始作俑者哑着嗓子低语：
“宝贝儿，你怎么这么凶，人家好怕怕。”
舔舔嘴唇，祁央漠然擦掉这家伙挤出来的一滴眼泪，假装没看见对方提在身后的锤子，随手指指脚边：“那请问，这一地碎的稀巴烂的外挂器是怎么回事？”
性感戏精老变态×貌美沙雕小白花


第0章这个妖女不一样
　　正派教内。
　　“灭情师尊，那蓝钰绯已经潜逃，我等正在派人竭力搜捕。”
　　一道利落女声在大殿内响起，满地升腾起的霜华蔓于大殿中央男子的眉心，将那笼罩的一层愁云惨雾又添了层冰。
　　男子低眉垂眸，骨节分明的五指悄然抚上自己身侧的冰冷烛台，龙凤蜡烛燃烧带起的温暖也不能融化他眉宇间的些许冷色。待到那女子在地上跪了一会，东里翎才仿佛如梦初醒一般：
　　“孟玲瑶是逃掉了？”
　　“回师尊，妖女中了那药，功力尽废，须得起码三日才能恢复。蓝师姐……蓝钰绯那贱人也跟着过去了，可能是现在两个人就在一起。蓝钰绯受了伤，妖女中了毒，若是再被发现，师尊即可手到擒来。”
　　盛天宗的大殿里还稀稀拉拉地站了一些人，听这跪着的女子说完之后纷纷是辱骂了起来，更有一男子越众而出，神情激愤：
　　“东里师尊，这妖女原来是个魔教的人，亲自潜伏到了我们盛天宗。蓝钰绯也是个不识好歹的，跟随她一同叛出我教，当真是罪该万死！”
　　“且昨日妖女初露端倪，被我等发现欲要叛逃之时，我们看到她所住之处的门口有不少的婴儿残骸，看来是她想要借吞吃初生婴孩来增长功力无误！”
　　另一人愤愤补充道，“此等妖女不除，我心难安。况且那个蓝钰绯曾经还是我们当中万众瞩目的师姐，师兄师弟追求者无数，何等风光？居然是两名女子产生那等情愫，当真是叫人恶心。”
　　东里翎原本是安静听着面目无波无澜，而听到那人“情愫”二字一出口，脸色立马就沉了下来。他冷冷回过头去，目光中似乎含了一块冰，吓得那名弟子立马垂下头，不敢多言。
　　他们都以为孟玲瑶曾经是东里翎最为钟爱的弟子，所以东里翎对孟玲瑶还产生了恻隐之心，毕竟师徒之情已经是这么多年了，不可能是朝夕之间就可以轻易隔断。
　　然而只有东里翎一个人知道，他对孟玲瑶是有了根本不该有的越矩之情，借用师尊的身份对她加以引导，她才会逐渐走上了他安排的那一条道。
　　他早知道她的身份为何，为了取得双全，只能是先让孟玲瑶名声堕落到深渊之中，他再亲手将其拽起。想起那一地的婴儿残骸，东里翎眸色越沉，藏于宽大袖摆之中的手也是紧紧攥着。
　　那是他亲自找到亲自送去孟玲瑶的门口，她对自己信任无比自然是不可能怀疑，因此声名被污蔑至此也是又气又急。等到合适时机，他再引导孟玲瑶认为婴孩事件是魔教所为，只为了让她名誉扫地――
　　自此以后，孟玲瑶必定是恨透魔教，他那时再如天神降世般救场，小妖女的心必定就会被他牢牢拴住。
　　思及此，东里翎脸色好看不少，而殿内的一些人哪里懂得他的心思，见师尊神色忽晴忽雨，只是低垂着头不敢乱开口。
　　外殿的一声高呼将沉寂的气氛打破。
　　“东里师尊，诸位同门，那妖女又回来了，就在她自己的住处，且已经被包围！”
　　众人齐刷刷地回过头去，无一不露出惊讶神色。东里翎更是难以置信，袖风急急一扫，直接是将烛台击落在地：
　　“妖女孟玲瑶原本是拼了命才从盛天宗里逃出，又怎的会回到这里？”
　　“似乎……似乎是为了采她住处后山的月凉花，蓝钰绯受了伤，只能用那个来恢复。”
　　*
　　伤口随着轻功的大幅起落而撕扯开来，疼得钻心。乔荔迫不得已用自己那已经所剩无几的积分兑换了一个止痛的药丸塞进嘴里，直至清凉的口感蔓延到四肢百骸，灼热才减去些许。
　　月凉花是这个世界里极为难得的一种药材，生长在丘陵之中，须得三天两头让修仙者以灵力灌溉才能长成。
　　在叛逃出师门之前，作为比较受重视的弟子孟玲瑶也是有自己单独的清雅住处，她在后山培育了几株奇花异草，也是人尽皆知的事。
　　乔荔从记忆之中探寻到孟玲瑶的住处，飞速赶去。
　　季节是盛夏，可目光所及之处满池的荷花已成败势，在冰晶之中被冻结凋零。夜风将残余的荷香送入鼻腔，乔荔却在其中嗅到了一丝浓重的血腥气味。
　　当今盛天宗最为强大的战力是东里翎。他道号灭情师尊，对外宣称灭情绝爱，和许多玛丽苏文的男主一样，也号称三尺之内不近人，不像活人像冰雕。
　　东里翎修炼的也是寒冰之道，眼下霜飞雾起，应当是他又在动手。
　　平地一声惊雷起，滚滚雷音在宫殿上方炸响，与迷人眼的雾障将整座并不算很大的宫殿包围在内。游走的电光如巨龙盘卧，虎视眈眈地盯着下方。
　　一身白衣的东里翎宛如谪仙临世，闪烁的电光映照在他那双点漆瞳孔里，掀起淡淡波澜。千军之前，他只是一拂袖，一块圆镜就凭空而出飞到云层上方，蒙蒙光亮冲天而起，映得里面刺目如白昼。
　　孟玲瑶一把捂住双眼，那强烈的光芒刺得她几乎要流下眼泪来，如果凝视片刻恐怕这双眼睛就要直接瞎掉，东里翎对待自己喜欢的姑娘还真的是能狠得下心。
　　飒飒风声中，男子傲然而立，言语之中都是一派正气：
　　“诸位，此为用东海的银龙宝珠打磨而成的照妖镜，妖女吞吃婴孩欲要增长功力，必定会被这法宝限制住。她在这宫殿之中早就布下结界，但维持不了太久，我们有照妖镜相助，她必定一时半会就走出。”
　　呜咽的风声将那零碎话语也灌入急速赶来的乔荔耳膜。
　　“还吞婴孩？吞你大爷的头！”
　　在这个仙侠世界的设定之中，吞吃这些东西的确是可以助长功力，但是为人所不齿。孟玲瑶虽为魔教中人，但到底也是个有血性的少女，不过也是和正派不合，从来不会做任何偷鸡摸狗之事。
　　更况且修仙者从□□凡胎之中步步修炼而来，又怎会对这种东西不抵触？为了破坏孟玲瑶名声，昔日这位师尊还真是无所不用其极。
　　“攻！”
　　孟玲瑶现在已经中了招几乎完全失去了那一身功力，虽然身为受宠弟子，她的宫殿之中在很久以前就被设下防护结界，但那些人在听闻妖女作乱时已经是怒气蓬勃，哪里还能忍得住。
　　东里翎一声令下，八条游龙齐出，原本待发的箭矢也是漫天飞去。烁烁金光交织如潮，汹涌着扑向那一座小小宫殿。
　　站成一片的仙家弟子各施手段，仙剑与玄光齐飞，落到结界之上狂轰滥炸。幽黑如墨色的苍穹都似乎要被这一股磅礴气势所掀开，游龙呼啸而过，一次次不懈地在结界上撞击出疮孔。
　　“轰！”
　　又是一条黑龙直挺挺地用身躯撞向结界，尖锐的爪子直接是把原本已经出现的小口撕裂开一条缝。迷蒙的雾气中，东里翎眯起眼睛，一只手已经扬起，正准备发出进攻的总号令。
　　忽然――
　　灼灼火焰并未铺天盖地滚来，而是率先席卷了到每个仙家弟子的脚底下。他们只顾着看“妖女”所在的结界内，谁还会留心来自其他地方的攻击？滚烫的温度在脚底燃起，直接是湮灭了凝结在结界之上的冰霜。
　　腾腾烈焰弥漫在视线之内，等到那些人反应过来回过头去时，乔荔已经张弓搭箭，箭矢破空呼啸而出。
　　三支带着火焰的箭矢势如破竹，“嗖嗖嗖”射倒几人，硬生生在包围圈中撕出来一道裂口。她虽然是受了伤，但勉强还是可以支撑上一时半会，咬牙骂了一句之后就腾地借着流炎的速度踏空而去。
　　快要被攻破的结界摇摇欲坠，只消半柱香就会彻底消散。里面的孟玲瑶手里捧着一朵莹白花卉，见她冒死冲来，眸中不由流露出几分感愧。
　　“蓝钰绯，你背叛师门，之前帮助这妖女冲破阻碍，恐怕这次就没了那样的好运气！如今你们一伤一残，看看还如何插翅而飞？”
　　外面的人气势汹汹喊了句，继续坚持不懈地围攻结界。此处结界是孟玲瑶在重生之后就直接悄然布下，虽然能一时半刻抵挡得住那些人的攻击，但东里翎不知道在犹豫什么，还没有真正出手。
　　如果他也开始出手攻击的话，这副身体恐怕是在最巅峰时刻才能与其勉强拥有一战之力。乔荔转眸意味不明地看了孟玲瑶一眼，既然她在一开始的时候已经是觉醒前世记忆，为何又执迷不悟，非要再次陷入困境？
　　孟玲瑶被她快要燃起火焰来的目光震慑到，一代杀伐果断的魔教中人竟是柔柔弱弱地垂下头去，亮晶晶的眸子里盛满委屈。
　　少女双手欲要捧上月凉花送入她掌心，乔荔看她那一副柔软眉眼终究是没能狠得下心来拒绝，只是轻轻一推又放回她手里。
　　月凉花虽然对疗伤有奇效，但必须是另一人以体.内真气辅佐，否则不可成。
　　“还是留给你自己用吧。”
　　她想这么与孟玲瑶说，一阵晕眩却顷刻将脑海内的意识蚕食。这副身体在一开始的时候就是失血过多，虽然强制用止血药停住，但严重的内伤仍旧是在筋脉内作祟。
　　随着一阵天崩地裂的动静，面前人的娇颜在目光里也是模糊了起来。纵横的冰霜宛若利剑撕裂结界，直冲乔荔命脉而来，纵使有什么人挡在了面前，她也是被一阵巨大的洪流冲到飙飞而起，重重跌落在地。
　　“师姐！”
　　清脆的声音落入耳畔也变得逐渐模糊，意识最终消逝的一瞬间，一个温暖的怀抱将其禁锢在内。面庞落下的似乎是温热的泪水，顺着脖颈向下流去。
　　一刹那间，世界变成了山雨欲来之前的万籁俱寂，唯有系统仍旧在乔荔的脑海内喋喋不休：
　　【宿主请注意，男女主成功相见，新数值姻缘值已激发。】
　　【宿主让男女主姻缘值降低为0，且女主与其他人姻缘值为100，才能完成本世界任务。】
　　【女主黑化值开启，宿主请小心！】
作者有话要说：　　乔荔：降低姻缘值的最终奥义，就是让女主变成我的
  专栏可预收，无限写完开：《月兔赠我长生殿》
  犯了错的月兔仙子银雪下凡牵红线，却发现自己的姻缘签居然是个漂亮姑娘，吓得连忙给了对方一个错误的，结果转眼之间被这位砸了庙。
　　漂亮姑娘易舒言气势汹汹要把小月兔抓来炖汤，银雪要把她吊起来挂在城墙上。两人相杀之间毁了所有红线，被罚一起游遍人间给一千对恋人重塑姻缘。
　　易舒言：“牵完红线后，桥归桥路归路，你我从此再不相见。”
　　银雪：“正合我意，谢谢。”
　　直到法力低微的小月兔屡次带着一堆红线被人抓走，易舒言被逼无奈只得提剑来救。被救的小月兔可怜兮兮缩进美人怀里，一双漂亮大眼睛写满委屈：“我不气你了，你不要走好不好？”
　　易舒言：“氵……好。”
　　两人在此之后画风逐渐走偏――
　　两位美人真香之后一拍即合，瞬间灼伤仙界魔界一群单身狗的眼。群魔乱舞，天罚为刃，易舒言苦修到巅峰之后直接在天宫门口摆下一抬花轿表白，看着捧出来的天命书早已写上了两人的名字，才知道自己被小月兔蓄谋已久。
　　银雪：“不是临时起意，是一往情深，谢谢。”
　　闲得无聊的小月兔下凡牵红线，不小心把自己变成了死对头的媳妇。
　　好胜执着的修仙者想要上巅峰，没想到第一件事是去天宫放肆表白。
　　原以为是冤家对头，只是此后踏遍六界才知，你是我的前尘债，我是你的三生缘。迢迢银河若为天堑，我愿执此剑一往无前，只为与你团圆。


第0章这个妖女不一样
　　乔荔是被一阵刺耳的报警声吵醒的。
　　红色的光芒在脑海内大盛，被蚕食的理智逐渐归拢。乔荔意识刚刚恢复，就听到了一个晴天霹雳。
　　【系统温馨提示：女主黑化值已到达80%】
　　【男女主姻缘值-30，目前为70，请宿主再接再厉。】
　　乔荔不明所以地睁开眼，纯黑的薄纱幔帐随风从她面上摇曳而过。身下的瓷枕玉床明显不是原主记忆之中熟悉的模样，看起来好像是换了一个地方。
　　这是一间逼仄狭窄的小屋，除却一张床铺和一副桌椅之外别无他物，桌子上摆着蓝瓷花瓶，花期已过耷拉着残瓣的狐尾百合被安置其中。
　　乔荔敏锐地在空气中捕捉到一丝血腥气和清苦药味，哪怕是有花香掩盖，也逃不过她现在这只灵巧的鼻子。
　　“251，我晕倒之后发生了什么？怎么孟玲瑶一下子就黑化值飙升了这么多？男女主姻缘值也减掉了？”
　　滋滋的电流音响了一下之后，原本喜欢颁布任务给乔荔出难题的251忽然如同哑巴一般没了声。
　　【其实……】
　　乔荔等了片刻，251刚刚开口，却又被一道不合时宜的开门声打断。穿着一身雪色衣裳的少女端着碗翩跹而来，见她已经清醒，过于苍白的面上浮现出宽慰笑容。
　　“师姐。”
　　她声若银铃，如同一只欢快小鹿奔向乔荔床榻之侧，手中热气腾腾的汤药溅起些微涟漪却也没洒：
　　“月凉花只能暂时让师姐的伤稳定下来，但那些长老下手挺狠，次次伤及筋脉。所以只能就先用一半捣药敷在身上，另一半捣碎了弄成汤喝下去。”
　　乔荔在穿越过来的时候，原主蓝钰绯已经是跟随乔荔叛出，一人对敌整个盛天宗，被那些长老打到重伤。
　　而月凉花是这六界之中治伤的奇药，虽然难得一见，但胜在药效极佳。乔荔听她这么一说才感觉到自己身上原本火烧火燎的疼痛已经不见，想必是已经上了药了。
　　等等……上了药？
　　在对方的温柔凝睇下，乔荔却是忍不住“卧槽”了一声，随即摸了把衣衫单薄的脊背。她原先穿着的是一身盛天宗的制式绯色长袍，如今明艳的绯色换作一身漆黑的对襟衫，抹胸还上绣着桃花纹案。
　　见乔荔神色略有惊慌，孟玲瑶苍白面色如潮水般漫上一片红晕又很快消退：
　　“那盛天宗的衣裳不适合师姐，我就在上药的时候私自做主给师姐换了一个。月凉花有些苦，不过我带了蜜饯，师姐赶紧喝完就能吃一个。”
　　好吧。
　　乔荔在心中安慰自己，孟玲瑶在东里翎的引导之下喜欢上了东里翎，证明她应该是个直女。直女给自己上个药而已，不会出什么问题。
　　思及此，乔荔脸色好看了不少，看向她另一只手中握着的几块糖渍杨梅，忽而道：
　　“我想先吃一块蜜饯再喝药。”
　　听到月凉花苦，乔荔心里自然而然地生出了抵触。而孟玲瑶虽然比她小上一点，闻言却是无比包容地温柔递上一块送到她嘴边：
　　“那师姐先吃，吃完不许耍赖，否则就惩罚师姐。”
　　蜜饯入口，酸甜的滋味在舌尖跃动。乔荔抬眼看向她走进来的那扇门，此时紧紧闭着，也不知外面到底是什么。
　　她想问孟玲瑶到底是怎么走出来的，想问她晕倒了之后到底是发生了什么，但估计一时半会应该从孟玲瑶口中问不出来，干脆就是先咽下蜜饯，伸手去端碗。
　　“师姐别动，我来喂你。”
　　孟玲瑶不知是受了什么刺激，居然是对她体贴的过分。乔荔想起前世的时候她对原主爱答不理甚至是让其赶紧离开自己的模样，很难把眼前人和前世的影子重合在一起。
　　乔荔没拒绝，就着孟玲瑶的手喝了药。月凉花果真是如同她之前所言，苦到舌头都要打结，乔荔只喝了一口之后眉毛就紧紧地皱起，第二口勉强咕噜咕噜咽下去大半，之后无论如何也不肯开口。
　　“你既是能安安心心地给我喂药，那必然就是到了个安全的地方。”乔荔嘴里发苦语句含糊，但好歹意思也能表达清楚，“我慢慢恢复就好。”
　　孟玲瑶清艳的小脸上仍旧是挂着笑，眼中喜色越浓，看着乔荔的眼神似乎是在打量什么稀世珍宝。果真是什么事情都瞒不过她冰雪聪明的师姐，没想到师姐受了伤，倒是变得跟个小孩子一样。
　　“师姐错了，那几大长老下手狠毒，如果师姐不喝下药的话，筋脉的损伤就难以恢复。”
　　“但你根本没法跟我感同身受，你怎么知道这个药有多苦？”
　　不合时宜的愉悦忽然在孟玲瑶的眼中闪烁起来，乔荔正欲继续辩驳，却被她一把搭住肩：
　　“不如我来亲自喂师姐，彼此之间岂不是就可以感同身受了？”
　　她话音一落，不等乔荔回答却立马低下头去将剩余的汤药吸入口中。
　　穴位一麻，乔荔保持着微张着嘴的姿势瞪大眼睛，感受到那温软唇瓣覆了上来。热乎乎的汤药被递到嘴里，比药更热气腾腾的是她那本就白皙的脸庞，灼烧如单枪匹马去救孟玲瑶时那盛大火焰。
　　孟玲瑶喂了口汤药还不知足，目光在乔荔的身上辗转流连。同时舌尖挑衅似的一扫荡，转眼又乖巧地退出戒线。
　　灼热的温度仍旧是在面颊上和心里燃烧的烈焰，横冲直撞的野马在心头似乎是要摧毁一切。
　　乔荔浑身发烫，唇瓣还残留着少女甜美的气息。而距离的近了，她也发现孟玲瑶的脸色不太正常，居然是一种血色褪尽的白，明显是虚弱到极致才会有的状态。
　　她穴道被解开，连忙借转移话题来掩饰刚才的情动意乱：
　　“你怎么成了这个样子，还有，我们到底是怎么走出来的？”
　　她当时身负重伤，孟玲瑶一身功力被废，明明就已经陷入了死局之中。而现在两人并非在地府黄泉，还能好好地说话，显然与她想象之中就不一样。
　　孟玲瑶愣了一下，之后依旧嬉皮笑脸：
　　“我？受了点伤而已，师姐再回亲我一下就能好个七七八八了。”
　　“我跟你说正事呢。”
　　乔荔皱眉。原主喜欢她是不错，但是她虽然对这个被信赖师尊欺骗的姑娘心存同情，但并没有继承原主对她的爱。
　　“再不济师姐给我也喂药上药也可……”
　　轻佻顽皮的声音还没来得及说完，明媚烈焰却立马将挂在窗边的鲛绡帘灼烧起来，冲天火光立马蔓延到小小屋子中除了床铺的每一寸角落，哪怕是那纯黑的帷幔都哔啵燃烧。
　　乔荔一伸手毫无阻碍地穿过灼灼烈焰，搭住对方的肩膀。孟玲瑶并未反抗，神色从惊讶逐渐转变为平静，只是脸上的笑意褪去，成了难以言喻的复杂神情。
　　“师姐仿佛还是不信我。”
　　她自言自语般低低说了一句。
　　火星从燃烧的帷幔落到她的素白裙袂上，孟玲瑶穿的是六界之中较为珍贵的天丝锦做的衣裳，哪怕是烈焰灼烧也不会穿透，只是熏得那裙摆的梨花绣纹变成了黑色。
　　孟玲瑶眼中划过痛惜神色，坐在火中没来由地轻叹一句：
　　“花期过了，凋零过后，下一季的梨花再度盛开，却不是以前的那个了。”
　　【滴答。】
　　【系统再度激活。】
　　仿佛是受到低沉的气氛感染，251蹦出来的时候并没有自带欢快的语调。而乔荔对于它在不需要的时候才蹦出来已经深感无语，冷冷道：
　　“需要不在，现在还来？”
　　【对不起宿主，之前出了点小故障。】
　　“算了。”乔荔看向孟玲瑶那自伤神色，心中略觉不忍，“你快点帮我查查，这个女主是不是崩了，为什么我觉得她和我看到的剧情里应该有的举动完全不一样？”
　　甚至她现在为了试探孟玲瑶，直接是出手攻击，对方居然都是没有反应，反倒是看起来伤心得很。
　　不对劲，实在是不对劲。
　　原书之中的孟玲瑶对倾慕自己的师姐蓝钰绯态度是冷冰冰的，虽然从来没有说过讨厌同性喜欢自己这样的话，但也绝对算不上亲密。
　　蓝钰绯跟着孟玲瑶叛出师门，历经千辛万苦，哪怕是上碧落下黄泉也都万死不辞，最终在作者列下的大纲里，孟玲瑶却还是要回归到东里翎的怀抱。
　　作者虽然没有写到后来，但是世界线都是按照大纲来走的。并且作者写完了重生之前的部分，乔荔也可以清楚看到孟玲瑶对原主的态度有多冷淡，只恨不得把她当成一个不存在的人。
　　【世界线自查完毕，女主并无崩坏。】
　　“啧……”
　　想起自己唇上印下的那一吻，乔荔心情务必复杂，不过在听到251说女主并没有崩坏的时候还是收回了那冲天火焰。孟玲瑶在原地一动未动，身上已经汗珠滚滚，毕竟这样的火焰并不好承受。
　　“师姐无需知道那么多，只需要知道现在我们安全了就可以。”
　　孟玲瑶不知道在想什么，眼神迷蒙了一瞬后又恢复正常，抿抿唇不欲与乔荔多做解释。烈焰把这里的一切都是吞噬殆尽，此时木门再也承受不住轰然倒塌，竟是露出外面的无边夜色来。
　　无风无月也无星光，整个天际如同被墨色浸染，只余压抑的黑笼罩四方。虽然这只是乔荔能够窥见的一角，但已经是有了怀疑，毫不犹豫地起身走过去。
　　呼啸的狂风在外一次又一次地撞击碎石滩上的巨石，所过之处寸草不生。外界黑沉，乔荔是修仙者却自然能够看得清楚，回忆中蓦然蹦出一个令人胆寒的词：永夜，魔界。
　　身后的孟玲瑶跟了过来，她的脸色显然不太好，担忧与紧张充斥其中，但还是并肩站在了乔荔身旁。
　　两人身高相差无几，面容也皆是绝色，哪怕是有怪异的气氛阻碍，也是百般般配。
　　永夜的天空被撕开一个细微的裂口，一名身着制式衣裳的少年从中降落，见到这幅场景的时候脑海里就是浮现的这样一句话。他神色本来满是焦急，但看到两人并肩而立的模样却鬼使神差地把想要禀报的话先咽进肚子里，转而小心问道：
　　“这位是……教主夫人？”
　　欲要从后面悄悄揽住那纤纤细腰的手猛然缩了回去，孟玲瑶狠狠瞪了这个坏自己好事的少年一眼，却极力在乔荔面前保持着云淡风轻：
　　“说吧，前来所为何事？”
　　“盛天宗东里翎已至魔界，摆下棺材一副，白盖头一张，称要用蓝钰绯的鲜血，染新嫁娘的红盖头。”                    
作者有话要说：　　乔荔：有个词语叫狗急跳墙……
孟玲瑶：完了，跳墙的狗来了，老婆又要误会了【跪】


第0章这个妖女不一样
　　六界分为仙、魔、妖、人、佛、和修真界。其中除却凡人所在的人间算是一片和乐净土之外，其他都是纷争不断。
　　永夜魔界，令天下最为胆寒的地方。
　　忘川河畔有红白双莲，佛前有金莲，唯有魔界的血莲分外妖娆，外界常常揣测是由鲜血灌溉。黑沉无涯的苍穹之中忽而被一朵朵血莲强行撑开，天际血光大盛，走出一名窈窕少女来。
　　她生得眉眼清丽，眸中似泛着潋滟湖光，凶戾宛若具有生命的血莲自主缠在脚下步步蔓开，衬得那赤足愈发白皙。无边的黑暗中，唯有孟玲瑶一身白衣若雪飒飒而来，看得东里翎心跳一快。
　　然而目光落到后面跟出来的乔荔身上，为之悸动的神情立马就收敛干净，换做了拒人于千里之外的冰封。
　　他身为孟玲瑶的师尊自然是知道她的部分喜好，而蓝钰绯的师尊已经逝去，只不过一直待在盛天宗里却不收徒，大家就尊称一声师姐。孟玲瑶喜欢桃花，蓝钰绯喜梨花，二人一黑一白，就连身上的绣花都是对方喜欢的模样……
　　强烈的危机感让东里翎不想再思考下去，而是直接暴喝一声：
　　“妖女蓝钰绯，叛出师门，秉承榆霁师尊遗嘱，特来清理门户！弟子孟玲瑶受其蛊惑，重新归入我门下，可以既往不咎！”
　　他的声音响彻天地间，也传到了乔荔的耳朵里。站在孟玲瑶旁边的妖娆少女眉毛一挑，目光越过他那高大身躯直直看向后面人手里捧着的白盖头。来魔界求亲，还真是千古难得一奇才。
　　但不得不说，她心里有点别扭的难受。
　　“魔教教主，他这是要来求娶你？”
　　本来要问出口的正经话语在看到孟玲瑶那复杂神色时忽然转作了酸溜溜的语气，乔荔与孟玲瑶并肩而立，倒是显得在那里独自站着的东里翎不伦不类。
　　修仙者一般是人族出身，从微末之中修炼起来，所以乔荔之前一直是以为这个魔教是建立在修真界。然而孟玲瑶不仅是魔教少主，这魔教竟是直接在永夜魔界中落户，可见她隐瞒了多少的东西。
　　但是这些到了目前都已经变得不重要，乔荔眯眼看向东里翎，眼中第一次闪过了杀意。
　　“钰绯勿要生气，我既然是已经从盛天宗之中出去，和他绝对没有什么关系。”
　　前世点滴在脑海中一闪而过，孟玲瑶迤逦的眼尾忽而染上怒气，脚下遍地血莲忽而冲天而起。她身受重伤无法直接与东里翎对抗，但这修炼了数年的秘术却是派上了用场。
　　朵朵血莲盘根错节在男子的脚下，让东里翎一瞬间就是变了脸色。
　　他在盛天宗之中待了多年，对于很多事情自然是知道的一清二楚。本来带了个白色盖头过来就是要挑衅蓝钰绯，顺便再迎回能够回心转意的孟玲瑶，结果计划出乎了他的预料。
　　朵朵莲花在东里翎的脚底开始疯狂蔓延纠缠，远处的乔荔遥遥一指，顿时让火焰顺着花叶也是腾腾而上。东里翎本来就是受了伤，此时更是一口鲜血吐出，染在雪白的盖头上格外夺目。
　　“你居然胆敢真的欺师灭祖！”
　　他胸腔中真气乱窜，又想起来之前铺天盖地的血色之中那一道状若癫狂的倩影，无言的恐惧漫上心头。
　　灭情师尊实力高超，世间除却仙界的那些人能让他害怕的寥寥无几，他本以为之前只是一场意外，但……
　　剑拔弩张之时，251的声音忽然在乔荔脑海内响起：
　　【宿主请听题，请让女主黑化值降低到50%，并且让男主怒气值到80。】
　　【奖励1：姻缘值降低若干。】
　　【奖励2：宿主先前晕倒之后，发生的事情资料记载。】
作者有话要说：　　下一章是比较重要的回忆杀，叙述怎么从盛天宗里出来的啦！这个世界会比较短，因为简单~


第0章这个妖女不一样
　　“住手！”
　　乔荔刚接下任务，黑沉天色忽然再度被撕开一个裂口，众人皆是抬头望了过去。浓郁的紫光从天际开始逐渐蔓延，似乎与要和这黑暗所抗衡，片刻后，一名少年在光芒的映照下一跃而出。
　　他身姿飒飒，纤瘦明朗，是与东里翎的冰冷气质相悖的温和模样。目光在对峙的双方急匆匆扫过一眼，立马就锁定了站在乔荔旁边的孟玲瑶。
　　【宿主请注意，痴情男二蒋天云已出现，人设为至死不渝痴情种，在前世默默守护着孟玲瑶，也会在东里翎和她动手的时候看不下去出来保护。】
　　有不少狗血言情小说里会有这么一个男二，一派痴心，几乎是为了女主而生，满心满眼装的只有女主这么一个人。多为温和或是腹黑人设，最终看着男女主HE，悲伤谢幕，到最后一无所有，只能守护。
　　乔荔的脑海中飞快蹿出这样一段话，又接收到了蒋天云的一些生平事迹，心中对这个痴情男二也是略微的生了一丁点同情。不过她本来是想考虑撮合孟玲瑶和男二，如今看来，却也打消了那个念头。
　　如果是换了别的女人，她定是会笑一声男配怎么都是吊死在一棵树上。然而看着孟玲瑶那琼鼻之下宛若桃花凝蜜的深粉朱唇，又回忆起前不久才品尝过的甘美芬芳，嗤笑无论如何也出不了口。
　　估计他们都是馋她身子而已，乔荔心中喟叹。虽然她对孟玲瑶没感情，但不得不承认对方若是勾起魂来绝对是颠倒众生。
　　这厢乔荔正在凝神思索，发现情敌的东里翎却没能够和她一样平静，皱起来的眉头几乎能夹死一只苍蝇，当即就是怒喝一声：
　　“本师尊管教爱徒，怎么妖界还有人过来横插一杠？”
　　孟玲瑶脸色越发苍白，眸中却翻滚着灼灼火海。她袖子猛然一挥，此方天地的气流便把东里翎那响彻天际的声音给压了回去。见他神色极差，直接是一声冷哼：
　　“我乃是魔教教主，前去卧底，如今使的法术也是自身修炼并非灭情师尊所教导。本来已经是叛出师门，现在已无师徒之名，更况且灭情师尊之前给本教主的算计差点令本教主丢掉性命，更无师徒之情！”
　　“所以，”孟玲瑶下巴微扬，眉眼中自有骄矜，“你东里翎又有何理由来管教我？”
　　一番话说得几人脸色变了又变，其中最为伤神的自然是东里翎。他俊脸一垮，已经是露出愤恨神色看向乔荔，心中已经认定了是乔荔把孟玲瑶灌了迷魂汤才导致如此。
　　否则在盛天宗内一向乖巧活泼如同白兔的小徒弟怎会成了这般不知礼数，居然还要当场断绝他们的师徒关系。
　　【东里翎怒气值+10】
　　一旁莫名其妙躺枪的乔荔：“……”
　　虽然疑惑之前还单纯柔弱的孟玲瑶怎么忽然就换了个性子，但乔荔也知道性子正是让东里翎发怒的大好时机，顺着台阶立马向上爬。
　　她一手揽住旁边人的纤细腰肢，两人的黑白裙袂在风中飒飒舞动，交织如蝶。在东里翎和蒋天云两人凌厉的眼神下，乔荔毫不犹豫地转头对着孟玲瑶那雪白细腻的肌肤就吻了上去。
　　她的皮肤很好，身上还有着沁人心脾的梨花香，与这魔教教主的身份格格不入。这一吻浅尝辄止，徒留芳香气息萦绕鼻尖，孟玲瑶突兀挨了一吻，漆黑的双瞳里立马荡漾起万顷波澜，笑意浓到化不开。
　　“如斯美人，谁不想要？既然是她孟玲瑶将我救回魔教，我蓝钰绯自当是以身相报。”
　　系统提示的怒气值在不断飙升，乔荔犹觉不够，添了醋又加了油：“我喜欢她，那从此刀山陪她上，火海随她下。”
　　【系统提示：女主黑化值为50%，好感-10，男主怒气值为80，恭喜宿主成功达标。】
　　【奖励：男女主姻缘值-10，目前为60。回忆杀大礼包，随时可以开启。】
　　一切都很好，除却孟玲瑶那忽然降低的好感值让乔荔一阵不解。心中窜起些微的不快，她蓦然松手，柔软的触感从掌心滑过，转眼就变得空落落。
作者有话要说：　　乔荔：好像为了个任务不小心点满了情话技能。
孟玲瑶：呜呜呜，为什么姐姐刀山陪我上，床就不可以~
【昨天算错了，回忆要在后面，毕竟解决完事情才能安心回忆杀】


第0章这个妖女不一样
　　一个吻可算是拉足了东里翎和男二蒋天云的仇恨，清秀少年立于半空，头顶两只毛茸茸的耳朵充满敌意地竖了起来，愤懑的目光直射乔荔。
　　如果目光可以杀人，她可能会被这两个毫不犹豫地刺穿一个洞出来。
　　既然是成功点燃了男主的怒火，乔荔自我感觉可以功成身退。那月凉花果真是个好东西，服下之后身上的伤口不仅是好了不少，就连筋脉内力都是逐渐在恢复。
　　眼下的东里翎也似乎是状态不佳的模样，如果是那两个男人想打，她丝毫不介意和他们打上一场来平息这一事件。
　　“二位是要平静下来看我抱得美人归，还是就此打上一场？东里翎，一开始说要来教训我的是你，我在这里等着。”
　　感觉到身体里的真气逐渐在恢复，已经快到了原主的巅峰时期，乔荔心下疑惑这月凉花怎么会有如此奇效，但仍旧是按按压住想法继续挑衅道：
　　“要打就干脆痛快些，旁边的棺材和白布自己都已经备下了，也不怕死了做个孤魂野鬼。”
　　高昂的女声在一方天地内回荡，却是气得东里翎火冒三丈。他在盛天宗内的时候本身就对蓝钰绯有很大的成见，多数来源于这个女人居然是个磨镜。
　　而跟随而来的弟子也是窃窃私语，灭情师尊在盛天宗内理直气壮欲要清理门户，才叫了他们这些弟子过来助阵。而师尊之前已经是元气大伤，此时居然是被打到节节败退。
　　他们头一次对心中实力超绝横扫一切的灭情师尊产生了怀疑。
　　魔界呼啸的狂风将细碎的话语不时灌入耳膜，听得东里翎心中越发怒气翻涌。而乔荔手中剑已出鞘，只等他一声应下，即刻恐怕就能冲杀过来。
　　见东里翎立在原地沉吟不知在思索什么，乔荔心中不耐，正欲要再度出言挑衅，旁边的孟玲瑶脸色却是越发苍白，甚至是纤细的血丝都在那张白若透明的脸上若隐若现。
　　感觉到手被旁边人攥住，乔荔还没来得及反应，就直接温香软玉抱了个满怀。清淡的梨花香也掩盖不住浓浓的血腥气，孟玲瑶在她怀中缓缓滑下，殷红的血梅绽放于抹胸的轻薄布料上，之前的气势浑然不见。
　　“玲瑶！”
　　两道截然不同的声音响彻，乔荔却是眉头一皱，直接把孟玲瑶给打横抱起。她乃是修仙者，力气自然非比寻常，抱起与自己差不多身形的女子轻而易举。
　　背后的目光如锋如芒，猛虎与恶狼毫不掩饰自己愤然又担忧的情绪。乔荔扫过一眼女主目前对自己-10的好感值，秉承着自己不好受也不让别人好受的精神，飘然留下一句：
　　“今日不打，送客。”
　　天穹再度撕裂，横抱着孟玲瑶的乔荔走出之后便闭合。魔教之中危机重重且迷踪难寻，除非里面人主动走出，外面的那些人若是敢硬闯，光是此处的阵法就能让他们难以攻入。
　　*
　　“教主夫人，请往这边走。”
　　比起孟玲瑶一开始安置她的小屋，魔教另一处的地方可谓是繁华了不少。九曲游廊弯弯绕绕，雪白梨花不知道被什么术法维持盛放于两侧，所过之处落英缤纷，为压抑的黑色中带来一丝盎然生机。
　　孟玲瑶的闺房坐落在满园梨花之中，与周围显得越发格格不入。魔教的人把她带到此处之后就悄然离去，乔荔拨开珠帘走入其中，很快就把孟玲瑶抱到一张大床上。
　　怀中的少女面色过于苍白，嘴角的一缕嫣红突兀流下，乔荔连忙就拿了自己的手帕去擦。感觉到了有动静，床上躺着的少女那一双明眸忽而睁开，琥珀色的瞳孔宛若秋水流转，盈盈晃荡着伤感。
　　她樱唇只剩下淡淡一层粉，血色全无，连声音都变得娇娇软软：“钰绯姐姐。”
　　既然是宣布与盛天宗断绝了关系，那就不能再叫师姐。孟玲瑶眨了眨眼，勉力勾出一抹笑容来：“我好疼。”
　　“身上有伤吗？我帮你看看。”
　　虽然仍旧是介怀于孟玲瑶那对自己莫名其妙减下去的好感，但面对少女示弱服软的模样乔荔却狠不下那个心转身走开。
　　更况且孟玲瑶之前对自己也算是很好，就当一报还一报。反正任务的要求是让女主HE，她对女主这般好，一定能让孟玲瑶走出被渣男背叛的阴影，乔荔自我安慰想。
　　“有。”
　　孟玲瑶抬起手碰了碰肩膀，乔荔会意，伸手就去解开她的外裳。少女的肌肤如同上好的羊脂玉般雪白细腻，身上还藏着若有若无的梨花香，乔荔稍稍屏住呼吸，食指勾开里襟，大片雪色顷刻浮现于眼前。
　　纯黑的抹胸上仍旧是绣着一朵梨花，只是用红线勾成，是沉寂的黑色中破土拔节而出的妖娆。她的锁骨下方有个极小的刺青，纹案并不狰狞，似乎是魔教的黑莲，下面隐约还有字迹。
　　在身上绣纹字迹并不算罕见，但比较罕见的是弄个字之后还要遮住。乔荔心中涌动一瞬的好奇很快又压下，将衣衫继续往下褪去，眉心却是猛然一跳。
　　少女光洁的肌肤上满是狰狞的伤痕，是在白色的里衣内又裹了一层才看不出渗透的血渍。纤细的腰肢上尤为明显，如果不是修炼之人，恐怕这剑伤就能直接将人斩做两段。
　　伤叠着伤，疤套着疤，她的身上除了心口都找不到完好的地方，几乎就是被人刀刀凌.虐。肩膀上触目惊心的模糊血肉宛若一张大口，此时还不断地往下滑落着血珠，除此之外，还有寒气入体的症状，肌肤冰凉透骨，唯有筋脉一片滚烫。
　　但凡是修仙者必定知道，筋脉与体.内气流不得相冲，否则轻则一身修为彻底废掉，重则爆体而亡。从原主的记忆中便可得知，只有使用了什么禁术的人，才会有这样的奇异现象。
　　“东里翎！”
　　赤红瞬间染上双目，乔荔咬牙切齿。她本以为东里翎身为正派师尊不算德高望重也能够当得个正人君子，没想到居然是用这般卑劣手段，转眼就将孟玲瑶逼至绝境。
　　能够当上魔教教主的孟玲瑶资质必然是不差，而东里翎一早知道她的身份，否则也不会这么快就找了过来。
　　此种禁术只能是在仙界才能求得解法。修真界的正派和仙界关系一向不错，他算得步步为营，孟玲瑶如果不想变成废人只能是求到他的面前去，倒也算玩的一手请君入瓮！
　　筋脉内真气澎湃引发的热流想必极为难受，再加上之前不知情的乔荔还对她用了火焰。在人前支撑了那么一会之后，孟玲瑶哪怕功力强大也是再难忍受，此时昏昏沉沉地在床榻睡去。
　　乔荔脸色阴沉如墨：
　　“251，我要看看之前的那些事情。”
作者有话要说：　　孟玲瑶：战术性降低好感，等老婆找到正确套路来撩我
下一章回忆杀，然后就可以帮瑶瑶报仇啦


第0章这个妖女不一样
　　“灭情师尊，妖女看起来快要撑不住了，我们要不要加大火力一举攻下，把妖女就地斩杀？”
　　纷飞的箭矢直冲而去，乔荔已经倒下，只余失去了所有功力的孟玲瑶独自伫立于原地。修仙者从微末凡尘中起家，修炼靠的就是一身的真气，而她真气被锁，只能靠着之前布置下来的阵法残喘片刻。
　　一袭白衣的男子面上如霜冻凝结，仍旧是那一副不近人情的模样，但眼中已经隐隐有了不忍。只不过那样的情感在视线落到孟玲瑶的身上时却逐渐淡了下来。
　　阵法摇摇欲坠，孟玲瑶却仿佛没有看见一样，琥珀色的明净双眸直直盯着怀中的人。无论身边的仙剑刀光如何飞舞，哪怕是擦着脸呼啸而过，也只不过是斩断她的发丝几缕。
　　东里翎在门派之中地位极高，没有东里翎的允许，这些人哪怕是对孟玲瑶极为痛恨也不敢真正下杀手。唯有原主蓝钰绯没有什么靠山，才被东里翎出手打倒。
　　他们为了胜利已经无所不用其极，先是封锁功力，又是打伤筋脉，对于自诩光明正大的正派来说都算是污点，也怪不得这些人急于灭口。
　　毕竟妖女孟玲瑶若是死了，蓝钰绯也在劫难逃，又有谁能够知道他们所做下的事迹？
　　孟玲瑶单膝跪地，把已经昏迷过去的乔荔搂在怀中，泪光涌动间又轻轻落下一吻。她这样的款款深情，落在东里翎的眼中自然是扎眼得很，尤其又是两名女子，对他来说更加难以接受。
　　“攻！”
　　两片薄唇上下一合，箭雨刀光立即如海浪般汹涌倒去，势不可挡的金龙穿透阻碍对着昏死过去的美人伸出利爪，身后跟随着漫天冰晶，宛若利刃道道直冲而下！
　　弟子们针对的是孟玲瑶，东里翎却直指乔荔。他对孟玲瑶越是喜欢，对她中意的另一人就越是痛恨，此时此刻就是最好的机会，如果能够除掉这个人――
　　“啪嗒。”
　　血珠顺着嘴角滴下，落到雪白的衣衫上绽放成一朵极为刺目的红梅。一滴、两滴、三滴，少女缓缓抬起头来，清朗明净的琥珀双眸都被滔天血色吞没殆尽。
　　呼啸而过的风在她的身侧竟是被一只无形的手拦下，纷飞的箭矢也被连根折断，噼里啪啦竞相坠落。少女的身上光芒大盛，转眼间又化作了浓郁黑气蔓延开来。
　　那黑气飘忽不定，却有着十足的杀伤力，所有漫过去的玄光被吞噬软化，再也使不出丝毫的力道来。所有的正派弟子在东里翎一声令下之后都已经是各出手段，而此时感觉到攻击所遇阻碍，竟是无人能够揭破。
　　“大师弟，我的剑过去了怎么回不来？”
　　“我的鸳鸯双剑也是被妖女用什么秘术给吸走了，此刻仿佛是废掉一样！”
　　“我的浑天轮……”
　　外界的嘈杂声音并没能让孟玲瑶有所触动，黑色火焰腾腾蔓于她那白皙指尖，顷刻间就将擒获的武器灼烧成粉末。她一步一步缓慢走向前去，所过之处浓郁的黑气自然将法宝毁灭，落成满地的尘泥。
　　身后的那些弟子全都是在叫骂不停，他们全都是正派出身，自然是从来没有见过如此妖术，竟是能融化所有的宝物。而且孟玲瑶之前被灭情师尊禁锢了力量，怎会一瞬间又强成这样？
　　“玲瑶！”
　　所有人都不知孟玲瑶怎么会有这样奇异的力量，唯有东里翎一瞬间眉头紧紧皱起。他能当得上盛天宗师尊的位置自然是见多识广，而且给孟玲瑶身上功力封锁也是他亲手所为，如今……
　　她居然是以燃烧浑身筋脉为代价，让身体里的真气再次蓬勃冲出，而且又用了此等秘术！心疼之色在东里翎的眼中划过一瞬，但很快又化作了一片冰冷。
　　孟玲瑶明明知道他喜欢她！
　　她只要对着自己服个软，他就会毫不犹豫地把她再度纳入麾下，收紧在自己的羽翼里。而她明明知道有这样一种方法仍旧是不肯屈服，居然还为了蓝钰绯拼掉自己的性命！
　　“妖女孟玲瑶，是吞食紫河车才能有这般功法，诸位且退后，由我亲自出手。”
　　冰冷的声音在每个弟子的耳畔响起，自然也是随风落入孟玲瑶的耳朵。少女只是微微一勾唇角，双手紧握成拳，毫不犹豫地猛然打在御剑而来的东里翎脸上。
　　“噗――”
　　东里翎千算万算没有想到孟玲瑶居然是胆敢对自己下手，她的模样显然是有点神志不清，但另一只手里面还紧紧攥着给那人疗伤的月凉花。
　　两人战得天昏地暗，流光飞舞，吓得附近那些弟子全都是乖乖退去。他们也不过是仗着东里翎的势而已，真正交战起来在孟玲瑶这种绝代天骄面前连抵抗的资格都没有，又哪里敢上前去帮忙？
　　唯有讨伐声一阵高过一阵，声声不息。其他的那些长老也是闻讯而来加入了对孟玲瑶的讨伐之中，一时间孟玲瑶一人独战盛天宗四大师尊，身上鲜血直流，却仍旧不肯退后一步。
　　她的身后是躺在地上的那名少女，是她此生要放在心尖上护着的人。
　　……
　　看到后面的时候乔荔已然是咬牙切齿，这盛天宗明面上硬说自己是正派，实际上也不干正派该行之事。
　　孟玲瑶哪怕功力再强悍也不过是个修炼不足百年的少女，先是被东里翎污蔑偷窃紫河车遭万人讨伐，后又被逼至绝境，一人力敌几大长老。
　　几大长老乃是盛天宗的师尊们，实力非同那些弟子可以相比。她难以想象那些玄光法宝落在那瘦弱单薄的肩膀上是怎样的疼，虽然没有身受同等，刺痛仍旧是由心脏开始蔓延包裹住全身。
　　她倒下之后，孟玲瑶破开体.内筋脉独自对抗千军万马，直至魔教的援军杀入修真界，把她救回。而乔荔醒来的时候却看到那人装成一副云淡风轻的模样，她只想要自己放宽心，安心地把伤给养好。
　　抿去眼角泛起的雾气后，乔荔看向孟玲瑶在昏迷之中仍旧是皱起来的眉头，伸手轻轻抚平。而床上躺着的人感觉到熟悉的温度，半是撒娇地呓语：
　　“姐姐。”
　　温软的语调仿佛夹着水果流心的汤圆，咬开一口软糯后，里面藏着引人沉沦的甜。乔荔忍不住就伸出手来在她脸上轻轻一抚，察觉到那筋脉逐渐开始萎缩之后目光一凝。
　　“你在这里等着，我去去就来。”
　　昏迷中的人似乎是没有听清她的话语，呢喃了几句之后又睡去。乔荔心里一痛，随即不敢再耽搁，起身向外而去。
　　*
　　与乔荔有着同样想法的是盛天宗的灭情师尊东里翎，他道号灭情，却也有情。撕破脸后转身就想要去仙界采药，帮助孟玲瑶恢复的同时也能借此控制住对方，好个一箭双雕的举动。
　　东里翎一路御剑而行，畅通无阻。烁烁金波流淌在脚底，云端之中若隐若现一座悬桥，正是如今仙界的大门所在之处。
　　天桥上蹲着只雪白的小兔，见人来了也没有让开的意思，被他一脚踹开老远，却也在翻滚中稳住身形没有落入桥底被天风吹得灰飞烟灭。
　　东里翎满不在意地往前继续走去，只是后心剧烈一痛，竟是扑通一声跪坐于晃荡的天桥之上。腰间的锦带被天风吹得飞扬而起，猛烈的狂风打在身上更是隐隐作痛。喉间一疼，他猛地吐出一口血，厉声而问：
　　“哪位不留名的阁下，竟是躲在暗处偷袭本尊？”
　　“是老娘我！”
　　两道不同女音异口同声响起。
作者有话要说：　　东里翎：？？？


第0章这个妖女不一样
　　娇喝过后是一道金光袭来，东里翎闪避不及，背后又重重受了一道，顿时耳鸣目眩，险些从天桥之上栽了下去。
　　这天桥乃是外界通往仙界的唯一通道，底下便是蜕骨仙风，只有从上面安稳走入才能进入仙界。而仙风狂躁，从天桥上面坠落下去多数只有粉身碎骨。
　　乔荔从浓密的云朵之中一跃而出，却看到一名姿容俏丽的白衣少女正怒气冲冲地站在桥边看向东里翎。她的头上还有两只毛茸茸的长耳朵，看起来似乎是没有完全化形成功的月兔。
　　少女生起气来耳朵一抖一抖，手腕上珠络轻晃：“哪里来的妖魔鬼怪，天桥下面的风这么大，你这是蓄意谋害！”
　　“滚开。”
　　东里翎满心焦急想要采药，根本不欲与她多说，凶神恶煞的一面立马就展露了出来。一个掌风欲要推开少女，却被轻松躲过，两人瞬间在此对战起来。
　　天桥之上对战极为危险，一个不小心就可能会掉了下去，而少女也不知是何方神圣，竟是借着天桥的风力自在遨游其中，功力虽然要比东里翎略微差上一筹，眼下借助风力却隐隐能够压他一头。
　　乔荔站在旁边观战了片刻，见状连忙瞅着空档跑了过去。她虽然对东里翎此人恶心至极，但毕竟帮孟玲瑶采药是当务之急。
　　她身姿轻盈，足尖点地飞跃而出，立马蹿入那重重雾障之中。身后的东里翎不甘又急躁，却被白衣少女围追堵截，无论如何也过不去。
　　“该死。”
　　他狠狠骂了一句，却又无可奈何。殊不知白衣少女在看到乔荔过去时眼中闪过一瞬得意光芒，转而继续与他交战，却是下手越发狠辣。
　　……
　　此年间六界动荡，时常战火纷飞，乔荔与孟玲瑶叛出修真界盛天宗师门的一事闹得不算是沸沸扬扬，但起码也传到了不少人的耳朵里，她此行不敢太过张扬，悄声隐匿而去。
　　仙界坐落在缭绕云雾之间，重重云海转的人分不清天南地北。乔荔提前问过251，孟玲瑶需要的药是在仙界的最底处忘川河边，须得用忘川河畔的红莲研磨成粉，才能令筋脉脱胎换骨重生。
　　原主曾经作为盛天宗门下弟子时有幸来过仙界数次，所以记忆之中对此还算是熟悉。乔荔手中捧起一束长明火焰徐徐向下而去，随着深入逐渐就看到了黑暗，也看到了那汤汤不息的汹涌河流。
　　“嘶。”
　　她刚入忘川的时候就感觉到一阵刺骨的冰寒，冷意都要将她的灵魂吞噬。而此时男女主姻缘值降低的通知也在耳畔响起，让乔荔陡然一下激增了勇气。
　　【宿主好像是很高兴的样子。】
　　\"姻缘值降低到30了，看来我的任务已经快要完成了。\"
　　新手任务进行的很快，虽然对于有些事情乔荔还是有点迷惑不解，但也是按照步骤一点点地来。
　　她其中最为迷惑的其实是孟玲瑶前世如此喜欢东里翎，对原主一直是冷冰冰的样子，怎么会又变成了这样。但心里的疑窦和提防在看到对方为了自己自毁筋脉也在所不惜的场面时已经冰消雪融。
　　每个人都会有自己不愿意宣之于口的秘密，她如此，孟玲瑶亦是如此。想起回忆的最后，孟玲瑶身形摇摇欲坠，却仍旧紧紧握住手心那月凉花的模样，她的心中就是一片滚烫。
　　忘川苦寒，难销心头炽热。
　　她在拍岸惊涛带起的狂风中难以站稳，跌跌撞撞地踩到满地的石头上。璀璨的光芒一瞬间将其包裹在内，乔荔欲要挣扎，一幅幅熟悉的画面却在脑海中急速掠过，走马观花般浮于眼前。
　　“三生石？”
　　有关忘川河的传说在六界之中都是很流行，而乔荔也是第一次来到忘川地界，在看到眼前掠过的那些景象后才知晓脚底的石头。
　　她对那些记忆并不感兴趣，掌心燃起熊熊烈火，却是转瞬被忘川水掀起的狂澜风浪湮灭。
　　乔荔不死心地继续燃起火花，附上身体里的真气后倒是勉强成功，灼灼烈火包围着盛放的红莲便轻松折断。她往回一收，那抹妖艳的红却立即开始凋谢，零落下的一瓣坠入三生石间，消弭不见。
　　“怎么会这样？”
　　她皱眉呼唤251，这破系统不知道在哪里多懒，又是磨蹭了片刻等到花瓣又掉下几片后才出来：
　　【宿主要用血液包裹住忘川红莲，否则没法带出去。红莲不能经受外界气息的荡涤，只能用纯正血液护住，血液里蕴含着真气……】
　　“知道了。”
　　乔荔没心情听它嗦，火急火燎地又试了一遍，眼见着红莲被血液凝固成极小的一点后才收入掌心。转身又瞥向那三生石里映照出来的景象，只那一眼，本欲离开的脚步却生生禁锢在原地。
　　她看到了满地的紫河车被扔在孟玲瑶门口，东里翎的眼神里满是志在必得的自信。白衣胜雪的孟玲瑶眼神空洞，比她高出大半个头的东里翎眼中流露出自得神色，挑起她的下巴低头就要吻上去。
　　乔荔心脏没来由一紧。
　　“师尊……”
　　少女音色清冷，不再复之前的柔软甜蜜，就连脸上也是蒙着一层拒人于千里之外的霜：“你是我师尊，也仅仅会是我师尊而已。”
　　“玲瑶，我们的关系可以不止于师徒，还可以是……夫妻。”
　　听到这两个字从道貌岸然的东里翎口中说出，乔荔心中一阵恶心翻涌，只恨自己在看到东里翎的时候怎么没停留一下，和那小月兔一同把他打进天风里免得再来污人的眼睛。
　　“夫妻？”
　　画面中的少女似乎是听到了什么笑话，原本平静的神色逐渐扭曲成狂澜万顷，汹涌的绝望在眼中凝聚。她神色愤恨，竟是一把扯开自己的衣襟领口，露出里面精致的锁骨来，东里翎呼吸一滞，目光落到雪肤的一点黑色上，怒火也开始填满眼神。
　　“钰绯已死，我既尽千般努力也无法护她周全，又如何来的妻！”
　　她一把攥住东里翎伸过来的手狠狠捏住，眉眼间满是癫狂的恨意，一丝鲜血从东里翎的指缝中流出，男子吃痛无比，猛然甩开孟玲瑶：
　　“你疯了，她是个女子！传出去你们是磨镜之交，为师都替你觉得害臊！外面现在已经传得沸沸扬扬你们关系不当，不与为师在一起，你又如何能够洗的清这个名声？”
　　“万般尘世，无奇不有。况且……”刚才的爆发似乎是耗尽了她的力气，孟玲瑶往后退了一步，轻柔抚摸着锁骨上方烙印下的“绯”字，“情之一字，何为奇异？我只爱我想爱之人，渺渺天地，此生无她，来世再寻。”
　　“你！”
　　东里翎一开始还在那里忍着愤懑听她继续说下去，见她气息逐渐微弱，哪里还不明白，即刻就是想要扑上去抓住。
　　而少女的身形已经逐渐开始消散，瞳孔里仇恨的光芒消失殆尽，只留下无尽的空洞。她的身体从脚尖开始一点点溃散，最终散成满天的碎片一般，形神俱灭。
　　悠悠天地之间，既然容不下蓝钰绯，就不再有孟玲瑶。
　　今生世人容不得她们的爱恋，就等来世杀出一番血雨腥风来自我成全。
　　这到底是一本小说，世界线开始扭曲的时候大纲就自动作废，孟玲瑶爱的不是东里翎而是蓝钰绯，她以血液作为契约入魂，许下羁绊，与其来生相见。
　　只是不知道哪里出了这个偏差，亦或许是天道有情，让一切回到了从前。这个时候只有孟玲瑶拥有前世的记忆，其他人却不知道，他们只是随着她重来了一遭。
　　脑海中自动浮现出这一段话的时候，乔荔已经是泪流满面。她忽然回想起了曾经的那一吻，温柔如落在唇畔的一只蝶。
　　漆黑如鸦羽的睫羽垂下，她失魂落魄地捡起三生石向外赶去。等回到天桥边的时候东里翎已经没了身影，唯有那个长着兔耳的少女仍旧是在原地不安地踱步。
　　乔荔与她视线相撞，少女立马笑容满面地扑来。她本能地后退一步，躲开了对方的过分热情。
　　“在下司命星君和月老二位的传人，红线仙银雪是也！这位如果我没有记错的话应该是蓝钰绯蓝姑娘吧，孟姑娘前些日子在我这里许下了让你们二人相守的愿望，我偷司命老头的东西卜了一卦，你是过来取药给爱侣疗伤。”
　　她眨了眨眼，十足的俏皮模样：“那个男人一看就不是什么好东西，我用仙风送了他一程，让他没能再过去打扰你了。”
　　乔荔原本因草木皆兵悬起来的心脏逐渐又回归原位，不由好奇道：“多谢银雪姑娘，那他现在如何？”
　　“应当……应当还活着吧。”
　　银雪俏脸一红，一副做错了事的模样：“我仙风一向用的不大好，许是力道大了点。你要是觉得过意不去的话赶紧去盛天宗里看看他，说不定还吊着一口气呢。”
作者有话要说：　　乔荔三连：没救了，已弃疗，快死吧
这个世界快结束了，会有孟玲瑶视角的番外，讲清楚前世的事情，今生一定是甜的~啊，狗师尊和瑶瑶的故事好狗血，不愧是我想出来的狗血古早言情！
PS：孟玲瑶本来想转世，然后变成了重生到准备叛出师门的那个时候。


第0章这个妖女不一样（完）
　　孟玲瑶是被唇上温软的触感刺激醒的。
　　带着血腥味的甜蜜气息直冲脑海，唤醒了她意识深处的悸动。躺在床上的少女睁开眼睛，就看到了那一双黑眸中蕴含的撩人笑意，似夜空中繁星点点坠入，悄无声息地叩开了她的心。
　　她舍不得挪开嘴上的甘美，但又想说话，“呜呜”了半天也没个结果，只把乔荔咬疼了双方才分开。
　　“嘶――”
　　乔荔嘴上被咬的破了一块皮，伸出手来就在她脸上猛地刮了一下以示惩罚。尝到了那股咸津津的淡淡血味，孟玲瑶内心的欢喜却远远压过了心疼，连忙就起身道：
　　“姐姐这是开窍了，知道我和那个狗男人没可能？”
　　“你身子还没好透，别乍一这样起来，咋咋呼呼的。”
　　乔荔眉眼一弯，笑意顷刻间染上朱唇，又在她的嘴角印了一下。孟玲瑶心生欢喜，转身双方又拥在一起轻轻吻了一下，顾及到孟玲瑶的伤口，乔荔不敢吻得太狠，只浅尝辄止。
　　而对方却仿佛一只小老虎般，霸道揽过她的腰肢就附身压上来，半是放,纵半是珍惜地在她的锁骨和颈项间都烙印下痕迹。酥酥痒痒的感觉刺激着神经末梢，火焰在身上每一寸筋脉间蠢蠢欲动，乔荔呼哧呼哧喘着粗气，很快就强行禁止了这太过危险的游戏。
　　尚未从激动中挣脱的孟玲瑶脸色绯红，不顾身上的伤口疼痛将她紧紧箍在怀中，耳畔倾吐的气息温热而甜蜜：
　　“姐姐，我和他们没可能，但跟你可以。”
　　乔荔在与孟玲瑶双唇刚刚接触到的一瞬间就听到了系统报备好感值开始蹭蹭上涨，顿时就明白了这个好感值的奥义。
　　她在之前的时候对孟玲瑶产生好感，但考虑到大纲之中孟玲瑶应该是和她的师尊在一起，所以压制住好感只大大方方保护。同时为了气东里翎，不断地在做戏。
　　察觉到这一点的孟玲瑶自然伤心愤懑，于是好感度刷刷直降，直到现在才被她的吻给拯救回来。
　　想起东里翎，乔荔又想起来那只被踹了一脚的月兔仙子。东里翎被月兔仙子用仙风一下子打回到盛天宗里，而她特地带了三生石出来，为的也就是揭示东里翎的罪行。
　　想起那满地的紫河车，乔荔目光一冷，瞬间挣脱出原先的甜蜜：“想看看东里翎怎么身败名裂的吗？”
　　孟玲瑶神色一动，也是瞬间冷寂：“身败名裂也是便宜他了。”
　　对于东里翎这种人来说，身败名裂往往比干脆利落的死更让他难受。当惯了高高在上的正派师尊，习惯了睥睨整个修真界掌控生杀大权，冷不丁地被从德高望重的位置上被打下来，那滋味才叫做生不如死。
　　前世他见孟玲瑶喜欢蓝钰绯，把二人的禁忌之恋宣扬出去，叫二人为千夫所指。又污蔑孟玲瑶偷吃紫河车，让她名誉扫地，不得不在叛出之后又与蓝钰绯断绝关系，回到盛天宗来。
　　孟玲瑶以为这样是对蓝钰绯的保护，却没想到这些长老仍旧是容不下她们，趁着她在盛天宗里面的时候剿杀蓝钰绯，令其黄土埋骨。若不是孟玲瑶以血液为契用自己性命来复活蓝钰绯，恐怕两人永无相见之日。
　　再之后，乔荔就穿越了进来。
　　她整理好当下思绪，脑海内询问251：“报备一下现在女主好感度，以及男女主姻缘值。”
　　【女主对您的好感度为100，男女主姻缘值为10。】
　　251乖巧道。
　　见还有一个10顽强地屹立在界面内，乔荔不禁愠怒了起来。这个东里翎简直就是记吃不记打，明明已经表达到那么清楚，前世今生他却都觉得孟玲瑶应该只是鬼迷心窍。
　　是了，那她现在就是那个迷了孟玲瑶心窍的鬼，姑且背上这一罪。东里翎既然是身负重伤也执迷不悟，她就让这个家伙好好地清醒一下。
　　“瑶瑶，我们走。”
　　服下丹药的孟玲瑶显然是气色好了很多，尤其是在小小地“喝点汤”一下之后。她贵为魔教教主，一声令下之后自然是有人过来帮忙送到修真界。
　　*
　　二人一路腾云而去，并肩而去的绮丽身影吸引了不少人的目光。那些隐居在修真界的人早就是急不可耐地等候着这场闹剧的终章，看看灭情师尊在自己的弟子与另一女子在一起之后的反应。
　　只可惜，身负重伤的东里翎哪里还能如他们所愿出来“出手教训”，已经是躺在床上气息奄奄地服用汤药。他虽然是在修真界声名赫赫，但毕竟年纪轻轻并未修炼到极高境界，怎么可能抵挡得住仙界仙子操纵的天风？
　　听说蓝钰绯与孟玲瑶并肩携手而来时，东里翎差点又是一口血吐出。他在之前就是被忽然爆发的孟玲瑶打到受伤，去了仙界挨了这样一下，经脉已经受损。
　　房间内寂静如常，却又处处弥漫着诡异。以往灭情师尊不喜欢与人接触，那些弟子侍从就很少会进来，但房间外的喧嚣却从未停息。他躺在床上侧耳聆听片刻，竟是没有从外面捕捉到一丝声音。
　　见绚烂光芒忽而照耀天地之间，他心头疑云大起，连忙撑着身子就往外面赶去。
　　乔荔手心捧着三生石，逐渐在云雾间幻化开来的五彩光芒如同落入水中，顷刻间汇聚成一道河流。东里翎那张俊朗不凡的面孔出现在众生眼前，与往日的冰冷气息截然不同的却是那阴狠表情。
　　“是我们师尊，这贼人要干什么，居然寻了三生石过来。”
　　“是不是她偷了三生石，还打伤了师尊？”
　　弟子的窃窃私语在耳畔响起，也夹杂着一些议论声。孟玲瑶毕竟是魔教教主，请一些修真界的大人物前来观看也并不算一件很难的事情。更况且这些人对于东里翎和孟玲瑶蓝钰绯三人的事情早就抱有极深的好奇。
　　置于万人中央的乔荔恍若未闻，真气逐渐加注，三生石幻化出的景象也越来越明显。满地的紫河车被扔在地上，东里翎皱着眉头，向来不染尘埃的衣裳上都沾了血渍。
　　“这是、这是我们师尊？”
　　嘈杂声忽然停息下来，有弟子喃喃自语一句，即刻回响在每个人耳朵旁边。乔荔一声冷笑，却见画面中的东里翎亦是自言自语道：
　　“玲瑶，是你不听为师的话，为师也只能这样错怪你。听闻你在外面还当上了魔教教主，如果不让你彻底堕入污泥，又怎能悔改如初？”
　　他把最后一块血腥黏稠物体扔到地上，这才擦了擦手飘然而去。再之后，就是孟玲瑶住处的脏污被发现，从其他地方回来的孟玲瑶极力辩驳却无果，拔剑与众人相争。
　　再之后，就是乔荔穿越过来的那些事情了。
　　惊讶与不齿逐渐在每个人的脸上轮番转过，修仙者最痛恨的就是走邪魔之路吞噬紫河车，哪怕魔教中人也不会做此下三滥的事情。
　　而东里翎居然是为了让孟玲瑶名誉扫地以此污蔑……众人的目光齐刷刷落到圈外的男子身上，他脸色青红交加，逐渐又黑如锅底，阴沉如山雨欲来的前兆。
　　脸皮仿佛被撕碎了一般，他眼中血丝快要爆.炸，几乎要凝成一片流了下来。黑暗在其中飞速地生长萌发，最终猛然倾塌。
　　【男女主姻缘值-10，恭喜宿主任务达标！】
　　与此同时的是响彻天地的一声暴喝。累累情债与多次的失望堆砌，最终催发了他心中名为占有欲的恶毒种子。他名为灭情，实则有情，不知是可悲还是可恨，这种感情积累到无法堆积的时候就会强烈爆发，最后伤人伤己。
　　“啊！”
　　站在东里翎附近的一名弟子忽而被真气震荡的灰飞烟灭，他双眸充血，身上的真气居然是已经开始暴走。其他的几个盛天宗长老从惊惧之中反应过来，接连去抢救弟子。
　　众人乱成了一锅粥，唯有两名少女于风中并肩而立。看着下面发狂般的男子不再是谪仙下凡的模样，乔荔轻蔑一笑，大大方方地将孟玲瑶的手握紧。
　　【任务已达成，检查到宿主对女主产生爱意，是否要分裂一丝魂魄留在本世界，等完成所有任务之后聚齐？】
　　机械的声音在脑海内响起，乔荔毫不犹豫地选择了“是”，继而唇瓣一暖，是少女不含任何杂质的亲昵触碰。
　　温热的微风吹拂起发丝，脸颊同时泛起红晕的一对璧人构成了这个日子最美妙的风景。
　　【孟玲瑶＆蓝钰绯，前世今生的故事，完】                    
作者有话要说：　　明天有番外，孟玲瑶视角


第0章前世今生（番外）
　　【前尘】
　　知道自己一直钟情的蓝钰绯师姐喜欢自己的时候，纵然是正坐在冰泉之下练习着术法，孟玲瑶也觉得心头暖流激荡。
　　东里翎曾经和她说过，修仙之人若是想要登峰造极，最好需要灭情绝爱，所以他自号灭情，也不允许她对别人产生感情。
　　但她的师姐是如此温柔如此好，虽然是嘴硬，但心肠是最最柔软不过。冬天的时候会给她煮红豆粥，盛夏就做藕粉糕，这些温柔是独独她一人才有，心自然地随之融化在这醉人的甜蜜里。
　　她并不是真正的盛天宗子弟，实际上乃是潜伏在此的魔教中人。更为令人难以相信的是，她在盛天宗被称为绝代天骄，在魔教之中也是年纪轻轻就当上了教主。
　　孟玲瑶甚至还把魔教从修真界迁徙到了魔界，在魔界之中得到了不少魔头的首肯，混得风生水起。魔教教主行踪不定身份极为神秘，多数人都猜想该是怎样一阴狠毒辣的男子，却无人知道其实只是一名花季少女。
　　她本以为日子就会这样平平淡淡地流淌过去，直至她对蓝钰绯动心的那一刻，世界开始倾覆。
　　那日，她与蓝钰绯一同练功回来，发现对方的院子里种了满是梨花。千树万树间竟是无任何一点差异，雪色接天，盛放成春日里的一方奇景。
　　孟玲瑶诧异，问蓝钰绯为何如此喜欢梨花。眼前姿容妖娆的少女却如醉了酒一般轻轻挑起她的下巴，半是玩笑地说了句：“梨花清丽，最像你，所以我最喜欢梨花。”
　　继而她就是借着此时的胆气在自己脸上小小地浅啄一口，随即逃开钻入满树梨花之间再也难寻。孟玲瑶觉得自己永生永世不可能再忘记那一日氤氲在梨花香里的甜蜜，哪怕那样甘醇的甜也随着春季一同落幕，也会永久铭记。
　　梨花像她，所以蓝钰绯喜欢梨花。
　　桃花像蓝钰绯，所以她喜欢桃花。
　　她碍于身份不敢与蓝钰绯表露，只得悄悄藏匿。而暗藏在心底的甜蜜被撞破，是在东里翎看到了她院子里种下的满园芳菲时。
　　日光映照下的桃夭灼灼，满眼的朱红浅粉刺痛了东里翎的眼睛。他沉声问孟玲瑶为何忽然又喜欢上了桃花，她虽然是来这里卧底其实也不过是打听正派消息，对这位师尊颇为敬重甚至是当成长辈来看，一时口快，边说是桃花最像蓝钰绯。
　　他的脸色立马就沉了下来，清冷的俊脸蒙上一层阴云。他说，整个六界之中不可能容得下磨镜之交，蓝钰绯乃是正派出身，更是要为千夫所指。
　　东里翎的话如同刀刃在心上猛然划过，字字句句，百孔千疮。
　　彼时悄然藏匿于心底的快乐转瞬成了煎熬，她不知道爱上与自己同样性别的女子有何过错。但直到蓝钰绯对自己的暧昧逐渐萌发到盛天宗所有人都看清，感觉到那刺在脊背上的目光时，她才知道，或许有一种爱，在光天化日之下的确就会被千夫所指。
　　第一个说出“恶心”二字的是追求蓝钰绯的一位师兄，蓝钰绯身段妖娆天资卓绝，在盛天宗里有不少师兄师弟暗自倾慕。而在她对自己的喜欢显山露水之后，所有的追求者都开始由喜爱转成谩骂。
　　蓝钰绯真的错了吗？
　　错了的是她。
　　蓝钰绯乃是天之骄女，不该接受世人的嘲讽谩骂。她无心继续待在盛天宗，正欲找机会脱离，结果一朝被诬陷偷吃紫河车，更是怒气勃发，一战令她暴.起。
　　孟玲瑶没有想到的是，蓝钰绯为了自己可以抛弃正派弟子的身份，追随她一同而去。
　　“你不该有的心思迟早有一天会害了她，也会害了你自己。”
　　当时东里翎掷地有声的话仍旧在她耳畔回响，时光久远，话音却成了魔咒一般挥散不去。她知道，自己一怒之下把盛天宗搅得天翻地覆，正派不容她，更加容不下蓝钰绯。
　　毕竟她是堂堂正正的魔教妖女，而蓝钰绯的身份却极为尴尬。
　　东里翎在她们离去之后又开始步步相逼，有了她这个已经声名狼藉的妖女在，蓝钰绯必定会两面为难，一世清白堕入尘泥。魔教以一己之力抵抗正派的轮番围攻，虽然暂时能够抵挡，但教内也开始有不安分的人开始叫嚣，内忧外患之间，更难双全。
　　被逼到无奈之下，她只能是让蓝钰绯离开危机重重的魔教先到仙界去。她在旧相识银雪仙子那里求过姻缘签，银雪是个热心肠，必定会出手保住蓝钰绯的性命。
　　她冷硬的态度刺伤了蓝钰绯，一直跟在她身后的那一抹倩影终于是离去。孟玲瑶回到盛天宗与东里翎求和，一朝回归，却只见满地梨花被染上血色，熟悉的少女倒在血泊之中，再无气息。
　　【今生】
　　从神魂破碎中再度醒来，她选择依旧叛出盛天宗，这次却是率先做好了准备。
　　魔教未安宁，她就先扫平教内。盛天宗不好待，她就带着她从中脱离。天地之大，浩瀚无涯，她相信终有一日，自己可以给心上人一个真正的家。                    
作者有话要说：　　第一次尝试这样叙事，感觉好像有点崩，我想到怎么改之后就改，跪地谢罪呜呜呜！
明天末世，端午节申签，签约过了我发小红包还愿！！！已经笔名自杀几次了，感谢小天使们！


第0章黑暗末世小恋曲
　　【上个世界奖励清算，积分200已到账。】
　　【检测到下一个世界，末日修罗场。五秒后开启传送。】
　　……
　　平地一声惊雷起，滂沱大雨随之而下。站在窗边的乔荔感觉到玻璃碎渣都被这雨水冲到溅起，有一片划到了手臂上，鲜红血丝蜿蜒下来。
　　她的手里拿着一把已经染上了锈迹的钥匙，此时沾上水雾，铁锈味混杂着血腥在空气中越发明显。这是一座久失修葺的牢房，许多的牢房门都是已经摇摇欲坠。
　　【检测到宿主，正在接收世界难度。】
　　【本世界为末日修罗场，五星级难度。】
　　“ca……”
　　一句脏话在嘴里还没来得及说完，乔荔的肩膀忽然就被人拍了一下，她下意识转过头去，就看到了一名胖女孩不耐烦的脸。
　　“段盈，你做事怎么那么磨叽，不是说把这个牢狱里面的每个房间都检查一下的吗，怎么检查了半天还在二楼晃悠？尸潮快来了，快点搜查有没有什么补给。”
　　眼前胖女孩名叫朱璧，不过原主和一帮人习惯性地叫她老大。在末世开始的时候许多人都是逐渐觉醒了异能，当人心与世界一同逐渐腐朽，道德与规矩自然就成了摆设，崇尚武力的世界里，异能强大者自然是有一帮跟班。
　　乔荔目前所在的城市是丧尸和变异兽爆发比较严重的地方之一，分为东西城区。其中东城区这个小团体因为人人异能都算是不错，所以横行霸道也是出了名的。
　　“好的老大。”
　　依从着原主之前的性格，乔荔低眉顺眼地说了一句之后就开始走向三楼。这里的楼梯应该也是经年失修，她一个高高瘦瘦的人走上去都是摇摇欲坠，每踩一脚都是“嘎吱嘎吱”令人牙酸的声音。
　　狭窄的楼梯上去以后，灰暗寂静的空间却随着一声叹息而多了几分生机。突如其来的一声让乔荔猛然停住脚步，而下一刻，熟悉的声音立马飘了过来。
　　“末日降临，牢狱破败，看守者全都逃亡了。我罪孽深重，被关在牢狱里等待着尸潮的降临。不知道你是不是神的接引使，是前来带领我前往天堂还是无尽炼狱？”
　　她的语调有点怪异，更多的则是藏不住的绝望凄清。乔荔抬眼望去，看到了铁栏杆上紧紧攥着的一只白皙瘦弱手掌。
　　【温馨提示：该世界任务，拯救女主，让女主获得真正HE。】
　　【检测到女主，正在宿主前方三十米处。危险即将出现，宿主是否快速接收世界线？】
　　“收。”
　　这是一本叫做《末日少女求生记》的狗血小说，作者秉承着美强惨的原则，把女主塑造的极美极强也……极其惨。
　　女主唐溯，从末日开始的时候就没有异能，被许多异能与恶意一同觉醒了的人屡次逼到绝境。乔荔所在的这个小团队也是欺负她的一员，尤其是领头人格外的狠心，直接把她卖给了一个男人，换来了三块面包。
　　被男人带走的唐溯不甘心就这么被玷污，竟是在关键时刻觉醒了自己的异能。
　　她的异能堪称是星球上寥寥无几的超强进攻型，于是回来报仇。在心被仇恨蒙蔽的时候遇到了男主。本以为男主会是她心中的那一缕光，成为她的救赎，结果再度陷入了男主三宫六院的情感纷争之中，被其中一名黑心莲用手段窃取了异能……
　　失去强大异能之后的女主到底有多惨，乔荔也能想象得到。这个世界的秩序已经开始混乱，无论恩仇总是冤冤相报难以了结。而作者写到这里也是跑路了，世界线再度重新开始发展。
　　“虽然不知道这倒霉异能怎么还能被窃取，但我愿意尽心尽力拯救女主，帮助原主洗心革面好好做人！”
　　经历过一个HE世界的乔荔极其有思想觉悟：“所以现在唐溯被困住，是时候让她感受一下人间的美好了。”
　　目前的女主异能应该还没有觉醒，虽然世界线中并没有做详细介绍但乔荔也能猜到，否则的话怎么可能还被困在这里？
　　“轰隆――”
　　惊雷撕破雨幕，闪电让夜色顿时亮如白昼。太过强劲的光芒让乔荔不由自主眯起了眼，腥臭腐烂的气息随着雨水扑进牢狱内，竟有越来越浓的趋势。
　　“段盈，段盈快下来，尸潮可能快速逼近，再不跑来不及了！”
　　下面不知道是谁喊了一句，同时也有人吭哧吭哧地从楼梯往上爬来。而牢房中的少女似是自怜自艾地叹了一口气，仿佛巨锤重重敲在她的心上，让人摇摆不定。
　　她迈开一步。
作者有话要说：　　压个字数。
女主：呜呜呜，我好怕，给你一个将功赎罪的机会


第0章黑暗末世小恋曲
　　“段盈！”
　　身后的人似乎是想要来拽她却被甩开，乔荔急速走上前去，在狭窄逼仄的牢房中立马就找到了关着人的那一间。一股腐朽潮湿的气味钻入鼻腔，她看到了少女脚底铺着的稻草，已经溃烂了不知多久。
　　在这个地方待着确实是挺折磨人的。空空荡荡，甚至是连个老鼠都没有。末世悄然降临的时候许多动物在朝夕之内都是发生了变异，要么是互相厮杀死去，要么是已经从没有食物的地方逃离。
　　“咔嚓”一声，带着锈迹的钥匙勉强转动打开了锁眼。
　　后面过来想要拉走乔荔的男生露出了一副难以置信的表情，显然是不知道这三楼怎么还藏了一个人，也不知道这个人怎么能在食物匮乏的情况下在这里待了这么久。
　　然而惊讶只不过是一瞬间，待到少女小心翼翼地探出头来，男生脸上的惊讶立马转作了嘲讽。他的心头又浮起数月之前的一幕，自得悄然蔓上眼角眉梢。
　　“哟，还没死啊，想不到命挺大。要不是尸潮快来了，爷一定给你个机会陪爷玩玩――段盈，还不走？”
　　生活在危险区的人常常要面临尸潮以及变异兽的攻击，因此对于那些怪物来临之前的预兆已经是掌握个七七八八。此时几人都能推断出来尸潮来临还有十分钟左右，趁机赶紧跑，还有活命的机会。
　　男生说完之后也不敢逗留，转身匆匆地下了楼梯。乔荔没有跟随下去，而是打量了旁边面色并不好的少女一眼。
　　她长得与孟玲瑶有八成相似，唯二不像的就是眉宇间染上的一抹惨雾愁云。生在末世中的人能够吃饱已经是罕见，少女衣衫破旧却难掩绝色，清丽的面容并不算得上面黄肌瘦但也有些萧索。
　　她唇色淡淡，面色苍白，却有着一双如同蕴藏着星岚浩海的漆黑眼瞳，生就一副娇弱模样。乔荔动了些恻隐之心，说话都是稍微放低了些音量，仿佛生怕吓着她一样：
　　“尸潮快来了，你要不要跟我一起走？”
　　明明是被乔荔救出来的人却没有一丝情绪波动，尽管空中的腐臭气味越来越浓，示意着死亡的丧钟开始提前敲响，她也仍旧是一副淡然模样。
　　“美女，逃不逃给个准信？不然我撤了？”
　　看着面容来这位叫作唐溯的少女和孟玲瑶应该是同一人，但乔荔不确定她对于自己还有没有印象，轻轻地戳了一下那露在外面的柔软肌肤。
　　【系统温馨提示，女主好感+10，目前-90。】
　　251的声音冷不丁在脑海内响起。
　　“负……90？原主没对她做过什么不能原谅的事情吧？”
　　乔荔问了一句之后又听到下面传来了一阵喧嚣，似乎是尸潮欲要爆发的前兆。她们已经没时间在此继续纠缠下去，于是在251否定的回答下稍微松了一口气，抓起唐溯的手就准备往上跑。
　　尸潮顾名思义是许多的丧尸组合在一起，其中肯定也包含了不少的变异丧尸，跑起来的速度并不亚于人类甚至是更胜一筹。此时已经错过了最好的逃跑时机，再出去只能是死路一条。
　　随着嘶吼声与惨叫的频繁迭起，气氛立马低沉了下来。浓重到化不开的腐臭气息逐渐逼近，已经逃到了外面的那几个人又争先恐后地涌了回来，“哐当”一声关上大门。
　　“快，快点跑！”
　　往上跑去的乔荔只听到一道惨叫声响起，继而就是咔嚓咔嚓的咀嚼音如同追尾而来……
作者有话要说：　　已经有好久没这么痛经了，今天疼得手脚发抖，我也没吃凉的啊真的莫名其妙，枯了
明天端午节，要么改文换一下第二个世界的开头两章要么长一点，预计大概率是改文，对前两章不太满意，预祝假期快乐啦
6.25下午已修改，亲们看文愉快，么么


第0章黑暗末世小恋曲
　　“快点啊，大门要挡不住了！”
　　“段盈，段盈在哪里？”
　　“老大，段盈救了一个女的，就是我们之前卖了的那个……要不我们去把她抓过来！”
　　牢狱的一楼防御并不算是稳固，只有一个破旧的铁门堪堪可以挡住一时半会。底下的人急的汗如雨下，慌乱之中忽然就想起来之前被他们欺负的唐溯。
　　“那废物也在这里？”
　　老大朱璧急躁之中忽然听到有人喊了那么一句，两只小眼睛陡然迸发出对生存的渴望来。那个女孩是她见过唯一没有异能的废物，当时被卖给了一个猥琐男，换取了三块面包。
　　来不及惊讶被卖掉的人怎么会忽然出现在这里，朱璧连忙吼了一嗓子：“文涛、阿甲你们两个力气大的顶住，其他人随我来，把她给抓了过来扔过去！”
　　尸潮所过之处澎湃汹涌，丧尸犹如浪潮一般前赴后继，那股极为浓重的腐烂气息就已经把人的嗅觉摧残到快要废掉。但丧尸所为的也不过是鲜美的食物，只要把足够的食物奉上，说不定还能虎口逃生。
　　朱璧一双小眼里闪烁出算计的光芒，虽然是肥胖的身材，走起路来却极快。
　　下面的声音越来越大，拍击声，丧尸的嘶吼声交织成一片。此起彼伏的嚎叫成了这座城市血腥安魂曲的开端，黑沉的雨幕中不时划过一道闪电，惊雷炸响在耳边，加速了燥意的滋生。
　　在灾难的面前，哪怕是觉醒了异能的人也并非能够肆意纵横。被尸潮吞噬的人如同一只只微小的蝼蚁被分散开来，尸骨埋藏于夜色，待到晨光破晓也只留下血流成河。
　　这个牢狱是用来关押郊区犯人的，也只有短短五层。站在第五层向下俯瞰，乔荔的脸色也蒙上了一层阴云，然而在听到下面的人呼哧呼哧的喘气声逐渐逼近时，紧张的弦立即绷紧。
　　旁边柔柔弱弱的唐溯依旧是面无表情。
　　“段盈！”
　　最先上来的是之前来拉她的高大男生，他和原主显然是关系还算可以，指着唐溯就破口大骂：
　　“你个婊.子给她灌了什么迷魂汤，还在这里呆着？下去帮忙挡着丧尸，说不定还能饶你一条小命！”
　　“你跟她废话什么？”
　　后面跟上来的老大显然是没有了什么耐心，底下的尸潮汹涌如海，这次恐怕是难以逃离，如果挣扎一下恐怕也只能勉强有一线生机。她的脸色异常难看，电光都是隐隐在掌心窜动：
　　“给你两个选择，三秒钟，要么直接死要么去，三，二……”
　　【系统已待命。】
　　召唤出251的乔荔面色阴沉：“200积分能换的武器，实用性最高的立马给我来一个。”
　　“一！”
　　随着一把银色手.枪悄无声息地出现在乔荔手里，不耐烦的最后一声过后，除了唐溯之外的几个人同时是动了。旁边高大的男生直接把胖女孩扑倒在地，两人抱在一起“咚”地滚下楼梯，哐当哐当的声音听得人牙龈发酸。
　　乔荔的枪打了个空，唯有子弹出膛留下的强力震动与一缕烟气才昭示着她刚才的动作。闪烁出的电光被按在男生的肚子上，烧焦的气息伴随着惨叫从楼底下传来，同时尸潮冲破阻碍，此起彼伏的惨叫声立即响彻并不算大的牢狱。
　　“啊啊啊――”
　　撕心裂肺的叫喊如同在油锅里煎熬煮炸，纵然那些人全都是有不错的异能，但哪能抵得住汹涌的尸潮鱼贯而入。浓烈的血腥气扑鼻袭来，飞溅起的血花甚至是黏上了楼梯，“刺啦”一声，又有了肢体被拆开的撕裂音。
　　近在咫尺的一场杀戮就在脚下进行，而唐溯似乎是已经对此麻木，只在目光落到乔荔身上的时候闪过一丝复杂情绪。而她明显地在其中看到了怀疑，张张嘴欲要辩解什么，却也感觉到头顶冒出了汗。
　　她们似乎是……已经快要被逼到了绝境。
　　丧尸有不少停留下来分吃下面的尸体，咔嚓咔嚓的声音落到耳朵里实在是震得头皮发麻。与其寄希望于底下的丧尸并不会上来继续搜寻，还不如自己先找到一线生机。
　　乔荔的掌心已经布满了黏腻的汗水，但银色手.枪仍旧是握在手心里。她打开窗户，任雨丝打在脸上，思绪这才从漫无边际的恐惧中挣脱出来。
　　丧尸爬楼梯的声音已经开始传来，它们在分吃掉几个人之后尝到了甜头，仍旧是向上搜寻，但也有一部分分开去了其他的地方。乔荔呼吸急促，转过身去先把爬上来的一排丧尸一一射杀，这是一把无声手.枪，并不会引起动静。
　　倒在地上的尸骸并不能阻挡下面的猎食者，一只只仿佛被扒下一层皮的怪物露出狰狞獠牙快速爬来，有几只的牙上还沾满了鲜红血丝。
　　它们被雨水淋过，恶臭的气息随着攀爬逐渐逼近疯狂刺激着理智，乔荔遥遥一指，遍地藤蔓开始在楼梯上方织成一个密匝匝的网，丧尸嘶吼着开始撕咬抓挠，恐怕也是支撑不了几时。
　　“往前面结网，我们到那边去。”
　　许久没有开口的唐溯站在窗边任雨水拍打在脸上沾湿发丝，伫立片刻之后就找出了一个可以通往的方向。背后撕咬的声音不绝于耳，乔荔连忙看了过去，不远处正是一座低矮的平房，如果利用她的异能似乎可以过去！
　　原主的异能等级并不算高，一时间只能召唤出一定量的藤蔓。看着唐溯那张神情坚定的脸，乔荔一咬牙竟是直接将困住丧尸的藤蔓直接抽离！
　　汹涌尸潮扑来之前，她一发扫射放倒前面一排，藤蔓飞速冲出如同牢固生长在对面的墙根一样。乔荔率先翻身上去，唐溯紧随其后，又是一番扫射过后，难堪重负的玻璃窗轰然炸响。
　　火花湮灭于雨水下，突如其来的冲击力却震得藤蔓差点断开。那边的丧尸失去了目标，漫无目的仿佛无头苍蝇，乔荔掌心满是汗水却也勉强支撑住，正待想要往下滑去时，一声锐嚣自天空响起。
　　滂沱大雨迷糊了她的视线，但也能看到一只巨大的变异飞禽俯冲而下。
　　“草！”
　　藤蔓被丧尸咬到即将断裂的一刹那，唯有“完了”两个字在脑海内闪出。                    
作者有话要说：　　手。枪好像是屏蔽词
大家端午安康，假期快乐么么，现在更新比较少是为了压字数，虽然我知道三千肯定积分更多【捂脸】


第0章黑暗末世小恋曲
　　雄鹰展翅翱翔而下，因变异而巨大的羽翼疯狂切割着气流，竟是冒雨俯冲来。乔荔一手紧紧抓着藤蔓，一边拿起枪欲要对准随时扑下的鹰。
　　“住手！下来！”
　　旁边惜字如金的唐溯忽然开口，眉眼间写满了不耐。而那只鹰仿佛是能听懂了人话一般，渐渐地收敛翅膀开始降落，赤红的双目在暗夜中格外可怕。
　　“噶啊――”
　　一串啼叫从它的嗓子里冒出，随即就是一阵腥风倏然刮下。乔荔手中的枪被唐溯立马按了下去，她也没挣扎，任由着细腻的触感蹭着肌肤。
　　两人相碰的手都是在微微颤抖，只怕一个搞不好就从这里掉了下去。而雄鹰也不负期望地展翅飞到旁边，在空中暂时停留了一下后玩了个漂亮的高速俯冲，竟是直接衔起了固定在原先窗户的那一端摇摇欲坠的藤蔓。
　　有了平衡的支撑点，乔荔立马就把枪支收起，不顾手心火辣辣的疼痛向下滑去。唐溯紧随其后，落地时扑通把乔荔撞到在地，雨水打在脸上火辣辣的，背后沾上雨水污泥，碍事得紧。
　　噼里啪啦的雨点打在身侧，头脑在强大的冲击力下有一瞬间的晕眩，天地间即刻万籁俱寂。乔荔摔倒在地，却是畅快地舒了一口气，毕竟死里逃生的感觉并不是所有人都能够有这个机会体验到。
　　【女主好感+10，目前好感度为-80，请宿主再接再厉。】
　　乔荔经历一阵大喜大悲，看着那-80的数值差点倒地不起。
　　“你没有在一开始的时候就告诉我她是精神系异能者，否则我也不会这么狼狈了。”
　　从原主的记忆里面乔荔也可以探知一二，之前的时候她看到唐溯一眼扫过去那两个人居然是自相残杀了起来，现在又能控制了变异兽，除了精神系的异能者之外再无人可以做到。
　　精神系异能者的数量极为稀少，觉醒也比较困难。用得好了是一柄进攻的利器，甚至是自己不用动手都能够借助外力让其他人自相残杀。不过乔荔之前还以为精神系顶多可以控制人，没想到还能控制变异兽。
　　看着那原本暴躁无比的雄鹰在唐溯身旁乖巧的模样，从眩晕中逐渐清醒的乔荔暗暗咋舌。唐溯扑倒在她身上却仿佛个没事人，爬起来之后就冷淡道：
　　“你的异能应该可以从这里下去吧？”
　　乔荔心里虽然有点不太舒服，但却也没办法。毕竟原主曾经对她做出过一些伤害的事情，哪怕现在改好了也不可能一朝一夕就让人转变态度。
　　她转头看向下面，虽然尸潮有了个分流，但也有不少在嘶吼咆哮，如同无头苍蝇一样漫游其间。只是尚未形成乌压压的一片，如果找到正确的路径，说不定也可以逃出生天。
　　“在这里一直待着毕竟也不是长久之计，它们很快也就会发现了的。”
　　丧尸对于血液的气味极为敏感，她们虽然没有负伤，但在之前和丧尸战斗的时候不可避免地沾染上了对方的肮脏血迹。现在被雨水冲刷着只能减淡些许。如果一直在这样大的雨势里站着，铁打的身体也要淋出病来。
　　乔荔往前走了两步，带着红泥的雨水已经堆积成水流在房顶上流淌开来，步步挟裹着阻碍。她对着更低矮的一层楼指去，藤蔓“哧啦”一声划过，捣出一片裂痕后勉强扎根于墙上。
　　“我的异能等级并不算是很高，目前也只能这样了。”
　　乔荔道。
　　“这样也可以。”
　　唐溯依旧惜字如金，她不知道这个之前那位女霸王的跟班为什么又会忽然对自己好，但不管怎么说这人到底是和自己合作逃出来了，如果不是她的话也很难这么快逃出。
　　于是目光落到她那已经擦破了的手上，清亮的双瞳里划过一道复杂神色，纠结了片刻后才把雄鹰给叫了过来。变异后的飞禽极为凶猛，此刻停留在她的肩膀上却如同乖巧兔子一般，“咕咕”两声等待夸奖。
　　乔荔看着唐溯拽下那鹰翅膀上的一根毛，继而塞进了自己手里，心里寻思着原主和唐溯的仇恨应该也不算是特别大。
　　老鹰在雨幕里扑扇了两下翅膀，跟个受了委屈的小鸡仔一样“咕咕”叫了一声。
　　变异兽的身体就是不一样，握在手心里的羽毛暖融融的，再握着这个去抓藤蔓，手上就会好受些也不会打滑。
　　如柱雨幕倾盆倒下，待到丧尸的攻势再度席卷了这整个牢狱区的时候两名少女已经是成功逃出。虽然有了那片羽毛，两人的手还是已经都擦破了皮，甚至是隐隐渗出血丝。
　　但成功逃生的喜悦还是战胜了之前的疼痛，这一场雨来势汹汹却去也匆匆，不多时就停歇下来。乔荔的衣服已经湿透，随便拧了拧水后，冻得直打喷嚏。
　　“去城区那边看看吧，这边商场估计已经被洗劫一空了，就城区那边可能还会有点留存。”
　　共同经历了一场生死，唐溯对乔荔的态度肉眼可见的好了一些，但也仅限于多了话和一点小小的关怀。不过乔荔向来就是个心大的，嘴上说的再硬心也会软，看着少女那张俏脸不再是冰冻着，心思又开始活络起来。
　　“尸潮估计这个时候差不多过去了，我们从那牢狱区里面出来的时候丧尸就明显少了一些，不再像之前一样成群结队的了。”
　　她试图逗唐溯多说一点话，“你不是说城区里面应该会有没有被洗劫一空的商店吗，应该冷了吧，要不要我帮你暖暖身子？”
　　唐溯不知道是想到了什么，神色忽然黯淡了几分，语气也是随之凶了起来：“不用！”
　　说罢迈开大长腿往前快速走去。
　　不明所以的乔荔只得加快步伐追赶。
　　少女穿着一身有些破烂的深粉色短袖衫，下面是短裤，露出伤疤纵横交错的纤细双腿。在末世之中要想看到没有受伤的人几乎不可能，每个人在摸打滚爬的时候总会有些伤痕，不过即使是这样，也不影响那纤细窈窕身材的美感。
　　她仿佛一株傲然挺立的柳树，无论在凄风苦雨中如何瑟瑟都会顽强生长。狂风或许会压垮她的枝丫，但来年又是新翠冒出。
　　乔荔正这么想着的时候，脚步一深一浅走在崎岖路上的“柳树”却猛然转过身来，那双秀丽眸子里蓄积满晶莹的泪，含在眼中欲落未落。
　　都说美人含泪乃是致命毒素，这盈于眼睫泪微垂的姿态更是让人怜意油然升起。乔荔忽然想起来自己刚才的话似乎是说的有些不妥，毕竟唐溯曾经被她的老大卖掉过险些受辱，张口正欲要安慰，不料眼前少女竟是直接哀哀戚戚地扑进了怀里。
　　两人身高相差无几，唐溯轻而易举地拥住乔荔的肩膀，眼泪如断了线的珍珠般浸湿了整个脸颊。
　　温香软玉在怀，隔着衣服布料的暖意也是成功撩拨起乔荔脸上的温度。她挣扎了一下没放开，也就顺势把唐溯抱在怀里，轻轻拍着后背。
　　虽然自己没有做，但她现在代替的是原主，就要勇敢地承认自己的错误。
　　唐溯哭得越发汹涌，在寂静的荒野中却也压抑着声音。在末世之中踽踽独行久了，连长久堆积的情感也很少能有全面爆发的时候，无时无刻不对周围的环境都会有一个警惕之心。
　　而拍在后背的手动作轻柔，她听到她声音不大却也蕴含着真心实意的伤感：“我错了，对不起。”
　　乔荔感觉到怀里的少女哭得更凶了。
　　心仿佛是一颗缩水柠檬，肿胀起来之后又是酸溜溜的，她难以形容此时自己的感觉，仿佛心脏被谁轻轻地掐住，一捏就是酸痛无比。
　　黑暗的天色逐渐被黎明所侵吞，破晓的晨光逐渐染红天际，宛若美人泛着红晕的脸颊。丧尸远行，变异兽也是开始蛰伏，天地间难得的安静一会，唯有251警告的声音打破了此时的放松：
　　【宿主请注意，男主即将出现！目前男女主姻缘值为90，请宿主破坏。】
　　听得一阵细微的风吹草动，乔荔立马警觉了起来。
　　这里是东城区比较偏僻的地方，要一路经历过一些荒凉地带才能够抵达原先的市中心，如果是在以前绝对不会有什么人过来，但此时为了寻找食物，不少人都是愿意走到很远。
　　视线之中出现了一名乱发青年，面庞算得上英俊，只是阴沉着脸仿佛谁欠了三百万一样。他的目光落到趴在乔荔怀里痛哭的唐溯身上，冰冷的面孔泛起一丝怜悯情绪。
　　乔荔把怀中美人搂得更紧了点，同时一眼怒瞪过去，似乎是在宣誓主权。她现在听到男主两个字就觉得心烦，必要的时候就走了男主英雄救美的路，让他无美可救。
　　青年被她的目光吓了一跳，继而看到盘旋在二人头上的变异雄鹰，立马就是怒吼了一声。
　　“小心！”
　　他掌心忽而窜起火球，直接朝空中的鹰扔了过去。                    
作者有话要说：　　男主：我是男主，我来装逼了
乔荔：走男主的路，让他无路可走；救男主的美人，让他无美可救；装男主的B，让他无B可装。久而久之，男主吐血身亡。


第0章黑暗末世小恋曲
　　火球还没来得及沾上空中鹰的羽翼，乔荔眼疾手快发动藤蔓异能挡下。拔地而起的一抹翠色与火焰相撞，枝叶噼里啪啦地灼烧起来，惊得那鹰窜开之后又怒啸一声，直冲青年而去。
　　乔荔本来以为男主可以被就地解决，也省了她这个世界再劳心劳力，结果事实证明光环的强大无比有效。青年见状惊慌失措往地上一滚，手中火光又起，居然是逼退了那只鹰。
　　很多野兽生前都是很怕火焰，火系异能正好就克制了变异兽。乔荔心中暗自失望，嘴上却是不依不饶：
　　“你是靠制杖长大的？没看到这只鹰没攻击人？”
　　此时唐溯已经从乔荔的怀里退了出来，在看到别人的时候又换上了一副冷淡面孔。她在之前经受了太多的折磨，对这个世界的很多都是已经冷淡，男主冒冒失失的行为让她已经有点厌烦。
　　而少女面容清丽，纵然是面色苍白身材过于细瘦也难掩风华。男主到底是血气方刚的青年人，目光落在她情绪淡淡的脸上，脸上悄然泛起些许红晕，好像是没听到乔荔的话一样。
　　“那个，我叫陆天迟，可以跟你们一起走吗？”
　　【宿主请注意，男女主成功相见，新数值姻缘值已激发。】
　　【宿主让男女主姻缘值降低为0，且女主与其他人姻缘值为100，才能完成本世界任务。】
　　系统的提醒再度传来，同时251也将男主的信息资料传输到了乔荔脑海。
　　陆天迟，身高178cm，年龄23岁，体重不详。末世之前乃是小有作为某知名学校毕业生，末世后获得较为不错的火系异能。只可惜好好的人抽到了一张渣男剧本，长着一张奶狗脸却做着坏事，按照乔荔所看到的大纲后面走向，后面应该是追妻火葬场。
　　乔荔只看了一眼系统传送的情报后就对这个渣男失去了兴趣，干脆利落地给了个“滚”字，遂笑眯眯牵起唐溯的手：
　　“阿溯我们走。”
　　一句昵称出口，成功让两个人都是愣了一下。唐溯揉了把哭红的眼眶没反驳，仿佛刚才的情绪爆发只是一场梦境一样，又恢复了少言寡语。而陆天迟思索片刻，大概以为两个人是对好闺蜜，也没再当回事。
　　雨后的曙色如薄雾绽放于天际，不知不觉间将一片鱼肚白染成耀眼的金红。云层滤过的初阳淡淡的洒落，旁边的变异兽显然是烦躁了起来，一声声嘶哑的啼叫不知道在表达着什么。
　　天应该快要放晴了，真是个不错的好兆头。但乔荔不知为何总觉得心里面闷闷的，好像是一场新的风暴欲要降临的征兆。放眼望去，遍野荒凉，初晨的清风掠过耳畔发梢，除了旁边仍旧在聒噪的那位有点烦之外，倒也应该算是个美好的早上。
　　“你走吧。”
　　唐溯简短的一句把乔荔从虚无缥缈的不安情绪中拉回现实，她愣了一下才反应过来唐溯是在对这只鹰说话。雄鹰本是已经极为烦躁，双目的赤红如被烈日渲染，竟是渗出嗜血的意味来。
　　“快走！”
　　唐溯也是有点急躁起来，伸出手做了个乔荔看不懂的手势。雄鹰这才不情不愿地拍拍翅膀扶摇直上，转瞬之间消失于尚未被晨曦浸透的雾霭。
　　唯余掀起的一阵腥风在三人身侧刮过。
　　“它本来是想报完仇再走的，你在之前随便用异能攻击了它。”
　　唐溯面无表情地扫了一眼陆天迟，语气中带着责怪的意思。陆天迟涨红了脸不知道想要解释什么，然而乔荔却根本不愿意与他为伍，直接就拽着唐溯往前快步走去。
　　不过不知道是不是唐溯本身音色偏柔的原因，陆天迟居然是不觉得她刚才那一句对自己带着明明白白的嫌恶，竟是如同狗皮膏药一般死死缠着跟了上来。
　　原来不仅是制杖，还贩剑。
　　两个人的身上还都是湿漉漉的，隐约勾勒出女孩子的窈窕身段，哪怕是稍微有点情商的正常男性都不会好意思还跟在后面。
　　乔荔忍无可忍，走了几步之后蓦然回头，直接就是拔出那把银色手.枪。黑洞洞的枪口遥遥直对陆天迟那张陡然惊恐的脸，语气带着不容置疑的坚定：
　　“你滚还是我开枪，直接二选一。”
　　她刚才看出陆天迟的异能等级也并不算是很高，因此不怕他忽然出手把自己的枪给烧熔了。本以为能够赢得女主青睐的男主是多么个坚强执着的男子汉，结果死亡的拴还没来得及拉下，陆天迟就吓得面无人色。
　　“我走、我走……有话好好说！”
　　面对一只老鹰还能逞能的陆天迟看到了枪支出现时，明显是把乔荔当成了什么极为厉害的角色，之前还较为嚣张的气焰立马被泼了冷水。乔荔手中黑洞洞的枪口继续随着他的脚步而动，声音冷硬：
　　“赶紧滚，从前面走。”
　　陆天迟那张俊脸显然是犹豫一瞬，但更怕乔荔一怒之下要了他的命，呼哧呼哧地迈开大长腿跑了。走近这里已经是距离城区比较近，逐渐的有了点人烟气息，丧尸的气味在雨后的清新空气中也格外明显。
　　乔荔眼尖地看到了前面有一家破败的便利店，招牌都是砸了下来，堆积起灰尘无数。唐溯在异能觉醒之前受到了不知多少人的欺凌，身体当然是比原主更差一些。
　　她现在觉得还行，但唐溯显然是有点支撑不住，脸颊肉眼可见地灼烧起温度。乔荔伸手在唐溯头上摸了下，异于寻常的温度让她眉心一跳。
　　“不远处有个房子，我们去看看。”
　　这里在末世之前应该是个工业园区的附近，住户稀少，便利店也挺小。乔荔发现其中有一个破旧瓦房还算是能休息，连忙扶着唐溯快步往前走去。
　　呛人的灰尘在空气中四散，乔荔站在门窗紧闭的瓦房前，摊开掌心已经纯熟无比地召唤异能欲要探寻，之前生机萦绕的感觉却没有及时出现。
　　“卧槽？”
　　不顾偶尔路过此地的人如狼似虎般盯着自己和唐溯的眼神，乔荔忍不住骂了句脏话，随即再度意念召唤起异能来。当两次三次的失败再度出现，乔荔额头上沁出的汗水终于是被唐溯发觉。
　　“你难道忘性很大？”唐溯的声音柔柔的，透着一股子虚弱的气息却强自支撑，“晴天是不能用异能的。”
　　乔荔：！
　　晴天霹雳轰然砸下，她这才后知后觉地体会到为什么那几个路过的都要用如此怪异的眼神看着她们俩。
　　大家都有异能的情况下自然是纯粹异能的比拼，但失去了异能，女性相对于体力占优势的男性就会成为弱势的一方。唐溯整个人几乎都是靠在她的身上，原主高高瘦瘦的，是个怎么看怎么会吃亏的组合。
　　“251！”
　　放弃了把唐溯放在这间瓦房的念头之后，乔荔一边拖着她一边怒问251：“你怎么一开始给我传送的原主记忆里面没有这么重要的信息？”
　　251理直气壮：
　　【本世界为五星级难度，取消部分提醒。】
　　乔荔有气无处撒，怒而切断联系。
　　工业园区这个时候已经是被战火摧残成了一片废墟，惟有个还算是完好的便利店，你来我往的过路人就会都想去分一杯羹。
　　丧尸在白日里不算是很多，乔荔小心绕开倒下的几具尸体，在上一个进去的人走掉了之后才带着唐溯过去。好在这里人还算少，竞争就没那么激烈。
　　便利店货架上面的东西几乎都被洗劫一空，进来的人如同强盗一般，只要是能用的全都是尽其所能带走。乔荔兜兜转转一圈也没看到什么东西，见唐溯迷迷糊糊地靠在桌子旁眯着眼，不由心焦。
　　“查询积分。”
　　她找了个唐溯应该看不到自己的角落，确定她的目光是紧紧盯着门的时候才放心。
　　【上次手.枪换取积分为100，目前宿主还剩余100积分。】
　　251已经习惯了乔荔的态度，立马就蹦了出来。毕竟坑是要坑的，该履行的职责也要履行，这是应尽义务。
　　手.枪的昂贵在乔荔的预计范围内，听到100积分没了的时候她眉头皱也没皱一下：“给我来个退烧药，积分应该够吧？”
　　【由于是末日世界，所有退烧感冒等寻常药品涨价，统一为50积分，伤药加倍。】
　　这理由也算是合乎情理，乔荔无可奈何，看着唐溯那副样子，还是先留了个50积分备用，只换取了退烧药。掌心出现一个小瓶子的时候，她低下身去把药瓶放在地上滚了滚，顷刻间沾上不少泥泞。
　　“我找到药瓶了！”
　　昏昏沉沉中的唐溯听到一道欢喜声音响起，继而额头上覆了一只手来。她本能地欲要退避与人的接触，后脑勺却被按住，温热的触感从唇上印来。
　　灵巧的舌尖攻城略地成功送入药物，乔荔正略有自得时，舌尖却是蓦然一痛，一丝鲜血溢了出来。
作者有话要说：　　此时乔荔：我好心喂你药，你还咬我。
后期乔荔：我好心救你，你居然还演我。不干了不干了！
PS：放心，这个世界绝对没那么简单-v-会比之前长，让我们一点点揭开这个世界的马甲
马上80收了好激动，第一次写百合，对快穿也不是很熟悉，感谢所有包容我的小可爱！！你们真的太暖啦！感谢在2020-06-21 17:19:10~2020-06-27 17:51:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：美攻的小迷妹 5瓶；元元元・不圆 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章黑暗末世小恋曲
　　“嘶――”
　　唐溯看起来柔柔弱弱一妹子下嘴却是挺重，要不是那双清亮的眸子里已经如氤氲雾气般变得迷蒙起来，乔荔都要以为她是故意要把自己的舌头给咬坏。
　　就是调戏一下而已嘛，干嘛还击那么重。乔荔暗自腹诽一句，不过也意识到自己刚才是有点过分了，便强自镇定地把药瓶给收了起来。
　　“好了，吃过退烧药其实应该……嘶，好好休息一会睡个觉的，但现在也没这个条件，就委屈你跟我先找个能休息的地方去吧。”
　　乔荔的舌头现在仍旧是隐隐作痛，火辣辣的感觉让她不时要吸口凉气。系统给的退烧药果真是个好东西，唐溯原先十分难受的模样有所减缓，双眸蒙上的一层水雾逐渐退去，恢复了清明。
　　【根据世界线推动，请宿主前往城区中心。】
　　脑海中蓦然闪过一句话，乔荔扶着唐溯准备往回走的动作也是停了下来。她本来是觉得唐溯现在的身体需要好好休息，准备找个僻静点的地方暂时安顿一下，结果又接到了这么一出。
　　“她现在的身体状况明显很差，能不能通融一下，等她恢复了再说？”
　　251陷入沉默片刻，随即道：
　　【不行。】
　　后面或许是怕乔荔心里不爽觉得自己处处与她作对，连忙又补充了一句：
　　【宿主请放心，系统不会做出坑害女主的举动。世界的运转需要女主，推动剧情是建立在保障女主人身安全的基础上。】
　　“信了你的邪。”
　　乔荔轻哼一声，她被这个251坑过，但的确好像是没看到它下达对女主不利的指令。
　　既然是异能没有了，女主的力气也不算是很大，就正常女生的范畴，于是只能靠武器来自保。乔荔打开弹夹看了眼，里面还有六枚子弹，她枪法不错，但在面对危险的时候绝对不够用。
　　“换子弹要多少积分？”
　　【宿主剩余的50积分可以兑换10枚子弹。宿主在积分不够的情况下可以通过做任务换取积分。】
　　“做。”
　　乔荔惜字如金，只想快点做好准备。251也就不再废话，片刻之后，往她的脑海里传输了几个任务来。
　　……
　　“男主怒气值到达60，积分增加60？这个好像可以的样子。”
　　奇奇怪怪的任务堆中乔荔好不容易找出个像样的，完成起来难度应该不算是特别大。选择接收任务之后，一幅地图在眼前幻化出来，男主就是在标记中的城区某处。
　　【地图已赠送，可以随时打开。】
　　不得不说有了地图之后就方便了不少，乔荔心情好了些，一只手扶着唐溯就朝外面走去。有一男一女相伴走了进来，都是年纪轻轻的样子，在看到两人时脸上闪过一瞬讶异与贪婪。
　　怒气在心头一闪而过，乔荔竭力压下，怒瞪了两人一眼后才离去。而后面的人似乎也是有点忌惮，到底是犹豫了一下没有动手。
　　*
　　从郊区到城区的路途较为遥远，哪怕有地图在，乔荔和唐溯慢悠悠地也是从朝霞满天走到旭日高升。
　　城区相对于郊区就要繁华了很多，纵使末世里变异兽和丧尸横行，饥饿卷起灾难与战火，但也有不少人全都是选择了在此定居。毕竟比起活在孤寂之中慢慢死去，更多人还是宁愿身边有一缕生机。
　　天光透过云层漏下，照耀起无数的空旷建筑。乔荔这个身体的眼神很好，轻易就可以看到远方的那些来往人流，他们小心翼翼地互相戒备着，极有可能就会随时开战。
　　其实这也并不是来城区的好时候，乔荔叹气。
　　而她不知道的是，自己和唐溯的身影早已如羊入狼群一般，引起了不知多少人的注意。其中数名男子躲在一个废弃建筑物里，为首的一个把玩着一支手.枪，眼中涌动着明晃晃的贪婪。
　　“就这俩娘们，也敢独自来城区？”
　　男子被灰尘呛得咳嗽了一声，但所幸是距离不算很近，外面也没人发觉。乔荔小心翼翼地注意着四周，但也不可能眼观六路耳听八方，直接透过建筑看到里面的景象。
　　“呵，大哥出手当然是手到擒来，这两个小娘们虽然身无二两肉，但长得还算是挺标志的。啧，瞧着这衣裳好像是才风干的样子，难道之前――”
　　黄腔开启之后就没再停下，那几个人嘻嘻哈哈地并没有把两名少女放在心上，嘴上一个比一个厉害地蹦出污言秽语来。
　　【宿主小心，左边两百米处有埋伏！】
　　待到乔荔与唐溯走到建筑前方，系统的声音忽然在脑海内炸响。同时玻璃窗破碎的声音灌入耳膜，她几乎是瞬间把唐溯扑倒在地，呼啸的风声飒飒掠过身侧，枪弹随之擦身而过。
　　“艹！”
　　没得逞的男人怒骂一句，同时推开窗户猛地跃出。这个国家在末世没有到来之前对于枪支弹药管控的极为严格，所以能够拿到枪也是不容易，他们手上资源也极少，自然不愿意浪费子弹。
　　神经陡然紧绷到极致，乔荔感觉到唐溯身上的烧已经退去不少之后才放心地松开她的手专心对敌。自从一声枪响划破晌午的暂时宁静之后，周围的人全都是四散逃开，见惯不惊地留下一个空旷地带。
　　乔荔在收到系统提醒的一瞬间就是直接拔出手.枪，一个翻滚躲开男子攻击后抬手猛然扣动扳机。登时子弹飞速贯穿腹部，疼得男子扑通跪地。
　　“唐溯躲开！”
　　她刚才的角度只能射中腹部，但还不至于一击毙命。乔荔额头汗水黏腻，大吼一声之后又是给那男子手上快速补了一枪，断绝了他拿枪的念头。
　　“砰砰砰！”
　　三枪扫射过后又是三人倒下，那几个冲出来之前还无比自信的人满心以为遇到了两只待宰的羔羊，没想到是个身上披满锋芒的刺猬。乔荔手中的弹药也所剩无几，只能快速解决战斗。
　　“注意后面！”
　　唐溯因病而略微沙哑的声音传来，乔荔当机立断趴下，后面的刀疤脸男人手握菜刀砍了个空。她顺势反手一枪回击，菜刀“哐当”落地，鲜血喷涌起来，嘴上尝到了咸津津的味道。
　　一连几枪发出，乔荔感觉到掌心都是隐隐发麻。在这样的地方打斗极为危险，一个不小心就会引起了混战，好在这些人被解决起来还算是迅速。
　　乔荔抹了把唇边鲜血朝唐溯那边望去，却见有二人已经禁锢住她的胳膊，正把柔弱无助的少女朝着其他的方向拖去。
　　“唐溯！”
　　她急到脚底打滑没站起来，不顾手麻飞快瞄准扣动扳机，得到的却是一声闷响，手.枪里已经没了子弹。乔荔慌忙收起手.枪欲要往前追赶，却见又有几人跃跃越试地从不远处走出，很快形成了一个偌大的包围圈。
　　她咬咬牙，把踹在口袋里的药瓶掏了出来，确定人看清了之后抡了个圈随意扔到主动来追赶自己的一个人身上。听到“是退烧药”的呼喊后，人群如同疯掉的丧尸般蜂拥而上，惨叫声立刻此起彼伏。
　　……
　　疯子，全部都是疯子。
　　家园不仅是被炮火与怪物冲击到千疮百孔，同时随着这世界一起腐烂掉的还有人心。异能原本是用来对抗丧尸的本领，却被用于对同类的抢夺。
　　资源枯竭以后，药品和食物水源三个都是至关重要。乔荔身上背着一个很轻的小包，里面装着已经过期的面包，但她不到最后关头也舍不得扔掉。
　　刚才的一阵混乱过后唐溯已经是无影无踪，乔荔又用最后的积分换取了唐溯的定位追踪，顿时陷入山穷水尽。回想起自己第一个世界创造下来的BE，心里顿时就是酸不可言。
　　她一边顺着定位器追踪过去，一边小心翼翼地避开那些纷争。一路上走去，总是能够看到许多人在那里哭喊嚎叫，或是与丧尸搏斗。乔荔从背包里面翻出来一柄匕首，看来这已经是自己目前最好的武器。
　　心里好像堵了一团棉花，乔荔既是不满自己现在的实力，又是担心唐溯的安危，虽然得到了251的再三保证女主是主角所以运气不错，但还是忍不住想起了原本已定的结局。
　　她被别人抢走了异能，也就是剥夺了在末世之中生存下去的依仗。其实唐溯秉性不坏，短短的相处时间乔荔也能够看出来她对自己有点别扭的小关心，在自己果断“弃暗投明”之后，并没有沉溺于以往的过错。
　　其实，每个人都只是想好好地活下去而已。
　　不知是不是末日里的时间流逝的特别快，乔荔寻过去的时候已经是骄阳逐渐下沉，绚烂的晚霞燃在天空，似铺就的一幅锦画。她感觉双腿好像是灌了铅一样的沉重，站在那个小院门的附近，本能地先隐匿于树丛之中。
　　里面寂静到没有一丝声音，唯有风吹树叶的沙沙声响，夏日宁静的晚风送来肮脏臭气。乔荔心生疑窦，正欲要再靠近一些，脚步踩在草地上的声音却在背后响起。
作者有话要说：　　打戏苦手，啊哈哈哈哈哈――


第0章黑暗末世小恋曲
　　与此同时的另一处，却也是剑拔弩张的气息。
　　“陆天迟，你是不是脑子被驴给当磨盘碾了？”
　　长相俊秀的青年正一左一右搂着两名美人，大手在人身上不安分的游走，房间的门却被猛然踹开，一名高大男子怒气冲冲闯进，竟是打也不打招呼。
　　“赵恒。”
　　刚刚上头的兴致蓦然被打扰，陆天迟虽然脾气还算是不错，但也露出了愤然的表情。末日之中资源匮乏，出卖自己色相的男女大有人在，但如此尤物极为难寻。
　　他好不容易才找到两个在末日的摧残之中还能拥有如此丰盈身材的佳人，居然是有人不长眼色地过来坏了他的好事！不过这位人高马大的，异能和身体度极为强悍，陆天迟哪怕心有不满也不敢太过放肆，只得暗自咬牙。
　　“恒哥，什么事这么急着找我？”
　　赵恒一个眼神示意，两名女子立马就乖巧地离开了陆天迟的怀抱走出房间。
　　“我他妈真的是不知道怎么说你！”
　　他一上来就是冲天怒火，直接是把坐在沙发上的陆天迟揪着衣领拽了起来：“不是说派你去盯着肯定可以的吗，现在倒是好了，一块肥肉到了人家的嘴里！那个唐溯是目前排查到唯一的双异能者，你他妈还给我跟丢了！”
　　如果不是留着这小子还有点用处，赵恒恨不得直接送他跟阎王相见。多好的一次机会，他们做好了一切的规划，原本已经是说好了陆天迟出手，把人哄骗到他们的组织里面来，再趁机研究她的异能秘密。
　　结果这个办事不利的废物竟然是把人给跟丢了，而且现在定位器显示她到了另一个组织里！在末日爆发的时候很多人就是建立了组织团体，互相帮助的同时可以获得更高的生存几率。
　　唐溯被欺凌，结果异能觉醒，这一切都是落在了有心人的眼里，他们立马就发现了这名少女的与众不同，当即开始关注。她被关进牢狱是在异能消失的时候，也就是那时，有人偷偷在她身上安装了定位器。
　　“把唐溯跟丢了，结果还在这里花天酒地？”
　　赵恒巴掌高高抬起，眼看着就要落下来了，陆天迟一个接近一米八的成年男性居然是在他手中毫无反抗力，焦急的神色立马摆上脸：
　　“恒哥，恒哥你错怪我了，我确实是跟过去找到了她们，但我发现唐溯现在不是独行者，身边还有个女人！”
　　而且……那女人看起来和她挺亲密的样子。
　　哪怕还是在正常的生活时，国家也已经是出台了同性可婚的律法。所以陆天迟在一看到乔荔当时的眼神时就能够捕捉到其中的异样。他心里闪过抵触情绪，继续道：
　　“那个女人的手里还有把枪，看起来应该是挺不好惹的样子，我就暂时先撤退了。”
　　“哼。”
　　听到还算满意的解释之后，赵恒这才松开了紧紧抓着陆天迟衣领的手。后者得以喘了一口气，眼中飞快划过一道恨恨神色又归于乖顺模样：
　　“我们这个城市目前探查到的唯一双异能者就是唐溯，我看到她对那个老鹰指挥来指挥去的，恐怕那个精神系控制异能对动物也有效。再加上这贱人觉醒的另一个异能是大力，恐怕异能存在时能打得过她的少之又少。”
　　“那就废了！”
　　“什么？”
　　陆天迟惊愕。
　　“叫韩雅来，我倒是看看，这个双异能觉醒者能不能敌得过万物克星吸收系！”
　　*
　　晚霞璀璨如鎏金，撕开云层将暖意洒落在小院外的树林里。唐溯身上的衣服是被拧过挤出水之后的皱巴巴，却丝毫不影响那松松垮垮之下显现出来的窈窕曲线。
　　在看到熟悉的人再度出现在眼前，失而复得的感觉让轻松如潮水般倾倒而来，乔荔感觉到浑身的筋骨都是一轻，直接是一屁股坐到了地上。
　　“你是来这里找我？”
　　忽略那清冷的语调，她仍旧是那一副纯良无害的外表，精湛双目闪烁出盈盈水光。乔荔不着痕迹地扫过她寸寸眉目肌肤，从鸦青的长眉滑到因食物短缺而尖尖的下巴，再到衬衫上方露出来的白皙脖颈和短裤底下的修长双腿。
　　什么都和以前一样，但似乎又什么都不一样。
　　见乔荔凝神打量自己的模样不似伪装，唐溯笑吟吟地随意用裤子擦了擦手，一抹殷红消失在眼前。
　　“虽然不知道为什么，但谢谢你对我那么上心。”
　　唐溯其实笑起来格外好看，如同蔷薇花绽放于带着细小尖刺的藤上，微微弯起的眼睛仿佛晶莹的水光里搅和了星钻，让人忍不住想捧起来细细打量。
　　自从笑意一闪而过，她身上的冷气也就褪去不少，显然是对乔荔的信任上升了一个层次。
　　【女主好感+50，请宿主再接再厉。】
　　收到提醒之后的乔荔心情也是精神为之一振，按照目前这个进度她应该是很快就能摆脱负数了。任务的要求是让男女主姻缘值为0，女主和任意人的姻缘值为100，其实也就是好感度的问题。
　　“对了，你之前不是被带走了吗，我好不容易跟到这边，你居然又出来了。”
　　乔荔心思还算细腻，在想起唐溯之前经历的时候立马就换了个语气，生怕戳中了她内心的伤疤。而这份妥帖唐溯也是明显感受到，只是眸中冷色再度一闪而过。
　　“运气。”
　　她明显不是很想解释。
　　末日里的夜晚似乎总是降临的比较快，难熬的晴天过去之后，漫天朝霞被夜色逐渐吞入腹中，沉甸甸的暗再度压了下来，让人有点喘不过气。
　　“我们往城中心那边去看看吧，夜里面可以用异能了，我俩异能都挺不错，应该可以去闯一闯。”
　　乔荔生硬地转移了一个话题，毕竟她可没忘记自己的任务。男主就在市中心一带晃悠，她一定要去赚取点积分，否则根本不够用的。
　　“好。”
　　唐溯没拒绝，软软应下一声之后也坐到了地上休息。随着夜色浸没，远处也开始响起丧尸的咆哮和人类的哀嚎，乔荔本来是想要去院子里面歇歇，但总觉得唐溯不太愿意再提到院子的模样，就没有再说。
　　两个人分着吃了乔荔包里面的食物，虽然味道很差，但起码勉强可以果腹。人在末世几乎都是练出了一副忍饥挨饿的本事，只是乔荔还没能完全适应，馊掉的食物勉强入口，胃里翻涌的难受。
　　唐溯在不久之前吹了一声口哨，待到两人解决完晚饭之后，不远处传来了OO@@的声响，似乎是有什么在草叶丛林之中翻动。乔荔警惕地欲要使用异能，却被唐溯一把按住手。
　　须臾之后草丛之中蹿出一只猴子来，那是明显变异了的野兽，身上爆出原本瘦小身体撑不起来的肌腱，整张脸可以用獠牙青面来形容。它的口涎滴滴答答顺着獠牙垂下，却在看到唐溯时乖顺了。
　　“我的异能每次只可以蛊惑附近的一只野兽，而且不知道是什么，只能看天意了。”
　　乔荔这次冒险前来寻找显然是给唐溯留下了好印象，之前裹着的一层坚冰也只不过是来源于防备，此时也是把自己的异能关键处给讲了出来。
　　乔荔啧啧称奇：“你这异能比较看脸，如果是召唤来一个没什么用的可就不好了。”
　　唐溯不知道是想到了什么，脸色瞬间就是尴尬了起来。片刻后抓着她的手站起，掌心的温度让乔荔很是安心。
　　她弄丢了唐溯一次，那样惊心动魄的感觉可不想再体验第二次了。做着任务能把女主弄丢，乔荔自嘲也是个奇才，如果唐溯没有留了一手从中逃出来的话，她可就拿头谢罪也没用了。
　　而疑窦同时也是在乔荔心底生根发芽，她看唐溯虽然是对自己的态度好了不少，但还是有所隐瞒的样子，虽说每个人留一手底牌是再也正常不过的事，但她总觉得其中有古怪。
　　尽管如此，乔荔还是暂时压下心头情绪，与唐溯开始动身前往市中心。
　　今夜的风吹在身上还带着点夏日特有的热浪，吹得衣摆轻柔起伏。一弯皎月高悬于墨色夜空，如霜清辉落地，却难以抚平心中燥意。
　　越是到了异能可以使用的时候，厮杀纷争就越是多如牛毛。丧尸的吼声不断地惊扰起角落偷偷补眠的人，让全城都很难有一个好好休息的机会。家中不安全，外面更不安全，丧尸与人潮交汇，异能让战火纷飞。
　　寻找到男主所在地方的时候，乔荔已经和唐溯两人一起避开了大大小小五次战斗，但这次却看到了陆天迟正在与人争抢着什么东西，脸红脖子粗的，似乎是快要推进了战斗阶段。
　　唐溯显然也是认出了陆天迟，果断就与乔荔一起躲到后方，预备来个螳螂捕蝉黄雀在后的戏码。而她没有发现的是，一名看似不起眼的少女已经悄然步行到后方，漂亮的眼睛眯了起来，嘴角悄无声息地勾起了一抹笑。
　　“哐当！”
　　暗号声响起，陆天迟率先躲到了附近还没有坍塌的小商场里。
作者有话要说：　　老夫掐指一算，很快感情有新进展(* ￣3)(ε￣ *)感谢在2020-06-28 15:54:15~2020-06-29 20:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：铃舟舟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章黑暗末世小恋曲
　　“上！”
　　正准备动手的少女忽然听到了一道呼喊，就看见前面的两个居然是冲入了人群之中，不由得懊恼。
　　她虽然有着极为bug的异能，但身为bug一定会有弱点，她每个月只能吸走一次别人的异能，而且要花时间来学习适应，虽然可以继承等级，但肯定有一定的难度。
　　她在吸收另一个人的异能之前就必须要把上一个吸到的从身上排除掉，此时就相当于是战力低谷期，其实还是很危险的。如果不是组织实在着急，韩雅更希望是能够把唐溯控制了再来安安全全地吸走。
　　事到如今，她也只能随机应变。
　　战火爆发在每一处角落，不断有人的哀嚎声响起，在浓黑的夜色里炸得人耳膜阵阵疼。乔荔原本想的是进去的时候得好好保护着唐溯，但没想到这姑娘身手敏捷得跟个猫一样。
　　她大长腿一迈，便抢先一步找到了个被轰炸到只剩半截的玻璃橱窗，从空隙之中灵活进入。乔荔紧随其后，看着那群人打得不可开交，原来是在争夺一个包袱。
　　“包袱里应该是个好东西。”
　　乔荔喃喃自语一句，一株浅翠已经是绽放于掌心。现在人多眼杂，她怕最关键的时候召唤异能来不及，只能率先做好准备。而不远处的陆天迟也是发现了她们，眼中闪过一道莫名情绪。
　　“死！”
　　看着唐溯和乔荔居然是不动手争抢，居然是站在那里看着，陆天迟陡然迸发出几分表演欲。他带着韩雅在市中心本来是要搜寻一些物资，结果就看到了定位器上唐溯正在往这里赶，立马就停在了原地。
　　结果就遇上了另一档子意外，只能先见机行事。
　　陆天迟觉醒的异能是火系，此时火焰弥漫到混战在一起的人脚底下，噼里啪啦地从衣服上开始灼烧起来，烧焦的气息在空气中弥漫开来，慌乱的叫喊声带来恐慌，让其他没有被烧到的人也是畏惧地躲开。
　　然而现在大多数人的异能还没有达到极强的时候，他没有群攻的能力，还是最好避开战乱。放完异能之后陆天迟注意到包裹已经到了自己伙伴的手里，直接是故作惊讶地朝这边跑来，挥挥手示意让她们离开这个是非之地。
　　【男主已出现，宿主可进行任务。】
　　251话音未落，乔荔摸出从背包里之前找出来的风油精拧开盖子。风油精其实在这个末世里面已经是没什么用处，毕竟蚊子大多数已经变异，再也不怕这些驱蚊水了。
　　不过……
　　冲天而起的纤细藤蔓忽然卷起一个小绿瓶甩到陆天迟面前，一片绿色中他来不及反应，只凭着应对危险的直觉召唤出火焰向藤蔓烧去。
　　“刷！”
　　浅绿色的液体在藤蔓被灼烧的同时泼出，不偏不倚地洒到了他的眼睛上。陆天迟再怎么样也不过是个肉.体凡胎，身体并没有随着异能进化，顿时火辣辣的疼痛从眼球开始蔓延，直至传到神经末梢。
　　“啊啊啊――”
　　一声凄厉惨叫响彻商场，陆天迟直接是跪在地上捂着眼睛嚎啕大哭起来。他的视线再也看不清人，只有一片金星乱窜，和黑沉沉的暗色让他一度以为自己已经快要瞎掉了。
　　【男主怒气值+50，宿主请再接再厉。】
　　“才50啊，真挺能忍的。”
　　乔荔冷嘲一声，随即看到趁乱窜进来的一名少女犹犹豫豫的目光落到了陆天迟的身上。她神色紧张，向前飞快地走了几步之后似乎是又想到了什么，眼泪都快掉下来了。
　　“据说浓缩的都是精华，风油精杀伤力果真不错，就是一瓶都给他有点浪费了――你瞧，他的同伙早就盯上我们了。”
　　为了避免误会，乔荔还是先给唐溯解释了一句。她早就注意到了附近总是有个人在鬼鬼祟祟跟着，但是又不敢靠得太近，转念一想就回忆到原剧情里面把唐溯异能吸走的人。
　　韩雅纠结了几秒后决定还是先扶起陆天迟，毕竟在这里跪着实在是太危险了一些。而此时一直畏畏缩缩躲在橱窗后面的一名少女竟是直接越众而出，快速奔跑到她的面前，重重就是一拳。
　　“啊！”
　　少女纤细的胳膊不知从何处爆发出极大的力量，拳出如风迅捷而来，重重凿在那张漂亮的小脸上。不远处的乔荔甚至可以清楚地看到她的五官都已经隐隐扭曲，疼痛让青筋暴起。
　　同时藤蔓“嗖嗖”掠过四周，阻挡着那些攻击。乔荔发现被控制的那只猴子已经扑进人群成功引起更大一层骚乱，同时丧尸的吼叫声越来越近，用不了多久这里也可能就会变成一片废墟。
　　“韩雅，还不快点下手！”
　　眼睛勉勉强强睁开一条缝的陆天迟一下就看到了韩雅被打得倒在地上，捂着脸没能回过神来，顿时怒从心头起，不顾暴露也大吼了一句。而在接收到男主怒气值增加任务完成的通知后，乔荔也知道此处危险性增加，得快点走。
　　“阿溯小心！”
　　近身战需要承担很大的风险，所以有远程攻击异能的人绝对不会靠近。眼见着火焰腾腾窜起，迅速把唐溯围在一个小小的包围圈内，乔荔立即兑换弹药，举起手中枪支。
　　黑洞洞的枪口对准韩雅，同时藤蔓也是蔓延到极致，一边阻挡些混乱的攻击一边捆缚住陆天迟的双脚。他本来眼睛就是火辣辣的看不清楚，此时更是咬牙。
　　“臭BZ……老子迟早有一天要让你俩躺在老子身底下……”
　　他话音未落，欲要把手伸到唐溯头上吸取异能的韩雅忽然一声惊呼。外面的惊呼声近在咫尺，血腥气味越发浓重，终于是“哐当”一声，商场大门被完全砸开，一大群丧尸破门而入。
　　“包，包，包！”
　　人群如鸟兽群散，混乱之中有人声嘶力竭地喊了一声。这个末世之中的人类觉醒异能都不算是特别强，想要跟数量占据压倒性优势的丧尸对敌几乎是不可能。
　　丧尸来袭，韩雅和陆天迟当然是果断放弃了夺取异能的计划，毕竟他们最想要的也还是抓住唐溯研究秘密。乔荔眼尖地发现刚才混乱之中争夺的包裹掉在了地上，那只青面獠牙的变异猴立马窜过去捡。
　　“快跑！”
　　正在乔荔愁怎么灭掉这一圈高高燃起的火焰时，清凉的水雾竟是扑面而来，不带丝毫攻击性地把火焰浇灭。不远处的一名少年顿了一下之后立马又往前追去，一边还喊着“等等我”。
　　危急情况下来不及道谢，两人带着变异兽一路狂奔，皆是往另一个安全出口方向跑去。然而跑到另一边的人群之中陡然又爆发出绝望呼喊，三三两两地转身往尚未被破坏的水泥楼梯跑。
　　“那边被堵住了，大家上楼！”
　　刚才帮助她们的少年似乎是个热心肠，见人就要喊一声。乔荔回眸望去，立马就看到了冲天火光熊熊蔓延于门边，无数的杂物堆积让那里很快就变成了一片火海。
　　“是陆天迟！”
　　唐溯记忆力也是极好，一般每个人的异能都不会一样，起码小范围内不会出现相同异能者，所以这个纵火肯定是陆天迟所为。
　　“这个老狗。”
　　乔荔一边施展异能绊倒凶猛扑来的丧尸，一边也朝楼梯跑去。丧尸想要上楼还是有一定难度的，起码速度会慢于人类，这样就给了人一个逃跑的时间。
　　变异兽混在人群之中很容易遭到无差别误伤，唐溯在逃跑的时候顺便就将它叼着的包裹拿走，又把猴子给赶了出去。楼梯是拥挤的一片，不时有人被跑到这里的丧尸扯住，竟是活生生地被四分五裂。
　　迸溅的鲜血染红了小腿，刚才的那只丧尸距离她们也只有咫尺之遥，枯瘦的爪子都已经要碰了上来。乔荔心跳如擂鼓，肾上腺素疯狂飙升，挤在人群中央也是有惊无险地一路爬到五楼。
　　满地的血腥狼藉中还有人在哭嚎呐喊，咒骂声源源不绝，全都是诅咒者用异能放火把他们生路断绝掉的那位奸诈小人。大火灼烧的杂物如同一道门，生者逃走在外，死者隔绝在内。
　　乔荔脸色也是很差，踏着同类的尸骨死里逃生的感觉并不是很好，底下的惨叫如针狠狠刺入耳膜，听得人心惶惶，每个人都是冷汗淋漓。
　　逃到顶楼其实是灭绝生路的另一种方法，只是下面几乎都已经被丧尸包围了才会选择来到这里。然而只要丧尸不消灭，他们也不可能从中安全出去。
　　甚至是不多时，涌进的丧尸越来越多，逃到顶楼封锁退路无异于是慢性自杀，这里就会成为他们的坟墓。
　　愁苦是会传染的颗粒，在每个人的脸上都越发明显。攻击性异能者徒劳地施展异能阻拦底下的丧尸，奈何其前赴后继，根本无惧死亡。
　　血腥味与绝望一并化作黑暗沉甸甸压下，如果在这里待到破晓，第一缕曙光将是他们的殉葬。
　　唐溯的异能在此时帮不上什么忙，她退却几步，却忽然听到了滋滋的电流声响。                    
作者有话要说：　　终于把剧情线又往前推开一大步~感情线马上就会追上的！对啦，更新一般是晚上九点，偶尔提早（比如今天）


第0章黑暗末世小恋曲
　　“星际A017年……三日后，S基地即将进行丧尸疫苗和人类异能强化疫苗的实验。自愿为实验献身者，请来到S基地。”
　　“S基地坐落于……”
　　自从上次唐溯走丢了之后，乔荔就是对她一直关注着，哪怕此时不断地和其他人一起用异能抵御着丧尸，也是不时看向唐溯所在的地方。
　　捕捉到她那奇怪的神色，乔荔眉头一皱，藤蔓逐渐延伸成一个网，兜住了直面而来的丧尸后就悄然退下走了过去。她来的有点迟，只听到了S基地所在的位置。
　　老旧的收音机声音破如风箱，“滋啦滋啦”的电流声让人听起来很是难受，且声音不大，不仔细听就会淹没在噪音中。
　　“S基地？”
　　乔荔敏锐地发现了这个世界的剧情仿佛是有了新进展，见旁边的唐溯神情严肃地点了点头，疑窦与希冀在心中油然蔓生。
　　“艹，快撑不住了！”
　　人群之中忽然爆发出惊呼，把乔荔的思绪拉了回来。她转眸望去，却见那些丧尸如海浪般叠加涌上，虽然没有智慧，但也知道踩着同伴的尸体前赴后继爬来。
　　她站在上面放眼望去，整个商场的一楼几乎已经是被丧尸所霸占。它们宛若无头苍蝇四处乱转，甚至是互相开始啃咬，咔嚓咔嚓撕筋碎骨的声音灌入耳膜，让乔荔鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　“完了，这下子可完了。”
　　不少人还在奋力抵抗，但也有人开始放弃，准备从五楼寻找其他的生路。这个商场很多人都不太熟悉，当时是情急之下窜上来，此时不仅是一楼，低楼层也开始涌现丧尸，恐怕想要从低楼层慢慢爬下去也是不可能了。
　　之前救过唐溯的那名少年就是顽强抵抗的其中之一，虽然生在末世之中，但仍旧是长得唇红齿白。此时紧紧咬着牙关让水流冲击着丧尸，虽然在一开始滑溜的楼梯可以增加爬行难度，但随着行尸走肉的堆积，这招也是很难起到效果了。
　　被迫凝聚在一起的人显然是没有完全能够齐心协力，片刻之后就被撕裂了一个缺口。这里虽然是开着灯，但并不算十分亮堂，混乱中一名异能者被丧尸抓住小腿直接拖了下去，凄惨的嚎叫立马打破了五楼暂时的安宁。
　　“跑啊！”
　　恐慌与绝望构成的星星之火顷刻间形成燎原之势，当撕咬的声音再度逼近，倒霉蛋被在众人眼前被活生生五马分尸时，人群直接就是一哄而散。
　　少年刚才冲杀最猛，距离楼梯边缘也就最近，逃跑时不知道被哪只伸出来的手推了一把，竟是摇摇欲坠地要朝底下倒去。千钧一发之际从后面延伸而来的藤蔓忽而缠绕住他的腰间，将其猛力拽回。
　　“啊！”
　　他跌倒在地，却又很快爬了起来，熟练地挥起手中不知何时掏出来的刀刷刷砍倒几只靠近的丧尸，随即跟上乔荔和唐溯二人脚步：
　　“往西门走，我知道那里有个洗手间！”
　　这商场不算大但却也建的弯弯绕绕，后面的惨嚎声不断刺.激着耳膜，让乔荔感觉到冷汗都已经把后背浸透。她由于跑得太快刷地冲出去好几次，有次险些落入了丧尸的血盆大口中，还是被唐溯拉了一下才刹住。
　　“砰砰砰！”
　　一串子弹连发，乔荔射倒跟过来的几只丧尸之后便殿后走进洗手间。这边比较偏，而且臭烘烘的横流污水与各种装修器材都是阻碍了脚步，让逃亡中的人很少有过来躲避的。
　　乔荔猛然冲进门后就死死锁住，前面的唐溯已经探过安全，才让两人稍微能喘上一口气。
　　“玛德，陆天迟那个老阴比，祝他被丧尸咬钉钉！”
　　少年跑得脸色发红，气还没喘匀就怒骂一句。后来复又想到在两名漂亮女生面前这么骂似乎是有点不妥，连忙岔开话题：
　　“我叫方町尧，多谢两位姐姐救命之恩。”
　　方町尧莫约十七八岁的样子，长相还带着未脱的稚气，看到乔荔和唐溯叫一声姐姐确实不为过。而乔荔在听到陆天迟这个名字的时候微不可查地蹙起眉：
　　“你们认识？”
　　“他是黑星组织的，你们不知道？”
　　乔荔哑然。原主之前也有个横行霸道的团体，但原主因为异能攻击性并没有特别强，所以地位不高，对于这些事情了解也少。
　　她是听251解释了之后才知道这个城区是有许多组织的，陆天迟所在的应该是个名气不错的一个。见乔荔面露疑惑，方町尧解释道：
　　“我和他是敌对组织，陆天迟是火系异能者，也是他们那里的狗头军师。我记得黑星最近一直是在规划去投奔基地……”
　　他忽然又意识到自己走漏了什么风声，但想到救命之恩犹豫了一下还是说了出来：“是S基地，那里在做实验，绝对安全，但不是所有人都能进去的。必须对实验有贡献，比如主动去当试验品。”
　　听到外面的叫声离这边又近了些，唐溯催促了一声，打断二人的交谈：“快去看看窗边，段盈你看看能不能从这里下去。”
　　凄厉惨叫让乔荔浑身一个激灵，连忙往窗边看去。
　　屋漏偏逢连夜雨，迷蒙的夜色间竟是弥漫起一层浓浓雾气，让人根本看不清底下的情况。方町尧见状用水泼了下去，不多时，显现出满地的狼藉。
　　尸骸堆积满地，隐约可以猜想到是经历了怎样的一番屠杀。雾气中夹杂着化不开的血腥味，浓到呛人口鼻。五层楼的高度哪怕是乔荔的异能再上升一个等级也不可能安全下去，但她估算一下，到低层再跳下去应该可以。
　　撞击的“哐哐”声近了，还伴随着丧尸的吼叫逼迫而来。死亡阴云笼罩在头顶的感觉并不好受，这扇门本来就很老旧，几只丧尸再一撞，已经是摇摇欲坠。
　　来不及由于底下的情况究竟如何，丧尸既然是发现了这里，那肯定就会是越来越多。乔荔咬牙拼命，疼痛从神经末梢开始疯狂蔓延，很快就侵蚀了整个身体，而缠绕着厕所水管的藤蔓也是越加粗了些，快速从上方垂下。
　　冷汗从她的头上滴下，甚至是血腥味都从口腔里涌了出来。乔荔感觉到整个人的神经都在颤栗，可能这样的爆发要不了多久就会让神经受损严重了。
　　“快下去！”
　　她压低声音道，同时看向唐溯。她手里有枪，应该能稍微坚持一下。
　　“唐溯姐，我是男生，我力气大点，我可以……”
　　方町尧也是看得出来乔荔欲要让唐溯先走，自然不可能跟她争抢。只是现在没什么能够挡住丧尸的工具，这个门破了洞，贸然上去按住非常危险。
　　二人的催促让唐溯头上也是冒出了汗珠，她秀丽的长眉蹙起，思索瞬间后立马下定决心。只见少女在走到唯一有门板的厕所前，握紧拳头猛然轰出，“哐”地一声巨响，厕所门居然是就这么倒了下来。
　　乔荔眼睁睁地看着她走上前去，灰色的枯瘦爪子挤开门缝，流着口涎的皱巴巴怪脸朝唐溯齐齐扑来，尖锐爪牙在门板上划出“刺啦刺啦”的声响。
　　她猛然发力，漂亮的脸蛋都涨得通红，抓着门把手重重将门抵了上去。蜂拥而至的丧尸在这样一个狭小地带被限制住，又在唐溯的爆发下竟是往后退去一点。
　　她咬紧牙关，指甲盖里都是渗出血渍，顺着五指蜿蜒滴落地面，淡淡的血腥气却对那些丧尸有着致命的吸引力，纵然乔荔开枪射杀几只，也有源源不断的丧尸向此处涌来。
　　“你俩快跑！”
　　唐溯罕见地爆发出一声怒吼，同时眸中闪过一丝厉芒。其中一头明显更为强壮的丧尸转身回去攥住同伴开始啃咬，但很快又因为寡不敌众被撕扯得骨骼皮囊散落一地。
　　腐臭的汁液刺.激着神经，乔荔感觉到胃囊里翻山倒海一阵恶心，只得是强忍着帮唐溯一起撑住。后面的方町尧急得像个热锅上的蚂蚁，但也知道此时两人是下定了决心，连忙收起武器抱着藤蔓开始往下滑去。
　　“咔嚓。”
　　狭窄的小门挤不下再多的丧尸，终是有一只越过门板阻碍把头突然伸进。视线清晰到甚至可以借着昏黄灯光看清那血盆大口里的碎屑肉沫，乔荔浑身如坠冰窟，几乎是机械地把手.枪对准那张嘴，砰砰砰一连三枪，炸得血沫横飞。
　　近距离的射击让她掌心发麻，乔荔来不及喊疼，一把抓住唐溯的胳膊，将最后一枪贯穿了门板直射背后的丧尸脑门。借着这股冲击力，唐溯也是奋力一推，两人随即退到窗边。
　　“快点走！”
　　抓住藤蔓的唐溯眼睁睁看着乔荔又拿出武器与扑过来的丧尸作战，立马睚眦欲裂。轻松削下丧尸头颅后，乔荔干脆将手中武器砸出，向上一爬，立即被扯入一个温暖怀抱里。
　　紧随而来的一只爪子向下一挥，眼见就要落到唐溯头上之前却被一只手挡住。鲜血瞬间喷溅，疼得乔荔死死咬住牙关。
作者有话要说：　　乔荔：老婆炫技，最为致命【感情进度即将up】
方町ting尧，友军助攻请放心！感谢小天使们包含不足，我会继续努力修炼提升文笔渲染力和剧情严谨度的！


第0章黑暗末世小恋曲
　　昏暗的夜色让唐溯也没能看清楚乔荔手上的伤痕，丧尸的吼叫声已经是近在咫尺，爪子够不到两个人，就开始“咔嚓咔嚓”地噬咬藤蔓。
　　温暖的怀抱似也有浅淡香气扑鼻而来，乔荔趴在唐溯怀里动也没动，生怕给她增加负担。急促的吐息落在乔荔的脖颈，她感觉到唐溯紧张到有点发抖，但还是用一只手紧紧地把自己给搂住。
　　藤蔓尚且还能谈得上结实，几只丧尸扑到边缘开始啃咬片刻后有更多的涌了过来，但也对植物的味道没有兴趣，很快放弃了啃噬，如无头苍蝇般在卫生间里打转。
　　而此时两人已经是顺利降落到底下，方町尧在楼底没走，见两人快要到了下面连忙道：
　　“这个高度你们可以一个个跳下来，我能接住！”
　　唐溯没理他，只对乔荔轻声道：“搂紧我。”
　　感觉到身上人抱紧了自己的脖子后，唐溯也是闻到了浓郁的血腥气越发近了，顿时眉头皱紧。她猛然往墙上一蹬，拉着藤蔓借着那股冲力立即跃下，虽然是踉跄几步，但怀中人还是抱得安稳。
　　乔荔猛然受到震荡，喉头一甜，殷红的鲜血立马沾湿了衣襟。
　　合着她在哪个世界都是受虐的命？
　　比起其他的地方，手上的伤口更是让乔荔心灰意冷。她刚才在逃生的空隙问过251，要想换取丧尸病毒解药必须得要上万的积分点。她上个世界一共攒了200分，换那么多谈何容易？
　　“段盈姐，唐溯姐……”
　　方町尧看向二人的眼神也是充满了愧疚，尤其是目光在落到乔荔手上的时候，愧疚之中又掺杂了不加掩饰的惊慌。
　　“段盈姐，你被咬了？”
　　哪怕是有异能的人，在被丧尸咬了之后能存活的也是寥寥无几，除非真的能够无比幸运地遇到了治愈系异能者！
　　治愈系异能者和精神系一样都是稀缺品，走到哪里都是无比吃香的。治愈系只要是等级比较高的，基本上也可以保证被丧尸咬了之后也不会尸化变异。
　　唐溯脸色不太好，她显然是感觉到了之前乔荔在自己怀里的时候就有点不对劲，此时乔荔缓缓点头，更是让两个人的心都逐渐沉了下去。
　　见他们脸色不对，乔荔开口正欲要安慰两句，一道刺耳的笑声忽而在背后响起。遍地尸骸中走出一男一女，韩雅原本把胳膊搭在陆天迟的肩膀上亲昵依偎着，但陆天迟在看到唐溯时立马就把她给甩开了。
　　韩雅看向唐溯和乔荔二位的眼神立马就是犹如寒冰利剑，恨不得啖肉饮血。
　　“二位，不打不相识。正式介绍一下，黑星组织成员陆天迟，这位是我的搭档韩雅。丧尸的毒如果是轻伤的话，觉醒异能者可以撑过一两天，时间足够了。”
　　他相貌英俊，表面看起来斯文，但却是个实打实的心机深沉之辈。之前的那一波丧尸上去了之后陆天迟和韩雅就在此等候，清扫了剩余的一部分丧尸，为的就是好好地等待两人下来。
　　他对这栋楼非常熟悉，也知道底楼被包围之后，这里是唯一逃生几率比较大的地方。至于其他地方，当然也派了人蹲守。
　　至于唐溯会死？陆天迟可没想过这样的可能，她身怀两种异能，保命能力堪称是极强，顶多是受伤罢了。只不过受伤的居然是段盈而不是唐溯，这让陆天迟就心里不是很舒服了。
　　不过也差不多。
　　陆天迟眸中闪过一丝冷然笑意，语气却是带着诱导的意味：“看来段盈你受伤了，不过身为异能者你肯定不会这么快就尸变。既然如此，不如我们来做个交易？”
　　说罢，他眼角的余光落到了方町尧的身上，立马就是生出了几分戒备情绪。如果这两个人被方町尧已经是提前拉拢，恐怕是再也难带到自己阵营了。
　　“什么交易？”
　　开口的是唐溯，她偏软的音色此时变得低沉，意识到自己是被陆天迟算计了之后，明显的恨意在眼中积存。而陆天迟此时也已经顾不上她的情绪如何，只是稍稍软了语气道：
　　“我们队伍里有治愈系异能者，只要你们加入我们的阵营，我立马就可以让段盈活下去。一本万利的买卖而已，况且加入我们黑星组织也有很高的生存概率，小溯你觉得怎么样？”
　　陆天迟之所以敢和唐溯这么说话当然是做过了解在先，情报中的唐溯性格温软脾气极好，在末世降临之前是个人见人爱的小白兔，甚至他第一次见到的时候，唐溯还软弱地趴在段盈怀里哭。
　　哪怕是之前的小白兔披上了一层戴着荆棘的盔甲，说到底也不过是个软弱的兔子罢了。他见过很多很多这样的女人，外强中干的表象一旦戳破，很快就会匍匐在自己的脚下俯首称臣。
　　望着迷朦雾气中唐溯那松松垮垮的衣服，陆天迟不由自主开始脑补起了少女衣服下窈窕的身段。
　　空气陷入了死一般的沉寂，双方的眼神开始试探交锋。乔荔忍痛向陆天迟看去，他那不加掩饰的色.眯.眯眼神逐渐开始暴.露，根本不把她们两个人放在眼里。
　　他是赌定了她们陷入了山穷水尽中，哪怕骄傲的自尊不断推拒，理智也会率先让尊严溃败下来任其摆布。
　　夜间并不静谧，仍旧是有绝望嘶哑的呼救声透过玻璃窗传递到耳膜里。与幸运的这三个人不一样，很多人仍旧是在水深火热之中煎熬着，哪怕有一份不错的异能，在汹涌如潮的尸群面前还是没有抵抗的能力。
　　她感觉到唐溯的手在微微发抖。唐溯能在诸多的围剿与折磨中活下来，除却运气，脑子必然是极为灵光的。陆天迟为什么要这样地算计她们而不是别人，必然是贪图什么特殊的东西。
　　方町尧也在咬牙，他们的那边没有异能力是治愈系的人，也就没法帮到乔荔。
　　不过，去还是不去，这对于乔荔来说并不算是一个艰难的抉择。
　　“251，陆天迟之前的怒气是80，我换取了60积分，就应该还有20积分对吧？”
　　【是的宿主。】
　　“换两颗子弹。”
　　陆天迟颇具压迫性的目光一一扫视过来，最终定格在唐溯白皙的锁骨上。而还没等他开口，只听到扳机扣动的一道清脆声响。
　　“砰！”
　　“啊――”
　　轻微到可以忽略的一声枪响后就是撕心裂肺的惨叫，陆天迟哪里会想到乔荔受了伤还可以跟自己直接动手，哪怕是他抛出了如此诱人的条件也没有丝毫触动。
　　一个深深的弹孔出现在陆天迟的腿上，疼得他两眼一黑，扑通跪倒在地。没等韩雅前往救援，乔荔已经是上前几步一脚将陆天迟彻底踩倒，帆布鞋重重在他脸上碾磨了几下，气得陆天迟五官都有些隐隐扭曲。
　　按照原书的剧情来走，韩雅吸走了唐溯的异能，那唐溯的下场只会是比陆天迟现在要惨上百倍不止。乔荔原本还不想对他做出怎么样过分的举动，但既然是陆天迟给脸不要脸……
　　她想起刚才渣男落到唐溯身上的目光，胃里就是一阵翻涌。
　　“段盈你太过分了！”
　　借着里面透过的黯淡灯光，可以看到陆天迟的伤口正在流血，钻心的疼痛与怒火双重夹攻让他再也没有了旖旎的心思，无尽的愤恨凝聚于拳头上。而不远处的丧尸嚎叫声已经是越来越近，同时伴随着一阵OO@@。
　　银白锃亮的枪支对准欲要发作的韩雅，黑洞洞的枪口昭示着死神的窥伺。她身子颤了颤，到底还是没敢上前去帮忙。
　　“你们怎么找到的唐溯？”
　　她早在一开始的时候就觉得有不对劲，但总是察觉不到在哪里。而韩雅脸色随着她这句话也是沉了下来，唐溯是黑星组织早就盯上了的目标，这个时候好不容易有了个可以带回去的机会，如果告诉了她们，岂不就是等同于变相背叛组织？
　　“快说！”
　　受了伤的乔荔越发如同一只狮子般暴躁，还是随时可以奋起伤人的那种。唐溯也是面色不善，缓缓蹲下身来，纤细五指放在陆天迟的脖子上，目光不言而喻。
　　“追、追踪器在她衣服背上，很小的一点！”
　　放在陆天迟身上的手似乎是有千斤重，细腻肌肤与其脖颈的触碰却让凉意在心底开始翻涌。他不是那种为了组织可以牺牲自己性命的人，黑星本来就是成立起来各自帮助的，又凭什么让他用命来铺平别人的路？
　　以往没有注意到的唐溯往背上一摸，不多时很快就抹掉一个小小的东西下来，在陆天迟的眼前捏的粉碎。
　　听着丧尸的嘶吼声距离这里越来越近，乔荔跑了几步忽而转身，最后一枪飞速赏给正扶起陆天迟的韩雅。见两人纷纷趴倒在地才放心跑出。
　　她感觉到自己被抓了的左手越来越疼，甚至痛觉神经已经逐渐开始麻木。旁边的唐溯忽然停下脚步又将她背到身上，慌乱之中，令人心安的气味又悠然飘至鼻腔。
　　“不会让你死在我前头的。”
　　她听到了短短几个字。
作者有话要说：　　乔荔：对渣男一言不合拿枪就打的操作可还满意？【之前说过乔荔还有刀，所以在厕所里扔出去的是刀w】
ps：今天吃了个水蜜桃，感觉桃桃到成熟的季节了，好好吃！水蜜桃还可以切块用冰糖熬汤喝，喜欢甜食可以尝试


第0章黑暗末世小恋曲
　　原主不愧是个异能者，纵然伤口仍旧是疼得火辣辣，神经也是逐渐开始麻木，却也能够保持清醒。
　　“251，我要问点事。第一，把现在的各种数值发给我。第二，查一下S基地。”
　　【宿主请稍等。】
　　【女主目前好感度：50，男主怒气值：100，（已满，奖励30积分），男女主姻缘值60。】
　　经过这一次的强迫与算计，让唐溯对于陆天迟的好感直线下降至冰点，剩余的也不过是这个世界在一开始的强行捆绑。
　　每个世界原本都是由小说作者设置的情节演变而来，所以每一对男女主的姻缘值才会高的如此离谱。随着男主各种迷惑行为让女主擦亮双眼看清和乔荔的出手破坏，自然也会降低。
　　【S基地，坐落于S城西南部。是一个幸存者建立起来的基地，进去的指标只有两种，第一是拥有极高的科学研究水平，第二是拥有极为强大的异能。】
　　【最近S基地新开放了名额，只要是自愿成为试验品，或许可以拥有进入基地的机会。进入基地之后，每天拥有饭食供应和住处供应。】
　　试验品？
　　乔荔眉头一皱，立马就想起来唐溯身怀两个异能的事情。绝大多数的人觉醒的异能只有一个，而且除非是等级奇高，很难和成群的丧尸对抗，所以生存率比较低。
　　而唐溯一个是极为稀有的精神系异能且可以控制变异兽，一个是大力异能，竟是能直接把门板都给拆了。光是从表象看来她的能力就是极为bug，也难怪韩雅这么想吸取。
　　她正欲要开口询问唐溯，却见旁边一直开路的方町尧眼中露出惊喜神色来。他挥刀砍下摇摇晃晃朝这里扑过来的一只丧尸头颅，操纵起水流冲刷开眼前浓雾高声喊道：
　　“小佟，我在这里！”
　　车辆的轻微声响透过不远处的雾气传至耳膜，远光灯被紧急切成近光。方町尧看到了前来接应自己的队友异常兴奋，连忙就是朝二人道：
　　“你们快上车，我送你们去S基地，S基地有治愈系异能者，一定能治好你！”
　　虽然话是这么挂在嘴边，但实际上方町尧心里也没底。毕竟如果S基地是这么好进去的话大多数的异能者都会选择进去，而那严苛的条件往往让人望而却步。
　　“上车吧。”
　　心头哪怕是有一个念想也可以，起码就会成为支撑着人活下去的希望。他看到过许多好友甚至是至亲在末世之中反目成仇，为了活命亲手至昔日亲友于死地，也见过不慎被丧尸咬中的人歇斯底里，另一个同伴逃之夭夭。
　　但从她们的眼睛里，他却看到了无比坚定的希望。
　　三人一同进了车内。
　　车辆穿越过重重阻碍在破败的城市内穿过，与此同时的S基地里却也笼罩着一层愁云惨雾。
　　“这个病毒疫苗还差最后一步，你确定就要现在去给那些人试？”
　　一身白衣的男子满脸的疲倦，而胜于此时疲劳的却是更大的难题。丧尸疫苗还差最后一步就能够完成，试验者的生还率可以高达90%，但偏偏是这一步，让他们卡在了原地许久。
　　“丁晟，跨出一步是90%，没有跨出这一步也是45%，但大家已经等不了这么久了。”
　　另一名眉清目秀的女子不由摇头，低沉的语气似阴云压下：“我们的器材和工具，还有粮食也只能支撑我们研究到现在，如果还是等下一步，不知道又要到什么时候。这样的成功，本来就是要用鲜血铺出来的路。”
　　与其让他们在这里“安居”着由防御工事外面的人饱受摧残，还不如先让志愿者过来尝试这一批的疫苗。如果是在以前安居乐业的日子里行动绝对不会这么草率，但事关到外面那么多的生命，他们这些研究人员也是压力如山。
　　“这次的疫苗只要是有志愿者过来尝试了，我们就可以从反应中得到最终的化验成果，为后面的疫苗做准备。这不算是无谓的牺牲。”
　　女子顿了顿，眉目间涌现出几分无奈，“关键时刻，你、我，还有那几个助理，甚至都要来亲自尝试。我也是异能者，能够承受得住这次的疫苗，我已经申报了，这次的疫苗我也会亲自尝试感知。”
　　“你……”
　　男子两条浓眉蹙起，但他也知道，再多的担忧也阻挡不了这次必须进行的试验。如果埋头继续摸索，每一天的时间都会是建立在外面的尸山骸海之上，这是所有人都不愿意看到的。
　　所以他们只能用这样以前绝对不会想到的办法，让有异能的志愿者来尝试疫苗，再从不良反应中研究出更好的成果，最终一举合成有效率最高的疫苗，才能让这样的劫难最终归于平静。
　　东方露出一抹鱼肚白，昭示着黎明即将到来。丁晟疲倦地揉了揉眼睛，最终还是决定在正式实验之前先去门口散散心。
　　*
　　日出时璀璨的金光如一双巨大的手逐渐撕破云层的阻碍，漫天骄阳落地，绵密厚重的云朵轻缓翻涌，天空似一幅浓墨重彩的油画铺成。
　　而乔荔却无心欣赏这样末世之中难得一见的绚丽画卷，她在车上靠着唐溯的肩膀睡了一夜，迷迷糊糊又醒了几次，直至天光破晓才从东城区绕到了S城。
　　下了车之后方町尧便和她们道别，毕竟他们可不是一个组织里面的，能够让人穿越过丧尸的阻拦花费机油送到这里已经是极大的情分。
　　私家车绝尘而去的背影逐渐在视线中模糊，乔荔心情沉重，她感觉到自己那只手仿佛是血液都已经开始凝固，唯有神经微微刺痛在提醒着还残存着生命的迹象。
　　她按住伤口的上方一处穴位开始轻轻按摩，先是一阵扎人的刺痛传来，继而才感知到血液的鲜活。原来她这只手还没有废掉，只不过是被痛觉和毒素暂时麻痹了神经，应该暂时不会死。
　　尸化的感觉乔荔从来没有体验过，但也可以从251的描述和自己的观察中看出来一些。
　　尸化者先是浑身血液完全凝固变异，继而整个皮肤都失去往日的弹性。毒素一路摧拉枯朽地攻进大脑中枢神经，若非是及时得到治疗，拖到后面哪怕是高阶的治疗系，也很难挽救。
　　本以为S基地是一座巍峨楼宇，结果出现在眼前远处的却是两座并不是很起眼的楼。乔荔望向那两栋小楼，心中闪过万分复杂思绪，却也选择了朝前继续去。
　　毕竟到都已经是到了这里，总不能放弃任何一丝希望。方町尧说S基地有治疗系异能者，她说不定可以碰碰运气。
　　至于陆天迟之前所说的话，她那是一个字也不信。这家伙最擅长的本领就是说的比唱的好听，看起来好像是诚心诚意想要帮助她们的样子，等到她过去的时候，迎接她的不可能是治疗师，而是铺天盖地的异能攻击了。
　　乔荔并不是那种记吃不记打的蠢货，也不相信陆天迟能改掉狗吃屎的毛病，忽然就一心向善了。
　　“唐溯，你说我会死吗？”
　　晴天到了，所有人失去异能，唐溯也只能就这么扶住她，两人慢悠悠朝前走。不过好在这里的防御工程做的不错，连丧尸都很少见到。
　　“不会，有异能的人能撑住一段时间，治疗系异能到了晚上就能用，你会没事的。”
　　唐溯的音色偏软，宛若兑了点蜂蜜的柚子茶，甜却也不腻人。斑驳阳光透过光秃秃的树枝落到她的脸上，温柔的笑意绽放于眼角眉梢：
　　“你看，这些叶子被人摘光了还会长，藤蔓长生，你也会长命百岁的。”
　　一路上唐溯思索许久乔荔怎么会忽然被丧尸给撕到，思来想去才回忆起之前乔荔抬起胳膊的时候身子抖了一下的细节。想起她似乎是为了帮自己挡才会受的伤，唐溯一颗心就仿佛在油锅里煎炸一样。
　　她的面上虽然是带着笑，声线却是不由自主地开始颤抖。直到乔荔感觉到那样的震颤才用没有受伤的一只手轻轻握住她的胳膊，掌心的温度悄然传达力量：
　　“没关系，不是说这里有治疗系异能者吗？我们好好沟通一下，说不定就能帮我治疗了呢？而且我异能怎么说也算是还可以的了，起码能帮上忙，再不济你也可以帮个忙的。”
　　乔荔咳嗽两声：“不过你到时候展示出大力就可以了，精神系比较少见而且容易引起怀疑，最好还是别了吧。”
　　随着两人逐渐的靠近，也是有警惕的看守者朝这边走了过来。那名高大的男子一看到是两个漂亮姑娘面色稍微柔和一些，却也是用不容置疑的语气：
　　“基地在做研究正在关键时刻，闲杂人等暂时勿入。”
　　“先生，我们只是来寻求一下治愈系异能者的帮助，帮忙救一下人就好！”
　　唐溯一边说着一边将乔荔受伤的手轻轻抓住给他看，而男子皱了皱眉，目光中流露出淡淡的同情之后却也道：
　　“没的，你是从哪里听来我们这有治疗系异能者？”
作者有话要说：　　我拍拍我的36D告诉大家，感情线升温章即将到达战场！久等了，之前都在打打打逃逃逃，快要有空好好谈恋爱了！


第0章黑暗末世小恋曲
　　仿佛是一根细小的针刺进心里，疼痛从细微逐渐扩散开来，转瞬间就蔓延到全身。
　　S基地有治愈系异能者的事情，方町尧说的信誓旦旦，而看他那样的性格也不是有这个心机来骗人还亲自把人送过来的。而看守者的一道晴天霹雳让两人措手不及，希望在手中还没抓得到就转瞬流逝。
　　“方町尧……”
　　“方町尧不会骗我们，他要是想坑我们的话早在一开始不救我们就行了，也没必要千里迢迢给我们送过来。”
　　唐溯已经是关心则乱，有了乔荔的安慰过后才稍微好了一点。忧愁染上她的清明双目，唐溯忽而上前一步走到男人的枪口前：
　　“那如果我可以来当这个志愿者呢？之前你们不是招聘志愿者吗，这样的话我也可以给她带进去吧？”
　　其实她在之前的时候就是做好了这样的打算，如果S基地真的不给进去的话，她就把自己当做志愿者送给他们研究。在外漂泊无依的孤苦唐溯已经是忍受过，她不觉得还有什么能更让人摧残。
　　“你确定？”
　　虽然S基地在之前的时候就是放出了消息，但前来参与者还是寥寥无几。毕竟这个疫苗的成功率也不是很高，而且对于体质是有一定要求的，肯定不能什么人都来尝试一下。
　　而他们虽然是在抓紧时间制作疫苗，但并不代表在此期间就能够什么人都接纳进去。否则弹尽粮绝的那一天就会很快到来，疫苗的计划也就会从此破灭。
　　他们能做的只是尽量帮助，所有还是要以大局观为重。
　　唐溯沉默了片刻，犹豫和纠结在心中一闪而过，转而化作了坚韧。她当然知道去做实验会是怎样的下场，虽然为志愿者，但实际上就会等同于失去了自由的困兽。
　　但只要是想到她奋不顾身挡在自己前面的场景，唐溯整颗心就是坚定了下来。她正欲点头，旁边的乔荔却轻轻拍了拍她的肩膀。
　　之前一路过来的时候仿佛是有什么在脑海之中一闪而过，随着她手上的神经越来越麻木，乔荔也是终于从记忆之中捕捉到了那零星的碎片。
　　“听说你们新研制出来的丧尸疫苗预备种让志愿者来做实验，是45%的生还率。”
　　乔荔沉默片刻再度开口，零星的记忆碎片被她恰巧捕捉住，那是与原主的记忆丝毫无关联的一个，来自于她本身清除掉的那一部分。丧尸横行的世界里，她也是跟随着人研究出了那样的疫苗，且在其中也是出了一份力。
　　现在回想起来那个配方，似乎在这个世界应该也可以找到。
　　“如果我可以把这份疫苗的生还率提升到95%以上呢？”
　　剩下的5%是她没敢做完全的保证，毕竟每个人的体质不一样，乔荔只是能够记得配方但也不代表对于医学方面就能够完全想起。术业有专攻，她相信S基地里面的这些人一定也能够从中找到规律。
　　看守者原本怜悯的目光忽而又转作了不耐烦的神色，他这段时间来已经是看到了不少人要往S基地跑，但S基地并不是像其他地方一样属于完全的难民收容所，他们承担的任务要更加繁重。
　　为了一小部分的人放弃大部分？这是绝对不可能，所以在遇到这些事情的时候看守者一般都是先好言劝退，实在不行也只能够用武力轰出去了。疫苗的研发已经是到了极为关键的时刻，他决不能让任何一个人打扰到。
　　“这位小姐。”
　　他见乔荔手上伤口是直接被撕裂，虽然已经是做过了简单的包扎，但仍旧是渗出灰黑的血液来，这是被丧尸咬过即将陷入尸变之中的前兆。看守者嘴唇动了动，最终也是没忍心说出什么太重的话来，只是叹了口气道：
　　“也不是我们不收容你们，或者是有什么治愈系异能者藏起来不给你们治疗。疫苗已经是研发到了最关键的时候，如果是需要的话，每个人都会顶上去，所以实在是没有这个功夫跟您开玩笑。您还是好自为之吧，治愈系异能者其他地方或许会有，四处看看，或许就能够找到。”
　　看守者诚恳的模样不似撒谎，而乔荔感觉到身上的血液已经开始如火烧火燎般灼痛，明白自己已经是到了最关键的时刻，只得是咬牙道：
　　“既然如此为什么不让我来试一试？我申请加入志愿者行列，或许你可以带我去见见你们的研究员。如果担心我闹腾的话，这个给你。”
　　在唐溯担忧的目光下，她将那一把唯一的防身武器银色手.枪给交了出去。看守者喉结动了动，本是陷入纠结僵持之中的人却忽然听到并不大的一道男声响起：
　　“让她进来试试。”
　　*
　　半小时后，乔荔如愿以偿地挂了个暂借卡，走到了S基地的实验室门口。
　　实验室基地一般来说是个很隐秘的地方，但挂上暂借卡的乔荔却能够来去自如。她的手已经是被包扎成了一仿佛一只粽子的模样，看起来有点滑稽，但护目镜下严肃的神情却是唐溯见所未见。
　　“加油。”
　　她看到外面的少女用唇语说了一句，继而唐溯便是很让人省心地走到了外面等候的区域不再打扰接下来的实验进行。
　　一道门仿佛是阻隔在两人之间的天堑。而不管是乔荔还是唐溯都没有想到，不久之前的再次遇见是在一座牢狱，那一只打开牢门的钥匙却逐渐开始融化唐溯心里的坚冰。她们相处的时间并不算是特别长久，但却已经在几次的并肩作战中有了极度的默契，仿佛是天生一对的战友。
　　一分钟仿佛是被拆分成了亿万年，时间从晨曦破晓的初晨划过，渐渐地穿越正午的似火骄阳与黄昏的风吹林梢，在繁星初上的时候落幕定格。
　　从实验室里走出来的几人都是满脸难掩的疲倦，但却也都有着激动神色。乔荔走在最后，一只手仍旧是包裹成原来的模样，但明显可以看到已经是换上了新的纱布。
　　专业术语在几人的嘴中不断蹦出，也有一些满怀期待的问题接踵而至，而乔荔没有应答，视线只投向了在外面焦躁不安来回踱步的唐溯。
　　“你……？”
　　少女拖长了的尾音蕴含着满满的惊喜，在目光落到乔荔手上的时候忍不住就是露出一抹笑容。自从那个叫作丁晟的人把她们带进来之后，也是给了一些食物好好招待着，只是体验过许多天食不果腹的唐溯面对香喷喷的食物时已经是无所食欲，草草吃了几块了事。
　　“已经好了，不信你看看。”
　　按照记忆之中的配方与那些人一起研究调好之后，乔荔倒是奋勇争先地做了第一个实验者。等到这样的实验结束估计还要几天，而她体内的丧尸毒素坚持不了这么久，也只能率先注射。
　　好在异能者的身体素质向来就是比较不错的，乔荔注射了之后并没有什么不良反应，基本上各项指标都是正常。不过为了安全起见，餐具与其他人全都要分开，且休息时不能跟人待在同一个屋子里。
　　一切的隔绝都妨碍不了乔荔此时激动的心情，死里逃生的喜悦再度笼罩在心间，让她整个人似乎都是要飘忽起来。如果这个疫苗可以成功的话，人类就可以不需要再害怕丧尸的撕咬，可以尽情使用异能作战了。
　　毕竟作战的下场最多也不过是伤势过重，但也不会在受了轻伤的情况下就直接毙命。人类之所以在很多时候对抗丧尸会处于下风，主要就是因为丧尸的毒素太容易扩散，必须要极为小心才行。
　　在一群人的客气问候中吃完晚饭后，乔荔与唐溯一同到S基地的小花园里散步。在末世之中难得有一次这样的温馨，大多的时间被奔波劳碌所侵占。而这里原本是一个公司所在地，被缩小了很多之后改造成了一座基地。
　　“疫苗的情况大概还需要几天出来，不过我可以保证，既然我尝试过了之后会活蹦乱跳，其他异能者大概也会和我一样的。唯一比较难的就是非异能者，不过这种情况还比较少，所以暂时不需要担心。”
　　乔荔对于非异能者也没有完全把握治愈，不过零星的记忆碎片里已经是探寻到了一些方法。她一手揽住唐溯的纤纤细腰，一边就听到了系统报备的声音。
　　【女主好感度90，男女主姻缘值为20。警告，由于宿主做出直接伤害男主举动，所以下一个世界将会以更大的修罗场模式开启！】
　　乔荔刚刚缓过来的一口气差点没被251给噎死。
　　她还没能好好和251解释一番，唐溯那张清丽的小脸却忽而又在眼前放大。虽然乔荔之前已经说过了自己从这被丧尸噬咬的感受中发现了部分原理，且编造出了一个原主以前是医学生的借口，但她总是还觉得有点不对劲。
　　“我觉得你有点不对劲。”
　　温热的吐息落在脖颈，乔荔呼吸一滞正欲要解释，一个温柔的吻却又落到下巴，继而小心翼翼地往上凑去，最终一点点碰到柔软的唇。
　　早在再度邂逅的时候，唐溯就感觉到眼前这个人的不一样。只不过她还有一句藏在心底没能说出，她想，不管眼前的人究竟是不是原来的那副模样，但深渊之中忽而伸出握住自己的那一双手，她这辈子也再也不会想放。
作者有话要说：　　即将尾声啦，下个世界应该是20章左右~总结一下这个世界我没写好，大多数时间在逃生，感情线推进和人设都没做好，之后完善大纲，下个总裁文世界我会努力的！
感谢所有小可爱！


第0章黑暗末世小恋曲（完）
　　乔荔已经忘记自己当时是怎么浑浑噩噩地回到屋子里去的。
　　为了维持住原主的人设，她纵然是已经被撩.拨到心澜如水旺盛，但也是强行支撑着解释了几句。昨晚的事情已经记得不太清晰，但乔荔还是能回想起三个字，她替原主无比郑重地说了句“对不起”。
　　而眼前笑盈盈的少女却是轻轻把她推到后面的墙上，以往清丽的眉眼间染上风情，滚烫的呼吸落在脖颈，激起淡淡的痒。
　　她语气轻软却也不容置疑：“既然让我受了伤，就用身子来补偿？”
　　之后铺天盖地而来的是甜蜜的气息，乔荔在目眩神迷中视线漂移，却见唐溯微微弯起的眼睛恍若内有银河流转不息。她长得的确是很耐看，精致的五官组合在脸上，最最夺目的就是眼中闪烁的亮光。
　　模模糊糊的记忆到此戛然而止，乔荔在床上醒来的时候就收到了女主好感满值的喜讯，同时渣男和女主仍旧是有20点姻缘值，来自渣男单方面的顽强屹立。
　　“好一个祸害遗千年啊，陆天迟腿上中了一枪，居然还是能够在丧尸的围攻下活下来？男主光环的确是强大，我已经服了他了。”
　　她甩了甩已经不疼的手，感觉自己这个纱布是不是已经可以撤了下去。疫苗同时也具有解药的功效，身上的伤口其实不算太大，之前只是尸毒作祟，而现在毒素明显已经消退。
　　世界的运行需要男女主，所以乔荔也不会直接把陆天迟给弄死。但是规则之中可从来没有说过必须不能伤害男主，她就直接是给了他一枪，生死由命在天了。
　　只是……
　　想到之后会出现的那个修罗场，乔荔忍不住还是头疼了起来。而且这个男人的厚颜无耻程度当真是出乎她的预料，本来以为已经撕破脸之后陆天迟就会和唐溯再无交集，结果这家伙居然还是如此执着。
　　“咚咚”两道敲门声响，乔荔下了床推开门，伴随着流淌的阳光一同出现的还有唐溯的笑颜。她手里端着一碗粥，虽然只是由白米做成甚至连个咸菜都没有，但仍旧是让乔荔食欲大开。
　　昨天晚上的时候为了检测身体的变化乔荔只是在后面简单吃了点，而且基地里的食物其实也不算是丰盛，只不过是能够让人生存下去罢了。一碗香浓的白粥已经算是极好的早饭，软糯的米粒入口，清淡的味道也能激起食欲无穷。
　　要不是在唐溯面前想保持一下形象，昨晚就没怎么吃好的乔荔恨不得是把碗都给吞下肚子。对方看着她的眼神炽热尤胜骄阳，却也带着淡淡的暖意。
　　见乔荔吃完，唐溯上前去轻轻抓住她的手腕仔细检查一番才道：“果真是肤色比之前好了很多，之前受伤了的时候基本都是灰色的了，现在还好。”
　　“昨天晚上做了化验，结果一切正常，我估计疫苗很快也就能够推出了，只是大批量地制作估计还是要联合起其他的实验基地来。不过在把这件大事解决之前，我还得要去解决一个人才行。”
　　吃饱喝足之后的乔荔眉宇间多了几分凛冽，只要想到陆天迟这个定时炸弹，她心里面就总是不安。她不会忘记这家伙在之前是怎么算计她们两个的，如果行错一步，等待她和唐溯的必定是万丈深渊的死局。
　　“陆天迟？”
　　看到乔荔面容顷刻间笼罩上一层寒霜，唐溯也是皱起眉来。她不会忘记陆天迟是怎么样三番五次地算计她们，之前堵上的那一扇门更是剥夺了许多人生的希望。
　　“不用你动手，我一个人就可以。”
　　想起乔荔就是因为他才受了伤，熊熊怒火就在唐溯的心头燃起，安顿好乔荔后转身走出。而两个人不知道的是此时的陆天迟已经等不到别人的报复而自身难保，受伤的代价就是从组织中被赶出去。
　　他虽然是为了组织才会如此，但毕竟受伤的地方是腿，想要行动的话已经是很难。末日不比平时，有足够的医疗设备可以给他治疗，多数受了重伤的人都是自生自灭。
　　陆天迟当然也不例外，纵然是有男主光环在身，也抵不过众人的投票否决。哪怕也有暗中喜欢他的女生帮忙求情，但人在危急关头时到底也还是保命为上。
　　他和受伤的韩雅一起被组织给送了出来，象征性地给了一点食物和轮椅之后就让他们自生自灭。毕竟一个会拖累组织的废物谁也不会想要，他哪怕是有不错的异能，也很难找到下家。
　　几经碰壁辗转又差点被丧尸咬死的陆天迟坐在轮椅上，由一只手吊起来的韩雅缓缓推着。他没有想到的是直到被赶出去了韩雅也是对他不离不弃，心中油然生出几分感慨。
　　“阿雅，听说S基地的疫苗正在研究中，现在广收志愿者，有很多顺路一起去S基地的。不如我们去S基地那里碰碰运气，说不定就能帮我们把伤治好。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，顺风车很难找的，我们把所有的食物全都交上去应该也能坐上。等我们过去之后一定能治好！活下去才是最重要的，至于那个实验……”
　　陆天迟冷了脸，“谁说过去了一定要做志愿者？趁着伤养好了，到晚上我们就跑出来，我一个火系异能者，打架怕过谁？”
　　韩雅眸中飞快闪过一道异样光芒，却也不再反对，而是低下头来吻了吻轮椅上坐着的陆天迟：
　　“你说得对，我们现在只有彼此了，一定要好好活下去。”
　　*
　　当乔荔的身体证明疫苗成功之后，广招志愿者的消息也是再度放出。他们必须要用更多的志愿者来测试疫苗安全性，等到真的可以问世了的时候，就是人类出头之日。
　　出去的唐溯很快又满面笑容地回来，看起来心情颇为不错的模样。乔荔问她什么只搪塞过去，直至下午有人进来汇报了什么，那笑意才冷冽些许。
　　“盈盈，那陆天迟来了。”
　　彼时被嘱咐要安心静养的乔荔从凳子上倏然站起，她最近可是不能随意离开基地，陆天迟主动送来门来又怎么能放过？而唐溯笑意越发森然，恍若披着羊皮的小狼忽而褪去伪装。
　　她轻轻牵住乔荔的手，感知到了那熟悉的温度之后才彻底安心下来。如今她恍惚间总有种患得患失的感觉，回想起之前乔荔手上逐渐冷去的温度，心里就是一阵酸涩。
　　好在，这样的感觉从此不会有了。
　　“我们去门口看看？”
　　乔荔一个“好”字尚未说出就已经被唐溯拉着朝前去，显然是迫不及待地想要看到自己的安排奏效。两人身上的牌子已经从暂借变成了正式身份，所过之处无人阻拦，也很快就到了门口。
　　或是为了让这样的日子尽早结束，或是为了获得一个栖身之地，志愿者在S基地的门口排成了一条长龙。而在无数的攒动人头中，乔荔还是准确无误地一眼辨认出那对男女。
　　志愿者要排成队接受最基本的检查才可以进去，人群的长龙之中，陆天迟皱着眉头，脸上写满了明显的愤恨。
　　而他不可能想到在原先的安排里，因为他的薄情与算计导致一个无辜的的女孩子遭受比他现在还要凄惨的下场。自从末世以来，他的生活全都是充满着谋算，陆天迟被一些吹捧者称为神机军师，却从未算到自己会沦落到如今的下场。
　　眼前的队伍一眼望不到尽头，而一则消息却是很快就传递了过来。原来是这边的人逐渐在增多，已经是只收进攻性异能的来当志愿者，其余全部请回。
　　当然，疫苗会在真正问世之后尽量给所有人注射，无需担心不公。
　　熙攘中很快有人开始离去，有不甘也有无奈，毕竟进攻性的异能者也不算多，也有不少在争夺中死去。唯有陆天迟露出一抹轻快笑容来，只是下一秒，却骤然凝固于脸上。
　　脊椎蓦然一痛，鲜血已经喷涌而出。向来对他恭敬崇拜的韩雅神色一冷，刀锋轻旋便让轮椅上的人疼得昏死过去。
　　她手中握着一柄小刀，是在之前就已经准备好，原本想要等到进去的时候再给他个了结，没想到要提前改变了计划。
　　“你逼我的……都是你逼的……”
　　少女抬起头望向黄昏的落日，如血残阳笼罩在山头，向上的群山如同切割着她的希望。她受了伤，又被组织赶了出来，这样的异能肯定是再难有用武之地，唯一能找到的吸取者唯有对她没防备的陆天迟。
　　她要把人弄伤，等到夜幕降临的时候就能再度吸取异能。唯有这样，才能勉强赖以生存。
　　数月之前的韩雅和陆天迟绝对也不会想到，离奇的命运也会让他们最终失去所有的希望，就仿佛之前一个个被围困在凶恶的尸群之中，又被吸走了异能的人们一样。
　　望远镜所视的最远端，少女抹了把泪，又哭又笑地用一只手将轮椅推送往来时的地方。她走得极慢，却也逐渐变成了一个小黑点，消失在乔荔的视野中。
作者有话要说：　　明天还有点收尾，我直接扔下一章吧，豪门世界见！么么哒！感谢在2020-07-04 18:10:26~2020-07-05 15:28:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：三三 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章白月光她恃美行凶
　　乔荔最后看到陆天迟的时候是在一片旷野。
　　夏末雨后的晚风还带着点潮湿的清凉，席卷冲刷掉所有的哀伤与绝望。疫苗研制出来的时间很快，有了一批志愿者之后，基地也是在逐渐地扩大，同时将疫苗尽可能地批量制作。
　　她顺理成章地与唐溯在一起，同时在S基地拥有了很高的地位。闲暇时分突发奇想想要散散步，结果就在看到了躺在地上的那个青年。
　　有段时间不见，陆天迟从意气风发的模样竟是很快成了落魄。失去了异能的人在末世如同孤魂野鬼，没有一个组织愿意收纳。他纵然有着还算不错的头脑，但因为腿受了伤也没及时治愈，到哪里都是个拖油瓶。
　　此时听到系统传来任务已完成的播报时，乔荔才后知后觉地意识到原来陆天迟已经失去了生命迹象。他仍旧坐着那个半旧不新的轮椅，年轻的生命却失去了呼吸，一双眼睛不甘地睁着看向辽阔无垠的远方。
　　雨后湿润的泥土里有新芽正在萌发，空气中的血腥味已经逐渐淡去，随着记忆的退却，令人恐惧的末世终有一日会停在昨天。
　　她看向青年那露出伤痕的锁骨，也能想象到当时的韩雅下手究竟是有多么残忍。他将别人玩弄于股掌之中了一辈子，最终却是栽到了自己信任的人手上。
　　代替了复仇快意的伤感漫上心头，而乔荔转过视线，立马就看到了唐溯那双带着温柔笑意的眼。
　　“别看他，我们回家吧。”
　　*
　　【恭喜宿主完成任务。】
　　【本次任务积分清算，奖励积分5000，已到账。】
　　【检测到下一个世界，豪门修罗场。五秒后开启传送。】
　　【检测到宿主，正在接收世界难度。】
　　【本次世界为五星级难度，请宿主加油。】
　　……
　　乔荔想过无数个穿越过来的可能，但想破脑袋也没有猜到，这一次居然是在接人。
　　淅沥细雨与薄雾将天地笼罩成一片柔和颜色，同时也让半旧不新的“小方山精神病院”牌匾被冲刷得格外干净。剥落的漆块混着雨水滑下，很快陷入泥泞杂物里。
　　她撑着一把可以笼罩下两个人的大伞，任外界雨水连绵顺着伞骨滑落。弥漫的清凉气息钻入袖口，在初秋的日子确实有点冷意。
　　“卓小姐，不如我们进去等着吧？”
　　高大的男人伫立在一旁，心头屡次泛起的燥意被强行压下。卓源诗向来脾气古怪，之前在国外进修，回来的时候就直奔这个精神病院，身边人无论怎么劝告也拦不住，当真是个怪胎。
　　而两耳不闻身边事，刚刚接收完记忆的乔荔眼前一黑，险些彻底倒地不起。
　　这本小说名叫《千金娇妻是替身：冷少，借个吻》，光看书名就已经感觉到了滚滚而来的天雷，内容也是不出预料的狗血满盆。
　　女主余歌是个孤儿，因为气质上佳，被男主冷亦凡当成心间白月光的替身，默默无闻地被他关在身边数年，经常性地拿她撒气。一次男主醉酒欲要亲吻余歌，被强硬拒绝且要求被真心相待，男主恼羞成怒之下，把余歌送入精神病院。
　　女主在精神病院一呆就是三年，三年之内好好的人也成了个神经病，起码在外面人看来都是。结果白月光恃宠而骄，不断欺压女主，最后女主黯然离去。
　　在女主余歌离开之后，冷亦凡才后知后觉地发现自己原来已经是爱上了她，随即追妻火葬场，强行HE。
　　这本书里面的男主倒是比之前的两位都要渣的多，后期听从白月光的话之后对余歌百般折磨，扇耳光已经是最轻的，多番打骂，甚至是还要她把器官捐给后来出了车祸的白月光。
　　而乔荔穿越过来的身份，便是那渣男前期捧在心尖上的女人，恃宠而骄的白月光――卓源诗。
　　更加好死不死的是，她直接穿越到了白月光华丽回国虐待女主的开头，从精神病院亲自接回去，百般折磨。
　　迷蒙雨幕中忽而蹿出一道闪电，将黯淡的天色照得明亮如白昼。轰隆的声响让铁栅栏后面走出来的那名少女脸色都是有点发白，她如同一只受惊的小鹿，竟是越过身边的人直接朝这边跑来。
　　小鹿扑通撞进她的怀里，强大的冲力让乔荔险些直接摔倒在地上，一只手牢牢不由扣住怀中那纤腰。她的高帮靴在满是泥泞的地面上重重一踩，这才是勉强撑住。
　　乔荔抬眸，看到一双清澈如水荡涤过的眼。
　　她们身高相差无几，那色泽偏浅的唇只差一点便要贴了上来，却留了点暧昧的距离。那温热的气息靠离她极近，倾吐交织在滂沱雨幕里。
　　少女咧开嘴笑了起来，深棕色的双瞳里的一点亮光宛若流星坠落，蹭蹭地擦起了燎原之火。
　　“余歌，余歌，不要乱跑！”
　　后面的护工颇为头疼地看向这位病号，在看到余歌直接挣脱开禁锢扑进卓源诗小姐怀里的时候更是吓得嗓音都尖锐了起来。卓源诗和娱乐圈里面的人有点关系，在镜头上也露过几次脸，她们当然是认识。
　　身穿病号服的高挑少女回过头去，对着那些人露出一口白牙，渗人的笑容在脸上绽开。
　　铁门“咔啦”一声被重重推开，两名护工和乔荔身边反应过来的壮汉欲要把怀中人往外面拽。而头发乱糟糟的余歌忽然“啊”地尖叫了一声，两只手紧紧环住乔荔的腰开始扭了起来。
　　乔荔身上的衣服价值不菲，一看就是定做的款式。挺括的上,围之下是忽而收束的细腰，余歌满脸的雨水和乱糟糟的头发上沾着的泥泞全都是蹭到了乔荔的衣服，她犹是这样还觉不够，一边又跺着脚，哭声在空气中猛然炸响：
　　“杀人啦，都是杀人犯，我要和漂亮姐姐一起为民除害！”
　　一只手已经抓住余歌胳膊的护工正欲要用以前一样的法子暗自狠掐，却感觉到腿上猛地一痛，竟是被直接一脚踢倒在地上，踩着泥巴滑了个底朝天。
　　在大汉欲要抓过来的前一秒余歌松开乔荔，即刻抚掌大笑：“大乌龟，你摔成了大乌龟！哈哈哈哈……”
　　“卓小姐！”
　　两名保镖脸色都是一苦，他们知道卓源诗向来是有严重洁癖的。刚才稍微犹豫了一下没把疯子给拖走，这倒是好，弄得小姐满身都是泥巴。
　　被推倒在地上的护工脸色瞬间就是沉了下来，长久以来对余歌的轻视让她如今地位乍一被转换难以接受，爬起来时水淋淋的手就要往余歌脸上扇去！
　　【温馨提示：女主已出现，目前对宿主好感度为0。】
　　这个世界居然还算是正常的好感度。
　　白皙纤细的五指忽而斜刺里伸出，轻易地就将其截住。护工长得身材矮小，哪里会是接近一米七的乔荔对手，被拦在原地之后涨红了脸进退两难。
　　护工脸上青红交错，看了眼高大的保镖之后终是听话地按捺住自己的脾气，把乔荔刚才掉到地上的伞给弯腰捡起，送回了她的手里。
　　“请问卓小姐这次过来是……”
　　上头交代过，今天会有个贵人过来看病号余歌，所以她特地把余歌稍微打扮了一番，结果半天不到又被那家伙跑来跑去弄成了这个样子。
　　护工心中有点七上八下，她从未见过卓源诗小姐，但也听过卓小姐的脾气是十分的古怪。
　　乔荔见她的目光不时在疯疯癫癫的少女身上窜过，心中不由浮起厌恶情绪，上前一步一点也不嫌脏地拉过余歌的手攥在掌心。她身材高挑，时髦的阔腿裤配上高跟鞋更是显得身材修长笔挺，居高临下的俯视让护工顿觉压力。
　　“我来这里，带她回家。”
　　清越的嗓音传入每一个人的耳膜，在雨声中也未被埋没。
　　早已知道自家小姐此行目的的保镖安静打着伞伫立在一旁神色平静，只是看向余歌的目光带着不易察觉的同情。而反应最大的余歌直接是蹦了起来，稀里哗啦溅起一片水花污泥：
　　“我真的能和漂亮姐姐回家吗？漂亮姐姐对我最好啦！”
　　干净的裤脚被水花浸湿，而乔荔漂亮精致的眉眼上却无丝毫怒气，反而是卷起袖子伸出手来在她脸上轻轻擦拭一下，拭去与洁白皮肤一点也不相称的泥。
　　“这样的话，卓小姐来屋子里避避雨稍等片刻吧，我马上去给余歌办出院手续。”
　　死疯子，命还挺好。
　　并不清楚三人之间乱七八糟关系的护工忙不迭应下，在心里骂了一句之后才匆匆走开。而余歌直到上车的前一刻也没有安静下来，奇怪的问题一个个冒出，明明二十几岁的人却宛若不到十岁的孩童一般。
　　出院手续办得极快，显然是得到了谁的授意。保镖打开车门让乔荔坐上去时，余歌竟是嘟着嘴上来笑嘻嘻地在她脸上亲了一下。
　　“姐姐带我走，姐姐真好，最喜欢姐姐啦！”
　　女主好感度的提示与她嘴上不同的是居于原地丝毫没有动摇，而乔荔手机一震，一个熟悉的名字跃于眼前。
　　尽管毫不犹豫地挂断了电话，她还是感觉到旁边的人动作轻微一顿。
作者有话要说：　　余歌：漂亮姐姐对我最好啦，我爱漂亮姐姐，会好好疼姐姐的！
乔荔：你开心就好。【意味深长】
乔荔每个世界都是169，女主168这样~我最喜欢两个小姐姐身高相差五厘米以内，这样轻轻松松就亲到了嘿嘿


第0章白月光她恃美行凶
　　冷亦凡眉头一拧，看着自己被挂掉的电话，眸中欣喜的光芒寸寸凋零。
　　卓源诗回国了，对他来说本来是个大喜的日子。冷亦凡准备不少，甚至是又花钱做了套高定西装只为迎接。而听闻她下了飞机的时候直奔精神病院，心中原本一喜，此时却蓦然察觉不对。
　　冷亦凡喜欢卓源诗是圈子里人尽皆知的事情，他的爱明白而轰轰烈烈，却一直没有得到卓大小姐的芳心。只是在最近看到她有所松动的时候决定加一把劲，把替身的事情派人透露给卓源诗，期待能迎来她的醋意。
　　可这结果……似乎有点不尽人意。
　　*
　　跑车以最快的速度穿过高速路，仅仅用了一个小时就回到了卓源诗独自所在的郊外别墅。
　　原主生性古怪孤僻，性格冷硬宛若捂不化的石头，和家人的相处也并不算是很好，在郊区有一栋独属于自己的地盘。一路上的低气压在此时才得以化解，上车闷头就睡的余歌欢欢喜喜地扫了眼外面的环境：
　　“好地方，漂亮房子，我最喜欢漂亮房子啦！”
　　彼时骤雨初歇，天空仍旧是黑沉一片，乌云在其中轻缓翻涌，将五点多钟应有的光亮藏匿。被雨浇湿的草坪上多了一道高挑身影，余歌眉眼秀丽却疯疯癫癫，一下扑在草坪上便喊道：
　　“我要睡在这里，睡在这里！”
　　她声音很大，让里面正在打扫卫生的阿姨也都听到了，颇为好奇地打开窗户看向小姐带回来的疯姑娘。瞥见窗户里那一道好奇打量的目光后，余歌再度咧开嘴：
　　“嘿……”
　　笑还没来得及笑完，一只手忽而把她轻轻从草坪上拽了起来。初秋的雨来得向来都是急而迅猛，草地上冰凉冰凉的，坐在地上很容易就会感冒。
　　余歌的身子很轻，估摸着有168的个子却被她轻松拽起来。乔荔在她背上轻轻一拍，温声软语安慰道：
　　“今晚睡在那里再说，先去洗澡好不好？我让阿姨给你弄一大盆洗澡水，我们洗泡泡浴。”
　　“洗洗洗，洗澡澡！”
　　不等乔荔再度开口，少女已经是挥舞着双手挣脱开她的禁锢直奔大门而去。已经走到门边的阿姨愣了一瞬，见乔荔没有阻止的意思才放心让她进了屋。
　　继而乔荔刚进去脱了鞋，脸上又被吧唧了一下。
　　浓墨重彩的风景画整齐排列在走廊，光线柔和的小吊灯排排开启，将冰冷隔绝在外。房间的隔音效果很好，乔荔走在外面，基本就听不见浴室内哗哗的水声。
　　末世的时候处处断壁残垣常见，哪怕比较完好的商场也是半旧不新的模样，这样的豪宅在乔荔的记忆之中还是第一次出现。指尖划过触感细腻的墙纸纹路，满片银白上铺着盛放的玫瑰图案，枝叶花瓣栩栩如生，仿佛行走在银色的春天。
　　【宿主请注意，本次修罗场开启强制性任务，请接收。】
　　片刻的安宁在251声音响起的时候被打断，乔荔的脚步立刻停驻不前：
　　“又要我干嘛？”
　　【剧情通知：男主目前认为自己最恋恋不舍的是白月光，而真正爱的其实是替身。为了让修罗场登峰造极，请宿主扮演好男主的白月光，带领女主参加今晚的舞会，并且……】
　　251卡了下机，让乔荔的防备情绪陡然窜起。
　　【并且在男主面前亲吻女主二十秒。】
　　乔荔：？？？
　　如果情绪能显形，她现在的头上应该是三个巨大到能砸死251的问号。
　　【宿主请不要惊慌，251将诚信带领您走过修罗场。您所在的修罗场只是五星级，曾有前人不幸抽取过地狱模式。】
　　乔荔听到了开门声，脑海中仍旧是难忍好奇飞快问了句：
　　“什么地狱模式？”
　　【扮演人格分裂者，同时与十八个人谈恋爱，其中包括BT杀手小姐、豪门总裁、一线流量明星……】
　　浴室门敞开，氤氲缭绕的雾气扑面飘来。看着用短浴巾只裹住一截身子的余歌，乔荔觉得自己或许勉强还能再抢救一下。
　　雾里沁着白桃沐浴露的甜香，包裹住每一寸雪白的肌肤。余歌身材修长，分明的锁骨上还挂着一粒水珠，欲落未落地挑拨着人的神经。
　　她只在浴室里面找到了浴巾，绕在身上堪堪遮住上.围与臀部，少女窈窕的曲线毫无遗漏地在白色的包裹下勾勒出。修长的一双腿上有着尚未消退的一点伤痕残留，如同在白玉上狠狠划过一道缝。
　　余歌头发很长，没用吹风机吹干，被水沾湿黏着优雅的天鹅颈，黑与白的冲击让各自色彩越发分明。她身材曲线曼妙，只是长期以来的暗中虐待让人身上东一块西一块的藏了青青紫紫。
　　“姐姐。”
　　见乔荔不说话，余歌以为自己失礼的模样让大小姐有所不满，慌乱地扯了扯背后想要往上提一点，却不想束缚尽数垮掉。小雪山上盛开的一点红蕊突兀地映入眼帘，乔荔神经为之一颤，口干舌燥间蓦然想起自己应该是个直女人设，一个转身强行回避。
　　背后传来手忙脚乱蹲下去的细微声音。
　　没错，一定是这沐浴露的味道太浓了惹得她想吃桃子，才会激得燥意在胸腔中疯狂翻涌。
　　脚掌不安地在地上划过，乔荔又听到后面人松了口气，双手紧紧抱住浴巾朝她这边走了过来。原主这个别墅里面只请了一个阿姨日常照顾生活起居，也不是喜欢事事麻烦人的性格，所以一般阿姨还不会过来打扰。
　　她舔舔唇转回身去，含羞带怯的清淡笑颜立马浮于眼前。
　　“姐姐。”
　　余歌一边夹住浴巾一边扭着身子，声音里掺了点带着撒娇意味的软糯：“我没有衣服穿啦，姐姐什么时候给我穿衣服呀？”
　　“路阿姨没给你拿来？”
　　“阿姨给我放好水就走了。”余歌凑到乔荔身边，光滑的脸轻轻往她脸上蹭了下，“不喜欢阿姨，被水滋一下就跑了。”
　　她说罢忽而松开浴巾比划了一个枪的手势，嘴里还“biubiu”有声，十足十的傻子模样。乔荔愣是脑补出来那样的画面扑哧一笑，又替她紧了紧浴巾，想起自己的任务来：
　　“那姐姐给你拿衣服，拿完衣服就走了，你一个人在家要好好听话。”
　　“不要！”
　　一声突如其来的尖叫忽而震得乔荔耳膜生疼，被她的气势都是吓了一跳。余歌“哇”地一声嚎哭着扑进乔荔怀里，眼泪吧嗒吧嗒应声而落：
　　“要和姐姐一起，我要和姐姐在一起！”
　　“这……姐姐去的地方可能会有很多人哦，那你能不能跟姐姐一直在一起？”
　　本来都要涌到舌尖的“好”字在感觉到怀中人的颤栗时就被乔荔咽了下去，若非必要，她也不想随意地揭开人的伤疤。
　　“我要跟着姐姐一起！”
　　眼前人宛若只会重复这样的话语，但坚定的决心却正合乔荔的意思。今夜的宴会是一名豪门千金的生日宴，那人与原主的关系向来不错，顺便也是邀请了男主冷亦凡。
　　虽说原主是想把这位可怜的小替身带回来好好教训折磨，早在之前就是给人打了招呼，余歌也不算是什么重要人物，孤儿院里面出来的而已，无依无靠。
　　但整个过程居然是如此顺畅，让乔荔不由得就是起了点疑心。她去往宴会的同时也要探听一下冷亦凡的口风，想要保住女主，第一步就是要让冷亦凡彻底没有这个再动女主的心思。
　　*
　　狂风一路摧拉枯朽地卷起泛黄的落叶扔向半空，如柱暴雨将天地万物笼罩在一片黑暗中，而坐落于僻静处的一座公馆却是灯火通明，喧嚣在内，沉寂隔外。
　　乔荔临时去了个卫生间补妆，用染唇笔细细描摹过的唇瓣更显嫣红饱满。
　　她今天穿了一身淡紫色的礼服裙，露出的肩头圆润平滑。触肌生凉的锁骨链上悬着一颗鸽血红的迷你晶钻，衬得肌肤如雪般微凉，佐以穿上高跟鞋后可以比肩不少男性的身高，瞬间给人一种高岭之花不可侵犯的味道。
　　镜中细长的眉微不可查地一蹙旋即舒展，最后落在唇瓣上的唇釉笔收回，为那嫣红双唇添了闪烁的细碎，宛若银河坠火繁星燃烧，勾得后面悄然凝视的男人神魂颠倒。
　　“咔哒。”
　　唇釉被白皙的手指按回原处，乔荔明艳的眉眼间多了一分不耐烦的情绪。她正欲开口，那一道目光却黯然收回，疾步从卫生间的角落里走了出去。
　　卫生间门口的镜子是男女通用，但乔荔也没想到冷亦凡身为男主又起码是个豪门总裁，竟是能做出“深情偷窥”这样的事情来。
　　而听着脚步声逐渐远去，一种异样感在心头缓缓浮起。她愣神一瞬，这才想起自己把余歌暂时地孤身一人丢在了宴会上，如果被冷亦凡单独撞上就如同羊入狼口，后果不堪设想。
　　她踩着高跟鞋如履平地疾步走出，回到大厅里的时候却发现余歌没在原来的位置乖乖等候。正是心急时，一道身影忽而闪出，半是撒娇地扑进了她的怀里。
　　不远处正在目光搜寻全场的冷亦凡神色一凝。
作者有话要说：　　乔荔：都怪这该死的沐浴露，害我想吃桃。
余歌：敞怀任吃？
下一章开始V，喜欢快穿的小伙伴可以看看这个
安利一下基友天纵酒的百合快穿：拥有强化属性的我抢走了开挂男主的白月光[快穿]
接档文无限流已开，专栏可戳 《最强反派拯救计划[无限]》
手写长评控诉作者虐待恶毒女配的秦冬莞，在当天被“反派拯救系统”绑定，穿越到了一本狗血无限流小说里，变成了原来的炮灰女配，要求为反派逆天改命。
　　为了拯救自己心爱的反派罗姝，秦冬莞一边在恐怖游戏里瑟瑟发抖，一边不惜一切代价跟在罗姝身后。
　　原文里的反派杀戮成性，阴晴不定，被称为“没有灵魂的魔鬼”，手下亡魂无数。而在每天拿生命追求反派大佬后，秦冬莞的世界忽然来了个天翻地覆――
　　幽深的森林里展开血腥盛宴，痛苦的惨叫响彻天明。娇小的少女踩着杀人魔的尸体从骸海中走出，正在众人退避三尺时，却见另一高挑靓丽的少女从人群中走出，一把将反派搂在怀里。
　　手中的利刃鲜血滴答，怀中少女却抬起头来朝秦冬莞巧笑倩兮：“快点，要亲亲。”
　　睿智活力御姐VS武力爆表萝莉，双向救赎
26、白月光她恃美行凶（倒V开始）
    【修罗场即将开启， 请宿主做好准备！】
    【强制任务颁布，请宿主当着男主的面强吻女主20秒。】缤纷灯光随着人的脚步在舞池内晃荡，其中柔和的一束落到她的身上， 映衬得那清丽眉目也妖娆几分。少女轻轻环住她的腰， 干净的双眸里荡漾起迤逦水光，像一只小鹿轻轻地在她心上举起犄角撞啊撞。
    “姐……”
    尚未说完的话忽而被温软唇瓣堵住，余歌难以置信地瞪大眼， 脑海里如五雷轰顶般瞬间麻木。继而酥麻的感觉传递到全身的每一寸角落，电流在筋骨中疯狂窜动。
    喧嚣的声音在此刻消失，温热相接的一刹那唯有灵巧的舌。尖在深深描摹轮廓。大厅里的灯光在不停轮转， 此处黯淡下来时并没有多少人注意， 唯有两眼冒火的冷亦凡攥紧拳头，疾步走来。
    他手中紧握的玫瑰花无声散落一地，细小的刺藤扎破手心，清晰的疼痛让胸腔里再难压抑的暴躁翻涌不息。
    满是爱。欲的吐息落在耳畔，乔荔玉白的耳垂泛起一片绯红。起初的接触只不过是试探， 而随着时间的拉长头脑也变得空白， 少女芬芳的气息让她欲要耽溺于此。
    而一道不和谐的声音却如外面的惊雷撕裂天穹般，非要极具破坏性地打破了此时的暧。昧气氛。
    “你们在干吗？”
    脑海内传来“男主怒气值＋50”的提示， 将旖旎冲淡不少。乔荔理智回笼了一些， 嘴唇这才恋恋不舍地和余歌分开。刚从满脑空白的讶异中脱身的少女有种空落落的感觉，双眸更是蒙上了一层迷离水雾，惹得乔荔口干舌燥。
    “余……”
    男人的目光落到脸色酡红的余歌身上，险些就要把她的名字给叫了出来，又看到乔荔逐渐冰冷的一张脸才勉强压下心中千头万绪。
    他印象之中的卓源诗向来都是脾气让人捉摸不透，闭口不言时独立于万人之中却如盛放的高岭之花，才会引得他如此着迷。而余歌身材与卓源诗差不多， 再加上声音与其有几分相似，才会被他找来当了替身。
    面对渣男最好的方法就是先发制人，见他已经是看清楚了刚才的情况，任务也已经完成，乔荔神色倏然就是冷了下来，恢复了之前原主那种高不可攀的气质。
    之前徘徊在两人之间的暧昧情愫如水般逐渐退去，唯余冷硬冰霜盘踞在乔荔的精致眉眼间，还带着不耐烦的味道。她踩着七厘米的高跟鞋，身高和冷亦臣也仅仅几厘米之差，气势丝毫不输。
    “有事？”
    察觉到那一股不耐烦是完完全全对着自己之后，冷亦凡的心情瞬间也是低落下去。这次办生日宴的杨小姐和他们关系都挺不错，他可是跟杨洛宁说了很久，才让对方同意帮忙把卓源诗请过来的。
    以往卓源诗虽然对他也不假辞色，但起码也是维持着应该有的礼貌，能够让她对自己竟是如此无视，肯定是因为这个不应该跑出来的家伙！
    推过错甩责任向来是冷亦凡最拿手的事情，他即刻就想明白卓源诗为什么会带着余歌来到这个宴会，必然是想要让他看到――她已经拿捏到了他的“罪证”。
    沉默一会后，并没有正面回答的冷亦凡把愣在原地的余歌一把拽到身旁。雾霾蓝的裙袂在眼前翩跹划过，少女踩着高跟鞋一个趔趄险些摔倒，恐惧与无助在那张小脸上显露无疑。
    “坏、坏哥……”
    “啪――”
    清脆的声响忽而盖过余歌那轻软的一声，冷亦凡为表真心用力很大，通红的五指印立马就在那精心妆饰过的秀气面颊上分明显露。舞曲恰好在此时切了拍子，顿住的一刹那让所有人的目光都汇集而来。
    调酒师停止了调酒，乐器止住了演奏，就连之前的愉悦交谈也全都消匿，唯有冰块叮当碰撞的脆响为即将到来的战火拉响前奏。
    少女刚刚被润湿的唇瓣如蘸水玫瑰，一缕殷红血丝顺着嘴角蜿蜒而下，在雪白皮肤的衬托下越发夺目。她坐在地上微微扬起头，下巴优美的弧度与天鹅颈连成一线，柔和的灯光洒落乌发，虽狼狈，却似跌落的精灵。
    “源诗，你没必要为了气我做到这种程度。和一个疯子……亏你想得出。”
    他俊朗眉宇间泛起明明白白的厌恶神色，恶心就差没写在脸上。虽然同性可婚法已经在提议几次了正在备案中，但他无论如何都绝对会是――
    坚决反对的一个。
    看着目光阴翳的乔荔把余歌从地
    上轻轻拽起，两人刚才热情拥吻的姿态又仿佛浮现在眼前，让妒忌与不甘如一条滑腻腻的毒蛇爬上冷亦凡心头，每一个细胞都在叫嚣着愤怒。
    下一秒，眼前朝思暮想的人抓住了他的右手。
    “咔哒。”
    女性肌肤独有的细腻光滑触感让冷亦凡心念一动，而下一秒，一声猝不及防的惨叫响彻整个大厅。苍穹中陡然现出的闪电映照得冷亦凡脸色越发苍白，从手腕处传来的剧痛让他神经都是有点麻痹。
    刚刚卸了人手腕的乔荔却是将余歌揽入怀中，神色晦暗过外界的黑沉天空。
    众人的窃窃私语在这一刻全都是流入她的耳膜，卓源诗大小姐向来是脾气古怪，做事我行我素，也就是长了一张能令人神魂颠倒的漂亮脸蛋罢了。
    而她身为豪门千金以往都是保持着最基本的礼仪，没想到这次居然是为了一个女人和追求她的冷亦凡公然翻脸，直接就是把人的手腕给卸了！
    旁边的余歌显然是没想到自己也能引起如此大的轰动，目光扫向众人时胆怯里也带了点羞赧，干脆是转过身趴在乔荔怀里不看那些人。
    清爽的雏菊香伴着玫瑰的浓郁丝缕钻入鼻腔，余歌使劲嗅闻一口，仿佛是要把这样的味道牢牢记在脑海，片刻后才半是撒娇道：“姐姐，他打我，他坏坏！”
    冷亦凡额角冷汗直冒，钻心的疼痛让他再难忍受。喜欢归喜欢，但乔荔这样的举动的确是把他给得罪了个彻彻底底，甚至是男性的自尊心都开始粉碎。
    他勉强忍痛捧着感觉快要断掉的手腕，红血丝已经布满了双眸：“你们不要太过分了！”
    “面对一个被你送进精神病院几年成了这个样子的姑娘，说打就打也是冷大少爷的作风？”
    乔荔此话一出，周围旁观者的目光立马就是复杂了起来。
    豪门之中无论是私底下玩的多开都是很正常的事情，只不过很少有人放到明面上来提。而把一个柔柔弱弱的小姑娘送进精神病院逼疯，出来之后还当众随意打骂，这倒是很少有能昧着良心做出来。
    余歌趴在乔荔怀中轻声呜咽的模样倒是和她所说的话很是相符合，顿时有怜香惜玉者啧啧叹气。而本场的寿星杨洛宁终于是姗姗来迟，目光定格在骚乱的角落，几分讶异在漂亮眉目间浮起。
    “洛宁，今天我心情不太好，恐怕没法奉陪了。”
    她来到这个宴会当然不是为了什么杨大小姐，而是为了完成任务，现在任务已经完成了，而且余歌还很是无辜的挨了一巴掌，乔荔自然不想继续待在此处与人虚与委蛇。
    只要看到余歌白皙脸蛋上的那清晰的五指印，她的心中就会无限涌起想要把人手给剁下来的冲动。
    原主虽说是个大小姐但也不是身娇体弱反而力气不错，再加上她记得怎么使用巧劲，自然不会让渣男这么轻易地凭借男性身体优势占了上风。
    剧烈的疼痛让冷亦凡再也坚持不下，说了声抱歉后便从人们让出来的一条道中走出前去让人帮忙接骨。临走前目光如同欲要扑击猎物的猛兽，落在余歌的身上，恨不得将其生吞活剥。
    *
    【宿主，您今天太过冲动，险些又对男主造成了不可挽回的伤害。】跑车奔驰在高速路，雨幕将车窗外的一切模糊，唯有霓虹灯的绚烂灯光随同水汽化开贴在窗上。乔荔并没有欣赏的心情，而是懒洋洋地一只手抓着余歌，脑海内与251七扯八扯。
    “上次的伤害是因为在末世中我直接打断了他的腿，直接导致了死亡加速，但这次不过是卸掉手腕，他随便找个人就可以接上去了。”
    如果不是有了上个世界的校训，看到余歌毫无防备被甩了一巴掌的情况下她无论如何也不可能就这么轻易放过渣男。而身体上的直接伤害并不能实施，从此也只能再拐着弯来。
    见她意已决，251也不好再说什么，很快就是默然。
    跑车转了个弯拐入熟悉的道路，坐在她旁边知道自己闯祸后安静下来的余歌也是再度活跃了起来。少女白皙的面颊上五指印尚未消退，却如同只懵懂小羊羔般软绵绵地黏糊了上来。
    “姐姐保护我，姐姐最好了，下次我保证不乱闹了。”
    少女的语气里总带着撒娇的微微甜软，勾得人心中小鹿乱窜。而乔荔感知到目前仅仅为20的好感值，忽而在她脸上轻轻一划，笑得明媚灿烂。
    “那从今天晚上开始，姐姐就帮你放在身边好不好？”
    作者有话要说：乔荔：打我老婆，谁给他的勇气？
    --分割线--
    问一下，你们喜欢看紧张刺激的逃生世界（参考无限流副本）吗，在犹豫写不写w对了，我周末两天要出去没啥时间码字，不会断更但那两天字数缩短不好意思！留言都看了，因为每次都要验证码就没有一一回复，爱你们哟！
    27、白月光她恃美行凶
    余歌左右也没想到的是， 乔荔居然还真实打实地把她放到了身边来。
    简单清洗过的少女穿上一身睡衣抱着被走进房间，两只明澈的大眼睛仍旧是带着红血丝，一看就是哭过不久。
    她之前沦为替身， 被冷亦凡心情不好的时候就加以折磨， 此时更是被大庭广众之下扇耳光，凡是稍微有点自尊心的人都不可能受得了。
    而曾让她痛恨的正主坐在梳妆台前正在卸妆，白皙的指尖捏着卸妆棉在轻轻擦拭唇角。夺目的细闪与朱红一并退下唇瓣， 留下的是原先健康的粉红色泽。
    余歌站在后面对着梳妆镜看去，镜中的乔荔染成酒红色长发的披在脑后，为整个人增添了几分性感。五官纵使是卸去妆容也依旧精致， 挺立的琼鼻之下便是饱满的唇瓣， 她只扫过一眼就回想起宴会上时的心跳不息，匆匆移开了视线。
    乔荔领口敞开，白皙的锁骨是平直的一线，但又不会像她一样深得有点太过分明，显露出瘦弱的感觉来。
    胸。脯随着呼吸一同微微起伏， 灯光洒落在脖颈的项链上， 晶莹的红宝石宛若心中窜起的火苗，竟是在一闪一闪。
    或许是洗澡的时候耽误的时间有点久， 她忽然觉得有点口干舌燥， 端过床头盛满的杯子就喝了口水。才后知后觉地发现原来上面沾了点口红印。
    卸完妆的乔荔在此时回过头来，见到她手中端着的杯子时微微一愣却也没责怪：“我放错地方了，不小心把杯子放到了你的床头那边，不过没关系，喝就喝吧。”
    气氛随着这句话顿时有些凝固起来。
    而尴尬的是余歌单方面，乔荔勾勾手示意她过来，余歌这才又反应迟钝地想起了什么， 姣好面容上挂起笑容，大踏步地一路扑进乔荔怀中。脱掉某件小物的上。围更加柔软，顿时让红晕染上她的脸颊，进也不是退也不是。
    “姐、姐……”
    乔荔是坐在椅子上，余歌想钻进她怀里就只能半跪。此时她一低下头，就能看见汹涌春光扑面而来，连忙是又缩回目光，把一开始的暧。昧连根掐断。
    少女的声音温温软软，勾得乔荔心中仿佛是有千百只蚂蚁在啃噬，酥酥麻麻间还有着疼。她抽出一张卸妆棉来轻轻拂去余歌沾上嘴角的口红印，温暖指腹在唇瓣上划过，明显见到那清澈目光里荡漾起涟漪朵朵。
    她思绪一滞，随即站起，将半跪在地上的人也拉了起来。她的掌心温暖而带着点令人心安的力道，不带任何轻浮地抚过少女微凉的面颊。
    “既然演戏不适合你的话，可以不用强行逼迫自己。”
    乔荔顿了顿，也不知道这样的语气是否会让余歌感觉到惊吓，她前面的小半辈子几乎都是在阴影之中度过，如今被接出精神病院恐怕已经是做好了要遭受折磨的准备，才会出此下策装疯卖傻。
    只可惜，她的演技实在是难以恭维，如果不是自己一把卸掉渣男手腕吸引了不少的注意力和风头，恐怕今天晚上也很难能够圆的过去吧。
    回想起余歌看向冷亦凡时那难以掩饰的恨意，乔荔心中闪过千头万绪却又一律压下，片刻后才继续道：“起码在我面前，不需要勉强你。”
    余歌惊讶目光投过来的一刹那，251警告的电流音也是在脑海内爆炸般响起：【宿主人设已经崩塌，请用无论何种方法维持好人设！】脑袋一阵的晕眩后便是剧烈疼痛，乔荔两眼猛然一黑，摇摇晃晃地就朝旁边倒了下去，好在被人眼疾手快地接住缓缓放到床上。
    余歌虽然在精神病院里面的时候吃饱穿暖时而会成个问题，但到底是冷亦凡冷大少爷送进来的，起码温饱不会成为致命问题。在险些遭受其他精神病人欺凌之后也是每日进行锻炼，抱起一个女性不在话下。
    剧烈的疼痛阵阵侵袭而来，让乔荔咬紧了牙关。不过好在如同潮涌一般的剧痛也只不过是警示，须臾之间就逐渐退去。感觉到浑身一松的乔荔这才有精力捂着头对251张口就骂：“你他妈第一个世界和第二个世界都不是这么说的！”
    【宿主您好，因为第一个世界您的人设没有问题，第二个世界女主和您并不熟悉，可以自由发挥。按照行为逻辑来说，原主哪怕对女主并不是极端厌恶，但性格也并不会这么温柔。】251理直气壮。
    “那我要怎么弄？”
    人设是在穿越过来这一刻就开始逐渐崩塌的，乔荔想象不到任何的挽回方法。如果要从此再对余歌变了一副样子的话且不说她的内心不情愿，那人设立马也就会朝着人格分裂的道路上飘了去。
    乔荔干脆躺在床上装死，等待251给她出主意。
    电流音在脑海滋啦一瞬后恢复正常：
    【宿主接下来有两个办法可以选。】
    【第一，宿主使用目前所得所有积分回到开头，重新构建起大小姐脾气怪异的人设，按照原剧情的路线虐待女主，最后把女主推给男二，获得HE。】“滚，不行！这叫赔了夫人又折兵！”
    飞快的拒绝答复正如251所料，正正经经的系统再度推出第二种方法：【第二种方法也很简单，只要宿主对着女主拉下脸来，承认你对她好只是馋她身子就行。】乔荔：？？？
    【外加强制任务X5】
    “姐……卓源诗小姐？”
    乔荔的陡然晕厥把余歌也是吓了一跳，原本翻涌的心潮开始逐渐平息。
    刚才在乔荔拆穿她的一瞬间余歌简直是万念俱灰，她本来以为卓小姐看在她已经疯了的份上能够放她一马，结果自己原来还是被蒙在鼓里。长久的折磨下让她对每个人都是抱有一定的戒心，刚才看到卓小姐晕倒，还以为又是一场试探。
    而乔荔的额头上已经滚出了点点汗水，好看的眉头皱了起来，着实是很痛苦的模样。想到今天在刚刚到宴会场上的时候她还帮她挡了几杯酒，估计这时候是胃里难受，愧疚便在余歌心里油然升起。
    头上一阵冰凉后，清爽的感觉便代替了原先的燥热。乔荔睁开眼睛，脑海里自动就弹出来251给她发的五条任务，各个堪称……无耻至极。
    【宿主不想做的话，现在切换到第一条方法还来得及哦。】“不用了，我！想！”
    她几乎是咬牙切齿地说了这一句，同时迎上了余歌担忧的目光，立马就是伸出手来抓住她的手腕，感受着细腻皮肤的光华触感，这才厚着脸皮道：“之前酒喝多了头有点晕，先睡觉吧。至于你那床被子有点碍事，放回原来的地方去，我不喜欢一张床上放两床被。”
    平心而论她这个借口找的极为差劲，但心中有些烦乱的余歌倒是不疑有他，乖巧地就把被子给放了回去。乔荔心情有点复杂地把自己埋在被子里看她的背影，曲线流畅的脊背一直挺得笔直，竟是宛若一株傲雪凌霜的梅。
    “关灯吧。”
    听到脚步声进了屋子以后，她便立马闭上了眼睛。满室的灯光灭掉以后，余歌犹豫了一下才钻进被窝，双手轻轻扯住被子一角往自己的那边拽了拽，两人拉开几个身位的距离，任由沉默在室内蔓延。
    黑夜中的余歌目光幽深，之前的一幕幕景象走马灯般在脑海内一一闪过。有冷亦凡拍着自己头时候的温声细语，也有他暴怒时走进来对自己拳打脚踢时的场景。
    她从小在孤儿院中长大，当时的一名志愿者很是心善，教孩子们各种简单却有趣的技艺，她便从中学会了模仿人的声音。再后来出了孤儿院，她阴差阳错被冷亦凡遇见，命运便推搡着她走向了绝望的路口。
    她被要求模仿那个名叫卓源诗的女人的声音，就如同养在笼子里面的小麻雀，披着“金丝”的外皮。主人高兴时就给点东西奖励，不高兴时就随意地打骂欺凌。
    她甚至还能记得在外面做生意有所碰壁的冷亦凡回来一脚把她踹倒在地，之后便是控制不住的拳打脚踢。
    那天他喝多了酒，之前从未做过的轻薄事情一一做出，像是蛰伏等待猎物的狼终于是忍不住露出了狰狞面容。他将她掀翻在地，手开始伸向衣领，却遭到了强烈的反抗，甚至是挨了她用尽了勇气的一耳光。
    乔荔不知道，宴会上幸灾乐祸或是心生怜悯的其他人也不知道，他今天的那一巴掌是出于报复心理。精神病院的三年没能让他消掉所有的火气，今天大庭广众下的掌掴，才是噩梦继续的开始。
    可是……
    她在迷茫与困顿之中，却忽然遇到了一个全新的机遇。
    曾经让她格外厌烦和仇视的女人，如今与她同床共枕，甚至是还主动吻了自己。
    她原本以为那只不过是放下身段的一种试探，但直到第一次有人为她出头时，她才意识到迟来的一缕光是怎样的冲破心防，照在她本该贫瘠荒芜的生命里。
    作者有话要说：美强惨余歌妹妹由乔姐来守护！
    后期余歌：谢邀，不是金丝雀，是――（消音）
    28、白月光她恃美行凶
    乔荔难得地睡了个好觉。
    相比起之前的两个世界， 起码这个不需要为自己的生命担忧的世界要安稳了许多。只是温软馨香在侧，撩拨得她心弦阵阵乱，用了好久才进入梦乡。
    纯粹明净的阳光透过窗落到刚睡醒的人朦胧眉眼间， 伴随的还有啾啾鸟鸣， 是格外放松的一个清晨。
    乔荔翻了个身起来，却发现身底下有些黏糊糊的汗渍。旁边躺着的人已经是不知踪影，被子在身上盖的好好的， 一看就不是刚醒来时候应该会有的样子。
    她转眸看见床头柜上还放着一杯水，淡淡的热气在空气中氤氲四散，为这个美好到不似真实的早晨添砖增瓦。
    【宿主您好， 女主对您的好感值已增加到30。】“睡一觉起来就猛增十点了？”
    话一出口才意识到这是何等虎狼之词的乔荔立马闭上了嘴， 然而专注于坑宿主的251怎么可能会放过这样的机会，立马道：【昨天晚上余歌小姐姐不要不要的，宿主您也应该节制一点。】端起水杯刚喝了一口的乔荔猛然表演了个天女散花，眸中翻涌起浓浓的疑窦来。说实话她这一次睡得很沉，梦里到底做了什么事情还是真的不知道。
    难不成她还有个梦游的习惯？
    浑浑噩噩地洗漱完打开手机时， 乔荔却看到了几个未接来电和微信聊天频道里一大堆的红点。以往清冷的冷亦凡在昨天晚上给她发了十几条消息， 还有四五个令人瞩目的未接来电，全都是标记着渣男的大名。
    所谓的高冷只不过是在面对不熟悉的人时自动形成的一层躯壳， 而在看到喜欢的人时冰块也会自动破裂。不过悉知剧情的乔荔也知道这样的感情并不是所谓的喜欢， 只是求之不得的心痒而已。
    她点开聊天页面扫了一眼，也就看到了冷亦凡那些毫无疑义的话语，立马就是发了条文字消息回去，继而搁下手机去吃早饭。
    与此同时，给卓源诗设了特别关注的冷亦凡一听到特殊消息音的提示立马是眉心一跳。他昨天接上了的那只手还没有完全好透，现在似乎仍旧是在隐隐作痛，但还是快速点开。
    【源诗】：看来冷大少爷的伤已经
    好了， 也没落得两天清净。不如我下次下手再重一些给您疏通疏通筋骨？
    “哐当！”
    外面正准备进来送文件的秘书也不知道冷总今天的心情到底为什么会差成这样，只知道他昨天去参加了一个晚会之后回来就受了伤。
    听到动静时秘书喊了声打扰连忙就是赶了进来，滚烫的咖啡泼了一地，瓷杯碎片混杂在脏污中，却也不及冷亦凡低沉的目光骇人。他小心翼翼地上前来收拾好咖啡碎片装入盘中，眼角余光不经意瞥了眼放在桌子上的手机，竟是微信聊天页面。
    就在他乖乖地闭上嘴清洁一下后准备退出时，整个人笼罩在低气压中的冷亦凡忽而将其叫住。沉声嘱咐几句后才缓缓地将目光挪回笔记本电脑，但满脸已经写上了心不在焉。
    *
    【男主怒气值＋5，男女主姻缘值＋10，目前90。请宿主继续加油。】251总是喜欢在乔荔做事的时候当头一棒的习惯让她很是不爽，正在吃的早饭忽然就失去了味道。她勉强咽下嘴里的面包，不忘问251：“他们两个的姻缘值怎么能忽然上涨？”
    奇了个怪。她抬眼看向正在低头吃饭的余歌，自从昨天晚上被拆穿之后余歌就是安静了很多，不再像之前一样伪装出疯疯癫癫，娴雅沉静地坐在桌子对面品着一杯咖啡。
    【因为本世界比较特殊，男主在您扮演的角色和女主之间摇摆不定，只要是男主对您产生了抵触情绪就会转而便宜向女主。男女主的姻缘值主要来源于男主对女主的好感度。】“……行吧。”
    【强制任务一，与女主同眠已完成。强制任务二即将开启，请宿主确定接收任务。】前面的任务其实乔荔在昨天晚上做选择的时候就已经看到，此时接收时也只是犹豫了一下。毕竟上贼船容易下贼船难，再怎么样也要硬着头皮做到底了。
    咖啡的甘苦混杂着浓醇奶香，被小勺拨动着散发出诱人气息。最后一口喝下去后乔荔敏锐地发现余歌唇角沾上了一滴奶渍，立马抽出纸巾来往那唇边轻柔一按。
    不知道是想起了什么，少女洁白如玉的面颊上倏而泛起红。而乔荔也是想起来今天早上的时候系统给她说的话，好不容易甩出脑海的记忆又汹涌而至，瞬间两人皆是相对无言。
    “我今天有点事，你就在我家好好休息怎么样？最近一段时间可以都在这里待着，一般没什么事的时候阿姨也不会来打扰你。”
    系统给她颁布的任务需要出去做，而且乔荔看到余歌从精神病院出来的时候也没有带什么行李，准备吩咐人去买几套可以更换的衣服来。这么做好了一天的规划以后，又看到余歌点了点头，唇角不由自主地上扬起来。
    唯一让她心里不顺畅的就是，做第二个强制任务的时候还需要去面见一下渣男。
    余歌对于在这里住下来并无任何异议，她早已就是习惯了四处漂泊，以前是在城市里闯荡，后来是跟随着冷亦凡行走于世界各地。如果这世间还有什么可以让她称之为家的地方，大概只有记忆之中的那座孤儿院了。
    不过乔荔诚心诚意邀请她的模样却让余歌心中稍有触动，这些年来她习惯了冷亦凡的时好时坏和打心眼里看不起的那种蔑视神情，虽然不至于卑微到了尘埃里，却也经常遭到冷眼相看。
    如今原以为是嚣张跋扈的“正主”卓大小姐竟是对她这般客气说话，倒也是出乎余歌的预料。
    她坐在餐桌旁边百无聊赖地轻抚着空了的咖啡杯，心中正在百转千回弯弯绕时，明艳的面庞忽然靠了过来。芬芳却也浅淡的香水味丝缕钻入鼻腔，一缕垂落的发丝被白皙指尖挑起，轻轻别在耳后。
    余歌注意到乔荔的指甲粉白健康，修剪的整整齐齐也圆润漂亮。轻飘飘的女声从上方落下，仍旧是带着淡淡关怀的味道：“我先出门了小美女，回来比较迟，晚上记得等我一起睡觉。”
    灼热忽然从耳根蔓延到身体的每一角。
    *
    乔荔收到的第二个强制任务是让渣男改变对于自己的印象来挽救人设崩塌值，昨天毫无征兆的动粗已经是让冷亦凡动了疑心，此时只能是将错就错，一路走到黑下去。
    她正欲要找个由头约冷亦凡出来说清楚，结果吃完早饭回去的时候就收到了冷亦凡发过来的消息，约她晚上在某家咖啡厅包间一见。
    【宿主本次请注意，不能对男主随意动手，否则加大人设崩塌度。原主人设是豪门千金，不会随意对人使用武力。】
    原主拥有自己的产业，乔荔有模有样地去公司忙碌一天之后很快就把时间给打发了过去。此时暮色四合，清爽的晚风吹得车内的乔荔秀发飘扬，正眉眼慵懒地靠着椅背听251“训话”。
    “你说的是不随便对人使用武力，但我面对的可不是人啊。”
    她瞥了眼手机上的导航显示快要到了咖啡厅，按捺不住激动地反驳道。自从上个世界给了那陆天迟一枪之后乔荔似乎是有什么奇异的好战心理被激发了，路见不平时就心痒难耐地想直接动手。
    她虽然失去了大部分的记忆，但总是还能想起来很多的打斗技巧，加上原主身体并不娇弱，只要不是个练过的男人或是运动员在她面前，乔荔都有把握放倒。
    【警告！请宿主放弃对男主总是动手的想法，此世界乃文明社会，想要帮女主报仇只能是通过文明途径，不能用拳头征服。】“拳头不能征服，那我用脚行不？行了行了，别再长篇大论，我收敛一下就是。”
    出租车停在了咖啡馆的门口，乔荔付款之后下了车，踩着高跟鞋就朝大门走去。穿过熙攘人群，站在门口的服务生询问了房间号后立马将她引领过去。
    西装革履的男子眉眼间有着化不开的阴翳，纵然是在灯光的照耀下也显得略有疲态。见包间的门被轻轻推开，化着精致妆容的女子迎面走来，心头掠过一幕幕场景，最终化作了间断感慨：“你来了，源诗。”
    他的目光落到乔荔手中挎着的包上，竟是看到她从中掏出了一张银行卡来。
    没等他开口询问，面前巧笑倩兮的人已经是把银行卡给从桌子的另一边推了过来。她神色慵懒，好看的眼尾微微上挑，轻蔑的神情配上凉薄语气竟是与他对余歌时如出一辙。
    银行卡被递到了眼前来，还有一张小纸条，上面用娟秀清丽的字迹写着明显能看出是密码的数字。
    “承蒙冷总照顾三年，这三年来我家歌儿一定给你添了不少麻烦。这里是估算一下得出的钱。从今往后，没有恩，义也绝。”
    作者有话要说：乔荔比余歌大两三岁，每个世界都是这样。话说这样场景转换节奏会太快了吗，不是很快能接受的话我就这样写了w今天买了乌鸡卷，下周我要看看用烧酸汤肥牛的方法来做好不好吃，嘿嘿嘿
29、白月光她恃美行凶
    非要说眼前这个男人对余歌有什么恩情的话， 那就只能是数年之内的供吃供穿。然而冷亦凡跟余歌的关系也并不算是“情人”，余歌从未说过自愿要跟着他的话。
    一切都来源于权势欺压之下的强迫，如果离开了他， 余歌倒是能过得更好。
    乔荔脸上笑意越冷， 仿佛坠入隆冬腊月的冰窟，一眼深得见不到底：“权势大到一手遮天能够在这里横行霸道的人还没有出生，如果是卓家铁了心一定要把你送进牢狱的话， 以这个罪名恐怕也不是不可能。”
    “所以，适可而止。过往我可以不完全追究，但你的游戏已经到此结束了。”
    银行卡上方简单的一串数字深深刺痛了冷亦凡， 曾几何时， 他才是能够在人面前生杀予夺的那一个。类似的银行卡他曾经数次递给余歌，但都是被不动声色地退了回来――
    “我不能用冷总您的钱，这样会有一种我被包养的感觉。”
    冷亦凡还能回想到余歌在说这句话时语气里斩钉截铁的坚定，与那双明澈眼睛里包含的淡淡愤怒。她是被囚禁在自己构筑的牢笼里的金丝雀，但无时无刻不想飞出那方天地。
    从某些地方来看， 这两个女人简直是如出一辙。
    他按了下突突直跳的太阳穴：
    “源诗， 我知道这件事情确实是我不对，不应该在追求你的时候再找一个人出来。但我只是把她当成你而已， 除此之外别无他意。她在没有遇到我之前也很可怜， 是个孤儿，一开始帮助她是出于善举，到了后来……”
    他瞥到乔荔越来越冷的脸色，连忙把之后的感情牌给收了回去。
    “总之，源诗你可以把你的同情心也给收起来。我知道这件事情是让你吃醋了，从今以后，余歌不会出现在这座城市， 也不会出现在你的面前。如果你不想看到，甚至她待过的痕迹，也都可以一一清除，包括那个孤儿院。”
    “我从来没有碰过她，我冷家，也只会让你一个女人为我生儿育……”
    考究整洁的西装衣领忽然被一只手抓住，冷亦凡微微一愣，就看到乔荔已经是靠了过来。她脸色很差，一副欲吐未吐的模样，是真的有恶心感让胃里翻涌如潮。
    如果不是251在脑海里不断如念咒般提醒不能在文明社会对男主直接动手，现在迎接冷亦凡的可能是她飞起来的一脚了。
    出门时并不知道不能打架这一回事，为了踹人方便，乔荔今天还特地穿了裤子。
    “你应该庆幸一下现在杀人打人都犯法，不然的话，今天你应该是躺在坟墓里对着阎王爷说这些花里胡哨的谎话。”
    不耐在她眉眼间一闪而过，乔荔再也懒得与他多说，转身就要离去。而下一秒，男人猛地伸出手来拽住她的胳膊，男女之间体力差距悬殊，乔荔一个不留神，还差点真的栽到了他怀里。
    “嘶――”
    被猛地踩到脚的冷亦凡倒抽一口冷气，同时怒气勃发：“卓源诗小姐，我倒是很想听你解释一下，为什么对我会这样前后态度不一？甚至是为了怄气，连个女人都下得去手，该说恶心的是不是我？”
    作者有话要说：乔荔：251，仓库里换个机关枪用用，我要把这沙币打成个筛子。
    251：宿主暴力倾向越来越严重怎么办，在线等急？
    周末先减更两天，之后恢复正常～今天和明天都要出去一天嗷，今天从上午开始就要出门啦，明天我看看尽量多写点！
    30、白月光她恃美行凶
    眼前自负的男人此言一出， 嫌恶如裹着脏污的冰块浮现在乔荔的脸上。
    这个世界上的爱情只要不涉及到无法忽视的伦理纲常本无对错，她喜欢的是与自己同样性别的人，但并不会歧视任何。恶心的只是冷亦凡这样的想法， 和他这个自命不凡的人。
    如果说之前只是想要提防以及厌恶的话， 乔荔是第一次对他动了杀心。无关其他，只是在看到他今天的所作所为时本能地犯恶心，只要想到和冷亦凡在同一片天空下呼吸， 她就觉得脏。
    “世界上本无巧合，我喜欢的只会是与我相同性别的人，不存在什么恰好不恰好。而你……”
    乔荔眼中锋芒顿现， 眼前人还没来得及反应过来， 已经有些凉掉的咖啡就兜头盖脸地泼了上去。虽然251提醒了不能伤害男主，但仅仅是不小心泼点东西的话，似乎也不算什么。
    咖啡的清苦香味在空气中弥漫开来，却在衣衫上留下大片的痕迹。乔荔佯装惊讶地来了段即兴表演，看向冷亦凡的眼神带着明眼人都能看出来的虚假愧疚：“啊， 真是不好意思啊冷先生， 一时间说的上头不小心就把咖啡给弄您身上去了，就不耽误您回家换衣服了。”
    她往前走了几步忽而回眸一笑， 看向正在气急败坏擦衣服的冷亦凡， 微微扬起的下巴让神色写满骄矜。明艳的妆容修饰着那张过分好看的脸，让纵然身处在怒火中的冷亦凡也是微微一愣。
    “衣服脏了不用急，冷先生要急的在后头呢。”
    轻描淡写的一句话却让冷亦凡的面色犹如火上浇冰，瞬间从火炉坠入冰窟。而没等他反应过来，眼前身材高挑的女子已经是离开了包间，唯余几乎被咖啡味覆盖掉的淡淡香气。
    而此时此刻他已经是顾不上感情上的这巨大挫折，整个世界都似乎安静了下来， 唯有乔荔最后的那一句话在耳边回荡。
    她是不是知道了什么？
    **
    “左边的那件蓝色长裙和白色坎肩全都要了，M码。”
    从咖啡馆里走出来的乔荔回想起冷亦凡脸色忽而心情颇好，甚至连251也没有警告阻止刚才泼男主咖啡的事，就让她心中愉悦无比，顿时有了心情独自再来给余歌挑几件衣服。
    从原主的记忆之中乔荔也是了解到冷亦凡的那些破事，只是不想刚才三言两语的试探之中还真的戳中了这个假货的心思。
    如果冷氏集团真的如同表面一样光鲜亮丽，他又何须要放下身段来这样苦苦地追求卓大小姐卓源诗？
    且宴会上她直接卸掉冷亦凡的手腕也是无人敢上来帮他说话，乔荔大概也能猜出个七七八八，卓家必定是大于冷家的存在。
    思绪飘飞间她已经是亲自替余歌选好了几件合适的新衣服，正在结账时，一个亲情号码却是浮现在屏幕上。乔荔礼貌性挂断不让后面人久等，片刻之后，微信的聊天框立马蹦出来几条消息。
    【妈】：马上到你爸生日了，诗诗是不是要回来过两天？
    【妈】：一开始怕你在忙，打的你那边房子的座机，听那边怎么多了个年轻女孩的声音？没关系的诗诗，有什么朋友可以尽管带回这边来玩，把人只带到单独的房子里多无聊啊。
    【妈】：下个星期你爸生日，诗诗回来玩玩吧，记得把朋友带上啊。
    【妈】：[老年人表情包-开心.jpg]
    作者有话要说：乔荔：啊这，诗诗要逝世
    对于这样自负的渣男，最好的方法是从云端跌落泥潭。嗯，云端在乔荔没有穿越过来之前也是待得够久，是时候让他掉泥潭了～不过乔荔肯定不可能立马抓住把柄一口气吃成个胖子啦，既然大家都那么讨厌他就让他先憋口气然后永世不可翻身，痛打落水鼠！（不用狗字是因为我喜欢狗）
    明天恢复正常更新啦，这两天字数少委屈小可爱们了
31、白月光她恃美行凶
    清凉的晚风掠过窗畔， 随之而至的还有越下越大的雨幕。水汽将天地万物间笼罩上一层朦胧，床上的人忽睡忽醒，枕着雨声也得不到安寝， 秀丽的长眉微微蹙着。
    与以往的噩梦不同的是， 男人那张怒气蓬勃的脸并没有出现在眼前，取而代之的是一名年轻女子。
    她在精神病院之中做过很多很多的噩梦，虽然没有性命之忧， 但每天与真正的病患待在一起总会有所影响。
    每天难以下咽的残羹冷炙已经不重要，晚上飘忽来的声音，有时是刺耳的歌声， 有时是惊人的大呼小叫， 总会将深夜的安宁撕得粉碎。她就在那样的环境之下待了许久，直至神经都变得衰弱。
    乔荔进来的时候已经是轻手轻脚，但也依旧惊动了在床上躺着的余歌。她开着一盏小小的台灯，把灯光调到最暗，只是让浓黑的夜色不要侵占每一个角落。灯光洒落在面庞， 衬得那面目无比柔和。
    轻轻睁开的双眸如同秋雨洗涤过的黑曜石般清明透亮， 浅浅的光线在其中晃动，仿佛调皮的一尾鱼。乔荔放下手中大包小包， 见她醒来了才出声：“给你带了点东西。”
    余歌慢悠悠起身把灯光稍微调亮了一点， 微微眯起的眼睛片刻后才适应了这样的光线。
    见她困意似乎是已经消散，乔荔献宝般直接把大包小包再度一揽，从中抽出一条认为最好看的雾霾蓝长裙来。然而又有点怕人设崩塌，便补充了一句：“去有点事的时候顺便路过了商场给你带了几件衣服，你要喜欢就等明天开始穿试试，不喜欢也没什么关系。”
    她看到床上人眼中荡漾起浅浅的欢喜，虽然转瞬即逝如夜空中划过一瞬的璀璨烟花， 但仍旧是被乔荔灵敏地捕捉到。
    【女主好感＋10，目前好感40。】
    【男女主姻缘值为70，请宿主再接再厉。】俗话说得不到的就是好的，对于很多人来说都是一样。乔荔在咖啡馆的一番表现反而是成功激起了冷亦凡的追逐欲，同时也搅得他心中七上八下，给乔荔一晚上滴滴滴个不停。
    她干脆是在路上的时候就直接腾出空来屏蔽了冷亦凡，没有了消息提示音，整个清净了许多。
    “谢谢。”
    “先别急着谢，还得请你帮个忙。”
    乔荔放下东西去卫生间里洗个手，出来之后简单地把自己父亲生日宴会的事情给概述了一遍。对于豪门大户来说，生日宴会可以算是证明头脸的特殊日子，所以大多都会想着好好热闹一场。
    原主虽然不喜欢回家，但只是由于性格比较孤僻的原因，并不是和家里人有什么矛盾。这次是她父亲的生日宴，乔荔目前代替的就是原主卓源诗，不回去也是说不过去。
    本以为余歌会轻快同意，毕竟她在之前的时候也是装疯卖傻闹着要和自己一起去别人的生日宴。而在乔荔刚刚提出时，那漂亮的双眸中瞬间闪过一丝抵触，却又如涟漪般消逝再也难寻。
    “可以看一下有哪些人吗？”
    她声音轻软，带着柔和的商讨意味，让乔荔的语气也是不由自主地就软了下来。
    她这才蓦然想到余歌刚刚经受过冷亦凡的摧残不久，而豪门之间的很多人都是相互认识的，余歌跟着冷亦凡时候对于那些人肯定也能知道个七七八八，总会有不想见到的几位。
    “那你先继续睡，等他那边名单出来的时候我再转交给你一份。”
    对于自己需要拯救的这位女主余歌，乔荔现在已经是无比的信任，自然没有注意到那垂落的眼睫遮住的复杂情绪。而在余歌眼中翻涌的悲伤也不过是一瞬间，见她进去洗澡之后就关了灯。
    光芒宛若灰烬，在眼中寸寸凋零。
    **
    数日之后。
    一则视频被转发到冷亦凡的微信里，男人皱着眉点开，就看到了两名女子手牵手逛街的场景。
    如果对于许多闺蜜来说这件事是再也正常不过，但有了乔荔先前的那一番话，这样亲密的举动对于冷亦凡来说就是刺眼了许多。
    乔荔穿着一身卡其色的风衣，长及小腿，脚上的黑色马丁靴让整个人帅气而不失柔婉，修身的牛仔裤更显得双腿修长笔直。上衣是简单的长衬衫，衣摆扎进裤子里，现出得当的身材比例。
    而旁边的余歌则是打扮的简单一点，柔顺的长发披在背后，几缕顺着白皙面颊垂下，衬得那姣好的桃花面气色上佳。她穿着的是乔荔买的雾霾蓝长裙，深蓝的带子束缚起不堪一握的腰际，更显曲线窈窕，温婉气质一览无余。
    两人凑在一起，看起来好像是在轻声细语。乔荔还动作温柔地撩起余歌被风吹到脸上的头发别在耳畔，脸上绽放的是他从未见过的灿烂笑容。时间仿佛都是定格在这一刻，哪怕不在现场，也能感觉到扑面而来的甜蜜。
    怒火在胸腔里腾腾窜起，顷刻间就摧拉枯朽般灼烧光所有的理智。期初还能提醒自己冷静看下去的冷亦凡目光寸寸黯淡下来，每看到画面中一个亲密的举动，指甲就狠狠地在办公桌上一掐。
    疼痛后知后觉地漫上。
    堆放在他办公桌上的是无数的文件和一张被从电子版打印出来的邀请函，上面“于念晚”三个字写的格外分明。男人抓起桌子上的冰咖啡灌了两口，一阵凉意伴随着苦香直冲喉间，才将那股火气给压下去些许。
    “于家大小姐和源诗爸爸的生日正好是一前一后，但今年只收到了于念晚的生日邀请函，源诗爸爸的……”
    他说到后面也就没再继续说下去，秘书瞅着脸色总觉得是不太妙，哪怕是站在暖气底下也感觉到凉飕飕的。
    于家是大于冷家的一大家族，和卓家齐头并进能在风云际会之中争得上前三甲。而冷家虽然比不上前三在众多企业之中也算是个大腕，所以无论是出于面子还是商业合作上的情分，总会年年如约寄到请柬。
    今年忽然没有寄到邀请函的卓家有点奇怪，但却也在意料之中。卓源诗既然是在之前的时候和冷亦凡近乎于撕破脸，为了防止在自己父亲的生日宴上还要看到不喜欢的人，这卓大小姐当然是选择无视不见。
    只不过这样的话秘书可不敢说给冷亦凡听，思绪轮转几番之后又咽进了肚子里。
    空气中蔓延开的沉默让男人情绪更加低落，他已经不是一次两次这样被卓源诗冷待，但都没有把事情想到她喜欢的是同性身上去。此时反复播放的视频里两名少女动作亲昵，如同针芒扎在眼皮，刺痛得紧。
    手指滑动删掉秘书派人拍摄的视频，冷亦凡冷静了半晌才发话道：“卓源诗她爸的生日宴应该是在这个星期五，那天不知道她会不会把余歌直接给带过去。星期四的时候是于念晚生日，那就星期三，我要你办的事情必定办完。”
    “摄像头这些我派其他人去办，你只需要找好人手，把她带到那个地方就可以。”
    本来这样的事情只不过是下下策而已，但他派出人去窥伺两人的行踪，却无意之中发现两人的感情似乎是在突飞猛进。此时咖啡的余味再度在舌尖蔓延开，冷亦凡满嘴的苦，仿佛嚼着艾。
    想到这可是要违法的举动，秘书下意识地就是张嘴欲要反驳，但在看到冷亦凡坚定的神色时犹豫了一瞬再度把话给咽了下去。他跟了冷亦凡这么久，当然知道自己家的总裁是什么性格。
    只要他想做的事情，不到黄河心不死，其他人奉劝再多也没用。秘书悄然看了冷亦凡一眼，已经是在想着等到这件事情办完之后该怎么递交辞职报告才来的稳妥。
    只是他没有想到的是，自己一时间胆怯的退缩，在之后会酿成多大的后果。
    正如雪坡崩塌之前，每一粒雪花都没想到自己小小一个举动会犯下滔天大错。
    时光弹指之间悄然流过，同性之间相处起来总是要轻松一些，余歌在短短一段时间内和乔荔也是熟络起来。白日里乔荔去公司，两人各干个事，晚上同床共枕，好感也是悄无声息增加些许。
    夜风在耳畔卷起发丝，雨后清新的气息弥漫在大街小巷里。乔荔加班加点的消息在不久之前就发给了余歌，而在无人相伴时余歌也不想独自待在家里，便也在外面散心闲逛。
    熟悉的头像在手机屏幕上蹦出，所发的位置却是一个略有点偏僻的地方。下面就是一行字弹出：【卓源诗】：其实今天是在给你准备个惊喜，生日快乐，我在这里等你。
    所发的位置离她不远，余歌心里一暖，甚至是抬起头来可以看到绚烂的烟花在夜空里划过一尾。这座城市没有禁止燃放烟花的规矩，璀璨于黑沉中一闪而过，如同她嘴角的笑容般归于沉寂。
    她犹豫了一下，在手机上回了条信息，快步走了过去。
    作者有话要说：渣男作的最后一个大死开始了，马上华丽反击！而且这里埋了一些伏笔嘿嘿，今天休息了一天，我明天尽量多更补偿下，么么哒
32、白月光她恃美行凶
    放下手头工作的乔荔拿起手机来下意识地想要先去看置顶消息， 却发现号上只出现了警告的消息。
    她蹙了蹙眉点开消息页面，只见盗号的提醒出现了足足三次，之前却因为静音没有注意。找回之后即刻是翻开来看了眼， 就看到了“自己”给余歌发过去的一条定位消息。
    她陡然肃容， 立马就是拨打了余歌的号码。心跳乱的好像是被随意拨动的钟表，连节拍都是忽上忽下。
    “滴――”
    “您所拨打的电话已关机。”
    冰冷的电子女音响起之后就是一阵忙音，消散在夜风中行迹难寻。乔荔不死心地再度拨通了她的微信和QQ， 找到了所有的联系方式，全都是石沉大海般消匿。
    报警……
    她的脑海中即刻就是出现了这两个字。乔荔生性乐观开朗，很少有这么手足无措的时候， 之前一次唐溯在眼皮子底下走丢， 但起码那是有异能，余歌手无缚鸡之力，如果真的被有心人带走了的话……
    乔荔不敢再继续想下去。
    放在她桌子上的还有一封烫金邀请函，是于家的老先生亲自寄过来的，上面还有亲笔签名。于念晚正好今年是22岁的生日， 所以办得隆重而盛大， 乔荔在之前选好了礼物，今天临时正准备再挑一样， 此时也没了心情。
    在办公室里焦躁不安地踱步片刻， 乔荔的脑海中忽然浮现了一个熟悉的名字来。正欲要按下手机的通话键，一个陌生号码率先打了进来，被她毫不犹豫地就按了接听。
    **
    “卓小姐说她很快就会赶过来，而且不会报警。”
    用面罩简单地蒙了脸的男人站在冷亦凡面前，又看了坐在地上的余歌一眼。地上的人修长双腿蜷起，低眉垂眼地在墙角缩着也不说话，自从被绑到这里之后， 在一开始惊慌一下便是绝望，抽泣完后再也无言。
    茫茫夜色中月光被浓重云层遮挡，唯有秋风挟裹着地上的片片落叶在四处飞扬。废弃工厂地处偏僻的工业园区一角，除却远处偶尔传来的机械声外再无其他音响。
    极为清浅的月光映得横亘四处的钢铁泛起白，满地的嶙峋碎石将路途铺满。一身黑衣的几个大汉站在远处抽着香烟，嘴里不时还小声地几句，让冷亦凡眉头不断皱起。
    他之所以是愿意放下身段做出这样卑劣无耻的事情，为的也只不过是探听到乔荔口中的那件事情而已。那天看着她离去的背影他也是百思不得其解，为了防止家族企业的那个秘密被传出去，只能是出此下策。
    如果卓源诗能够按照他的想法来，趁早嫁给他的话，那也不需要再日夜烦忧，也不需要做出这样的下三滥事情来。
    想到这里，男人俊朗的眉眼间闪过一丝愤恨与不耐，他自己也没有意识到，对乔荔产生的怒气正是在往余歌的身上转移。
    坐在地上闭目养神的余歌蓦然感觉小腿一痛，眼睛刚刚睁开，就被迫对上了男人侵略性十足的目光。几个保镖站在远处不闻不问，冷亦凡仗着体力优势猛地攥住她的下巴，居高临下俯视。
    “歌儿，如果你能跟源诗一样有用多好。”
    男人指腹特有的粗粝手感让她很是难受，余歌动了动想要避开冷亦凡的钳制，却被掐得更紧，下巴都出现了一道红痕。他附身逼近，温热的气息倾吐在凉夜，却让她屏住了呼吸，本能地抗拒。
    “怎么，现在是连我靠近一下都觉得难受了？之前在我家住着的时候可不是这个样子的。我最讨厌的就是你每次这么装清高的样子，说到底你也算是个被我包养的小情人罢了，要你生就得生，要你死就得死！”
    冷亦凡猛然松手，目光却是逐渐地冷了下来。他从小想要什么得不到，偏偏成年以后还败在了两个女人的手上，一个是余歌，在之前的时候让他软了心肠没有下手，另一个是卓源诗，让他心神烦忧至此。
    “情人？”
    少女轻柔的声音从嗓子里溢出，头一次在他的面前显露出可以称之为傲慢的神色来，与那张清丽的小脸极为不符。余歌嘴角扯了一抹笑，似寒霜覆上：“我是你强取豪夺过去，但也不会像你一样借着追逐佳人的名头匍匐下比自己家族更大的企业底下像狗一样卑微残喘。”
    夜色更沉，空气中弥漫的霜雾仿佛是浸入她的声线中，带着点冰凉凉的感觉，嘲讽更甚。见冷亦凡的脸在淡淡月光下开始逐渐地扭曲，余歌自然是知道她精确地戳准了那人的痛点，继续打击道：
    “追求卓源诗，一开始可能是真的有动心的感觉在，所以才会把我当成一个替身来养着。只不过，你看起来哪怕是高高在上，也不过是条卑微的狗罢了，跪在更高等人的脚下，找着能食用的残羹剩渣还沾沾自喜。”
    她侧身躲过男人挥舞过来的耳光，眸中的恨意终于是不再掩盖，陡然如洪流般爆发了出来。长久以来的隐忍让她处在一个压抑的环境中，无时无刻不是想要报仇，终于让她逮住了今天这样的机会，又怎么能错过？
    “冷亦凡，你这个名字根本没取错，一直都是在自命不凡而已！当初你们的集团是怎么样靠着缩减成本一步步爬到了如今的位置，我当然知道。你处心积虑把我在精神病院想要逼疯，又把所有的事情告诉卓源诗，就是想要借她之手来彻底地摧毁我，唔！”
    愤怒让他的瞳孔骤然一缩，上前一步就是狠狠掐住了余歌的脖子。感觉到呼吸被剥夺，余歌拼命挣扎了两下，身上早已就被绑住的绳子居然是落了下来。
    冷亦凡人高马大，怎么可能会打不过一个年纪轻轻的女性，一把就将余歌推到墙上死死抵住。窒息的感觉让意识也是逐渐地失去，她一把掏出塞进外套口袋里的小小刀片，挥手就是一下。
    “刺啦！”
    做工考究的西装被刀片划开一个口，同时也把冷亦凡吓得不轻，本能地就松开手往后退了两步。
    听到不远处有细微的跑步声传来，余歌眸中闪过一瞬复杂情绪，忽而又是转身重重一个肘击。拳拳到肉的闷响让她心中松快，继而在男人惊怒的目光下又是一脚，正中致命处。
    这女人练过？
    脑海中闪过一瞬的想法转眼间被汹涌而来的疼痛所替代，冷亦凡额头上滚出汗珠，瞬间抛却了形象蹲下身来。
    “哐当”脆响同时坠地，乔荔赶过来的时候只看到了少女软软倒下，刀片在她的脚下，被随之涌出的鲜血染得通红。
    “余歌！”
    声嘶力竭的一道吼在几个保镖的耳畔炸响，她怒得紧咬牙关，飞奔在碎石嶙峋的小道上。额头直冒汗的冷亦凡见状勉强在人的搀扶下从地上爬起，想要拽住却乔荔却被一把挥开，神色晦暗不明。
    余歌刚才极为狠心地在自己身上捅了一下，此时血流如注，让她不由得怀疑是割了动脉。黯淡的夜色之中看不清楚伤痕，乔荔也不敢乱动，只能静静地等待警。察过来。
    她轻轻把余歌抱起揽入怀中，微暖的吐气融入夜风里，隐约只能听到怀中人用很微弱的声音道：“失血过多，需要匹配血……找于家的人。”
    五大三粗的几个保镖站在一起，用眼神询问冷亦凡要不要上前去直接把人给抢过来控制住，毕竟这在一开始就是处于他们的计划之中。
    而逐渐缓过来一点的男人在看到乔荔眼中难以掩饰的痛惜时，嫉恨也是开始疯长。他想要直接把余歌从乔荔的怀里拽出来扔在地上，但视线与那淬了冰雪般的目光相撞，竟是愣怔了神。
    前有孤独自私的灭情师尊东里翎，后有利欲熏心的陆天迟，目前这个世界的男主却是她最恶心的一个人。如果说东里翎和陆天迟一个为了爱情一个为了利益还稍微能够站在个人角度理解一点，眼前这个人就是彻头彻尾的败类。
    看着倒在自己怀里生死不明的余歌，乔荔心中有汹涌的杀意在翻腾，如果不是251再三提醒，只恨不得抓起地上的刀片，直接上去把他的头给剁下。
    “源诗，是她自己非要这么做！”
    意识到自己已经是从舆论上处在下风的冷亦凡勉强忍下疼痛，这才是想起了自己的最终目的来。他的目的从来都不是不值一提的余歌，而是很可能掌握着自己把柄且有足够实力的卓源诗。
    他在保镖的搀扶下朝前面走了一步，却也留出了一个恰当的安全距离以消除戒心。乔荔阴冷的目光在他脸上如刀锋狠狠刮过，抿了抿唇没开口。
    “我们企业的那些事情，源诗你应该也是知道了一些，但毕竟都是司空见惯的操作。如果卓家有兴趣合作的话，我可以退一步，把你最想要的，彻底给你。”
    最重要的当然不是人，而是真心。他感觉到眼前人对余歌的在意，如果他彻底退出能够让她得到的话，必定也会让她心存感激。
    至于光明正大宣布在一起？他可不觉得声誉那么好的卓大小姐会有这个玷污自己名头的魄力。见乔荔脸色有变，他本欲再进一步，听到的却是不远处传来的警笛。
    作者有话要说：余歌：现在的我你瞧不起，下面的我虐得亲妈都不认识你。纯真微笑.jpg乔荔：只有你想不到，没有我做不到。善意微笑.jpg
33、白月光她恃美行凶
    办完一切的时候是第二天的中午。
    其实到了医院里面的时候乔荔就知道余歌的伤势也不算特别严重， 她那一刀割得极有水平，血流的够多但也不会致命。等到亲眼看着冷亦凡和一众保镖被带上警车的时候乔荔也是冷静了下来，开始重新盘算起当时的事情。
    她原先怒不可遏， 是以为楚楚可怜的余歌被逼到了绝路才会选择自我了断， 但越来越觉得事情开始往另一种方向来发展。背后有一个手正在将大局往所有人的预料不到的方向推动，她明显是被推动的那个人，但心里却毫无反感。
    于家的人今天都是在给于念晚准备晚上的生日宴， 被打扰了当然是暗存不爽，只是看在对方是卓家大小姐的份上才给了面子，说是吃完午饭的时候会过来。
    明媚的阳光涌进窗户， 映照得躺在床上的少女面色苍白。她昨天失血过多虽然是抢救了过来， 但气色仍旧是很不好，白皙手腕上的青筋脉络隐约可见。
    乔荔熟练地掏出手机来点了份离这里最近的外卖，一份鸡丝粥加红枣羹，又点了道清淡的小菜，做完这些之后也靠在椅子上面休息了一会。连夜的一番忙碌让她头晕目眩， 堪堪休息了一会却又被消息的提示音吵醒。
    有了昨天的经历， 她哪怕在休息的时候也不会关闭手机声音，此时好友群里炸锅般砸出几十条信息， 滴滴滴响个不停。
    乔荔点开来看了一眼， 少女气质高雅的模样瞬间就是映入眼帘。照片里的房间装修的可以用简洁无比来形容，偌大一个地方除了水晶吊灯之外就是一架钢琴，乔荔虽然对乐器没什么兴趣，但也能从原主记忆中估值出这是个拍卖品。
    照片之中的少女叫作于念晚，也就是今天即将让全城瞩目的寿星小姐。她眉目深邃漂亮，精致的妆容显得面目更加成熟，纤纤五指抚过黑白琴键， 脸上挂着自信的笑意。
    “听说于念晚今天晚上的生日邀请了很多人，于家这次可算是下重功夫给她过生日了。”
    “她哪一年不是这个样子，有含糊过？到底还是于家最宠孩子，这位半路被捡回来的大小姐可算是都无法无天了，上次还给我脸色看呢。”
    几句话随之划入眼帘，私下和原主关系算是挺不错的杨洛宁讥讽道：“不过说到宠女孩子来，源诗在家里也算是个小公主呢。源诗公主，今天晚上要不要一起去？@卓源诗。”
    ……
    消息划到最后，大多只是对于念晚的一些八卦。她对此兴致寥寥无几，只是粗略扫过一眼之后就回了个凸显原主人设的句号。收到外卖到了楼下的电话之后把手机朝床头柜上一放，匆匆下楼去。
    床上的人在午时的徐徐清风中睁开眼睛，消息的提示音滴滴响个不停。她皱起眉头支撑着身体勉强坐了起来，没有按下锁屏键的屏幕上立马弹出一张图片来。
    【@卓源诗快看看于念晚这张照片，是不是你以前说喜欢的那一款？】作者有话要说：乔荔：我不是我没有！
    作者：我不是我没有短小，是跑团太好玩了，这几天我就缓慢加更吧呜呜呜
34、白月光她恃美行凶
    余歌清淡如水的表情在看到那张照片的时候立即是沉了下来。
    照片里的少女站在山顶， 天穹泻下的光芒从翻涌的黑云中漏出，与人间逐渐开始亮起的万家灯火交相辉映。晚风轻柔拂起她乌黑的发丝，脸上的笑容温柔而宁静。
    明明是那么美好的一幅画面， 却让痛苦从胸腔里开始蔓延。
    之前逼人的窒息感都没有让余歌能那么难受， 好像是肺部的氧气在被人一点点地剥夺抽离一样，她几乎要睁不开眼睛。手机上的消息还在不断发来，很快就把之前的给淹没， 但那张漂亮的脸还是浮于眼前挥之不去。
    她的心中涌起阵阵酸意，但明显不完全是因为那莫名其妙的吃醋。卓源诗虽然是救了她，但喜欢谁还轮不到她来指手画脚， 只是在看到这张脸的时候， 心中埋藏的恶念就会不由自主地开始疯狂蔓延。
    毁掉她！
    所有的理智尽皆抛诸脑后，唯有三个字在心头锐利叫嚣。想到自己这么多年以来所受的痛苦几乎大半是拜这个人所赐，怒火与恨意就如纠缠着疯长的野草，再强烈的野火也无法烧成荒原。
    ……
    乔荔拎着东西进来的时候就看到余歌气息不匀地靠在床头，垂下来的浓密睫毛如鸦羽， 覆盖住眸中所有的情绪。她的面色还是那样苍白， 看得乔荔一阵心疼。
    她放下手中的粥又关上窗，鸡丝的咸香与红枣的甜蜜混合在一起氤氲满室。小菜也端出来放在桌子上的时候， 251的声音却在脑海内忽然嘟嘟响起：【女主黑化值＋50， 请宿主采取措施！】【强制任务修改，主题为――用爱感化。】
    【强制任务第三个颁布，请宿主尽快执行。】面色不佳的余歌抬起头来，眼中居然还有着泪光盈盈。
    这里是VIP病房，床头很是贴心地准备好了纸巾和各种伸手就能拿到的物品，余歌扯把纸巾飞速擦掉眼泪，强自忍下情绪露出不是怎么诚心的笑容来：“你回来了。”
    “冷亦凡已经被带走了， 等你伤好一点的时候我们去录口供，这次绝对不会放过他。”
    见她心情很差的样子，乔荔也估摸着算出应该是因为冷亦凡，立马也就是安慰了一句。眼前的少女浑然天成的娴静清丽，看起来就是一副娇弱模样，对昨天的事情心有余悸也算是正常。
    至于黑化值和强制任务的话……
    这倒是有点难搞。
    乔荔端起红枣粥来，尽量用一种并不算是太突兀但也柔和的语气道：“红枣补血，你昨天失血过多要多吃点，而且不能吃油腻的。”
    离得近了，余歌也看清楚卓大小姐白皙如玉的手上有着刺目的红痕，应该是昨天在乱石上跑磕到碰到的。不知为何，她的身体里好像是有一只钟在重重地敲了一下，心跳闻讯加速，盖过了之前铺天盖地的酸楚嫉妒。
    看吧，这世界上终究还是会有人在意她。
    下一秒，汤匙里舀起的米粥就送到余歌唇边。乔荔轻轻吹了一下，又含了一点在嘴里，确定不烫了之后才往前又递了点。见红晕逐渐染上苍白面颊，心里居然是有点洋洋自得。
    “今天是于念晚的生日？”
    余歌状似漫不经心地问了一句，眼皮微微抬起，看向正在喂她喝粥的卓大小姐。虽然眼前人的动作无比轻柔但也能看出不是很熟练，让她油然而生一种在梦里的感觉。
    乔荔“嗯”了一声算作回答，见她好像是有些兴趣的样子补充道：“于念晚是于家的千金，在刚出生不久的时候就丢了，然后十岁才从孤儿院里面被抱回来。她虽然脾气不好，但圈子里还真的很少有人敢惹她。小心点，烫。”
    余歌在听她说话的时候嘴巴没动，也忘记了去接乔荔舀过来的一口。还冒着热气的红枣粥从唇边滴落到被子上，才让她后知后觉地反应过来，低声说了句抱歉。
    泪水再度难以抑制地裹满了眼眶，她的声音里也颤巍巍地带了哭腔，虽然竭力压制，但到底难逃委屈心酸的冲击。乔荔竟是看着一向冷静自持的余歌在她的面前忽然嚎啕大哭，一张漂亮的小脸都开始扭曲。
    她哭得浑身发颤，把自己裹在被子里不愿意出来。忽然的情绪爆发吓得乔荔连做任务都抛诸脑后，连忙放下东西凑上来轻轻抚摸着她的脊背。洁白的床单被大滴大滴的眼泪浸湿，汹涌一如潮汐。
    手机的提示音还在不断地震动，话题又从于念晚的生日宴会跳到了今天该画什么妆容。此时此刻，没有人能够理解一个女孩忽然汹涌而至的悲伤是从何而来，但乔荔的脑海中忽然浮现了一段画面，那是251的映射。
    一行人在走廊上焦急地等待，病房里的产妇哀哀哭泣，还伴随着焦急的咒骂。年轻男人神色阴沉如水，不断地打着电话。
    “我们晚晚怎么会一出生就被人给抱走了？不是叫你看好了的吗？就抱出去测个体重的功夫就没了，你是干什么吃的！”
    “好了承天，孩子都丢了你还有功夫骂人，赶紧派人去找啊！”
    于老夫人一拍大腿，已经是急得满头大汗，恨不得自己出去把丢的小孩找到。
    而这一找就是十年，纵然天网恢恢，恶人也是最终伏法，十年的时光，本应该受到万千宠爱的富家千金已经沦落到一家孤儿院。
    场景转换，乔荔却一眼就认出来与其他小朋友穿着同样衣服站在一起的小余歌。女孩子们叽叽喳喳站在一起，丝毫也不知道自己的命运会因为今天发生多大的改变。
    她看到小余歌和其他女孩子一样，背上的衣服都被掀了起来。光洁的脊背上露出一粒细微的胎记，不仔细观察还看不出来。当目光落到另一个小朋友身上的时候乔荔不由诧异，那个孩子的胎记和小余歌几乎一模一样，天下居然是有如此的巧合。
    检查孩子身上的一名女院长也是露出了欣喜神色，继而悄悄看向四周，确定没有任何的摄像头监控之后才定下心神。原来这是于家广为寻亲找到这里来的时候，要求让院长把符合条件的孩子给带过来。
    胎记后背的出现，让已经快要绝望的于家人精神一震，DNA检测的时候亲自把孩子抱过去。奈何院长早已准备好了一份检测报告，竟是成功地偷梁换柱，把那个和余歌胎记一样的孩子给送进了于家人的怀抱里。
    假千金一路扶摇直上成为人中凤凰，落魄的真千金却是无人问津。当时被换掉的小余歌也有十二岁，再长大一点之后从当时的记忆之中点点拼凑，终于是能够把事实还原。
    只是所有人都不知道的是，命运像一个辗转的齿轮，最终是把几大家族给粘合到了一起。丢失在外的真千金被冷亦凡百般折辱，在她蛰伏许久静静等待时机只求与敌人同归于尽时，遇到的是乔荔，而不是卓源诗。
    因为她的到来，小说的世界线开始发生巨大改变。
    看完这一切的乔荔再转头看向泣不成声的少女，心中开始感慨这个小说的作者是怎么狠得下心肠如此对待女主。如果不是她穿越进来的话，按照原来的走向，可能余歌还没来得及让于家人认出自己，就已经被折磨到失去了对生活的所有信念。
    她躺在病床上最为虚弱的时候，自己的家人却是在为鸠占鹊巢的假千金庆祝生日。今年是这样，因为遇到了乔荔，她抓住了命运的转折点，而以前呢？
    辉煌的灯火与欢笑热闹都与她无关，所谓的于念晚最得意的日子就是余歌最落魄的时候。
    乔荔哪怕是身为一个局外人也没法再猜想她这多年以来到底是怎么支撑过去，“于念晚”在享受窃取的天伦之乐时，她所感受到的欢愉恐怕是寥寥无几。
    余歌哭累了，揉揉肿起来的眼眶，双眸空洞无神地靠在床头。乔荔也没有吃饭的心思，看到手机里提示有@自己的消息就点进去扫两眼，立马就看到了于念晚的那张照片。
    她蓦然一愣，又扫到上面显示消息发出的时间，大概就能推算出来自己当时是把手机直接放着去拿外卖，估计余歌是看到了这条消息。
    怪不得一开始的模样有点奇怪，委屈巴巴的样子是因为不想救了自己的人还喜欢那个冒牌货。
    且不说她对于念晚本来就一点兴趣都没有，现在知道了这个心机女是鸠占鹊巢还嚣张无比，当然是好感蹭蹭直掉。
    是可忍孰不可忍，乔荔点开罪魁祸首的头像正欲点开语音通话当场自证清白，一个号码却率先拨入进来。她一按下接听键，一道清脆的女声就传了进来。
    “卓小姐，我是于念琼。您现在是在哪个病房，我这就上去看看。”
    她看到目光沉沉的余歌忽而揪紧床单，嘴唇都是难以抑制地颤抖起来。
    作者有话要说：乔荔：不管怎么样，老婆还是要哄的。
    马上认亲然后可以虐渣了，敢欺负千金大小姐，冷亦凡还有三十秒交代遗言√狗血梗来源于“原霸总虐文小说”不是我，哼～
35、白月光她恃美行凶
    于念琼从血缘关系上来说算是余歌的表姐， 和原主的关系也还算是可以。在冷亦凡旁边呆了有一段时间的余歌明显是对于这些人已经是打听到了，在听见这个名字时明显很是激动。
    “你……”
    鼓励的话刚刚要脱口而出，乔荔就想起来其实作为原主应该不知道这件事， 及时地选择了闭嘴。
    “谢谢。”
    余歌话音刚落， 乔荔感觉到女主的好感度蹭蹭蔓到了50，比之前涨得要快了很多，看来应该是对于自己的帮助心存感激。而男女主的姻缘值在60定格不动， 也不知道这个冷亦凡到底是心里怎么想的。
    好不容易安抚下来人的情绪，乔荔又开始为自己的那个任务发起愁来。现在的情况明显是不适合你侬我侬的旖旎，她悄悄看了余歌一眼， 见那苍白的面颊上浮起一层绯红， 便知道对方现在的心情如何。
    为了区区任务对一个即将认祖归宗万分激动的落魄千金下手，她觉得自己还没无耻到那种地步。
    时间已经快要超过，251传来警告的声音：【任务颁布时间有限，请注意时间限制，宿主请尽快执行任务， 否则羞耻度X10。】乔荔恍若未闻， 不动如山。
    【宿主未完成，任务进行失败， 惩罚：羞耻度X10， 时限延长，将在下一次随机时间颁布。】251说话的期间，乔荔给人发了楼层和房间号，此时听到有高跟鞋的清脆声响传来。余歌漂亮的小脸上红晕越来越浓，双手紧紧抓住被单，惶恐逐渐现于脸上。
    门被推开的一瞬间，一名少女风风火火地走了进来， 精致的眉眼间显然能够捕捉到一丝不耐。她本来是想要策划着给表妹过生日的，被人突兀打扰当然是心情不好，尤其是在看到乔荔好端端地坐在椅子上时，怒气油然而生。
    “卓小姐，这种玩笑可不好玩。”
    她心里面对于卓源诗的胡闹很是不满，毕竟一开始是听说卓源诗生病了才会过来的，要不是为了给三分面子早就已经转身走人。而乔荔适时地从椅子上站起，亲自收拾干净刚才没吃完已经冷掉的午饭：“这样的话你最好是问一下床上坐着的这一位了，我相信你们之后应该会有很多的话想说。”
    十年的隐忍换来的一朝成全，她相信余歌可以把这件事情明明白白地讲给于家人来听。而豪门贵族向来对于血脉极其重视，哪怕再是宠了多年的假千金，也不可能盖过真正血脉的地位。
    不过为了防止小说里面的人脑回路被塑造得极其不正常，乔荔关上门时还是留了个心眼，悄悄地在病房外面站住。虽然隔音很好，但站在门口还是可以听个模模糊糊。
    她看到秀眉一挑正欲要离开的于念琼忽然被后面人叫住，余歌苍白的面色格外惹人怜惜。她明澈的双眸里泛起苦笑，下了床转过身去，一点点撩起了自己的衣裳。
    作者有话要说：小可爱们我过签啦！！！不过我身份证还在办理中有点麻烦，还有一些别的事情，我等明天开始整理下大纲，显示已签约后大家就不用再等审核了嘿嘿嘿！群抱大家，你们真的是我走过来的很大动力！百合读者都是天使名不虚传！等正式签上后发点红包～
36、白月光她恃美行凶
    傍晚。
    最后一缕夕阳也滑入夜色的怀抱， 看着窗外华灯初上，于念晚眯起了那双漂亮的大眼睛。她的眼尾点缀上亮晶晶的珠光眼影，宛若人鱼公主的鳞片， 在灯下熠熠生辉。
    今天是她的生日， 也是于家人精心准备了有一整个月的宴会将要开始时。当天晚上，她将会以最瞩目的方式夺得所有人的眼球，一路坐拥头条。
    在豪门之中长大的感觉果真是和多年前天差地别， 日子好到她简直是忘了自己的出身，把自己完全代入了衣来伸手饭来张口的豪门千金身份。她于各种贵妇千金中穿梭，哪怕是脾气大的让很多人都是心存不满， 也是难言其苦。
    而当时送她来过上这种好日子的院长， 自然也是被她厚待着。其实她的本名应该是叫姜云，是院长难得亲手带大的一个孩子，两人的关系当然就是非比寻常。此时得了好处，也会对她诸多提携。
    “陈妈，已经七点了， 是时候可以过去了吧。”
    于念晚有点奇怪， 怎么今天家里忽然变得静悄悄的。她每年都会办生日宴，一般来说在开始之前的两个小时就会被带到场地那里去了， 今年还是头一次没有。
    随意喊了一声之后没有回音， 少女皱了皱眉，打开房间门从楼梯上走了下去。
    她一步步走过，才发现今天的屋子是格外的寂静，平时打扫的阿姨不在，本来应该请了假待在家里陪着她的父母也不在。一个个都好像是凭空消失了一样，让于念晚心里开始翻涌起古怪的念头。
    “不会吧……难道提前到场去想要给我一个惊喜？”
    她从衣兜里顺手掏出了手机，立马翻到了自己熟悉的那个号码就想要拨打出去。然而手机的提示音滴滴嘟嘟地响了起来， 来电显示，居然是很久都没有电话联系过的院长。
    “喂――”
    于念晚平时不会轻易跟她打电话，在对方需要钱的时候总是会用聊天工具来说几句然后转账，之后再删除聊天记录，反正于家家大业大也不会在意给她的那点零花。今天是家里面没人，才会这么放心地接电话。
    “念晚啊！”
    院长的声音有点颤抖，她这十年以来除了在
    刚刚被送来的时候还没见过院长居然会如此激动，正欲要答话，一道清冷却也熟悉的声音却也灌入耳膜，激得于念晚心脏一寒。
    “于念晚。十年的养育之恩，你说我是应该叫你一声养女，还是叫一声姜小姐呢？”
    脸上刚刚挂起的笑容倏然凝固，寒气从心脏开始蔓延到指尖。于念晚几乎是难以自制地就愣在了原地，手中电话“啪”地一声落地，但依旧能听得清里面那熟悉的声音。
    他没有对她说话，而是转过身对着缪院长道，缪芳，十年的账我们是不是应该好好地算一算。
    **
    精心准备的于家大小姐生日宴会就这么忽然取消，让所有被邀请的人都是始料未及。
    唯有余歌对此消息并不惊讶，懒洋洋坐在床上咬一块菠萝蜜，清爽甜蜜的香气在病房的空气之中弥漫开来，沁人心脾。
    彼时阳光正好，一扫前几天阴雨连绵的惆怅。乔荔看到了余歌的脸上也有着如释重负的表情，她谋算数年，最终是才将自己的怨气能够慢慢地一并吐出。
    鸠占鹊巢这样的事情在小说里是极为常见的，而乔荔也是很难得看到一个作者居然能对一个如花似玉的女主这么狠心，让她的家人不那么冷血冷情只认下有十年养育之恩的假千金恐怕就是最后的温柔了。
    “对了，他们准备在什么时候把你给认回去？”
    见余歌慢悠悠吃完了手上的菠萝蜜又来抓蛋糕，乔荔恶作剧般把蛋糕往后面挪了挪，正好放到了她坐在床上够不着的地方。少女的一只手还在打着点滴，自然不能随便探出身子去。
    “你又欺负我。”
    余歌最近这几天恢复的很好，苍白的面颊逐渐红润起来，樱唇饱满，此时微微鼓起的样子竟是比那樱桃还要诱人几分。之前的菠萝蜜刚被洗过，点点水光沾湿唇瓣，莫名地撩她心弦。
    自从那天和于念琼哭过一场之后，余歌之前的颓丧就是一扫而空，整个人也是活泼了一些，起码不再需要像以前一样明明是个温柔沉静的人却要装疯。她笑吟吟地和乔荔玩笑，也有着这个年纪该有的青春活力。
    “快点说，不然我心痒难耐，你也别想吃到了。”
    乔荔轻轻松松地又把蛋糕往后推了
    一点，余歌“哎”了一声，片刻后才道：
    “他们带我做了DNA，当时又去找了那个院长。院长是因为一开始比较喜欢姜云，后来跟她干脆联合起来做了这件事，把他们蒙在鼓里那么多年。但到底这十年的感情怎么能是说忘就忘的，给一点时间吧。”
    她说话间又把手伸出来抓了张纸擦干净，粉白健康的指甲修剪的圆润又整齐。乔荔忽然想起来今天上午重新颁布的那个任务，立马又是凑了过去。
    “想不想吃樱桃蛋糕？”
    余歌眼皮一掀，眸中露出些渴望神色。
    可疑的红晕在乔荔脸上逐渐开始蔓延，她轻咳一声，轻轻掀开了小蛋糕的盖子。雪白绵软的精致奶油上坐落着一颗大樱桃，旁边环绕的是红色果酱，看起来甜美而诱人。
    她忽然弯下身去一口叼住樱桃的梗，摇头晃脑地如同小狗般挤出一句话：“要吃你就……”
    一个“来”字没有说出口，嘴唇猝不及防地被堵住，清甜的一个吻覆盖上来。一股酥麻的电流从神经末梢开始传遍全身，嘴上最为擅长挑。逗的乔荔竟是脑海空白地停留在原地。
    灵活的舌。尖将樱桃拨入口中，却仍旧是贪婪地寻觅着更为甘美的芳香。她吻得很轻柔，却将所有的情绪尽皆凝聚在此，辗转来回的甜蜜气息在口中化开，撩。拨着心跳，将浓到化不开的暧。昧逐渐升温。
    原先愣神的乔荔反应过来之后也是开始反守为攻，一只手揽住那不堪一握的盈盈细腰，逐渐开始加深这一次的触碰。红润的樱桃不知何时被吐出滚落在地，只有一只手能够腾的出来的余歌显然是开始吃亏，被牢牢地控制在怀里，任由眼前人攻城陷地。
    白皙的指尖触碰到后背的滚烫肌肤，滑腻的触感让人心旷神怡。乔荔一路蜿蜒向上煽风点火，见到余歌绯红滚滚的双颊上忽而险些出一抹痛色后才连忙收手。
    倏而靠回床头的少女立马大喘气，同时偏过头去看向了自己打着点滴的那个手。刚才两人幅度稍微大了点就让她右手一扯疼了一下，此时当然不会再度造次。
    只是刚才的一番半成品仍旧可以留在心头好好回味，待到什么时候可以再度续上。余歌眯起一双清亮眼睛，甜滋滋想。
    【与女主深。吻四十秒任务达成。】
    251的提示音让乔荔稍微冷静了下来，同时看向余歌的表情颇为复杂。罪过罪过，她居然是在每个世界都把女主给带偏了，尤其是像余歌这样柔柔弱弱的少女，居然也是陪她疯了一把。
    不过，回想起上个世界看起来也是柔弱的唐溯被带走之后从那个小屋子里走出来的豪气模样，再回想一下对方的异能，她好像是知道当时的情况是怎么样的单方面碾压了……
    反射弧极长的乔荔在心里给此时已经黄土埋骨的那群人默默点了根安息蜡，经过刚才的一下，热血仍旧在沸腾翻涌，开始胡思乱想。
    “对了，源诗姐姐，其实我一直有一个问题想要问你。”
    床上的少女恢复了正经神色，只是眸中迷离水光依旧，看得她火苗又起，却不能别过脸去。而余歌温温柔柔地一笑，悄然而至的危险便融化在那醉人的语调里：“其实我想知道，你为什么会忽然帮我？”
    如果她没记错的话，卓源诗一向和她也没什么接触，而且传闻脾气古怪，对冷亦凡的追求已经是似乎要有点头答应的趋势。而只是从国外归来去了精神病院的那一次，对她的态度就居然是好到不似真实。
    传闻中的卓源诗做事完全看心情，而在对她的时候却一直保有着耐心。无论是从一开始的无理取闹装疯卖傻，还是到后来知道自己是伪装的时候自愿上钩替她铺平一切的路途，都是温柔到让她舍不得离开这个不知道会不会一戳就破的梦境。
    有些事情总在她的梦里一闪而过，但卓源诗还是眼前的卓源诗，温柔在一开始的时候也是全盘赋予。她想去怀疑，但也舍不得怀疑，她在辗转中患得患失，有了今天的一次放肆，才敢问出深埋在心底的问题。
    时间在缓缓推进，空气忽然安静下来，静到余歌都可以听清楚自己的心跳。而下一秒，她感觉到腰肢再度被拥住，女性独有的温暖气息灌入鼻腔，还是那熟悉的味道。
    “因为我不是她，我对你一见钟情。”
    作者有话要说：乔荔愣一秒问251：我直说了？
    251：说吧宿主亲，毕竟是我是干啥啥不行，助攻第一名、、我记得牢里还有个人渣，明天开始刀他
    37、白月光她恃美行凶
    于念晚的垮台是在一夕之间， 几乎从天上直接就跌到了泥潭里。外面的流言议论纷纷，却又在一朝平息。
    各大社交软件上认识于家的人都是津津乐道这一件八卦，原来当年于家抱错孩子的事情还没有结束， 画风一转又成了另一件事情， 贪婪的院长狸猫换太子，让真千金在外流落多年。
    凑近了的摄像机映照出余歌青春靓丽的脸，她是第一次在镜头面前， 有了一瞬间的羞怯之后也是反应了过来，软软地和各种媒体打招呼，同时周旋其中。
    旁边的乔荔作为“功臣”自然也是被邀请谈话， 只是她这个人向来脸皮比较厚， 再加上原主本身的定力对于这些事情也算是游刃有余。一张满是胶原蛋白的脸在没有滤镜的死亡审美镜头下也是无懈可击，光洁面颊与姣好五官纷纷引起吃瓜群众惊呼。
    事实证明，落难公主没有等到白马王子的救赎，而是等到了另一个公主。
    她从深渊之中将她拉起，避免了一场拼尽一切撞得头破血流的悲剧。
    豪门大瓜和娱乐圈一样向来都是人们乐于讨论的热点， 而受到牢狱之灾的冷亦凡显然是在看到有人把自己喊出去的时候才后知后觉地听到这件事情。
    他关押的时间其实也不算是很久， 也就半个月而已，但浑身上下的气质简直是和之前判若两人。过去的无限风光已经是不再， 唯有两个深沉的眼窝昭示着这段时间来跌落谷底对他的折磨。
    “余歌和卓源诗两位小姐找你。”
    冷亦凡拥有公司极大的股份， 且身居高位，在做出这样的事情时候就也没有被开除，不过来通知他的人虽然是认识这张脸，也没有叫“冷总”。
    听到这两个人的名字，冷亦凡面色一沉，浓浓的恨意在眸中迸发。如果是说之前对卓源诗有觊觎，对余歌也有一种说不清道不明的感觉的话， 他现在心里就是恨不得把两个人给都解决掉。
    指甲狠狠掐着掌心，疼痛从手上传来，让他心中郁结的火气稍微散去些许。
    “冷亦凡？”
    乔荔除掉上次做口供之外还是第一次来到警厅，看到男人面色阴沉气色不佳的模样，忍不住就是轻笑了一声。悦耳的声音灌入耳膜，让低着头的男人倏而抬起头来，一眼就看到了两个人拉在一起的手。
    阴郁在眼底卷起，冷亦凡当着别人的面还算是有点修养的没有说出什么特别过分的话来，但脑海里好像是有一种声音不断叫嚣着，让他对两个人本能地更加抵触起来。
    乔荔拉开凳子，先让余歌坐下。这个时候和她面对面的冷亦凡才注意到少女的气色好了很多。她面颊红润，挂在脖子上的项链一看就是价值不菲，灿灿银辉描摹的小月亮衬得那颈项越发白皙，宛若冷玉。
    纤细五指上，指甲粉白健康，修剪的漂漂亮亮。此时的余歌如同原先一样，无论是落魄还是得意，都散发着令人不可侵犯的气质。
    冷亦凡收回目光又瞥向乔荔，见她五官依旧明艳得逼人，V领上衣的间隙里露出精致诱人的锁骨。他视线蓦然被那白皙之中的一点红烫了一下，心里似乎是揣了团火，不由捏紧拳头。
    “你们两个过来不会只是无聊到要看看笑话吧？”
    冷氏集团没有大到只手遮天，起码任何人都不可能逃得出法律的制裁。他一时的脑热下了步昏招直至现在，也算是咎由自取，虎落平阳。
    “笑话？”
    扫了眼数值，乔荔发现男女主的姻缘值在这段时间内已经是逐渐减少，变得只剩下30。而余歌对她的好感值近乎满值，只要让这个该死的渣男彻底打消念头，她的任务也就算是完成了。
    她嗤笑一声，圆润的指甲轻轻敲在桌面上，笑得张扬而肆意。把冷亦凡带进来控制住的人出去了之后，这里也只剩下三人，乔荔自然是可以尽情发挥。
    “恐怕身为笼中困兽还不知道一些事，特地过来给你报备一下，毕竟这多年以来的\‘照顾\’可不能白费，怎么说也得要连本带利地还回来，你说是吧，冷总？”
    乔荔故意咬重了“冷总”那两个字，让冷亦凡心里很是不舒服，同时也不得不承认自己的心虚也是被无限放大，看向两人的目光里带着浓浓的探究意味。而乔荔低下头去在手机里找出了一段视频，直接是放到了他的眼前。
    被固定在椅子上的冷亦凡一眼就认出来站在一群记者中央的两个人，无关衣着，一者明艳如火的眉眼宛若烈日，一者清丽模样如同皎月，哪怕在万人中央也是格外惹眼。
    他起先还算是能够平静地看下去，但在听到“于念晚实则为假冒，余歌为于家丢失的真千金”时脸色立马就是垮了下来。血液里仿佛是涌进了西伯利亚的冰渣子，连思维转动一下都觉得费力。
    他抬头看向坐在自己对面的那名少女，余歌神色淡淡，在听到视频声音播出的时候也没有多大的反应，唯有眼中的恨意汹涌到让他心惊。
    随着记者七嘴八舌地说完，于家的两位大人物出来亲昵搂住余歌的肩膀，冷亦凡之前强自维持住的冷静土崩瓦解。额头青筋突突跳起，心跳狂乱得如野马脱缰，让他心情瞬间跌落到谷底。
    哪怕是被手铐铐住的一瞬间，感受到自己手腕上的冰凉，他也从未如此绝望过。
    于家找了孩子十年，可见对其宠爱有加。而他最在意的倒不是来自余歌的报复，而是那个人……
    “冷总多年以来的照料，余歌没齿难忘。还有这些年以来和于念晚小姐的合作，恐怕也是可以宣告结束的时候了。”
    “什么！”
    他几乎是要拍案而起，但整个人都是被束缚住，便如一头被攥住命脉的毒蛇，垂死挣扎时嘶嘶吐信。冷亦凡一直以为掌握着自己家秘密的只是卓源诗一个人而已，但没想到不声不响的余歌，到头来给了他这么一个大“惊喜”！
    “建筑公司偷工减料，导致当时的买主变成植物人的事情被掩盖下来，但想必冷总心里面其实也是不好受吧？毕竟人在做天在看，哪怕苍天无眼，事情的真相也总有一天会公之于众。”
    乔荔说完旋即冷笑，看着眼前男人的神色一点点如暴风雨前的乌云一样黯淡下去，心中快意无比。他对余歌千般打压，甚至是把这件事情告诉骄傲的原主，也不过是想要拉她下水而已。
    只要原主一怒之下去精神病院，对余歌真的下了手，他就再也不会是孤身一人，而是和卓源诗成为同一条战舰上面的战友。余歌待在他身边多年，对于他的一些事情肯定多多少少了解，他这一招借刀杀人，玩的还真是漂亮。
    只可惜，计划永远赶不上的是变化。
    “于念
    晚小姐和冷亦凡先生两人私下合作，盗用大量资金放高利贷。这件事我父母知道了的时候直接让人教我处理，我想发一道律师函，然后再直接把您和于念晚小姐一起起诉上法庭，应该做的还算不错吧，冷总？”
    明眸中泛滥的波光敛尽，只余阴翳留在眼底。余歌这轻飘飘的语气说出的却是能够让冷亦凡撕心裂肺的话，男人如同暴怒的野兽，被禁锢在椅子上开始不顾风度地挣扎：“你说什么？什么高利……”
    “于念晚小姐已经承认了，并且供出了冷亦凡先生。我想在这座城市，身为集团总裁，又叫冷亦凡的，应该也只有您了吧？”
    余歌轻慢地勾起唇角，眼看着他脸上的希望如火花般窜起又凋零，铺陈开一地失望的灰烬。从云端跌落泥潭的滋味想必是所有人都不会觉得好受，爬得越高，落差也就会越大。
    她隐忍许久，掌握了冷亦凡的许多证据，也是累积在一夕之间爆发。看着冷亦凡气喘如牛失去了以往的所有风范，不禁唇角愉悦上扬，又用轻软的声音慢悠悠补充道：“不仅如此，冷总把我带在身边的时候正是血气方刚，既是得不到我又得不到她，心里当然是憋着一团火。除了我之外还有一个同病相怜的姑娘，我也很快会把她请来和冷总叙叙旧，集团终究是要后继有人，如果冷家的二位长辈知道已经快要抱上孙子了，应该心里会很开心的吧？”
    “余歌！”
    男人睚眦欲裂，只恨不得扑上去掐死眼前两个如花似玉的年轻女人。她们的每一句话都如刀狠狠在他心头扎下，一次次地迸溅出血花，疼得隐隐抽搐。
    他可以不在乎其中的随意一条罪证，但条条累积起来，对他来说就是毁灭性的打击。而两个人交握在一起的手，既是彼此传递温暖的来源，也是冷亦凡永生的梦魇。
    “你们两个变……”
    “探视时间差不多了，在这里好好呆着，很快就会法庭上见到的，冷总。”
    听他欲要骂出什么肮脏话来，乔荔率先开口堵住。而正要再嘴上发泄的冷亦凡却忽然感觉到自己嘴上被什么黏住了一样，竟是无论如何也再开不了口。
    作者有话要说：明天可能更新晚一点，我要出去～另外签约的话我得搞一下身份证orz这几天忙成狗，下周肯定能正式签上！本世界目前14章，预计18-20章时候结束，下一个是紧张刺激的逃生游戏嘿嘿嘿
38、白月光她恃美行凶
    【粘口术， 让人在五分钟之内无法开口说话，如同嘴巴被胶水粘住。】【消费30积分，30积分已扣除。】
    从警局出来的时候乔荔就听到251的报备， 不过此时的她已经是积分多任性， 当然可以随便小小挥霍。
    “十二点了，上车去吃个饭？”
    她的车停在了门口不远处，出来的时候一眼就能够看到。这段时间和余歌经常是聚在一起一同进出， 除却没有正式同居以外，身边认识的很多人都知道两人关系亲密。
    说话间乔荔自然而然地过来拉住余歌的手，却感觉到对方的手有一瞬间的僵硬。比起抵触来， 更像是顾忌。
    乔荔敏锐察觉到余歌从警局里面出来之后就不是很好的脸色。
    其实在之前她一直以为余歌是个柔柔弱弱的姑娘， 直至这段时间有时候的晚上被教训得心服身服。在“探望”冷亦凡的时候余歌那轻飘飘的语气说出的绝情话语简直让她想拍案叫绝，按理说出来了应该扬眉吐气才是。
    而与她想象之中不同的是，这个时候居然是心思沉落些许，目光中都带着一点犹疑，似乎是冷亦凡刚才的话对她产生了很大的影响。
    “歌儿？”
    她亲密的喊了一声之后， 就看到了余歌带着目光转过来的脸， 依旧是那么的清丽可人。她浓密如蝶翼的睫毛扑闪扑闪，在眼中垂下一片阴影。
    秋天的尾巴过去的总是很快， 初冬已经快要悄然来临。乔荔感觉到冷风一阵阵的刮过这座地处北方的城市， 伸出手来先温柔的帮她紧了紧围巾。
    “没什么。”
    余歌思索片刻之后，突然又莞尔一笑，似乎自己跟自己进行了一番极其激烈的思想斗争，也不知道是哪一方占了上风。只是刚才的那一下，在乔荔心里划过一道极浅的涟漪，她能够感知到了什么，却又飘忽的抓不住。
    **
    上次卓父的生日宴因为于家的事情也没能好好办成， 乔荔便在今天重新给他重新补上一次。
    想要给于念晚好好过一次生日的于家偃旗息鼓，其他的豪门世家也总不好往人的痛处戳去，也就天荒地破地只小小地庆祝了一番。乔荔在会馆直接包下一层，十几个家族成员坐下仍旧是显得空空荡荡，但也有几分热闹的意思在。
    纵然是简化了很多，但席间推杯换盏仍旧不少。卓父喝得有几分微醺，心情大好地看向自己这位难得热情的闺女，心中微微得意，继而又想起了几桩除却于家之外的八卦来。
    “源诗，最近杨家的那个杨洛宁和周家的周鼎订婚了，婚礼就安排在下半年的时候。不知道你什么时候能传来个好消息，或者我叫你叔叔阿姨们介绍几个年轻小伙来？”
    冷亦凡对卓源诗的追求他也不是不知道，只是一开始还觉得那人算是个不错的小伙，事到如今当然就是看清了真面目唾弃无比。在爱女如命的卓父眼里，冷亦凡那样的就是给女儿提鞋都不配。
    酒席间立马响起几道附和声音，同时也包含着对乔荔的打趣。
    七嘴八舌的议论声很快就盖过了卓父的声音，这个说说那家的俊小伙，那个说说听过见过的青年才俊。八卦连接起席间的欢声笑语点燃了大多数人兴奋的情绪，而唯一开始沉默的，便是话题的中心人乔荔。
    菜是大家都喜欢的熟悉味道，掌勺的大厨手艺是一如既往的好，酸甜辣咸丝丝入味。而欢笑被感官自发地隔绝在外，她往常最喜欢的一道菠萝咕噜肉被夹在筷子间也失去了吸引力。
    满座的喧嚣忽然在她耳边沉寂，乔荔整个人如同一点点地浸入水中，逐渐屏蔽了所有的感官视听。凉意如蛇轻柔划过皮肤，痛楚开始生长。
    这是个确确实实的现代社会，不是可以仗剑天下四海为家的修真界，也不是人人自危顾不得她人任何情感的末世。舆论攻击是一柄看不见的，所向披靡的利刃，任何人碰上了都要面目全非。
    扪心自问，她本就不是这个世界的原住民，哪怕接收了小说中原主的记忆，也不可能那么轻易地就能够对所有人生长出极为深厚的感情。
    她可以不顾所有的舆论狠狠压下，但也舍不得余歌再受到一点点的伤害。乔荔可以潇洒前行，但余歌还是这个世界的原住民，从小就缺失了那一份亲情，她舍不得她再为自己豁出去一次。
    “源诗？都说了这么多个了，你看看哪个是能入你眼的？”
    以往与原主很是亲
    近的一位女性长辈笑吟吟道，眼中有着不带任何刺探恶意的好奇。而乔荔的话到了嘴边又硬生生压下去，呆滞片刻才后知后觉地从自己的情绪中挣扎出来，想到不回长辈的话不太礼貌，唇角勾起僵硬的弧度。
    “现在想这些应该是太早了点，况且这段时间我还要帮忙处理冷亦凡和冷氏集团那边的事情，没那个时间也没那个心思。”
    乔荔虽然记忆丢失，但当然是明明白白地知道自己的性向。这其中根本不存在什么恰不恰好，她只会对与自己同性别的人感兴趣罢了。
    一提到冷亦凡，房间里的气氛立马就是更加活跃了起来，诸多人都是对这个豪门的没落极为感兴趣，更何况冷亦凡追求原主已经是人尽皆知的事情。
    现在这么一个豪门大总裁败在了两个女子的身上，尤其其中一个还是自己的亲人后辈，想想都是让人热血沸腾。众多问题一个个铺天盖地砸来，砸的乔荔晕头转向，只得是在快要结束的时候借着醉酒的理由先撤了去。
    原主的家住在郊区，离这里算是很远，开车的路程估计是得要有一个小时还多。鬼使神差的，乔荔叫了辆计程车直奔余歌所在的地方，那是在于家认亲之后给她定下来的一个住处。
    夜间十点，钥匙转动的声音成功地吵醒了坐在沙发上自斟自饮的余歌。她看着一身醉醺醺的乔荔朝这边扑了进来，想都不想地站起，与人撞了个满怀。
    北方城市的冬季格外冷清，余歌关了窗也仍旧觉得室内气温有点低，便先开了空调，醉人的酒气徐徐融化在暖融融的风里。
    乔荔穿上了蓝衣白袖的针织衫，牛仔裤衬得双腿修长笔直。咖啡色的风衣罩在身上，覆盖着冰冷凉意。见她醉的有点不甚清醒，余歌秀眉一蹙，轻轻地脱下笼罩在外面的风衣挂到衣架上，转身时看到人已经躺在沙发上半眯着眼睛。
    红润的唇瓣还带着湿意微微抿起，浅浅勾着的弧度令人心跳不息。褪去风衣之后的针织衫外露，略宽的袖子更衬得手腕纤细。她懒洋洋地随意躺在沙发上，进门时候换的拖鞋已经不知何时踢掉，浑身上下散发着诱。惑的气息。
    余歌忽而觉得口干舌燥，看了眼墙上挂着
    的钟之后就去厨房里烧点水来喝。咕噜咕噜的沸腾声遮盖住凌乱的脚步，等到她发现时，乔荔已经是斜倚在门框上，长发随心披散落到肩膀，妖娆的漆黑与脖颈的冷白相称，跟让她呼吸一滞。
    脑海中蓦然跃出“恃美行凶”四个字来。
    “你故意的。”
    余歌声音带着自然的微软，像是甜而不腻的玫瑰果糖，哪怕是说出这样的话来也没什么威慑力。而乔荔借着酒醉上前一步轻轻勾住她的脖子，温热的吐息在耳畔落下，成功在一开始就掠夺走了所有的注意。
    场地不知何时从沙发转到卧室，位置也是轮换颠倒。来到这里的目的早已经就被乔荔抛诸脑后，所有的心思都沉浸在最开始的一个甜蜜亲吻里。
    她向来是小心翼翼，从未有过这般放纵与索取。在大海里漂泊无依的小船忽而找到了赖以生存的岸，她不想回头，只想竭尽全力地冲上去。哪怕前方是万丈深渊，只要那个人一声令下，她也想毫不犹豫地就这么跳下去。
    目眩神迷间她隐约感觉到耳垂被轻轻含住，温柔的吐息化作亲昵。再后来是余歌的额头抵着她的额头，互相感觉到对方的肌肤传来的贴心温度，那一刹胸腔里相近的跳动竟是如此令人安心。
    体力逐渐开始透支，她懒洋洋躺在床上，困意逐渐来袭却也不想闭上眼睛。感受着旁边人熟悉的气息，逐渐开始凌乱的心跳像是没了节奏的鼓点，挑动着她把心声倾吐。
    “有酒吗？”
    心里的小鹿犹豫半天还是没狠狠敲下去，淋漓尽致之后油然升起的勇气就这么一点点地沉落下去。她的思绪仍旧像是乱稻草一样难以剪开，只能是转过头去说出这么一句。
    窗外透过帘子落下的月光汇入余歌的眼里，如万顷汪洋，翻涌起久久难以平静的潮汐。她蓦然一愣，刚刚褪去的红晕再度漫上脸颊来，而旁边人勉强支撑着起身，伴随着一阵开灯的响动，一只酒杯被塞进她的手里。
    葡萄酒清冽的香气在空气中蔓延开来，她看到余歌温柔的注视里蕴含着甜过香味的柔情蜜意。只是一个愣神的空档，纤细胳膊纠缠住她的手腕，另一杯酒就被递到眼前。
    “这叫交杯酒，我似乎是在哪里见过。”
    作者有话要说：这里是两个女主坚定信念的时候，毕竟在这个世界对于同性婚姻的看法还没有那么完全开放，乔荔舍不得余歌为了她而搭上自己和家人的关系，但又不甘心这么放弃，所以就不由自主想要来找余歌坚定自己的勇气。不过不会虐的啦hhh～另外我喝水时候没看旁边的东西只盯着电脑，居然拿着风油精差点喝起来，太艹了
39、白月光她恃美行凶
    “我爱你。”
    “我愿意永远和你在一起， 无论用什么方式。”
    乔荔做了一个梦，带着爱。欲的吐息落到耳畔，让绯红肆意蔓延。她还梦到前方的少女在黑暗之中踽踽独行， 前方就是一眼望不到底的深渊， 她猛然扑上前去抓住对方的手，两个人相拥在一起，传递着令人安心的温度。
    直至外面灿烂的阳光把被子晒得暖烘烘， 梦境才就此结束。
    前段日子的放纵经常还会出现在她的梦里，带着令人脸红心跳的温度。乔荔自从那天以后就和余歌住在了一起，似乎是两个人都想坚定着自己的决心。
    她一睁开眼的时候就看到了旁边躺着的那个人， 余歌眉目慵懒缱绻， 还带着甩不去的困意。见旁边的爱人也从梦中醒来，唇角勾起一抹浅淡笑容。
    “醒了？”
    “嗯。”
    她懒洋洋地应答了一声之后，就转头看见了外面漏进来的阳光。这座城市地处北方，冬天大多数都是天气晴朗，只不过很少能够有这样空闲的周末。
    乔荔把公司里面的那些事情都处理完是花了一段的时间， 这个时候已经是接近年关了。平日里匆匆忙忙的行人有不少都是买上票回了老家， 而她们两个都算是本地人，自然没有别的地方可去。
    “今天天气挺不错的， 不如我们去溜冰吧？冷亦凡的那件事情是在开春之后才会解决， 这段时间的周末闲来也是没有事干。”
    “自然是都听你的。”
    论起宠女朋友来，余歌比起乔荔也算是不分上下。见对方仍旧是有点懒洋洋的样子，立马也就穿好衣服准备起来。
    她不比这位十指不沾阳春水的大小姐，以前的时候也是要经常自己做饭，厨艺又在这段时间的精心钻研之下算是不错。自从和余歌搬到一起住了之后，乔荔每天的口福都是完全不重样。
    她躺在床上看着旁边人穿衣服，bra穿上之后， 顺滑的曲线才被遮盖住些许。余歌整个人笼罩在宽松的棉质睡衣里，苗条窈窕的身材被掩盖在内却也隐约显出曲线，看的她心跳脸红，不由得感慨一声美色误人。
    乔荔在床上跟被子做了一回斗争之后，闻到了从厨房里面飘出来的虾仁饺子香气才磨磨蹭蹭地起来。趿拉着拖鞋一路走过去，就看到沸水中已经浮起来的饺子被余歌盛起，一勺放进了她的碗里。
    另一只已经备好了的小瓷碗里面才盛着醋，亮晶晶的香油在漂浮上面。清晨的阳光透过窗洒落下来，她忽然就有点感慨这样生活的美好，如果是时间能够在此永远地定格住……那该多好。
    乔荔有相当严重的拖延症，如果不是这段时间必须要把原主的公司给弄好了的话，恨不得每天都睡到日上三竿才起来。
    两个人收拾好去了滑冰场已经是快要到中午的时候，这时候的阳光在积雪的映衬下变得有些发白，不过并不影响周围人的热情。乔荔向来活泼开朗，此时见了冰如同撒开了爪子飞奔的萨摩耶，拽着余歌就往里面俯冲而下。
    其实乔荔想过来，只不过是一时兴起而已。之前的时候可从来没有时间去做什么攻略，在玩乐上全凭一时意气。不过好在平衡性这个方面还算是不错，没有在一进去的时候就出师未捷身先死。
    旁边有的人飞快地旋转而过，玩了个漂亮的花样之后又逐渐停了下来，看得乔荔心痒难耐。她一边费力的抬起腿来，一边就哆嗦地迈出去一步，只是顺着冰的摩擦力才勉勉强强能够走出去，没多远就立马熄火。
    旁边的余歌倒是比她要稍微好一些，起码能够借助着旁边的扶杆往前缓慢的滑去。呼啸而过的人卷起气旋，轻柔地吹起了她的发丝，余歌吹了吹自己冻得有点通红的手又继续往前滑去，后面的人却迫不及待地已经是撞了上来。
    “啊！”
    一生短暂的惊呼过后，好像是多米诺骨牌一样哗啦啦的倒下去好几个。乔荔在余歌的前面本来是想要往前走去，结果却感觉到后面有一股冲力把她撞倒在了地上。
    后面的肇事者是一个小女孩，跌跌撞撞的也就倒在了前面去。女孩的妈妈见状也是如同孩童蹒跚学步一般朝这边走过来想要救自己的女儿，结果一个不慎也是摔倒在地。
    溜冰场的人比较多，后面进来的两个女孩子也是相扶着往这边走来，被那妈妈撞了一下之后，扑通一声倒了两。
    欢快的音乐声中忽然炸响了一声嚎哭，
    惹得正在滑冰的人也都是停下了脚步朝这边看的过来，六个人东倒西歪的趴在地上狼狈不堪，其中还要数那个小女孩的反应最大，明明是都已经摔到了人的身上去，还在那里嚎啕大哭。
    “燕燕来，燕燕来！”
    年轻的妈妈看到女儿哭了，立马就陷入了焦躁之中，勉强地抓紧扶手朝这边走了过来，同时也是感激地看了余歌一眼。如果不是这个人的话，她的女儿恐怕就是要倒在地上了，年纪这么小的孩子也不禁摔，说不定就摔出了什么问题来了呢？
    “没事。”
    余歌那一下也是摔得不轻，毕竟这冰面硬邦邦的，猝不及防摔下去，让所有人都是没有任何的准备。好在乔荔在反应了过来之后还是稍微接了她一下，否则的话可能就会摔得更惨。
    “叫你不听我的走这么快，结果摔着了吧。”
    后面的那两名女生也是在亲昵地说着话，两个人靠得很近，其中一个还蹲下身来帮另外一个整理着头发，眼中满是宠溺。
    正在扶着余歌准备从地上站起来的忽然就看到了短发的少女往地上坐着的那个脸上飞快亲了一下，脸上荡漾起小猫偷到鱼一般的畅快与甜蜜。虽然和她没有多大的关系，心跳却忍不住是漏了一拍忘记续上。
    “起来。”
    短发少女扶起地上那位，笑意几乎是盛满了整个眸子。两人动作很快地手牵手朝其他的地方滑去，十指紧紧相扣，也无惧他人的眼光。
    刚才的那一个蜻蜓点水般的吻落在乔荔眼里，扎得她眼红耳热。曾几何时，她也幻想过在大庭广众之下悄悄亲吻自己的爱人而无所谓其他人的眼光，后来又因为各种原因悄悄把爱意藏在心底，任由着生长萌发直到成为参天大树。
    只是参天大树也要见得到阳光才能继续生长，久久得不到光亮只会因为缺少光合作用而逐渐地腐烂在心底。她转过头去，正好就看到了余歌对上她的眸子里荡漾出的浅浅笑意。
    几乎是一瞬间，她做下了一个决定。
    **
    周末街头的夜晚倒是第一次这样空落落，显而易见很多人都已经是回家过年和亲人欢聚。今天晚上余歌被叫到家里去吃饭，乔荔一个人下了计程车走在路上，只感觉到了一片的冷清。
    高档小区里有家家户户的灯光亮起，哪怕没有路灯也能照亮这静谧的夜。乔荔熟门熟路地找到自己家所在的单元，上了楼，犹豫了一下才按响门铃。
    一声“来了”过后，露出的是保洁阿姨惊讶的脸。
    原主性格比较孤僻，除了有时候过来吃个饭之外和家人的交流也不是很多。而乔荔到来了之后和家人的互动才多了些，人人都说卓家大小姐脾气改了不少，变得懂事听话，卓父表面上没多说，心里却也是乐开了花。
    见乔荔居然天荒地破地来了家里，卓父卓母仿佛是见了贵客一样立即就是兴奋了起来。看着两个老人染上白霜的鬓角和笑出皱纹的脸，乔荔心中忽而闪过一道疼痛，但很快也就被强制压下。
    她想要来先跟自己的家人坦白，本来的打算是在过完了这个年之后再把这些事情给说出来，但在今天的时候却得到了很大的触动。
    她从来不觉得自己喜欢的是同性有什么错，错的只是部分人的那些眼光而已。她不应该用一个莫须有的错误来禁锢着自己，在战争尚未打响的时候就开始低人一等。
    诚然，乔荔在一开始的时候对于家人并没有产生多大的感情，毕竟这只是原主的家人而已，跟她没有任何的血缘关系。不过随着逐渐的接触，也是开始意识到了亲情的温暖。
    她不想丢失掉这一份亲情，但是也同样不想丢掉自己的爱情，她要试着让亲情与爱情共存。这世界上没有错的事本来就不存在什么对立面，既然逃避解决不了问题，她就想为余歌彻彻底底的勇敢一次。
    “爸。”
    她忽然喊了一声，正吩咐着阿姨去削苹果的卓父愣了一下，见女儿脸色郑重，这才让阿姨先回到楼下去。见他眉目间写满宠溺，乔荔也是心里一酸，拉着两人在沙发上缓缓地坐了下来。
    “最近的事情我也思考了一下，所以有件事情必须要和你们说明。你们是我最亲近的父母双亲，也有权知道我的私密事情。”
    作者有话要说：收尾几章进行时，咔咔咔～前几天有个投喂营养液的小伙伴忘记点那个感谢了，我把自动感谢的时间放宽到最大期限13号不知道能不能显示嘤
40、白月光她恃美行凶
    “你们介绍过来的那些人我也都有看过。”
    乔荔一边说一边思索着该如何开口才能够让他们尽量平和地接受这件事， 虽然在她看来，喜欢自己的同性可算是再也正常不过的事情。不过思想之间的碰撞总归是要有人让出一步再好好商量，没有必要在一开始就给人带来重重冲击， 撞到遍体鳞伤。
    希望在两人的脸上一闪而过， 乔荔缓了缓，换了副越发温和的神情道：“只是这些我都不能同意，因为虽然他们都很优秀， 但我喜欢的只会是跟我相同性别的人。”
    她尽量地缓和了自己的语气，但也让面前的父母脸色都是一滞。不过乔荔在紧张的同时也是很敏锐地捕捉到卓父卓母的脸上并没有类似于极度抵触的厌恶，这让她稍微地松了口气。
    如果非得要破釜沉舟在两者之中选择一个的话， 那她也只能选择余歌。不过只要能斡旋那一定会尽量地取得双全， 喜欢什么性别的人并不是丢人的事情。
    没等他们开口，乔荔继续道：
    “冷亦凡这段时间来的确是在追求我，不过我也是对他没什么兴趣。在后来，我从国外回来之后听说他把一个女孩给关到了精神病院里，一时间比较感兴趣， 就去看看。”
    “那个女孩子是余歌， 也就是你们看到的那个于家大小姐。”
    回想起与余歌的初见，乔荔的眼中也是盛满了温柔。她回想起初秋那个连呼吸都带着水汽的下午， 少女惊慌失措却又满心欢喜地从精神病院的栅栏后面跑出， 在看到她的时候，赌上了所有的希望与勇气。
    余歌在一开始的时候其实只不过是想要借此机会来博取她的同情，通过亲密接触来拉近距离。不过对方玩玩没有想到的是卓源诗的壳子里已经换掉了一个人，她如炽热的光芒落入这片天地，改变了这三个人的命运。
    书中的人物总是会在作者的安排之下循规蹈矩地过完这一生，交错的红线有条不紊地安排给每个人，而乔荔偏偏是要打破了这样非得按照所谓“剧情”的演绎。
    “余歌当时很怕我。”
    她一边回想， 一边笑容越发柔和，是卓父卓母从来没有看到过的宠溺：“她被冷亦凡关到精神病院里面，过了不知道多少个常人想不到的日日夜夜，三年下来，还是第一次看到能出去的希望。”
    “因为冷亦凡喜欢我，所以她以为我对冷亦凡那样的人也会有所悸动，我们在一起只是迟早的事情。她以为我去了那里是因为嫉妒她曾经被冷亦凡当做替身，只是想要来除掉她，所以当然是竭尽全力地讨好我。”
    “再后来，我看她很可怜，就把她给接到了家里。余歌其实很会讨好人，也很会谋算，我也感觉到了她想要利用我来做什么事情，不过就是在这样的纠缠里面，我喜欢上了她，她也没有对我做出任何伤害的事情。”
    一边描述着，乔荔才意识到余歌是个妥妥的白切黑。她在一开始的时候总是装成一副人畜无害的模样，结果每次切开来都是个黑色的。声音软软外貌看起来柔弱的是她，最终对渣渣男主下手狠的也是她。
    当然，自己也不是什么好欺负的就是了。
    卓父和卓母两个人的表情如出一辙，但也出乎意料地居然是很快冷静了下来。只是爱女心切的卓父，在愣了一会之后去想要喝茶镇定一下，结果把茶浇到了茶杯外面去还浑然不自知。
    “你瞧瞧多大个人了还不会做事，还管着公司呢，我看你去给公司门口当扫地的都没人要收你！”
    卓父手底下掌管大型企业，卓母也是名门出身，但两个人私下里尤其是在自己闺女的面前可谓是提前步入了寻常老年人的状态，卓父再也不复在商场上叱咤风云的冷漠，棱角随着岁月也是逐渐开始磨平。
    当然，支撑着他的，还是对女儿浓浓的爱。
    虽然这只是一本小说，每个人其实都是脱胎于作者的大纲和人设里，但看到卓父复杂却又竭力忍住的神色，乔荔却觉得他们是真正地活在了这个世界上。
    她不由得眼眶一酸。
    “算了算了，那个什么……同性合法婚姻不是都快要出台了吗，都已经提案了，很快就会出来的。而且我们源诗和余歌也是门当户对，余歌那丫头长得漂亮性格也好，倒也算是配得上她。”
    卓母在和那些豪门贵妇交友的时候也是多多少少听说过这些事情，本来只是抱着看戏的心态，只是没有想到自己的女儿居然也是加入了les大军的一员，这就让她顿觉心里有点难受。
    不过难受只是那么一会，反应过来之后也就是好了一些。
    “人在这世界上也不就是图个高兴嘛，既然源诗喜欢余歌，那你就让她喜欢呗，干嘛跟自己的女儿过不去？”
    见乔荔起身去上厕所，卓母立马跟卓父做思想工作，显然是不愿意看到自己好不容易回来家跟父母敞开心扉的女儿因为他们的态度而伤心，继而关闭上所有的心门。
    外面的舆论只是舆论，他们如果作为父母连替孩子遮风挡雨的能力都没有，那还有什么权力再去谈别的事情？孩子鼓起勇气来告诉他们这件事情，就是想要在双方之间取得一个成全。
    如果非要让她做出一个取舍的话，那最终伤害最大的还会是她自己。这种毫无必要的牺牲，卓母绝对不愿意让自己的孩子来承担。
    看着从洗手间里走出来的乔荔，陷入了沉默之中的卓父犹豫了一下之后才开口道：“源诗，喜欢谁并不是什么大问题，这种事情我和你妈冷静冷静也不是不能接受。只是同性可婚法在这几年之内必定会是遭受很大的争议，虽然也是快要出台了的法律，但不代表在生活中就不会有人议论。”
    作为父母从很多方面都是会自己的孩子考虑，所以他们在思考事情的时候，第一反应肯定是要从乔荔的角度来思考，而不是想着自己的观感如何。
    乔荔喜欢余歌，其实对于他们来说，也不是什么特别不能够接受的事情。毕竟这些豪门里面的人已经是看惯了这样的事情，随着时代的进步，同性恋也是被搬到了台面上面来说，不再像之前一样避之如洪水猛兽。
    “如果你愿意为了她而接受一切的考验，为了她可以接受外界的所有风浪，那么我也不会阻挡你们，反而是会祝福。”
    “这件事情虽然爸爸没有经历过，但也知道应该是很难走的一条路，你们如果想走，就要坚持着走下去，人的一辈子毕竟也只有这么长，作为你的父母，不可能再给你增加没有必要的艰难险阻。源诗，顺从你自己内心的想法，去勇敢追求你爱的人。其余的事情可以交给我们来摆平，源诗，爸爸爱你。”
    在旁边沉默了片刻的卓母不甘示弱：“妈妈也是。”
    他们等了很久，等这个从小性格孤僻的女儿能够敞开心扉，一大家子好好地说说话，只可惜卓源诗每次都是来了又走，根本没有好好地坐下来谈过。
    这一次，她主动敞开了自己的心门，他们又焉能再给予伤害？
    只要不是最底线的事情，他们就愿意包容。
    静默的空气之中响起了一道竭力压抑着的哭声，卓父卓母抬眼望去，却见乔荔已经是眼眶通红，眼泪不争气地掉下来。
    她在之前的两个世界只感觉到过愤怒和心酸，自己的另一半一直是个独行侠，只不过是被渣男欺负。然而这个时候，乔荔也是第一次体验到了亲情的感觉。
    “对了，余歌那丫头和家里怎么说的？”
    卓母身为女性到底还是心思更加细腻一点，见乔荔掉眼泪忍不住心里一软，连忙又问道。余歌到底是于家后来认回去的孩子，如果是余歌和家里没有说好，自己孩子最后还是要受罪。
    而于家，能够坐稳如今这样的地位，在商场上也是铁腕无人撼动。她不由得有点担心于家够不够开放，在知道自己这个亲生孩子喜欢乔荔之后不能接受。
    正处在感动中的乔荔脸上一红，向来的伶牙俐齿居然是在这个时候结巴了起来：“我……我有空的时候就问问她去。”
    事情近乎成功一大半，乔荔心中激动无比，仿佛身上都是轻了二两。和卓父卓母谈完心后转身就去房间里休息，心中跃动着一团火，时时刻刻就要灼烧起来。
    而乔荔不知道的是，余歌那边的进展相对她来说还要顺利。丢失了多年的宝贝女儿一朝回归要什么不依，当余歌之前小心翼翼说出喜欢乔荔时，于家人也不过是嘻嘻哈哈带过，顺便让自己这位千金把另外一家的快点拐进来。
    被冷亦凡折腾了几年，下半辈子得到了一个卓家大小姐，于家人纷纷觉得不亏，举杯同庆。唯有站在窗台上犹豫的乔荔打了个喷嚏，还以为是什么东西进了鼻子里。
    作者有话要说：我没有出过柜，但也知道大部分的家长其实对于这件事情很难沟通，不过既然现实生活已经这么苦了，小说里还是来点甜的吧～其实对于很多父母来说，他们的思想哪怕难以接受这件事情，但随着时代的进步也可能会逐渐开明的。我佩服所有人为爱付出的勇气，无论是什么样的性向我都接受，也希望天下能够多一点理解和包容，爸爸妈妈是爱孩子的，爱人当然也是爱自己的，希望所有的爱情都能得到父母的支持和理解，也希望大家无论是什么性向都可以被世界温柔以待-V-
    41、白月光她恃美行凶（完）
    冷亦凡的庭审是在开春的时候。
    万物复苏并没有给牢狱里面带来什么欢喜， 起码对于冷亦凡来说是的。他之前最讨厌的季节就是春季，飘飞的柳絮总让人无处躲避，被风吹起蹿入人的鼻腔， 此时他被带着出来的时候， 就被柳絮狠狠地呛了一口。
    褪去昔日光鲜外壳的冷亦凡此时虽然不至于衣衫褴褛，但那一身高级的定做西装已经是扔到了不知道哪个犄角旮旯里，取而代之的只是一身囚衣。
    看到冷亦凡被两个人压着肩膀带进来的时候， 证人乔荔漂亮的面孔上浮现了一抹轻易可见的嘲讽之意。冷亦凡的心里在这个时候大抵是对这两个人还是不完全地服气，与余歌的姻缘值还残留着3点，顽强的有点可笑。
    难不成他的心里面还是想着把余歌娶回家报复？
    看了眼后面于家人虎视眈眈的目光， 乔荔不禁“担忧”冷亦凡旗下的公司。于家人护犊子可算是出了名的， 从他们能够辛辛苦苦地寻找孩子那么多年就能够看出。
    偏偏在余歌丢失的这些年内，她受尽了苦楚，大多数都是来源于冷亦凡。眼看着自己的亲生孩子被鸠占鹊巢，甚至是在同一座城市之中或许擦肩而过也没有相认，于母又怎么可能不恨？
    听说于家最近一直是在搜集冷亦凡那个公司相关的证据， 力求将其连根拔起， 甚至是连个泥土都不给他们留。真不知道冷亦凡到底是哪里来的自信，居然还是想着猪拱白菜。
    她粉白的指甲在桌子上轻轻一敲， 看着上方的法官神情严肃地宣布开庭， 面上笑意越发淡薄，却是也打起了精神来。
    **
    一年后。
    “我是无罪的，我是无罪的！两个妖女，泼妇，我要杀了你们两个贱。人――你们不得好死！”
    “冷亦凡先生，请冷静一点，否则的话您即将会连能够出来的这十五分钟也没有。余歌小姐， 卓源诗小姐，还请快点。”
    警官照例是把冷亦凡按在凳子上用东西控制住，确认无误在看到他有再大的力气也不可能挣脱开来去伤害两个漂亮姑娘的时候才彻底放心离开。
    乔荔懒洋洋地一眼扫了过去，就看到冷亦凡身上的囚服已经是有点脏污破损，这对于他来说已经是难得一见的了。想他之前还算是有洁癖，别人碰过的东西一概不碰，衣服换的比女人还勤。
    他身材高大，此时却已经失去了之前让许多未婚少女神魂颠倒的风范，高瘦到一点精神都没有。眼底下浮着一层阴翳，仔细观察的话，甚至是还能看到依旧算得上俊朗的五官上也蒙着一层挥之不去的阴影。
    离得近了，乔荔又看到他的袖子在刚才的走动中被微微卷了起来，露出一截细瘦手腕，爆出青筋来。而比起这个让乔荔更为惊讶的就是他的手腕上已经有了青紫的伤痕，仔细看来，额角、鼻子……
    “你是被打成这个样子的？”
    乔荔口直心快地直接问了句。只是她的目光之中仅存着幸灾乐祸，冷亦凡成了什么样子完全就是他的自作自受，如果是在这个世界线还没有发生改变的时候，要和冷亦凡说起他居然会沦落到这种程度，恐怕他自己也不相信吧。
    他当时意气风发，年纪轻轻的时候坐拥这么大的一个集团，便也不知天高地厚。他虐待余歌，将其禁锢在自己的旁边成为一只金丝雀，只是冷亦凡从来没有想到过，自以为的金丝雀其实是只凤凰。
    余歌为凤，乔荔就要帮她扶摇九霄。
    余歌在冷亦凡的身边呆着的时候，眉眼间常常浮现空洞的情绪，同时也丝毫不喜欢说话，连张口说话都觉得累，被冷亦凡称为哑巴。
    然而看着此时眉眼间写满缱绻，与乔荔一直手挽手的余歌，冷亦凡的嘴里面好像是嚼着苦艾一样，又涩又麻。
    心里面酸酸胀胀的，仿佛是一只缩水柠檬一样被挤压着。他想要透过余歌面对自己时就毫无波澜的面孔看到她眼中蕴含的真情实感，只可惜，那双黑沉的眸子里再也不会有对他的任何情绪。
    就好像是，她的心从来不会为他而跳动。
    “我的公司……”
    都说男儿有泪不轻弹，乔荔居然很是难得的看到了冷亦凡在他自己最恨的两个人面前落下泪来。他一个一米八几高高瘦瘦的大男人哭的那么惨，五官都开始扭曲，鼻涕和眼泪混到一起，低声的抽泣开始逐渐演变成嚎啕，声嘶力竭的绝望回响在小房间内，一如当时欲要与他同归于尽的无助少女。
    见他正到伤心时的乔荔忍不住就是嗤笑了一声，这清脆的声音落到了冷亦凡的耳朵里就是格外刺得慌。眼前美人眉目妖娆，从雪白的额头到精致顺滑的下颌线都是完美无缺，却又让他那么的讨厌。
    乔荔笑得很是张扬，弯起的眸中写满毫不留情的嘲讽：“冷亦凡，你是不是认不清自己现在的状况？你所谓的公司在半年前就已经是倒闭了，甚至是还被挂上了新闻的提名，难道你都没看见？”
    倏然想起某一日场景的冷亦凡瞳孔骤然收缩，针扎一样的疼痛袭来，让他想要抬起手来捂住脑袋，却被死死地定在原地。
    乔荔从凳子上站起，外面落进来的一缕阳光落在她慵懒眉眼间，照耀得精致五官都格外柔和。纵然是身在逼仄小房子里，如花美人仍旧是站在阳光下仿佛受着万人景仰。
    冷亦凡坐的地方恰好是没有任何光线能够照进来的，他像个阴沟里面的老鼠，只能在嚣张一时之后就被人人喊打。泪水还残留在枯瘦面颊，他却蓦然想起当时新闻里面播送出来的场景――
    乔荔和余歌站在中央，两人手牵着手满怀爱意也无所顾忌，台下议论纷纷却也不是因为两个人过于亲昵的举动。那些人更是关注于冷氏集团一夕之间的垮台，自己的悲伤却被他人津津乐道，巨大的刺激让冷亦凡差点疯了过去。
    他大病了一场，起来的时候就是刻意地忘记了这件事情，神经保护系统自发在他的记忆之中设下了一个“锁”，让他把太具刺激性的事情都给封锁起来，只是没想到，今天乔荔和余歌居然是又能让他重新想起！
    “啊啊啊――”
    坐在凳子上的男人忽而仰天长啸，双目布满了红血丝，如同野兽一般想要捶胸顿足，声音里带着浓浓的哭腔。他还想了起来，在一年前乔荔过来和余歌也是这么“看望”自己，他当时还想要骂乔荔，结果就感觉到嘴巴不能动了。
    “求求你……求求你放过我吧，我可以把她让给你，从此以后不出现在你的面前，我求求你……把我的一切还给我……”
    男人哭得涕泗横流，甚至是身体都在隐隐抽搐，却不能在乔荔的心中掀起一丝一毫的波澜。
    他在做坏事的时候就要想到自己有一天也可能是会承担这样的后果，冷亦凡亲手破坏余歌所有的幸福时，又何曾想到那个比他更无助，甚至是没有享受过一点幸福的女孩是何其无辜？
    “那个院长、于念晚，全都是你家人给找来的吧。不然的话，怎么会忽然又跟你合作，一个院长怎么可能有这么大的胆子调走于家的千金？”
    乔荔眼中笑意逐渐褪去。
    “如果不是你，她应该早早地会走上本来属于自己的幸福道路。你亲手夺去了她的幸福，几乎是摧毁了她整个人生，又有什么资格奢求放过？不光是你，还有你家当时对于家下套的那些人，也会通通落入法网的。”
    这样狗血到在书中可以忽略很多逻辑的世界线就是应该得到这样的结局。看着几乎快要晕厥过去，坐在椅子上只能大喘气的冷亦凡，乔荔轻哼一声率先往前走了几步，忽然又回过头来，给后面跟上的余歌比了个半个爱心。
    白切黑余歌妹妹笑得一脸甜蜜，另一只手很快跟上，纯熟无比地接上另一半的手势。
    ……
    “头条新闻：前冷氏集团总裁住进精神病院！”
    “S城晚报，为您掌控前冷氏集团总裁的病情最新消息！”
    “他叱咤风云多年，最终居然落得这样的结局，是道德的沦丧还是人性的丧失？为您揭示冷氏集团倒闭之谜。”
    几天后的晚上，乔荔坐在家里一边看着冷亦凡相关的新闻一边毫无形象地哈哈大笑，下一秒，一双手带着熟悉的淡淡香气笼罩到眼前，瞬间“剥夺”了她的视线。
    “已经过去了这好几天了，怎么，还在想着那个对你念念不忘的人呢？”
    余歌的声音甜软，撒娇中还带着点吃醋的意味，在沙发的后面轻哼了一声。乔荔听着这熟悉的语气却顿觉不妙，连忙把手机屏幕一关：“亲爱的你听我解释，我的心里面明明是只有你……呜……”
    馨香甜蜜将多余的解释堵在嘴里，余歌眉眼含笑，欺身率先压了上去。
    作者有话要说：这一章评论的发红包，20个先来先得哦～大概周四我看看能不能入V，本来能顺的因为一些事情只能拖到现在所以就倒V了呜呜呜～不过很开心！谢谢小天使们，入V当日万更，V后日3稳定，有空就日6～这一本因为是三次元比较忙，下一本我大概是个稳定日6选手，预收马上开！
    42、逃生游戏里撩妹忙
    【上个世界奖励清算， 积分3000已到账。】【检测到下一个世界，逃生游戏。本次世界特殊，会给宿主进行讲解之后再开始传送。】乔荔昏昏沉沉间忽然又看到了一点光芒， 继而就是一辆列车在眼前呼啸而过， 上面载满了人。她看到车厢承载着的欢声笑语在列车逐渐没入黑暗之中的时候戛然而止，唯余黑咕隆咚的一片。
    “啊――”
    随着惨烈的叫声从幽深黑暗中传来，鲜红的血液逐渐从上而下， 流满了白油漆涂抹过的崭新车身。她看着深渊疯狂地吞噬着进入的列车，渗人的惨叫声如同一把钝刀在耳膜缓缓切割。
    一切又很快地归于沉寂，唯有四个大字如暗绿色的浓稠血液涂抹， 最终仿佛是被钉子狠狠钉在眼前。扑面而来的震撼让乔荔浑身一颤， 心灵都是受到了巨大的冲击。
    “这究竟是……”
    “欢迎来到死亡列车站。”
    黑暗中忽然出现的声音吓了乔荔一跳，她现在颇有一种身临其境的感觉，独身立在空洞无边的暗色中，嘶哑粗粝的音色宛如无间地狱的勾魂使，一点点地， 要把她拽进那个深渊里：“还差最后一站列车， 你们就可以离开这里了……想走吗？想结束这样的噩梦吗，快了， 快了。”
    “去参加最后一场游戏吧。血腥的盛宴将在此开场――这次的死亡游戏名字叫作， 死神无处不在。”
    “祝您游戏愉快。”
    随着最后一句话音落下，乔荔也是从中挣脱了出来，额头上还残留着被惊吓出来的汗水。刚才其实也只是251给她展示的一个画面而已，但由于身临其境的体验，她仿佛听到了恶魔的牙齿“咔嚓咔嚓”切割骨头的声音，听到了来自地狱深处的咆哮，冤魂们在油锅之中煎熬的惨叫。
    她拼命地摇了摇头， 直到头都晕了才强迫自己镇定下来。
    【检查到宿主已经接收完毕世界概念，是否接收完整世界线？】乔荔惊魂甫定，毫不犹豫地选择了“是”。
    这是一本叫作《迷途游戏：让他再爱我一次》的虐文，在古早的那些小说里面是极为少数的女频无限流。之所以说这个世界比较特殊，是因为乔荔下面即将穿越进去的时候，作者已经写到了结局。
    男女主已经被作者写到了结局，前面男主伤害女主无数，必须让姻缘值清零，女主对其他人好感满值，才能够回到开头，让女主对男主不产生情感。
    在原来的剧情里，男主在之前的关卡里面一直是在拯救其他的女生，自然而然地开好了一个后宫团。女主和男主一开始是队友，到了后来的时候产生了一些情感纠葛，女主拿不准自己是不是喜欢男主，但已经开始对他失望。
    这个小说里面本来是有一个痴情男二，不过人气没有高过更英俊帅气会撩的男主。快要到结局这里的时候，作者打算让男主来个大洗白，勇敢地一次次英雄救美成功打动了女主的芳心，让两个人强行HE。
    看完上面一切信息的乔荔：“所以……”
    【所以宿主的任务就是进入结局，改变女主叶含愿对于男主蒋博的看法。至于撮合女主和男二在一起还是和别的人，当然是看您的自主选择。】“呸呸呸，女主那么可爱当然是我的！”
    听到自己的女主要让给别人之后乔荔立马就是不乐意了，拼死也要捍卫自己的老婆。而感受到她坚定心意的251仿佛是无奈般叹了口气，继续激将道：【可是这个世界的生存难度很高，我们内测系统是寻找到了一个姓秦的小姐，她可是个标准的无限流小说迷，可在参与拯救计划穿越到无限流小说里面的时候可算是也几次险些殒命……】“哼，我意已决，别扯那些有的没的。在原先世界的剧情有吗，不会就让我这样两眼一抹黑的穿进去吧？”
    【回宿主，因为是特殊难度世界，所以必须得如此。宿主只能够知道大概设定而不知道剧情，否则逃生世界的关卡对于您来说也就没什么考验了，祝福宿主能够平安归来。】【检测到世界线正常，五秒钟后开始传送。】【本世界大部分积分可兑换物品关闭，只留下基础物品可供兑换。该无限流小说无异能设定，请宿主加油。】……
    她感觉到自己的意识被牵扯到了一个黑暗的漩涡中不停地旋转，整个人晕晕乎乎的甚至是想要呕吐。身周的冷气飕飕刮过，她打了个寒战，鸡皮疙瘩在胳膊上纷纷冒起。
    这种奇特的传送还是第一次，当乔荔再度睁开眼睛的时候才感觉到失衡感逐渐退去。
    她一睁眼，就看到了自己居然是在一栋别墅里。
    装潢与之前豪门总裁世界的大同小异，水晶吊灯散发的柔和光芒却映照出了坐在大厅里的那些人忧愁的面容。她看到一名穿着方格裙子的女生正坐在地上哀哀哭泣，周围却没有一个人上前去安慰。
    铺满了整个大厅的红地毯在灯光下宛若鲜血流动，少女伸出来的长腿被映衬得格外白皙。她哭声很大引人注目，乔荔转眸望去，见她即使头埋进了臂弯里也能够看出身材窈窕的曲线，不由心念一动。
    此情此景，怎么感觉有点熟悉？
    就在她欲要上前一探究竟的时候，紧闭的大门忽然被人推开，一名少年也从外面走了进来。如同霜打了一般的众人见状连忙抬起头来视线纷纷看过去，他清秀的脸上挂着焦急神色，额角有着汗珠也顾不得擦去：“那辆车就差四十分钟到站了，大家快点收拾准备一下吧。”
    “艹！”
    围在桌子一圈的男人们统统站了起来，脸上的焦虑一扫而空，带着有点悲壮的决绝。他们分工明确，有的开始跑上楼去叫人，有的开始帮忙做心理疏导工作，刚才那个坐在地上嚎啕大哭的女生一开始没什么人在意，此时也有人去帮忙拉起来，温声劝慰着。
    乔荔心中对这个少女有着难掩的好奇，正准备上前去仔细看看的时候忽然又听到了站在门口的男生道：“这次的列车是最后一辆了，之前死亡列车开过来的时候，大家都可以选择上还是不上，选择自己想要的班次。不过这次不一样，我们全都是要上这一辆车，一定要格外小心些。”
    “我们该吃的吃该喝的喝，最后打完这一场仗，赢了，就可以彻底摆脱死亡了！”
    乔荔刚刚来到这里也不知道剧情，对于很多事情都是迷迷糊糊，不过也大概猜测出了这个男生口中的死亡阴影到底是怎么回事。见众人全部都是朝二楼走去，她也是赶紧跟上，同时不忘先朝那个男生搭讪了解一下情况。
    经过短短时间的交谈，她得知对方叫作林飞酒，看上去应该是个热心肠。这里是一个叫做“休息点”的地方，每个月会来两辆死亡列车，载着众人开往不同的方向参与死亡游戏。
    列车开来的日期固定，但时间并不会是固定的。于是林飞酒便自告奋勇地每到日子去帮忙看着去站台蹲守，等时间快到了的时候就冲回别墅告知。这样的日子一直持续了三年，直到最后一辆列车的来临。
    别墅的二楼基本都是客房，走廊的尽头有着一间餐厅。或许是因为到了饭点，上面摆满了香喷喷的食物。一眼扫去中西合璧应有尽有，土豆球炸得金黄酥脆，看起来就让人食欲大开。
    乔荔也不知道下面进去那个列车和游戏空间会不会有食物，见其他人虽然是愁容满面但还是把食物拼命地往嘴里塞，也是吃了些自己喜欢的。席间气氛压抑，各怀心思的人并没有做什么交谈，她一边吃东西一边扫视全桌，很快就发现了那一道熟悉的身影。
    不知道为什么，在经历了前面的几个世界之后，只要看到她掉眼泪，乔荔心里面总是会涌起异常奇怪的感觉。
    乔荔想起上个世界白切黑余歌妹妹趴在自己怀里嚎啕大哭的样子，居然是不经意地扯了下嘴角。而她的细微表情也没有被任何人捕捉到，直至这场“盛宴”结束，251也没有开启任何的提醒。
    “半个小时过去了，还是快点去等车吧。”
    擦了下嘴角的面包渣，林飞酒立马是站了起来，提醒众人不要错过车辆，他的时间观念是所有人当中最好的一个。而乔荔从二楼的窗外望了过去，只看到了浓浓的黑雾侵占满整个天地。
    她忽然感觉到有些压抑，转身就去洗手间想要上个厕所。哗哗的冰凉水流让神志清醒了不少，再准备出去集合时，刚才哀哀哭泣的叶含愿忽然与其撞上。
    馨香抱了个满怀间，温热的气息忽而掠过耳畔。一张小卡片忽然被少女塞进了她的手里来，乔荔愣神的空档，却听到外面人的吼声：“车提前开啦――”
    作者有话要说：和编编商量了一下，先苟到V前榜再V，么么哒，入V提前跟你们说，我会掉落万更哒，本章掉落10个100点红包，先到有份感谢在2020-07-21 18：10：42～2020-07-22 12：32：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：36218317、今天先败一个亿 1个；感谢灌溉营养液的小天使：541 2瓶；狗蛋 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    43、逃生游戏里撩妹忙
    浓郁的黑暗中逐渐分开了一条道， 似乎就是为了给他们放行。乔荔顾不上查看叶含愿塞给自己的纸条连忙就拽着她朝外奔去，险些摔倒在地。
    夜间起了雾，但还是依稀可以辨认出其中有一座破旧的车站台。列车仿佛是用白色油漆刚刚粉刷过的样子， 周围还泛着冰冷凉意， 一点点地吸取走人身上的温度。刺鼻的油漆味在鼻腔前浮动，还混杂着一点血腥。
    闪烁着的灯光提示他们要上的应该是2040节车厢，乔荔上车之前看了一眼， 浮动的黑雾仿佛一张血盆大口把远处的车厢都吞噬，她在这里看不清前面的场景，只隐约觉得和251给自己的看的那个车厢很是相似。
    难不成， 他们如果失败了的话， 也要重复之前人的结局？
    这是一个逃生游戏，被困在这栋别墅的亡命之徒迎来了最后一个人生的转折点。在以往，他们每个月都要经历一次生死危险，直到三年过去，通往外界的希望才出现在眼前。
    因此， 虽然大多数人都对于本次的“旅程”很是紧张担忧， 但等到真正上了车的时候倒是没有多少人害怕到尖叫。内里的装饰与普通列车无异，唯有绿色的提示屏上面显示出即将到达的时间宛若夺命钟， 一分一秒地计算着死亡降临。
    上车之后的叶含愿松开了她的手就不见踪影， 乔荔找了个靠窗的角落，确定没人有心思再来观察自己之后悄悄拿出刚才少女给的纸条来。她见上面字迹娟秀如其人，只有寥寥几个字：“是否组队？”
    乔荔微微一愣。
    原主叫作温昭洁，是一个苟到了逃生游戏最后的炮灰，不知道出于什么莫名其妙的原因在车上面的时候妄图对女主下手，在游戏之中被男主给坑了，很快挂掉。
    她从上车的时候才继承了原主的记忆， 知道并不是每一场游戏都会有合作的情况，大家多数在游戏里面的时候也只是各顾各的。而叶含愿这张纸条似乎是只给了她一个人，这一点就比较耐人寻味。
    正当乔荔在思考时，桌面上忽而缓缓浮现了一行字。它们仿佛是用血液凝固而成，还散发着淡淡的腥味，蒸腾的水汽蔓延在车厢的每一个角落，可其他人全都是习以为常，默默地看向了自己的桌子。
    “死神无处不在？这就是这次的副本？”
    “最终关卡……死神无处不在？”
    数秒后，字迹与水汽一起蒸发到无影无踪，唯余周围人讨论的声音逐渐大了起来。刚才浮现的每一个字都是给他们带来了巨大的恐慌，惊疑如同密匝匝的兽牙，在轻缓啃噬着他们的耐心与胆量。
    “怎么办，我对这个关卡毫无头绪啊，难道是跟那个电影《死神来了》一样，会让我们不知道在什么时候就死去？”
    没看过这个电影的人如同抓住了救命稻草，连忙向发出疑问的林飞酒身边靠拢，语气都不自觉地带上了点谄媚。毕竟在面对死亡的时候，大多数人都没法保持绝对的冷静。
    列车一路呼啸而过，笼罩在外面的浓雾漆黑，让人看不清具体的景象。周围的人声嘈杂，乔荔却支着下巴坐在座位上默然思考。
    她抬起头来，倏而看到一名少女从列车上的洗手间里走了出来。栗色的卷发披在脑后，皮肤光洁而清透白皙，眉眼仍旧是和原先如出一辙的清丽。叶含愿两只手上还滴着水，粉白的指甲轻轻挑起落到了脖颈上的一缕发丝别到耳后，明明是简单的动作却洋溢着万种风情。
    只可惜偌大一个车厢除了别有心思的乔荔之外哪还有人来欣赏如斯美人，如果将美色与生死放在同一杆秤上，前者立马就会变得不值一提。
    “有没有多余的发绳？”
    虽然车厢中有好几个女性，但叶含愿还是走到了乔荔的面前，露出了一张看起来人畜无害的笑脸。随身带着发绳这件事乔荔可算是想都没有想过，不过她意念一动，干脆是用积分从为数不多的系统仓库里兑换了一个。
    “给。”
    两人的对话简短利落，说话间乔荔状似随意地将发绳塞进她的手里，同时握住那白皙玉手，在掌心飞快划下几笔。
    她写了一个“好”，算是对组队的回应。
    这一个世界格外离奇，向来极为活跃的251居然到了现在几乎都没有发出过什么声音。乔荔虽然经历过末世，对于这样的死亡游戏不会像是普通人一样的，但也依旧心里有点发憷。
    毕竟之前的末世是有异能
    的存在，所面对的起码也都是和自己同样的生物或者是看得见的丧尸和变异兽。然而在这个诡异的游戏中面对的除却叵测人心之外，更有灵异鬼怪横行。
    她并不知道具体的剧情会是什么样，只看着列车的速度逐渐变慢，最终停靠在一个站台。窗外的漆黑浓雾随之散去，露出了原本的景象来。
    借了发绳之后就顺势坐到她身边的叶含愿双眼忽而闪烁出兴奋的光芒，她正欲要率先起身朝外面走去，坐在另一个角落一直没有和任何人交流的青年却是突兀站起。
    他一只手搭在叶含愿的肩膀上，抑制了少女想要起身的动作。
    “含愿，都已经到现在了，你还是不愿意原谅我吗？”
    原书之中的剧情应该有一段是原主作死想要把女主从列车上面推下去，之前的窗外全部是浓重黑雾，谁也不知道如果出去了到底会发生什么。而乔荔在穿越过来之后肯定不会这么找死，男主自然没有了英雄救美的机会。
    他好不容易找到了合适的机会想要来挽回芳心，毕竟在游戏里发生的事情可谓是变幻莫测，谁也不知道能不能活着出来亦或是在其中不会成为敌人。
    列车停下的时间是只有固定的三分钟，三分钟之内不下车的人默认是放弃了游戏一同通往终点，至于终点意味着什么可就不是人能够知道的了。周围的人见这边起了纠纷也只是绕道让开，丝毫不愿意耽误一点点时间。
    秀眉微不可查地一蹙，叶含愿和逼近的青年拉开了一些距离，目光陡然变得清冷起来：“蒋博，我已经说过了我们从此以后桥归桥路归路，不要不长眼色地挡在我眼前。”
    她的声音依旧是带着点特有的软糯，但语气也是如同冰封。望着底下的黑雾已经消散干净，露出清明的天地来，坐在里面的乔荔心里也是有点焦急。她被这里的两个人挡住了出路，然而时间只剩下了一分钟，如果不能走出去的话，估计就是出师未捷身先死了。
    思及此，漂亮的一张脸已经是挂上了不耐烦的情绪。乔荔倏而想起自己在之前的系统仓库里面好像是看到了一个还算是有用的技能，立马就是召唤了251。
    数秒后，还在准备跟叶含愿纠缠
    到最后三十秒再赶下去的蒋博忽然感觉到犀利冰冷的目光落到了自己身上。他这才挪开视线一看，原来这三排座位的最里面还坐着一个人，只是之前没有说话，存在感被他给刻意忽略了。
    “不好意思这位小姐，我和叶含愿她有点私事，现在给你让点位置快点走出去吧，列车马上就要关门了。”
    话音刚落，他看到少女眼皮一抬，一抹笑意在嘴角飞速划过。而下一秒，列车里的景象忽然在眼前翻转，猝不及防的青年重重倒在地上，扑通一声磕得头晕目眩。
    ……
    花了3000积分把自己失忆之前拥有的能力调动出来其中一项还算是挺不错的，就是积分花的太快了点。
    成功美人救美人，和叶含愿一前一后走出来的乔荔如是想。
    列车缓缓发动，门快要关上的前一秒，一名青年才从缝隙中狼狈地挤了出来。他扑通一声再度落地摔得七荤八素，看向眼前两名少女，眸中写满了厌恶与愤恨。
    黑雾退尽，唯余灯泡有些损坏，正在忽闪的路灯散发着柔和光芒。之前的列车已经不知所踪，公园里陈旧的设施出现在了眼前。他们所在的地方是一个中央喷泉广场，哗啦的水声在静谧夜间格外明显。
    时间不知道是几点，四下无人，唯有灯泡下锲而不舍的飞蛾正在扑扇翅膀。几人正在左右观察的空档口袋里忽然出现了一只手机，乔荔忙不迭打开屏幕，就看到了上面目前唯一可见的信息红点。
    【你们是五位高中生，即将毕业，请各位前往[丰源烧烤店]，进行烧烤聚餐。地图在手机相册里，三十分钟内不到达指定地点，视作弃权。】手机上似乎是沾了什么东西，她感觉到手黏糊糊的。正欲要用手机的光线看清楚时，已经有人率先走到了喷泉旁边去想要清洗。然而下一秒，一声凄厉的惨叫划破夜间暂时的宁静，刚刚走过去的女子竟是把手机扑通扔入水中，转过身就朝这边赶来。
    “那里有、有东西……”
    女子刚走了两步就因恐慌而摔倒在乔荔的面前，而她一眼扫去，面色陡然变得苍白起来。
    作者有话要说：游戏开始啦～我心里想的比较吓人但写出来其实不可怕大概hhh感谢在2020-07-22 12：32：57～2020-07-23 20：44：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：o音弦幽篁 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    44、逃生游戏里撩妹忙
    暗红的血液裹上牛仔长裤和白衬衫， 让她浑身上下都是狼狈不堪。女人正在试图从地上爬起，而乔荔的目光死死盯着她的脚一瞬间后，很是生硬地强迫自己移开了目光。
    “脚。”
    虽然这个世界251的提示忽然变得少了很多， 在经历了三个世界之后的乔荔也是开始业务纯熟起来， 很快就激发了“自动寻找到老婆”的机制。哪怕251没有和往常一样提醒还是死一般的沉寂，她仍旧是提醒了旁边的叶含愿一声。
    随着她的声音叶含愿疑惑望去，彻骨寒意登时如冷水从头到尾浇灌到每一处的毛孔。
    暗夜中手机的光线正好能够照到女人的裤子， 但只要是再往下看一点，就能发觉到那双脚竟是跟常人反过来的脚后跟朝前。她似乎是对于自己这令人毛骨悚然的变化丝毫没有察觉，仍旧是哀哀戚戚地从地上勉强爬起。
    “你们怎么不都拉我一把？”
    目前从可以得知的信息看来他们在这游戏里的身份应该是扮演的同学， 不会是敌对的阵营， 其他人的冷漠相看就让女人很是不爽。而在她爬起来的一瞬间，双脚又恢复了原样，仿佛之前的景象不过是两人的错觉。
    气氛凝固成低压，众人并不眼瞎，之前多多少少都是有意识地观察， 自然是看到了她那诡异的双脚， 此时都是在各自控制着脸色并没有理会她。
    胆子要大一点的蒋博上前去用手机光线照了下，却见池水的较深处躺着一片白花花， 调成手电筒模式仔细看来， 甚至能够看清蔓延在苍白皮肤上的暗红纹路。它仿佛是一只巨大的口袋被水撑得起起伏伏，张开的口中不断喷涌出血液，染红了整座池子的水面。
    感受到光线的照射，油腻白皮上绿莹莹的一只眼忽而睁开。它好像是反应有点迟钝的模样，骨碌碌转了下才适应这样的环境，立马就盯住了前来的几个人。
    来自骨髓里的冰冷贯穿了全身，乔荔感觉到浑身一僵， 身体本能的恐惧召唤起每个细胞。而周围的人仿佛是也察觉到了这样的冰冷杀意，纷纷向后退却几步，准备开始逃跑。
    “我的手机！”
    女人欲要随着众人一起转身时忽然看
    到了一只手机漂浮到了水面，这才想起自己在之前太过紧张的时候不小心把手机给扔出去了。她虽然是勉勉强强地苟活到最后但多凭的是运气，太过害怕的时候总是会做出一些奇怪的举动，比如……像刚才一样把手机给扔出去。
    漂浮在水面上的手机忽然开始“滴滴滴”地响，继而其他人口袋里的也是有了呼应一般也是滴滴起来。女人额头逐渐冒出了冷汗，她当然是知道手机对于玩家来说意味着什么，但如果去拿过来的话……
    “哗啦啦――”
    原本还算是平静的水面忽而泛起了浓重的血腥味，满池的鲜血水珠被扬起，酷似苍白皮肤的“口袋”整个开始蠕动了起来，张开血盆大口扭曲着从水中冲出。离它最近的女人尖叫一声就想要逃离，却感觉到脚底下有一股无比强大的吸力在把自己往里面拖去。
    “咔嚓”一声，她的脚骨被硬生生扭断，竟是转了一圈让脚后跟朝前。蚀骨的疼痛让女人再也无法行动，唯有一双还算漂亮的眼睛苦苦哀求地望向同伴们离开的方向。
    蠕动的白皮忽而扭出两条带刺的触手，如水流般猛然从脑后伸过贯穿了她的双瞳。鲜血飞溅中两只圆溜溜的物体也是“扑哧”落地，骨碌碌滚到了不远处的草丛里。
    **
    “等等我啊，你怎么跑得……这么快……”
    叶含愿人高腿长，体力在锻炼之下也还算是不错，但没想到这个一直不吭声的少女居然是比她跑得能快那么多，在后来直接是把她拽着往前冲了。
    刚才苍白皮肤在水底蠕动的场景着实是成为了几个人的噩梦，他们拼命冲刺，饶是体力更好的男性都已经感觉到了疲惫。陆陆续续停下之后，几人也是回头望去，见中央喷泉已经消失在自己的视野之中后才喘了口气。
    “这是你队友无比强大的实力，记好了。”
    花了巨大点数觉醒自己以前能力的乔荔在此时倒是还算平静，只是稍微有点喘气罢了，见状忍不住微有得意地拍了拍叶含愿的肩膀。虽然不知道她为什么要一上来就跟自己组队，但既然老婆一开始就要“弃暗投明”跟随自己，她怎么说也要好好展现一番。
    看到和乔荔站在一起若无旁人说
    话的叶含愿，蒋博眯了眯眼睛，眸中流露出不喜的神色来。他本能地想要把叶含愿锁在自己的身边，哪怕之前对她有过种种伤害，那也都是其他女人做出来的事情，与他当然是无关。
    这么想着，他打开手机看了眼，立马就开启了一个吸引人注意的话题：“我们跑到现在时间已经过去了八分钟，如果再耽误下去的话，我们恐怕到烧烤店就要迟了。”
    “那还是快点走吧。”
    此言一出，其他人纷纷附和。虽然跑到现在确实是累得不轻，但思索之下当然是觉得生命更加重要。他们所在的地方远离了喷泉池，是一条宽敞大道，已经是可以看得到公园的门。两旁的绿化带稀稀疏疏，看起来就是年份已久，一直待在昏黄灯光下的恐惧感让他们也很是不安。
    他们刚才那辆车上坐着的有不少，但在进入任务世界的时候都是被分到了不同的场所去，此时在一起的只有六个人，还在开场几分钟的时候死了一个。乔荔理所当然地拉着叶含愿往前走，却发现此时的其他人也不再掩盖，竟是除了蒋博之外又有两个人走到了一起去。
    看来成了唯一落单者的是蒋博，怪不得想要找一个能够在一起的同盟，这才坚持不懈地把主意打到了叶含愿身上。乔荔轻嗤一声，目光落到他身后的时候多了点戒备：“小心追杀。”
    OO@@的声音从些微逐渐放大，直至在耳边越发清晰。蒋博听到了一阵骨头摩擦的声响，继而就是咀嚼声嘎吱嘎吱，听起来吃得特别香甜。
    他缓缓转过头去。
    面对他的是硕大的一只后脑勺，密匝匝的白牙几乎在上面长满。血盆大口里咔嚓咔嚓咀嚼着一团血淋淋的东西，吧嗒一团湿头发落地，腥臭的气味直冲鼻腔而来。
    昏暗的灯光映照在它的身上，那雪白的牙齿露出寒芒，对着他们咧开一个歪瓜裂枣的笑容。这个怪物除却后脑勺之外其他模样与癞蛤。蟆无异，皮肤上鼓着一个个细小的脓，看着就令人头皮发麻。
    翻江倒海的恶心直击胃部，乔荔这个时候才真正的体验到了什么叫作肾上腺素飙升的感觉。这个副本不应该叫做“死神无处不在”，应该把死神二字改做恶心才是。这只怪物的体型一般，大概也就只有一个几岁小孩的大小，只是一只布满白牙的后脑勺格外渗人。
    周围人不顾方向落荒而逃，她却随手抄起地上的一条粗树枝走了上去。嘴里咀嚼着东西的怪物见有人居然还胆敢应战，立马屈起双腿蓄力往前扑了过来。
    树枝在她手中抡了一圈又对准那细密白牙猛然一捅，霎时间血花四溅，旋转着掀起肉沫无数。如铁似刚的牙齿咬住了树枝没再松口，不管乔荔在它口中怎么凶猛捣鼓纵然血肉横飞也不愿放开，她又加大了力道猛地一挥，半根树枝直接断裂，癞蛤。蟆一样的生物也竟是被震得倒飞开来。
    原本都快要跑到安全距离的蒋博看到叶含愿居然没走留下来陪着这个女人送死，本想纠结着是否要救援，却见乔荔手中半截树枝直接扔下，竟是飞奔出去一脚踢翻那丑陋怪物，继而狠狠踩了上去。细密牙齿被抵在背面只能徒劳地啃噬着泥土，扬起灰尘无数。
    乔荔正要寻找地上能够暂时用起来的武器，却只听得一声“让开”，本能地遵循熟悉声音的指令。下一秒，之前沉默不语的叶含愿直接将手中石头狠狠砸下，白花花的腥臭液体在空中四散炸开，“噗噜”一声飞溅三尺。
    “含愿你……”
    “干得漂亮，又丑又恶心的东西怎么越来越多，还是杀干净了比较好。”
    正在走近的蒋博脸色倏然一冷，总感觉到那位在以前一直不怎么说话的少女有指桑骂槐的意思。而叶含愿似乎也是隐隐有了意会，瞬间就觉得自己临时拉来组队以甩脱蒋博的这位少女鲜活可爱了起来。
    她转过头去仔细看了几眼，却见一脚踩在怪物尸体上的乔荔英姿飒飒，乌黑长发扎成一条干净利落的马尾束在脑后，随晚风而轻轻飘动，挺俏的鼻梁与唇吻下巴的弧度柔和美妙。
    感受到她的目光，乔荔下意识地回眸一笑，竟让叶含愿想起有种熟悉的感觉。而下一秒，手机发出的消息同时在两人的屏幕上亮起，瞬间吸引走了所有的注意力。
    蒋博的脸色彻底阴沉下来。
    作者有话要说：乔荔：恶心的东西真是无处不在，解决了多好。
    蒋博：感觉有被内涵到。
    45、逃生游戏里撩妹忙
    【恭喜玩家[温昭洁]击杀小鬼， 获得奖励――实时性地图。】原本只剩下信息页面可以点开的手机忽而跳出一个黑色的APP，倒是与此时的景象很是相称。乔荔点开来之后发现里面是一个导航，但是只能寻找到烧烤店所在的位置， 离这边还算是近。
    至于公园里倒是可以跟着这个走， 避开一些危险。看着上面冒着的红点，乔荔顿觉现在的情形好了不少，起码有了个比较快捷的方式， 而不需要在原地漫无目的地兜兜转转了。
    沉甸甸的夜色笼罩在上空，所有的路灯忽然悉数灭掉，只留下手机上传来的微光勉强照亮前方的一片路。叶含愿不知道是受到了什么奖励， 把手机拿出来看了一眼之后就神色如常地收了回去， 继而自然地挽住了乔荔的胳膊：“我们走吧，再不走就要迟到了。”
    叶含愿看了眼周围开始被阵阵阴风刮起的树叶，其中一片打着旋落到她的脚底下，引来了一声惊呼。那双漂亮的眼睛里立马含了几分怯意：\“我好怕。\”
    经过刚才的一番战斗，纵然两个人都是想快速解决， 但还是拖了大概有几分钟。而乔荔原本都要迈出去的脚步因为她这句话硬生生顿了一下， 想起之前那奋力砸过来的石头，叶含愿好像还真一点没有害怕的样子……
    “怕就快点走。”
    她在蒋博面前不欲多说， 甚至是连自己有个地图的事情也没有说出来， 刻意离蒋博稍微远了一点让他看不清楚。两名少女脚步飞快地消失在前方，而蒋博咬咬牙也是迈开腿跟上，眼神里一片阴翳。
    散落满乌黑发丝的喷泉池里，白口袋依旧是在不知疲倦地起起伏伏。它口中的尸体只剩下被咬到血肉模糊的一半，下一秒忽而猛地吸了一口气，满池血水顿时如汪洋汹涌而出。
    哗啦啦――
    **
    “你听到水声了吗？”
    “好像是有……”
    “老公园那边被淹了吧，不过一般也没什么人去那里， 不会出什么事的。”
    从老旧的大门里面出来之后的景象倒是正常了一些，只是万家灯火映照在小雨淅沥的街道上显得格外冰冷。乔荔听到几个行人在嘀咕着什么，看起来应该是游戏里的NPC（非玩家操控角色）。
    她只匆匆扫了一眼发现那些应该是个正常人之后就没再理会，而是拽着叶含愿一直朝烧烤店的方向走去。奇怪的是阴沉夜空中的雨丝时而在一些地方飘落，到了其他地方的时候却又可能会忽然停歇，冰凉的雨水落在身上有种黏腻感，空气中还有化不开的腥臭味。
    她听到一直恬不知耻跟在两个女生后面的蒋博嘟囔了一句：“这鬼副本环境可真够恶心的。”
    老公园里出来之后分成大路和小巷，乔荔毫不犹豫地就选择了朝大路走，此时正好是踩着提前三分钟的线到达那个烧烤店的门口。这里是一条街区，原本应该繁华的夜市中却唯有这么一家亮着灯，透明帘子后来来往往的人影还伴随着喧嚣，显得与整条长街格格不入。
    乔荔深一脚浅一脚地踩在地上的泥浆里面，浑身都已经被这奇异的雨水淋了个透，此时痒得不行。帘子忽而被一名女人掀开，她头上戴着已经被烟火熏黑了的帽子，长相普通，从头到脚都看不出什么问题，见有客人前来，脸上立马堆起友善笑意：“今天的位置都是已经预订满了的，是哪一桌的啊？快点进来找同伴吧。”
    目光下意识朝她脚底下多看了一眼的叶含愿抿了抿唇，一双清亮眸子里也是泛起笑意来，悄无声息地拉住了准备上前去的乔荔：“我们好像还有人没到呢，要不让他先进去找我们朋友，我跟她在外面一起等着吧。我朋友记性不好，总记不住在哪里的。”
    还真是说谎不眨眼。
    长长一条街道上唯一亮起灯来的只有这一家，其余的全部是沉浸在暗色中。喷香诱人的烟火气飘散在黏腻雨丝里，把空气中令人难受的那股子腥臭也是掩盖掉不少，只要能顺着地图找过来绝对可以看得到这家显眼的店。
    女人愣了一下，显然是没想到叶含愿还要墨迹一下。不过下一秒，柔和而礼貌的笑意立马在唇畔绽开，做了个“请”的手势以后上前来就要把蒋博往里面带去。蒋博本来欲要说什么，竟是觉得嘴巴如同被死死捂住了一样张也张不开，只能发出“呜噜噜”的声响。
    个子看起来并不高的女人竟是力气挺
    大，半是强拖硬拽地把客人蒋博“请”了进去。而乔荔这才抬起手来擦了把自己脸上溢出来的汗珠，看来不管在哪个世界，这个最基础的“禁言术”都是挺好用的。
    “这是纸巾，你快点擦擦吧。”
    从自己口袋里掏出几张湿巾纸的叶含愿又变成了人畜无害的一副模样，如果不是之前看到过她眉眼间偶然闪过的兴奋和一石头狠狠砸死怪物的精彩表现，恐怕乔荔还会傻傻地把她当成个软糯的姑娘。
    规则在一开始并没有写出来到底是进了烧烤店里面算是到达还是到门口就算，两人简单擦去一番身上液体之后也就走了进去。女人此时正在端盘子，看到两人进来之后立马招呼道：“包间在二楼，2413！”
    一般来说正常店铺里的包间全都是会以“X0X”的序号来排列，甚少会出现四个数字，还是那么不吉利的4和13都榜上有名。原主的记忆在脑海里面只能是作为一个参考提示着她到哪里都要小心，乔荔毕竟也只是第一次真正参加逃生游戏，心中自然紧张。
    她朝女人点了点头，随即在一楼的大堂里扫了一眼。周围的人群与外面的正常人别无二致，边说笑边拿起盘子里的铁签撸串。猩红的舌头卷起烤肉塞进嘴里，不断的咀嚼声刺激着人的食欲，虽然在进入副本之前吃过了饭，但乔荔总觉得看到烧烤的时候就仿佛没吃饱一样。
    “快上楼吧，菜已经点好了。”
    女人催促了一声之后就开始继续忙活自己的事情，把一盘已经串好了的肉放到烤架上开始翻滚。叶含愿似乎也是对着烧烤忍不住咽了咽口水，她在之前吃的本来就不多，闻到味道自然是饿了。
    “我们快走吧。”
    乔荔小声提醒一句，她总觉得这个烧烤店看起来没什么异常，但却有一种说不出的奇异感觉萦绕在心间。两人一路上了楼梯直入女人所说的包间，却见门时半掩着的，里面已经坐满了人。
    “滴答。”
    当站在后面的叶含愿走进包间里面时，每个人的手机上都是响起了短促的提示音。
    【


第一部分――相聚烧烤店已完成，接下来进行第二部分，请各位玩家在城市内生存至天亮，并获得两只眼。】消息依旧是简
    洁利落没有一丝拖泥带水，而后半部分的内容却成功让所有人脸色黯淡了下来。站在门口的乔荔不由自主地咽了咽口水，她还记得自己在进来的时候为了防止不对朝烧烤店的冰柜里看过一眼。
    她的记忆之中，好像并没有在上面看到过羊眼一类的食物。
    从手机上收回视线之后，她才发现包间里面坐着的人都是之前在车上的熟悉面孔，也就是原主全部都认识的，看来都是这一场的玩家。坐在最里面的蒋博看起来脸色极差无比，目光落到进来的两名少女身上时，原本勉强还能平静的神色中就添了一抹怒气：“叶含愿、温昭洁，你俩来的倒是挺快啊，正好掐着个点。”
    几人进来的时候是夏天，游戏里面的天气也算是湿热，一身黑色短袖的蒋博胳膊白皙，上面的五指淤青清晰可见，明显就是被刚才的女人给抓出来的。而旁边人在之前的时候显然也是听他告了一番黑状，再看向乔荔和叶含愿的时候就多了几分带着防备心的打量。
    气氛在此时陡然凝固起来，有几个人都是停下了焦躁不安的小动作，开始面面相觑起来。他们虽然都已经是老玩家了，但可从来没有遇到过除了颁布规则之外一点提示都没有的副本，自然就是一筹莫展。
    “蒋博，现在也不是怪谁的时候，最重要的是团结一心起来想想该怎么办。含愿、昭洁，你们在过来的时候有没有看到过什么奇怪的东西？这个副本里面没有线索，所以大家一定要齐心协力！”
    说话的男子名叫张奇，是大家最为熟悉的一个比较有领导力还算是能够服众的人了。而他话音刚落，刚刚关上的门却被再度推开，戴着帽子的女人依旧是那一副热情模样，香气四溢的烧烤装在盘子里，佐以各色调料的气息勾起每个人的食欲。
    各有心思的众人立马就发现了盘子里白花花的一只羊眼，神色顿时变得欣喜起来。张奇甚至是颇为激动地从凳子上直接站起：“老板娘，这种羊眼还有没有了，请把剩下所有的都拿给我们。”
    出乎他预料的是，女人原本温和的神色逐渐变得冰冷。片刻之后却又忽而冰消雪融，洁白的两排牙齿一张一合，露出里面鲜红的舌头来。
    “原材料没有了，这是今晚的最后一串。”
    作者有话要说：死神――无处――不在――
    但无处不在的，也不一定是“死神”。
    46、逃生游戏里撩妹忙
    随着女人的一句话， 气氛立马降至冰点，冷凝的空气开始冻结。似乎是没有意识到自己的这句话给团队里带来多少的难题，女人笑眯眯地就想要退出， 却被一名少年按住了肩膀。
    之前还算是沉着冷静的林飞酒此时也带着难以抑制的急躁， 连抓着她肩膀的手都是忍不住加大了一点力道：“老板娘，你确定店里一点材料都没有了？那周围还有没有卖羊眼的，不管是羊， 其他动物也可以，猪啊牛啊什么的……”
    老板娘的一张脸宛若不会起伏涟漪的死水，无论旁边人如何焦急也只会是固定的笑容。她过于艳红的舌尖轻轻抵在一口白牙上， 顿了一下才道：“没有， 想吃的话，可以就地取材。”
    说罢竟是轻轻松松就挣脱了林飞酒的钳制，转身直接离去。包间的门被她重重一下带上，“轰”的一声仿佛敲击在每个人的心上。
    包间里开着冷气，滚滚热汗却依旧从每个人的身上流下， 将后背的衣服沾湿成黏腻的一片。摆在桌子上的烧烤没人去动， 撒着孜然和辣椒粉的肉串还冒着亮晶晶的油花，纵然是在这样的情况下， 仍旧诡异地撩拨着人的食欲。
    “不管怎么样， 车到山前必有路，先吃点东西垫垫肚子吧。”
    虽然在之前所有人都是美餐了一顿，但在面对这香气四溢的烤肉时却没谁能够抵御。蒋博顺手抓起一串烤得油光闪闪的骨肉相连，一个原本应该利落的动作被他拖延至慢拍，木质长签的尖头状似不经意地划过那中间唯一一只圆白小球。
    所有人的心脏随着被拨拉的羊眼一起动了动，见蒋博若无其事地收回手后才不动声色地松了口气。
    “这烧烤油放的有点多啊。”
    坐在蒋博旁边的女人忍不住就是说了一句，实在对这种满是油花的烧烤喜欢不起来， 但又总觉得肚子里的馋虫被香气勾引，挣扎着催促她去拿下一串来尝尝鲜，几乎都要忘记了这是在逃生游戏的最后一个关卡中。
    “是吗，我尝尝――”
    一个“看”字还没来得及说完就被堵在嘴里，蒋博那张俊脸上浮现出难以置信的神情。不知道是回忆起了什么，眉眼间的诧异旋即又变为恶心，扶着桌子的边缘立马狂吐起来。
    污秽溅了一地，好在叶含愿及时拉着乔荔向后退开才让鞋面免于遭到他的荼毒。随着蒋博表情的急剧变化，屋内的气氛仿佛是一张蓄势待发的弓猛然被扯断，疑窦逐渐在每个人的面孔上定格，最终化作冰箭利刃狠狠戳向曾经的“友人”。
    “这是什么！”
    一道尖锐女声如锥子般刺入人的耳膜，虽然已经经历过不少场游戏的人大多数都已经猜到了面前的一堆烧烤到底是来源于什么材料，但还是有不死心的人率先发问。
    “人、肉！”
    蒋博脸色极度难看，一缕潮红从他的面颊开始蔓延至耳根，让那嗓音也带了几分沙哑。简洁回答一句后他也就不再说话，而是伸出修长的中指来刺。探进喉咙里，继续抠吐。
    香喷喷的烤肉味混杂了臭气，落到每个人眼里不再像之前一样仿佛珍馐佳肴。早在听到规则的时候乔荔就是有所防备，现在见到混乱隐隐有几分开始的预兆，连忙就和叶含愿一起退回到门口，同时召唤了251，从仓库里飞快兑换出一把玲珑小巧的匕首。
    数十双眼睛如同饿狼一般盯住桌子上仍旧没人去动的一只眼。有了蒋博的提醒，他们也不能确定那到底是什么东西，但不管到底是什么物种，总归是能够救命的东西。拥有一双眼球是活到天亮之后通关的必要条件，而现场唯有一个，当然是狼多肉少。
    “诸位，”刚才一直没再说话的张奇清了清喉咙，一一扫过众人贪婪的面庞，语气里都带着艰涩，“既然这里只有一只眼睛，为了维持公平，不如我们把它扔到窗户外面去？”
    经他这么一提醒，众人的目光也是落到了不知何时已经亮起灯的外界，只是从二楼看来，店铺家家关闭，唯有昏黄的路灯不知疲倦地伫立。站在窗边的人只是看了一眼就回过头来，生怕那只眼在不经意的时候就被人先给夺走了。
    “张奇大哥，现在全桌子只有这么一个有用的了，你想直接扔出去，是不是太自私了点？而且退一步说，扔出去，谁来扔，谁能保证就不会在扔东西的时候直接私藏了，更况且谁又能保证把这个扔了不是死亡触发条件？”
    桌上围着的人很快就是提出不同的意见来，其余人大多纷纷应和。在生死之间的信任本来就是脆弱到一击即碎，更别提他们本来也不过是相聚在同一个休息点罢了，整天琢磨着如何逃命，又怎么可能全盘交心？
    “我看大家还是分开吧，反正我是不可能相信在这里就能安全地坐到天亮。”
    一名光头男嘀嘀咕咕地站了起来，显然是对于队友们已经开始不信任。烧烤店里奇异的老板娘，送上来的人肉都让这些见惯了可怖灵异事件的老玩家可以忍受，但其他旗鼓相当的人仿佛是悬在头顶的利刃，不声不响地就可能砸下，一起抢夺生存的机会。
    他是个说做就做的行动派，话音刚落就是起身准备朝外面走去，其他人挪动着椅子正让出一条道来。而下一秒，光头男的目光陡然锐利，回身一拳重重凿在旁边人的鼻梁上后又将其向后推去！
    他早有准备，一脚踩在板凳上就朝桌子上的烧烤盘够去，而对于这些事情再有经验不过的张奇立马怒喝一声直接追上，烧烤盘“哐当”落地，里面的杂七杂八散落一地。原本紧绷着的弦倏然断裂，只要平衡的假象被一个人打破之后，争斗就总会接连而至。
    在旁边默默围观全程的乔荔捕捉到蒋博脸上一闪而过的冷笑，寒气陡然涌上心头。这个男人极富心机，一看就是故意做出这样的事情来制造混乱继而从中捡漏。见叶含愿已经先行一步打开了门，乔荔趁机上前去把那从铁签上掉下来的眼球往前一踢，骨碌碌从蒋博的手边擦过。
    做完一切后她立马转身出去，听到了气急败坏的一句脏话。
    **
    轻盈的脚步声回荡在走廊，那扇门被彻底关上之后，乔荔居然是听不到任何一丝声响漏出。甚至楼底下的欢声笑语也被屏蔽，这里仿佛是一个独立的空间般。
    昏黄的灯光似轻纱披在满是水渍的二楼，甬道很长，寂静得除了脚步声之外只能听得到轻柔呼吸。她只能牢牢牵住叶含愿的手以防走散，直至两人步行到洗手间，叶含愿小声说了句自己想上厕所，她才只能放手。
    “那你尽量快点解决，我就在门口等你，门别关死。”
    虽然对鬼故事一
    无所闻，但乔荔到底也能从原主的记忆之中窥探到以前那些副本的诡异。她犹豫了一下之后没有走到卫生间的大门口，而是直接在隔间的面前等着叶含愿。而一阵响动之后里面也很快传来了声音，仍旧是熟悉的软糯：“乔荔，这卫生间里怎么没有纸？洗手间大门口就有，你去快点拿点过来。”
    “啧……麻烦。”
    扫过一眼发现没有异常之后，乔荔本能地应了一声，转身就去洗手间外面抽出一截。而一名少年也是飞快地朝洗手间这边走来，是林飞酒，额头上冒着豆大的汗珠。
    蓦然看到认识的人，却让乔荔警觉了起来。她一手悄然揣进裤兜里摸到那只匕首，一面靠在墙上准备着反击，而少年的清隽容颜不过是在远处晃荡了一圈之后居然又消失不见，好像之前的那一刹那是她的错觉。
    乔荔愣了一下，只觉得阴凉的卫生间温度越来越低，让她走路都觉得有点困难。细微的寒意钻入身上的每一处毛孔，让鸡皮疙瘩也是悄然布满了胳膊。她忽然感觉叶含愿待得时间好像有点长了，紧握着匕首走进去，却发现原本还在隔间里的一双脚仍旧在此。
    “我进来了？”
    喊了一声没有回音。
    “我进来了。”
    纵然恐惧如心头疯狂蔓延的野草，但到底还是老婆的安危最为重要。乔荔稍微犹豫一瞬间后就飞起一脚踹开门，却见在地上放着的不过是一双和叶含愿穿的一模一样的靴子。
    厕所门上，原本挂包的地方勾住湿漉漉的一张人。皮，鲜血混杂在黏糊的乱发间，随着她踹开门的巨大力道而被风刮得微微动了一下。绛紫的污痕东一块西一块遍布在已经看不出原本颜色的污浊皮囊上，还有鲜血顺着往下滴滴答答地淌……
    原本一闪一闪的小灯在这一刻忽而咔嚓灭掉，断绝了唯一的光线来源。还没等乔荔手忙脚乱地拿出手机，黏糊糊的血液就已经淌到了脚底下，陌生女人的声音犹如鬼魅，回荡在不小的一个洗手间内：“乔、荔，是你吗――”
    作者有话要说：乔荔太紧张了所以没注意，叶含愿实际上是不知道她本名的。
    对了一般晚上九点更新，有事提前说，其他时间在修错字。
    47、逃生游戏里撩妹忙
    一层薄薄的冷汗覆上后背， 听着女人嘶哑的声音，乔荔这才是后知后觉地意识到真正的叶含愿应该是这个世界里面的人，对她原本的姓名不可能知道的。
    虽说不知道为什么眼前这个鬼怪居然能够得知她真正的姓名， 但此时的乔荔已经是来不及再思索， 忙不迭地抬起脚来。
    “咔嚓――”
    密匝匝的钢牙只咬到了一团空气，女人的桀桀怪笑再度传来，声音之大宛如要把人的耳膜撕裂。脚底下的光滑瓷砖变成了一圈圈的涔涔涟漪， 荡漾起的却是满地的刺鼻血腥。
    洗手间里的蹲式马桶开始往外冒血，原本还算干燥的环境顷刻间汇聚成了小小一顷海洋。如河血流很快漫上她的脚踝和小腿，黏腻中也有数条小鱼一样的东西在游来窜去， 黑暗中的乔荔摸索不到， 只能感觉小腿上的皮肤在被细密牙齿啃噬。
    咔嚓咔嚓令人牙酸的声音响彻整个洗手间，她疼得冷汗直冒，但好在这些不知道从哪里冒出来的鱼体型很小，哪怕在竭力啃咬也只不过是让她受点皮外伤而已。而血水里漂浮着的一副钢牙却是极为致命，只要一口下去， 估计正常人得直接趴下。
    “滚开！”
    她奋力搅动起血水， 腥臭的味道灌入鼻腔，呛得人几欲作呕。洗手间里面的光线黑的很不正常， 窗外的黯淡月色被遮蔽得干干净净， 人眼的可视范围也如同被笼罩上一层黑色纱布，只能模糊看个大概。
    刚才被暂且赶走的食人鱼又一次地围拢过来，同时钢牙的咔嚓声也是逐渐逼近。乔荔本来是想要竭尽全力朝厕所门边去，结果在过浓的暗色中根本分不清东南西北，只能随手就朝其他的地方摸索去。好不容易踩到了台阶连忙踏上，堪堪避过钢牙的再度袭击。
    污浊血水继续蔓延，乔荔站到一间厕所的台阶上甚至能够感觉到哗哗的水流就从她的脚踝旁边淌过， 现在仍旧是汹涌不断地溢出。想到之前那张人。皮，她也不敢直接开了厕所门，只能是先掏出手机来，趁此机会照明找个路。
    **
    林飞酒是继二人之后第三个从混乱的房间里面走出来的。‘为了一只眼球，原本之前还能
    在别墅里谈笑风生的人全部是大打出手，甚至脸色极为难看呕吐个不停的蒋博在看到机会的时候也是立马加入了战斗。只是狼多肉少，眼球在之前被乔荔一脚踹开不知所踪，被一名女性捡去，众多大汉的虎视眈眈之下，她自然是没可能保住。
    他见势不妙立马开门溜走，结果在一进入走廊的时候就觉得有点不对劲。原本下面的声音格外喧嚣，包间里面也应该很是吵闹，但他却一点声音也听不见。再想要走下楼梯的时候，刚走了一格，就看到了面目狰狞的老板娘拿着刺刀朝这边跑来。
    躲过女修罗的致命追击之后他才发现，在楼梯上有种鬼打墙的感觉，根本走不到尽头。而只要迷失了不会回到原地，而是被送到另一个相对密闭的空间。林飞酒之前就是在杂物间里面被老板娘追杀，拼尽全力逃出才回到了这个地方。
    他看到了穿着格子裙，正在楼梯扶手旁边凝神思索的叶含愿。少女漂亮的大眼睛里是一片迷茫神色，手中握着一个东西似乎是想要扔下去却又在犹豫，转过头来看到他的时候，眸中又多了几分诧异与戒备。
    “别怕，我刚刚回来的。”
    林飞酒伸出胳膊来让叶含愿碰了一下，确定是人类才有的温度时才放下心来。此时挂在墙上的时针指向夜间十点，距离天亮还有好几个小时，如果被一直困在这个烧烤店里，恐怕连要找齐通关必要的眼珠也很难。
    “你看到温昭洁了吗？我害怕。”
    叶含愿明显是对于怎么出去也没有那么关心，白皙的指尖不断在老旧楼梯的铁栏杆来划来划去，清丽眉眼间写满了忧愁与不安。林飞酒愣了一下：“你们不是一直在一起的吗？怎么……”
    提前到达这里且观察过全局的林飞酒忽然想到了一种可能性，剩下的话就被咽回肚子里：“跟我走！”
    看到两个人影匆匆赶过来的时候，血水已经是蔓延到了乔荔的膝盖。
    她站在厕所隔间的门口，感觉到里面有什么东西正在不停地撞击想要把自己推下去，好在足够的力气让她勉强抵住。而那一口钢牙也是被打退数次，但仍旧如同海里的鲨鱼般闻着血腥味拼命寻来，大有不死不休的架势。
    这家烧烤店明明不算是很大，但洗手间设计的跟公共厕所一样，居然占了二楼的半数空间。此时一片汹涌血水泛起令人恶心的浊臭气息，却没有向敞开的门外蔓去，在这里诡异地形成了一个独有空间。
    林飞酒和叶含愿一路冲来，看到的是一手举着手机的乔荔另一只手攥紧小刀在水中猛然挥舞几下，登时几条长着尖牙的小鱼被划破肚皮抛飞开来，成为了同类的食物。令人牙酸的啃噬声响嘎吱嘎吱，空气中的血腥味更加浓郁几分。
    叶含愿脸色变了一下，把手里面的长绳递给林飞酒：“麻烦你帮个忙，给我三分钟的时间，我去把她带出来。”
    鬼打墙的解决方法每个对于灵异事件有所了解的人基本都会知道，但这一次的情况很是特殊，一道无形的膜壁横亘在洗手间和外界之间，如果进去的话不一定能出的来，所以她才会让林飞酒来帮这个忙。
    “行，那你快去快来。”
    遇到这样的事情，大多数人多多少少也不愿意同行，林飞酒不认为自己有能够超脱众人的力量，咬咬牙后也愿意帮助这两人一把。他见叶含愿用长绳把自己的腰紧紧拴住，连忙一脚踩在门上借力抵着，催促人快去快回。
    血水仍旧是在上涨，乔荔站在台阶上都被漫到了膝盖，更别提走在底下的叶含愿。她刚一入水中就感觉到一阵剧烈疼痛，仿佛是皮肤在被什么东西大力撕咬啃噬，硬生生地欲要扯下来，每走一步都是极为艰难。
    而既然进来了也没有再回头一说，看似柔弱的少女在此时爆发出极为惊人的韧性，一脚踩在地上狠狠向前走去。乔荔转过头来看向已经半个身子被裹在血水里的叶含愿，眼眶与心脏同时一酸，胸腔里蔓延起激荡的勇气来。
    “咔嚓咔嚓――”
    之前的钢牙再度随着波流的涌动袭来，乔荔早有准备，蓄势待发就要挥出一刀。而借着手机投射出来的光芒，叶含愿却清楚地看到厕所门后探出一个血淋淋的脑袋。
    它的皮好像是被剥去，唯余鲜红肌理格外醒目，模糊血肉中有缓缓张开的一张大嘴，却没有一颗牙。腥臭腐烂的气息凝聚在那条只有暗红纹路的胳膊上，又湿又黏的肉块混杂着血开始往下直掉。
    滴下的口涎落到乔荔身上，她再也受不了这样呛人的味道，忍不住就是咳嗽了起来。
    说时迟那时快，血水里本来仿佛是漫无目的漂浮的钢牙闪电般跃起，同时趴在厕所门上被剥去皮的人状物也是伸出手抓了下来，意图攥住乔荔的脖子将其往上拽去活活勒死。
    叶含愿顿时不再犹豫，紧紧握着的手机对着看起来威胁最大的人状物猛然掷出，空中“咻”地划过一道漂亮的抛物线，把那血淋淋的脑袋都是砸的凹下去一块。
    “啪嗒。”
    手机落入水里的沉闷声响伴随着一声惨嚎，乔荔同时也是一刀挥出将钢牙再度击退，溅起的血花沾到胳膊上，臭得让人恨不得把鼻子拧下来。随着那一片光亮的塌陷，乔荔才意识到原来刚才被扔出来的是手机，想起之前那个女人的结局，疼痛陡然直击心脏。
    叶含愿为了她……
    “别愣着呀，快去捡起来！”
    熟悉的嗓音把她又从矛盾的情感里扯回来，乔荔也不顾是否会有人。皮钉在门上，猛地一开就找到了正好漂浮到那人状物面前的手机。她还是第一次看到这只人状物，浓浓的反胃感立马汹涌袭来。而眼见着这个家伙正欲要从横流污水里站起，乔荔眼疾手快地一把抓住手机，立马把门给带上。
    与此同时，一直努力挣扎过来的叶含愿面色苍白，脸上已经挂满了冷汗，但依旧是竭力伸出一只手递给站在上面的乔荔。
    她心里满是感动，快步走下台阶进入更深水中，食人鱼噬咬的疼痛立马加剧，让她感觉到有细小的锋芒刺破皮肤，宛若倒刺般的钩子扯得双腿剧痛钻心。
    绳子以一股极大的拉力再往前拼命拽去，乔荔抬头，看到林飞酒一脚踩着门框，整个身子都在往后仰去。而他的身后悄然出现一名高个子青年，面上的神色笼罩在一片阴翳中让人看不清，但依旧可以从体型判断出来是她熟悉的那一个。
    见他拼尽全力向外拉人的模样，蒋博眸中划过一道嘲讽神色，忽而向前一推――
    作者有话要说：当男主开始作的时候，死神就已经开始在他家门口蹦Q了～
48、逃生游戏里撩妹忙
    “你他妈在干嘛！”
    一声惊骂后伴随着粗重的喘息声， 张奇忙不迭地赶到了现场，却见蒋博的手已经用尽力气把正在抵住门的林飞酒推了出去。身为一名身强力壮的成年男性，那一下的爆发力不容小觑， 毫无防备的林飞酒直接被卷进汹涌血水中。
    从背后看不到少年的表情， 但也能从惊呼声窥得几分情绪。蒋博冷哼一声正准备回身，迎接他的却是张奇招呼过来的重重一巴掌，直接抽的他一个踉跄跌倒在地。
    整张脸陷入了热辣辣的疼痛中， 甚至是感官神经都稍微有点麻木。张奇用了很大的力气，打得蒋博一阵耳鸣目眩，愣了愣才勉强从地上爬起。
    “你、你他妈……”
    张奇力气很大， 竟是毫不费力地又把人高马大的蒋博给扯到了自己面前。他的额头上还有因为争夺而被打伤的痕迹， 鲜血顺着鼻梁骨往下淌，将整张脸都映衬得可怖起来。男人眼神阴鸷，眸中跃动着令人胆颤的火：“蒋博，老子必定让你死在这最后一关里！”
    大家都是经历到最后一个关卡的人了，自然也不是什么小白， 当然稍微冷静下来就能看出故意去品尝桌子上那些肉的蒋博别有所图。不过当时为了争夺生存的机会大部分人都已经是杀红了眼， 管他什么昔日住在一起的情分，怎么能比得上自己的生存？
    他们哪怕知道蒋博别有所图又如何， 照例已经是被逼上梁山不得不战。张奇在之前过关的时候被人推崇为领队， 自然是有一定的判断和自制力，竭力阻止大家不要纷争无果后，只得是先跑了出来。
    回想起他出来之前看到的惨烈景象，张奇肚子里就憋着一团火。后来竟是看到蒋博对于林飞酒和里面的两个女生都还要赶尽杀绝，原本的火花陡然窜大，逼得他双眼都是通红。
    张奇本来想要冲进去救人，但眼看着里面的血水已经是蔓延到极高的线， 恐怕不多时就能把他这个一米八几的高个男人都给淹没了，咬咬牙后便也放弃了这个想法。
    他在原地徘徊片刻又觉得不甘心，见蒋博喘着粗气似乎是有想要逃走的意思，立马眼神一凛，竟是拖着蒋博来到门边，将其往里面也是狠狠一推。听到水花溅起的巨大声音和男人的惨叫，这才颇为不忿地转身离去。
    **
    血水汹涌成汪洋，很快漫过乔荔和叶含愿的腰际直升肩膀，让几乎整个身子都是出于食人鱼的噬咬范围内，连动作都被黏腻包裹而减慢了不少。林飞酒的个子要比两人高出一些但也很是难受，三个人凭着绳子才勉强没有被冲走。
    “这绳子要断了！”
    刺鼻的气味熏得人头昏脑涨，但凭借着危机意识还是让三个人都保持着清醒。林飞酒是紧紧抓着绳子的那一个，立马就感觉到绳子越来越细，如果不是很多食人鱼都盯着他们啃噬的话，恐怕撑不了几秒绳子就会直接断裂。
    “往窗边去……”
    血水仍旧是在逐渐往上升，力气最小的叶含愿逐渐开始有点体力不支。乔荔腾出一只手来举着手机带来一线光明，才让她发现这里的窗户比其他地方的都要高上不少。
    位置大概……正好在林飞酒的头顶。
    两人挣扎到现在的默契度已经很是不错，听到叶含愿这一句话的时候乔荔立马就是把手机光往那边偏移了一些。三人很快找到路一同挣扎过去，只觉得腿仿佛是被裹在泥浆里，同时还伴随着密匝匝的疼痛，皮肤火辣辣的，像是被剥下来一层组织。
    “哗啦――”
    率先出水的是伤势最重的乔荔，她在水里面呆的也是最久，被两人扶着站起来都很是吃力。一阵头晕目眩后，乔荔费力抓住窗户的边缘，却只见外面的光亮越来越暗淡，只留下勉强能够给人照明的几盏。
    二楼的距离不是很高，但跳下去非伤及残，她也不敢拿自己的伤势来赌运气，只能是先坐在窗户边喘了口气，再把下面的叶含愿也拉了上来。
    叶含愿之后便是林飞酒，开在这里的窗户共有两扇，勉强能够供人歇息。借着手机的光线她也是能够看清，腿上的伤痕密密匝匝，原本白皙细腻的皮肤上根本没有一块好肉，淋漓鲜血混杂着脏污往下直淌，疼得她都已经有点麻木。
    另外两位的情况比起她来也好不到哪里去，个子高的林飞酒稍微比她们好一点的只是被咬的地方少了些，伤势同样比较严重。如果不是惊人的意志力支撑着三人必须从此逃出的话，恐怕换个普通人来早就被吓瘫在汹涌的血浪里。
    “我们现在怎么办？从二楼下去应该是不可能的了，这个绳子肯定支撑不起我们这么倒腾，说不定到中途就已经断了。”
    身处的环境还不算是太绝望，起码等血水蔓延上来还是需要一段时间的，靠在窗户边上有了片刻栖息之地的乔荔心情要好了很多，甚至还忍痛给他们做了个“咔嚓”的手势开玩笑。
    她漂亮白皙的手也受了伤，上面沾满了不知道是自己还是那些怪物的污血。叶含愿看向乔荔的眼神带着点自然而然的探究和思索，仿佛是想要透过这张明艳的面庞看穿真正的灵魂所在。
    叶含愿总是觉得，温昭洁给她的感觉和之前完全是不一样。只是之前温昭洁一直默默无闻也没有朋友，好像是独行侠般，每次从列车上回到别墅里的时候都顶多聚在一起吃个饭，基本也不怎么说话。
    只是没有想到，她看起来冰冷的外表下隐藏着如此坚韧有趣的灵魂。叶含愿嘴角微不可查地勾起一瞬，继而在自己的长袖里掏出一盒药剂来。她穿的是格子裙配长袖衬衫，袖口纽扣比较紧，所幸在被围攻的时候还没掉出来。
    “这是伤药，效果应该不错，不过剂量应该是不够我们三个人一起用的，都省着点，就用在伤口最深的地方吧。”
    乔荔立马也就想到了自己在之前获得的地图，恐怕这也就是叶含愿的奖励了。在那个时候只有她们和蒋博三个人是朝着正确方向，其他人惊慌之下四散而逃，后来进了房间也没看到人，估计已经是凶多吉少了。
    她愣神思索的空档，叶含愿已经是轻轻抓住了她的脚踝，两指动作温柔地小心找到没有受伤的地方，清凉的药膏涂在指尖从伤口划过，顿时灼烧般的痛觉就减退不少。
    指尖一路划到上方，将她腰间受伤的地方全都涂抹了个遍。疼痛中不时穿插酥麻的痒意，乔荔挤眉弄眼，看得旁边的林飞酒总觉得自己无言之中被塞下了一堆的狗粮。
    好像还有点香。
    药剂最后拿过来被简单涂抹一下之后已经是见了底，三人这个时候也是好转了不少。底下的血浪格外汹涌，已经逐渐有了要漫上来的势头，乔荔也不敢再耽搁，生怕迟则生变：“不如我们先去其他的地方？这样挪过去的话，绳子应该勉强是可以的。我比较灵活，林飞酒你拽着绳子，我试试吧。”
    她不仅灵活而且力气大，在逃生游戏里还是挺占优势的。都已经到了这个关卡的人绝大多数靠的还是自身实力，林飞酒犹豫一下之后也没多说，只是叮嘱了对方小心之后就让乔荔用绳子拴住腰，继而自己和叶含愿牢牢抓住。
    洗手间在这里占据了有半数地盘，乔荔抓着窗户一点点向旁边挪去，很快又移到了另一扇窗。她感觉到外面天气挺热，身上又黏又湿，已经分不清楚到底是汗水还是污渍，只觉得浸得伤口隐隐作痛。
    好在叶含愿不知道从哪里弄出来的绳子还算是挺长，直至她走进一个包间里也没有断掉，确定好没有什么危险之后才招手示意二人过来。
    黑暗笼罩的包间空空荡荡，没开灯，只有外面的光线漏进来才能让人看到里面只有桌椅和几包放在桌子中间的餐巾纸。乔荔坐在椅子上拆开一包开始擦拭身上，用掉整整一大包之后才发现自己几乎已经成了个血人，没有水流清洗之前，身上的黏腻感根本不会退掉。
    乔荔狠狠地骂了句脏话，把用过的纸巾当成是蒋博往垃圾桶里一丢，待到那边的两人也是安全过来简单擦过一遍之后几人才推门出去。旁边就是楼梯，走道里惨淡的昏黄洒落在上方，下面是一片人的视力难以看清的阴暗角落，渗得人头皮发麻。
    她来到这里时才忽然想起，自己其实和叶含愿一出来的时候直奔的就是楼梯，只是上去的时候莫名其妙居然到了洗手间里去，之前的那段记忆也是再次回归这里的时候才恢复。光线在楼梯上的台阶划分出一道分明界限，下方的阴暗仿佛是无尽深渊，拦截着人不敢上前。
    “你他妈――”
    一道争吵声突兀在附近响起，吓得三人连忙回过头去。而长长的走道内空无一人，连闻声寻踪都难以做到。乔荔试探性地想要在周围观察，转身却见到叶含愿的脸色陡然苍白如纸。
    她顺着她的目光望了过去。
    一个瘦弱的、不似他们之中任何一个人的影子在墙壁上被倒映出来，轮廓微动，甚至还能看到黑暗中渐渐凝结成的一张嘴巴。它的嘴里没有牙，只是上下翕动着吐出类似于人声的话。
    “这张皮细糯，就用来包饺子吧。”
    “去吧，给2444包间加个餐啊。”
    作者有话要说：马上可以从烧烤店出去，去别的新地图啦
49、逃生游戏里撩妹忙
    仿佛身上的力气全部被抽干， 盯着那个贴合在墙上的影子，饶是胆子最大的林飞酒都感觉到双腿发软。
    昏黄的灯光将阴影囊括在那一小片区域，它的“嘴”仍旧是在蠕动着， 发出类似于人言的话语。与此同时， 似乎是才粉刷过不久的墙壁却开始一片片地剥落白漆，碎片宛若鱼鳞，还有浓郁到刺鼻的鱼腥味从墙内散发而来， 走廊上的灯被风吹的左摇右摆，随时就要掉了下来。
    无需多言，此时的三人心里只剩下了“跑”一个念头。林飞酒把绳子一端扔给两人后率先冲了下去， 他闭着眼一路摸索着楼梯的边缘扶手， 很快人就冲到了下面。乔荔和叶含愿如法炮制，只闻着鱼腥味仿佛是离自己越来越近，身后的说话声大到在耳畔如雷炸响，疼得耳膜都要溢出血来。
    重重的“扑通”一声，乔荔猝不及防倒在地板上， 继而不顾疼痛匆忙起身接住了最后落下来的叶含愿。对方看起来身材纤细实则体重也有一百斤左右， 砸在身上把乔荔顺着惯性撞出去一下，两人齐齐再度摔倒。
    不过聊以宽慰的是， 三个人还是成功从那个鬼打墙的楼梯走了下来， 无论满是血水的洗手间还是鱼腥味的诡异墙壁都被甩在了身后。烧烤店里的一层大堂开着灯，之前坐满了的顾客消失不见，甚至是好客的老板娘也无影无踪。
    乔荔爬起来后随意抽了张桌子上面的纸巾擦擦汗，顺便给叶含愿拽了几张递过去。没有这个待遇的林飞酒挠挠头往冰柜那边走了去，却发现里面只有一些蔬菜和肉类，没有任何的眼球。
    几个人忙活到现在消耗了很多体力，有些饥肠辘辘， 但一想起这些肉的来源之处立马就是嫌恶地皱起了眉头。林飞酒关上冰柜，却闻到了一股极为浓重的血腥味，似乎就是从不远处半开半掩的后厨传来。
    “去看看？”
    一般来说逃生游戏里不会不给任何的提示，既然让他们历经辛苦来到了这个烧烤店，那必然不可能仅仅是为了看他们狼狈求生的模样。他总觉得这个里面会有什么自己没发现的东西，或许就隐藏在某个角落，等待着“有缘人”的到来。
    林
    飞酒算是找对了人，乔荔和叶含愿都不是胆小之辈，和他所想的也是一样。之前还伪装成一副可怜兮兮模样的叶含愿经过刚才的一番后干脆是直接放飞自我，兴致颇高地提起一个木凳子就冲到了最前面：“走，来都来了。”
    乔荔受到过惊吓的神经仍旧处在兴奋的状态，连忙抓着自己的武器跟了上去。几人确定没有任何声响之后才小心翼翼地推开门，却见灯光昏暗的厨房里躺着一只已经断气的小羊羔，半张侧脸的眼睛看起来是被活生生挖去，只余骇人而无神的黑洞。
    黏腻的血水流了满地，让乔荔顿时就想起之前刚进厕所时那恶心的感觉来。
    一眼能够看见的景象让人大失所望，显而易见，之前被送上去的应该是一只羊眼，只不过为什么只有一只就不得而知了。
    林飞酒问道：“我们还要继续进去看看吗？”
    叶含愿眼皮一掀：“我和温昭洁进去看看，你力气大可以守着门，防止门被关上了我们出不来。记得观察一下周围环境，蒋博那个家伙不会很容易死掉的。”
    之前蒋博被推了进去，他们在匆忙之中没发现，只听到了一声惨叫但也没时间去注意。作为蒋博以前的同伴，叶含愿当然是知道这个男人手段狠辣且智商不低，绝对是富有心机很容易活到最后的潜力股。
    想起蒋博之前给自己的那一下阴招，林飞酒也是恨得牙痒痒。两人同为男性差异不会很大，如果不是他毫无防备，蒋博又如何能够随意地直接把他给推出去？
    “放心吧，在同一个地方摔倒两次这件事，起码我不会做。”
    他赌气般一把拽住了门死死压住，同时眼观六路。
    与外面算是时尚的装修不同，后厨样式极为老旧且狭小，几乎一只小羊羔就占据了大半地方。乔荔小心翼翼地从它身上跨过，又掰着犄角看了眼朝下的一面，果真与正面同样，冒出的血蘑菇已经凝结成了酱紫。
    一些快要烂掉了的蔬菜随意放在案板上，其中还有一把沾着血的菜刀。叶含愿掏出纸巾来在上面擦了一下，发现已经沉淀下来的暗色无法抹去，便也不敢随便乱拿。
    橱柜里没什么东西，只有一只沾了灰的鸡蛋孤零零地躺在隔间，不知为何，那副模样总让乔荔联想起了一只被剥去皮的人头。她骇然关上橱柜的门还吓了叶含愿一跳，见对方在观察水龙头，便也凑了过去。
    “看见什么了吗？”
    “很臭，特别臭，有一股很浓的血腥味。”
    叶含愿皱着眉头，显然是很讨厌这样的味道。她说话时用白皙的五指掩住口鼻，粉白的指甲修剪齐整而漂亮：“但是这只小羊显然不是刚刚才死的，味道不是腐烂的感觉，是很浓的血腥味。按理来说除非是开膛破肚没多久，否则味道不应该这么浓的。”
    乔荔蓦然想起在没有进入这个游戏之前叶含愿是医学生的身份，莫名觉得自己抱上了一只好大腿，刚刚被她语气中的惊疑所撩起的恐惧压下不少，转而安慰道：“或许还有什么别的气味飘进了这里，反正这个烧烤店一切充满诡异，我们记得小心行事。而且在这里最好别待太久，否则我怕……”
    她回身看了眼站在外面尽职尽责看守的林飞酒，继续道：“迟则生变，上次悄无声息来了个蒋博，其他魑魅魍魉还不知道去哪了呢，他们可不是善茬。”
    乔荔本以为叶含愿会点头赞同，却没想到站在昏暗白炽灯下的少女忽而扬唇一笑。她的一双眸中荡漾着温柔水光，朱唇轻启，勾起一个很是好看的弧度却也让人心惊肉跳。
    “难道你觉得我就会是了吗？”
    浓郁的血腥味中少女拨弄着垂下的发丝，红润饱满的双唇里露出洁白贝齿，明明是如斯美人，却让寒气包裹在整一个小小厨房内。
    乔荔说话间眼前掠过之前一幕幕诡异场景，惊惧陡然爬上脊椎，不由深吸了一口气轻抚上她的胳膊。触摸到柔软的皮肤时狂乱的心跳才回归正常，额头上已经起了涔涔冷汗：“你别吓我。”
    “胆小鬼。”
    叶含愿轻笑一声冰消雪融，仿佛之前身上的威压并不存在一样。她看了眼水龙头，到底也不敢在这里随意地动什么设施，转身也就退了出去。
    紧随其后的乔荔在心有余悸的同时也发现叶含愿比之前的世界要变了很多，似乎是已经开始敞开心扉放飞自我。这样的变化让她心中升起一种极为微妙的感觉来，只是在这样的环境下不宜深思，心中想法闪过一瞬又很快替代为了紧张。
    两人简单地和林飞酒描述了一下里面的场景之后便决定离开此处，想到之后可能会面临关于眼球的争夺，林飞酒思虑片刻后还是决定和两人好聚好散在此分道。乔荔虽然感谢他几次的帮助，但也不想电灯泡一直跟着，当然是连连说好。
    三人一同走到门口，看到外面的淅沥雨水已经是停了下来。亮起的灯光照着一路长街，但也唯有烧烤店的一排字最为显眼，此时的灯光变成耀眼鲜艳的红，在前面一块空地都投下了一片阴影。
    乔荔无意识地抬起头来看了眼上面的招牌，在目光定格的一刹那，浑身的血液却直接凝固。
    夜间温热的晚风吹起少女的裙袂，也将挂在招牌上面的一块物体吹得左摇右摆。那是一只枯瘦的脚，正挂在“源”字的三点水上飘摇，细小的一块从上方飘飘悠悠地落了下来，竟是一片老旧积灰的指甲。
    嘎吱嘎吱的声响从不远处传来，在人的神经上狠狠碾压而过。乔荔感觉到一阵窒息，转身正欲要藏起，却见一辆不合时宜的三轮车竟是从街道上大摇大摆地行驶过来。
    一盏明亮的灯旁边绕着许多小只的飞蛾，悬挂在行驶的三轮车上却是平平稳稳。赶车人是一名留着白胡子的老头，看起来一副人畜无害的模样，目光落到站在烧烤店门口不知所措的人身上时，浑浊的老眼里迸发出一抹异样光芒。
    “诸位是要前往哪里？老夫这里可载上一程。”
    他的声音沙哑而粗粝，仿佛一块老旧无比的磨砂纸。不大的一辆三轮车敞开了门，里面空空荡荡，唯有一只已经烂掉半个身子的娃娃被扔在坐垫上。
    还没走掉的林飞酒停下脚步皱眉沉思了起来，却见老人已经略有不耐地开始擦拭挂在前面的一盏灯。随着外面灰尘的擦拭，光芒越来越亮，几乎刺得人眼睛疼。
    “我上车。”
    林飞酒不知是看到了什么，立马朝那边走了过去。
    作者有话要说：老头：上车你怕了吗？
    50、逃生游戏里撩妹忙
    听到“上车”两个字， 老人浑浊的眼睛里立马迸发出愉悦笑意来，伸出那张满是老茧的手朝林飞酒做了个“请”的手势。
    明亮的灯光越发衬得他一张脸上沟壑纵横，张开的嘴里露出浊黄的牙， 看上去着实是一点也不雅观。乔荔本想拉住林飞酒却见他摇了摇头， 三步并作两步地走到赶车人前方：“老人家，上车需要交什么费用吗？”
    赶车人眼皮一耷拉，瞥了他一眼后才慢悠悠地开口：“一人割点肉， 二人乱葬走，三人若能求得解，从此不必上黄泉。”
    从这个人一开口的时候乔荔就发现他好像说起话来总和现代人不太一样， 语气带着点半生不熟的白话和古韵掺杂， 听起来让人格外难以理解。等到他又重复了一遍的时候，叶含愿的眉头也是紧紧地皱了起来。
    “三人求得解，不必上黄泉？”
    一个人要割肉，两个人乱葬，前两个看来都不是什么好事， 看来他们也只能三个人一起上车了。
    “确定不需要什么费用？”
    乔荔话音一落， 赶车人又把之前说的那句话重复了一遍，听的三人是莫名其妙。不过既然是在这个烧烤店难以待下去， 乔荔和叶含愿略一商量也有了上车的打算， 这里虽然处处透露着杀机，但如果不在黑暗之中找到一线希望，又如何走出死神的钳制？
    “几位要去哪一站？中心商场、河畔公园、水上大剧院……目前只有这三个，还请诸君随意挑选。”
    “中心商场。”
    乔荔对他的说话方式实在是烦不胜烦，在这三个里面果断选择了第一个。公园他们在一开始过来的时候都是经历过了，水上剧院显然不是什么方便找道具的地点，商场有卖食物的地方倒还算是有一线可能。
    叶含愿和林飞酒也没什么意见， 听她说完之后也就是上了车。看起来并不算大的一辆三轮车内坐下三个人竟是绰绰有余，叶含愿和乔荔上车后就挤在了一起，林飞酒坐在对面，旁边就是那只烂掉半个身子的娃娃。
    娃娃的双眼是黑洞洞的一块凹下去，几条棕色的毛线马马虎虎地粘在头上，看起来做工就极为粗糙。它的嘴上涂着艳色的口红，整个身体散发着劣质的皮革味，脸上的皮已经脱落几片，露出漆黑的内里来。
    三轮车外的灯格外亮堂，透过大红遮雨棚的布帘洒落到里面来，仿佛为娃娃覆盖上一层轻薄的红纱。它空洞无神的眼眶镶嵌在硕大一张脸上，显得很是渗人。
    车辆从满街的灯火逐渐驶入了迷雾，随着景色的渐渐后退，乔荔总觉得自己可以听到耳边有什么在嘶吼。那声音被三轮车的一道布帘似乎就能阻隔，隐约响起，不甚清晰。
    扑通、扑通……
    由远及近的是心跳声，甚至大过了车轱辘在地上碾压的嘎吱嘎吱。外面的雾气是寡淡的一层，却让乔荔陷入一种不真实的感觉里。她下意识一摸旁边叶含愿的手，人体特有的温暖让心脏安稳些许。
    她松口气，垂下头去打量自己的鞋子，却突兀看见一只血脚印横亘在她和叶含愿的脚中间。
    乔荔和叶含愿的脚码都是三十七八，这只血脚印看起来要比她们两个女生的脚都小上一些，绝对不可能是林飞酒的。此时虽然是夏季，但乔荔总能感觉有一股寒气在不大的车内悄然蔓延，她五指冰凉，动作略微僵硬，但还是试图将这只脚印擦去。
    鞋底在上面蹭了蹭，看似没有干涸的血迹却完好如初，甚至颜色还比之前要鲜明了一点。她吓了一跳，连忙就要告诉叶含愿和林飞酒，蓦然抬起头来，却见对面少年的旁边坐着一个人。
    原本的三个变成了四个，车厢里立马被挤得满满当当。那人微微低着头，身上腐烂的气息飘满整个车厢，与此同时还有极为恶心的腥臭味从那性别不明的生物口中溢出。它的嘴很大，干涸的嘴唇如古道河床般龟裂，上面却抹了颜色极浓的口红。
    “是它……”
    可怖的场景忽而在脑海里窜过，乔荔一下子惊觉这浑身斑驳的家伙竟是与她在洗手间里面看到的那张人皮大同小异！模糊的血肉被裹在并不合适的皮囊里，甚至有的皮肤被刀划开了口子，淋漓鲜血与肉沫就一同如棉花般挤了出来。
    它抬起头。
    黑洞洞的双眼宛若有灵性一般对准乔荔，巨大的嘴巴一张一合，在青白的皮肤上显得格外诡异。旁边的林飞酒不知道为什么竟是没有看到这恐怖的怪胎，清隽眉目写满困倦，一只手撑着下巴昏昏欲睡。
    “咔嚓――”
    怪物忽然以闪电之势直接咬下了林飞酒的脑袋！
    “啊啊啊――”
    已经快要陷入梦乡的两个人是被乔荔的尖叫声吵醒的，反应最大的林飞酒差点没从车里摔下去。而随着这一声，所有的幻境也是烟消雾散，睁开眼睛之后还是原来的景象，娃娃安安静静地躺在坐垫上，诡异的人皮怪物并没有存在。
    三轮车嘎吱嘎吱向前，赶车人好像是一点也不在意乔荔的尖叫，依旧是平静骑车，只留给他们一个戴着帽子的脑袋。
    乔荔已经满身是冷汗，之前好不容易自我安慰放下恐惧的神经再度紧绷到极致。她不管不顾地直接扑到了旁边叶含愿的怀里，感受到熟悉的温度将全身包裹着时才聊以慰藉，少女的肌肤纵然沾上了黏腻鲜血，也给她一种安心的感觉。
    “怎么了，昭洁？”
    感觉到乔荔的不对劲，叶含愿连忙也是问了一句，同时腾出一只手来轻轻拍着她的背部。人的神经绷紧到一定程度是会垮掉的，她深谙此点，便也颇为怜惜地将乔荔揽在怀中。
    极致的恐惧可以摧毁希望，也可以点燃勇敢，显然她们两个就是后者。但再勇敢的人也会独木难支，如果没有之前的相互帮助扶持，恐怕两个人想走到现在也是很难。
    毕竟在这一个副本内，死神无处不在。
    温暖的手掌动作轻柔地抚摸过后背，将乔荔的情绪也是成功地安抚下来。她到底也不是什么胆子很小的人，只是刚才的环境如同真实，看着坐在自己对面活生生的人下一秒就被怪物啃下头颅，任谁也不能平静接受。
    “刚才好像是被魇住了。”
    乔荔掏出纸巾来擦了擦自己额头上的汗，表示不碍事。而此时三轮车的速度也是逐渐减慢，一栋高耸大楼出现在眼前，两旁的街道仍旧是空无一人，明明应该是繁华的市中心，夜市中亮起灯光的也唯有那栋楼。
    嘎吱嘎吱的声音停了下来，车门随即自动打开。最后走下来的是林飞酒，他略一犹豫后和乔荔叶含愿摆手道别：“既然都已经到了目的地，你们就先进去吧，我在这周围观察看看。”
    “行吧，那你自己注意安全。”
    明显能够看出来对方是有什么事情之后乔荔也没有不长眼色地挽留，毕竟在这个逃生世界并不会所有人都无条件地信任对方。
    看着乔荔和叶含愿的背影消失在视线内走进了大楼中，林飞酒一咬牙，转身直接走到了还没把车子开走的赶车老头面前。
    挂在车前的灯泡格外亮堂，里面烧出的油水还在滋滋冒。如果仔细看来的话，可以发现里面其实装的是两只眼球，黑白分明的瞳仁被刺目光线环绕，险些就要看不清楚。
    “老人家，这个灯……”
    “一人割点肉，二人乱葬走，三人若能求得解，从此不必上黄泉。”
    赶车人又把之前的话不厌其烦地重复了一遍，他一张老脸笑得皱纹层叠，每一个纹路里都隐含着杀机与冷意。长长的白眉一垂下，手竟也是不怕烫地轻轻攥住了那个灯泡。
    “如果能够付出一定代价的话，那就来拿吧。”
    他像是收到了什么感应般蓦然回首，却发现乔荔走下去的地方有着一路的血脚印跟随。那脚印小小的，一步步踏在地上却留下很深的印记，晚风送来轻微的腥味，同时还有孩童稚嫩的声音回荡在风里：“丢、丢、丢手绢……我会放在哪……手绢里包着什么……嘻嘻，快来找呀……”
    **
    商场的大门被推开了，乔荔率先一步走进去，却看到灯火通明的商场里一楼全是些衣服店。橱窗里的假人模特各个摆着pose，她很快注意到，白色塑料的脸上竟是有着各种逼真的神态。
    一进门有个挎着包的高挑女模特，脸上带着笑容，和另外一名男性假人手挽着手。穿着碎花连衣裙的小女孩站在他们的后面，身躯被挡住大半，脸上的表情也看不清。
    偌大的一楼放眼望去除了她们之外空无一人，只是电梯还在缓慢运行着，只等着人踩上去。
    “你有没有闻到血腥味？很淡很淡的那种。”
    乔荔耸动鼻翼闻了闻后忽然说了一句，继而进来的大门轰地一声重重关了上去。
    作者有话要说：欢乐鬼怪大杂烩，感觉写完这个世界之后鬼怪能凑齐一个游乐园？另外由于定时出现错误直接发了三张，明天不更新了呜呜呜，后天我看情况，本章留言前五小小红包致歉，跪地谢罪！！
    感谢在2020-07-27 20：03：33～2020-07-28 12：10：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：钟文朔 7瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    51、逃生游戏里撩妹忙（倒V结束）
    “轰隆――”
    沉闷的声响如雷轰炸在耳畔， 乔荔和叶含愿听到声音之后连忙跑去，果不其然，大门无论如何也没法推开。
    “林飞酒怎么办， 他是不是还没进来？”
    乔荔第一时间想到了在外面还没来得及进入大门的林飞酒， 如果说这里是一个比较重要的探索点的话，对方岂不是直接失去了？
    “按照之前的经验，估计我们还是得找到线索之后换个路线从这里出去。至于林飞酒的话， 比起这个我觉得我们还是先担心一下自己比较好，毕竟――”
    她白皙的指尖轻轻在玻璃门上一敲，顺着她的手望过去， 乔荔看见一只小小的血手印清晰印在上面。刚才她们在进来的时候观察的很仔细， 记忆之中绝对没有这个手印的存在。
    “死神，果真是无处不在。”
    乔荔轻叹一口气，但毕竟是在进来之前已经是有了准备，此时深呼吸一口气后便也放松下来。
    橱窗柜里的模特让她感觉到有些不太舒服，这些人虽然是表情各异， 但无一例外地都是没有眼睛， 连个最简单的希望都不留给玩家。眼睛被刻意挖掉以后只余一片黑洞，幽森冷然地看向朝前走动的两人。
    乔荔刻意走得快了点， 发现那黑洞洞的眼眶仿佛还是盯着自己和叶含愿， 无影无踪，怎么甩也甩不脱。
    但尽管如此，既然是来到这里最好还是要去看看。
    商场里的店铺有不少是落了锁的没法打开，她轻手轻脚地就近推开了一间没关上的门，发现血腥味愈发浓了。这是一家女性服装店，两名假人穿着漂亮的衣服站在门口，不知道是不是错觉， 在她进去的时候总觉得如芒在背，但又只是轻微地划过一下，仿佛水中涟漪荡漾，片刻后没了影。
    “你小心点，简单看一下就可以走了，毕竟商场那么大，如果一直待着一点点搜查下去，还不知道要到什么时候呢。”
    叶含愿提醒了她一句之后也是在柜台那里开始翻找了起来，不过因为是服装店，所以并没有找的很仔细。乔荔一边翻找一边还注意着橱窗那边的假人，同时手下随意扒拉着，忽而感觉到触感一变，竟是在一堆塑料袋装着的衣服里翻出粗糙的纸来。
    她从来没有接触过天师一类的职业，但是在原主的记忆之中还是探知到这是黄符，一般的用途是辟邪。粗糙的黄纸上还有暗红色的纹路，密密麻麻地写满了乔荔根本不认识的字迹，就这么夹杂在塑料袋的中间，不仔细扒拉也看不见。
    “这什么？”
    OO@@的翻找声也是引起了叶含愿的注意，她从柜台后面站起身超这边走来，也是看到了被乔荔扒出来的一堆符纸。暗红的纹路与乱七八糟的密语映入眼帘，饶是更为见多识广的叶含愿也不知道这到底是什么，蹲下身来随便拨弄两下：“辟邪符？据我所知也只能想到这个了，否则的话怎么会放个这东西在这里？”
    “是骡子是马拉出来遛遛不就得了？含愿你退开点，我来试试。”
    好好一个服装店里绝对不可能随便放上什么符纸，既然让她们发现了，其中就必定会有特殊的原因。看到站在那里纹丝不动的假人后，乔荔立马催促叶含愿先从这里退出去，继而把所有的符纸胡乱揣进怀里，火速撤到门边――
    空气静默了片刻，继而房间里的温度逐渐开始高了起来。她一只脚已经跨出了门外，但总觉得有什么在吸引着自己往回走去。原本光洁干净的瓷砖地板上不知何时出现了一个个的血脚印，竟是和她之前在三轮车上所看到的那个大小相差无几。
    森然阴风吹起她的长发，卷着其中一张符纸轻飘飘落地，随即如同被点燃了一般，居然是开始蹭蹭窜起火焰来。站在外面的叶含愿也时时刻刻观察着屋子里的场景，见势不妙连忙把乔荔猛然拽出，而下一秒，整个房间的门轰然闭合，整个服装店都陷入了一片火海之中！
    汹涌的流火只在这一间室内呼啸，疯狂地舔舐着易燃的衣服助长气焰。掉落在地上的那一张符纸早就被吞噬到无影无踪，由于离得近，乔荔甚至还能听见火中有一道凄惨的叫声响起，皮肉烧焦的气味透过门缝传来，呛得两人连连咳嗽。
    怀中的符纸被不知从何而来的阴风吹得瑟瑟作响，险些就要从怀中扑腾着飞出去。乔荔连忙一把按住，又抓了些塞进叶含愿手里。里面断断续续的尖叫刺得人耳膜生疼，听起来仿佛是个小女孩，让她蓦然想起之前幻境里那只诡异的面庞来。
    恐惧如一根针开始刺入，乔荔头皮有点发麻，直至听到了那女孩痛苦的叫声开始逐渐湮灭后才拉着叶含愿往前走去了点。火光仍旧是在其间噼里啪啦地熊熊燃烧，只是那一张符纸早就不见踪影，凄惨的叫声也不再喧嚣。
    低头可见瓷砖地板上的血脚印一直在蔓延，凌乱的步伐到了这个服装店的门口就忽然断掉，应该是进去了里面。
    “看来……”
    乔荔砸了咂嘴，“这个符纸可以用来镇压鬼？之前我在里面的时候总觉得有点不太对劲，结果一张纸燃烧起来后，里面的鬼叫声也消失了。”
    不过之前的这个鬼魂居然是在她的身后悄无声息地跟踪了那么久还没被发现，乔荔摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，心头忽而涌起劫后余生的庆幸来。
    “这个世界里面的雷点很多，可能一不留神就触发了什么死亡诱因，最好还是小心点。”
    叶含愿清丽眉目间也满是谨慎，适当的探索当然是有必要，但她们刚才居然是都没有发现这只鬼魂是从什么时候进来的，一直都是在注意着橱窗里面过于怪异的假人。
    “注意一下周围环境，地板上顺便也看一下吧。”
    她话音刚落，却忽而听到楼上传来一声呼喊，那声音略有点耳熟，很快让空荡整栋楼都有回音：“我找到了，我找到东西了！”
    作者有话要说：想想不能断更，还是更2K吧【抱紧了我的存稿箱】
52、逃生游戏里撩妹忙
    “符纸， 对，那赶车老头说的肯定是这个，求得解法……”
    偌大一个商场内只有这么个男声在二楼响彻， 不光是叶含愿， 就连乔荔都隐约觉得有点耳熟的感觉，同时也是从突如其来的惊吓中放松开来。那男声颇为激动甚至是有点癫狂，显然是找到符纸这件事情让他极为兴奋。
    难不成这个符纸还真的有那么大的作用？那她们商场也算是没白来了。乔荔心中暗想， 却也没有停下探索，拉住叶含愿的手就往楼梯上走去。
    她虽然没有看过恐怖电影，但根据自己的推测总是觉得电梯会相对来说危险。直达梯可能会被困在电梯车厢里， 手扶电梯如果断裂开来的话人也很容易就会被绞进去。
    思虑之下还是楼梯最为安全， 起码哪怕发生了什么灵异事件看起来最好逃跑。
    商场不知道是什么时候开业，她们对这里的环境也不是很了解，毕竟也只是一个架空杜撰出来的恐怖世界。但楼梯台阶上的瓷砖也是被擦得一尘不染，甚至走在上面能够低头看到自己的清晰倒影。
    两人一路刻意放低声音前行，白皙的十指交扣， 彼此间源源不断地传递着温暖。所幸这里的楼梯并没有鬼打墙之类的灵异事件存在， 直至走到最后一个台阶的时候都是平安无事，乔荔长长舒出一口气， 在之前的烧烤店里她可谓是被折磨到神经都有点发麻。
    而下一秒， 她就看到一名高大男子手里抱着一堆暗黄的符纸状若疯癫的模样。
    他背倚着围栏，小心翼翼地把手里的符纸当做稀世珍宝般一点点折好藏进口袋，模样极为虔诚，甚至是一时间居然忽略了周围的声音。容貌可以算得上英俊，虽然比人模狗样的蒋博皮囊稍微差了一点，但也五官端正，还有着一双温柔的桃花眼。
    【滴答， 外表检测出此人物痴情男二周旭，系统特此提醒。】似乎是为了防止乔荔不认识眼前人，251诈尸般忽然窜起来提醒了句后又归于沉寂。她记得它说过这是一个比较重要的世界，为了防止在脑海内的交流会影响对危险的敏锐性，系统大部分时候都是不会说话，也不会主动做出危机提示的。
    周旭这个人，在原书的剧情里面描写也算是很多，不过乔荔目前也只能窥探到原主的记忆。原主和叶含愿没有一起闯关过，但和周旭倒是有一次接触，知道他比起蒋博来心思要单纯了很多，且很是喜欢叶含愿，在休息点时对叶含愿大献殷勤。
    小说里的人物逻辑绝对不能以常理度之，纵然目前是在危机四伏的逃生游戏，乔荔心头也是油然而生些许危机感，对眼前这个男人产生了防备之心。而在她故意弄出一点声响之后，周旭也是从兴奋的状态逐渐脱离，一眼就看到了站在楼梯口的叶含愿和乔荔。
    他的目光根本没有在乔荔身上做任何的停留，直接就是定格在叶含愿那张漂亮的小脸上来。
    “含愿！”
    一上来的亲密称呼让乔荔危机感愈浓，连带着看着他的目光都掺杂了不满的味道，然而周旭怎么可能注意，直接就是在看到熟人时大步流星地走了过来：“我之前和另外两个人来到这里，两个都已经……没了。本来我都要以为这边没人了只有我一个在找东西了，没想到你来了！”
    得了，还真是被无视个彻彻底底。
    乔荔扯了扯唇角，她在第一个世界的时候不是没看到过痴情男配，只是那个蒋天云跟眼前这位比起来着实是要逊色很多。她冷眼看着周旭朝这边走来，不动声色地拽住叶含愿的手退了两步，显然是不想跟他有什么交集。
    周旭哪怕再神经大条在此时也发现了乔荔眼中对于自己的防备，微不可查地皱了皱眉头后又恢复了原来的温和模样：“这边的一楼服装店那些假人都是会动的，你们知道吗？”
    虽然是带了“们”，但他说话时候的目光仍旧是如同狗皮膏药般黏在叶含愿的身上，一点也不像把乔荔放在眼里。不过乔荔对此倒也不算是介意，只是并不喜欢他对于叶含愿那种莫名其妙的浓烈情感而已。
    “知道。”
    不过叶含愿显然是对这位名叫周旭的男人没什么好感，只是含蓄地点点头后就简短回了两个字。她们在下面的时候就发现橱窗里面的假人有问题，不过也没来得及仔细观察，毕竟这次关卡的要求是能够存活到天亮且获得一对眼珠，和假人模特没有任何关系。
    “他们的眼睛好像是被什么给挖空了，估计和我们的任务有关系。我在过来的时候是一个老头子赶车把我送过来的，上面说必须要坐三个人，不然可能会导致不好的情况发生。”
    见他一直在说的都是自己知道了的情报，乔荔连跟他继续交流的兴趣也没有，正准备简单告辞各找各的时候，周旭那双好看的桃花眼却忽然眨了眨，换作了一副神秘模样。
    “对了，你们有没有在车厢里面看到一个娃娃？”
    “娃娃？”
    正要说出口的驱逐话语被咽回肚子里，乔荔看向他的眼神也多了几分探究兴趣：“你是说什么娃娃？我似乎是看到过。”
    “皮革做的，做工看起来很粗糙的娃娃。”周旭描述道，“看起来有这么大。”
    他做了个比划的手势，让乔荔一眼就能够看出来应该是自己看到的那只。她能感觉到那只娃娃身上有古怪，但却也摸不着头脑。疑云诡谲四处环绕，他们能做的也只不过是按照提示与要求来完成任务，保住性命罢了。
    没等乔荔开口，叶含愿倒先是冷冷淡淡地回了句没看到，让周旭的神色肉眼可见地黯淡下来。不过到底是小说人设里钦定的痴情男配，下一秒便也是更加热情道：“不如我们一起走吧，也相互能够得到照应。二楼我转过一圈了，基本上都是体育用品没什么好看的，我们去三楼看看能不能有什么。”
    狗皮膏药向来是最烦人的存在，除非连根撕掉，否则就会一直不断地纠缠下去。乔荔只要想到这个家伙要跟在她们的旁边无事献殷勤就觉得心里不舒坦，拉着叶含愿瓷白的手腕就往后退去，不满明明白白地写在脸上。
    “我和含愿组队已经是商量好了的，并不需要其他人再插足进来。虽然我们早就知道了，但还是感谢周旭先生提供的信息，就此好聚好散吧，也免得后来起了纷争。”
    “这……”
    周旭扯了下嘴角，露出一抹哀怨的苦笑，随即又看向了叶含愿，见对方也是一脸冷淡神色时更是忧愁：“那既然这样，我们就此分开。不过含愿你身上怎么沾了那么多的血，要不要用我的纸擦干净？我带了不少湿巾纸的，再不济的话去洗手间洗一下也可以，不然身上血腥味浓，也不舒服。”
    “我们的事情就不劳烦周旭先生管了，您还是管好你自己吧。”
    叶含愿不知为何，原本还算是个好脾气，在看到周旭的时候脸色越来越沉，几乎都快要挂不住了。周旭显然是也没想到对方居然是能够这么讨厌自己，脸色倏然一白，受伤般急匆匆退去。
    眼看着对方消失在视野内，叶含愿过于苍白的肤色才逐渐回温，急促的呼吸都是缓和了不少。乔荔正欲要询问，却见拐角处倏而闪过一道人影，阴恻恻的目光宛若锋芒要将她直接劈成两半，全身陡然一寒，继而下意识地将叶含愿拽到怀里。
    带着未干血腥味的软玉温香忽而扑了个满怀，她一手紧紧揽住少女纤细的腰肢，眼角余光悄悄向那边瞥去。而原先的一刹那仿佛也只是她的幻觉而已，那股如芒在背的冷硬目光转瞬间就消失不见，根本不留给人反应的机会。
    她和叶含愿基本一样高，对方低下头来才能趴在她的肩窝里。而柔软的下巴与肩膀相触的同时，叶含愿也是压低了声音，反手环抱住她的柳腰，温热气息在耳畔倾吐：“刚才的那个周旭不正常，我之前和他一起闯关过几次，表现出来的都是很害怕的样子，结果今天他看到我大不一样，却一点别的反应都没有。”
    乔荔刚刚穿越进来的时候，就看到叶含愿在那里哀哀哭泣，如果不是了解了的话恐怕还真以为她是靠运气活到现在的花瓶。而在听到叶含愿的分析之后，乔荔的脑海里也是拉起了警报，两人不再维持抱在一起的姿势，缓缓分开后，她忽然又听到了极为细微的声响。
    “丢、丢、丢手绢……我会放在哪……手绢里面藏着什么……”
    “火、火、火烧起来了，被烧死的会是谁呢……嘻嘻……”
    孩童稚嫩的声音清脆如银铃，回荡在整个偌大空间内，那莫名其妙的笑却让人头皮阵阵发麻。
    “咔哒。”
    不知是什么转动了一声，整座商场的灯忽而熄灭。笑声仿佛来自远方，却又仅在咫尺之遥，昏迷之前，她只依稀听到了沉重的脚步声伴随着呢喃：“天黑了，小朋友们要出来玩游
    戏啦……”
    **
    乔荔缓缓睁开眼。
    滴答滴答的水声在耳边响起，她只觉得自己浑身酸痛，好像是直接从什么上面摔下来的。身下是一片冰凉湿滑的瓷砖，硬邦邦的，整个人躺在地上仿佛是身上的热气都在被逐渐抽走。
    而腿底下的那一块触感却又有其他地方截然不同，虽冰冷却也柔软，细腻的触感仿佛她轻轻把手搭在叶含愿身上的感觉。
    等等……
    细腻、柔软……
    心脏仿佛是被棒槌狠狠敲击一下的鼓面，发出“咚”地一声闷响，血管里流淌的鲜血倏而冻结，如同西伯利亚的寒冰缓慢流进。
    她小心翼翼地抬起了一条腿，也不敢乱动，鼻尖冒出了冷汗。缓缓将腿抬起放到硬邦邦的瓷砖地面上后又将另一条也重复动作，直到那种奇异的触感彻底消失后才放下心来。
    滴答。
    黑暗中她看的不太清楚，但还是可以从刻意喷出的香水味能够判断这里应该是卫生间。一般来说大商场的卫生间里为了避免臭味都会喷洒上一些香水，这里也是不例外。
    目力所及之处能够看到一片瓷白尚未被黑暗完全吞噬，那应该是洗手池。乔荔用手摸了摸周围，确定除却之前腿下面的柔软触感之外应该没有什么奇奇怪怪的东西后，这才从地上缓缓爬了起来。
    当然，依旧是小心避开了之前接触的那一段柔软的范围。
    “含愿？”
    她试探着叫了一声叶含愿的名字却没有得到回应，按理来说洗手间不算大，喊了一声之后应该能听到才对。然而三遍之后也没有任何回音，乔荔只能是放弃了在原地寻找，先是把电量已经不多了的手机拿了出来。
    不知道是不是游戏里面刻意设置下来的难度，她总觉得这个电量少的有点蹊跷，一般正常的手机不会在没怎么用的时候电量就突兀降到40%。不过剩余的电量支撑着照明和发消息倒也还是可以，她飞快编辑了一条给叶含愿发出去之后就调出了手电筒模式。
    夺目的灯光刺得眼睛一疼，继而大片的黑暗中也就有了光明的支撑。乔荔下意识地把光线先往地上转移，却没有看到任何奇怪的物体。
    她把光线缓缓转移到了镜子上，却见一层朦胧雾气将镜面完全遮蔽。水龙头没有关好，仍旧是一滴滴地往下落着水珠，乔荔不敢乱动东西，只瞥了一眼后就要往门外走去。
    手机忽然传来了提示音的声响，她忙不迭站在原地又打开，原来是叶含愿发出来的消息。而就在低头查看的空档，乔荔又觉得身周的空气冷了几分，鸡皮疙瘩从胳膊上再度冒起，逐渐冰冷的皮肤也开始抗议着令人不适的环境。
    头上不知掉落了什么液体，总觉得又湿又黏。乔荔抬起头来，黑洞洞的屋顶上似乎是覆盖着一块苍白，那张人脸已经是模糊不清，唯有血盆大口往下流着滴答垂涎。
    苍白像是之前水池里的口袋一样起起伏伏，眼见着逐渐还有扩大的趋势，就快要将整个屋顶包围。想到自己之前在洗手间里面的经历，乔荔眉头一蹙，反手掏出符纸时也是向门边缓缓退却。
    “嘻嘻……”
    刺耳的笑声忽而响彻在整个室内，乔荔下意识地看了一眼门，发现没有关上之后才松了口气，额头满是冷汗。从原主的记忆可以看来，之前的一些关卡虽然是可怕，但起码有迹可循，而最后一关几乎就是个鬼怪大杂烩，玩家处于极度的被动中，根本不知道究竟会有怎样的威力。
    “丢、丢、丢手绢……我会放在哪……手绢里面藏着什么……”
    熟悉的话语又在上空开始回响，上一次出现的时候还是在她昏迷之前。对于危机的本能反应让乔荔反而逐渐开始冷静下来，她意识到这个鬼怪似乎是在某种特定条件下才能对人下手，否则也不会再把她弄晕之后再转移到卫生间了。
    “嘻嘻……要一起玩吗？”
    苍白可怖的一张脸硕大无比，此时却在逐渐地开始缩小，随着“扑通”一声重重坠地，身材娇小的人形少女从地上缓缓爬起――
    如果还能称之为人形的话。
    她的脸几乎是已经被烧掉了半边，暗沉的灰黑色将整张小脸布满大半，一双眼睛空洞幽深，唯余细长的睫毛扑闪如蝶翼。嘴唇占据了脸上大半，有些甚至是被烧烂，剩下的半边嘴涂着艳丽的口红，勾勒的那残缺的唇形更是令人寒气顿生。
    “火、火、火烧起来了，被烧死的会是谁呢……是你，是你，烧坏了我的脸……你把脸赔给我！”
    絮絮的念叨声陡然变得锐利，如同一块忽然迸开的碎玻璃刺入耳膜。乔荔被这样突如其来的声音震得一晕，转瞬间小女孩却已经冲到了眼前，所过之处留下一排排的血脚印。
    浓郁的血腥味挟裹着死亡气息逼至眼前，乔荔清醒过来后猛然一个翻身躲过。小女孩的面容和之前的洋娃娃幻化成的鬼魂有几分相似，不能闭合的嘴巴滴答流着垂涎，同时还呼哧呼哧喘着粗气。
    “把我的脸――”
    一回合交锋过后，意识到对方的战斗力并没有想象之中那么强悍的乔荔定了定心神，趁对方说话的空档猛然一脚踹了上去。她那一脚用尽了所有的力气，踹的小女孩模糊面目都是狠狠扭曲了一下，嚎叫着向后退了几步。
    “周旭厚脸皮，你去追他吧！”
    说话间又有几片符纸从口袋中被取出，乔荔反手一丢，零星的火花立马就在黑暗中窜起。明明也并不算是很可怕的场景，那本来气势汹汹的小女孩却好像是看到了什么极为惊惧的东西一样，刺耳的尖叫再度响起，整个身体骤然缩回。
    熊熊火焰温暖而明净，划开了一条逃生的通道，但与此同时乔荔口袋里剩余的符纸却是不受控制地从中钻出。她一边奋力逃跑一边欲要阻拦，黄符仍旧哗啦啦散落一片，将原先并不算大的火势增添几分浓烈。
    “啊啊啊――”
    她回眸一瞬，就看到了小女孩伸出了乌青的手臂正在欲要向这边抓来，但很快与被围困在了火堆里。与此同时，女人凄厉的尖叫声也是在不知道哪个厕所的隔间内响起，昭示着这里应该不止只有明面上看到的一只鬼魂。
    乔荔气喘吁吁冲了出去，同时不忘手伸进口袋里摸索。却见粗糙的符纸明显减少，她顿下脚步一看，翻遍口袋只能找到可怜兮兮的一张了。
    失落在心头还没来得及开始发酵就被她下意识地驱走。
    这种东西能发现本来就算是她们的运气，如果能够一直用下去岂不就是能处于无敌的状态？刚才的符纸算是救了她一条命，还剩下一个，估计勉勉强强还可以再用一次，只是效果绝对没有那么灵了。
    这么想着的乔荔打开手机，第
    一反应就是去查看叶含愿之前发过来的消息。此时正值夜里两点，距离天亮已经不算很远，两人时间紧迫历经数次生死，却也没有找到通关条件的必需品。
    划动手机屏幕的指尖沾了点汗水，随即就定格在叶含愿几分钟前所发的消息上。
    “三楼？”
    她这才发现，自己到了二楼以后意识里就没有再上去的念头，甚至是连在这样的空旷商场内抬头看一眼三楼的意识都没有。此时缓缓抬头看去，只见原本应该能够清晰出现在眼前的三楼大厅被一层迷蒙雾气笼罩，甚至是连玻璃护栏都看不见。
    “咚咚咚。”
    沉闷的走动声从上面传来，似乎是有不少人在走路，但她们在进来的时候一眼扫去明明就是空无一人。乔荔正要朝楼梯那边走去一探究竟，上方却恰逢时地传来了叶含愿的轻声呼喊。
    “昭洁，来这边啊，你站在下面。这里雾气好大，我要看看能不能见到你。”
    除却她自己所在的二楼之外，楼上楼下都已经被雾气所笼罩，根本连建筑店铺都看不清。为了避免出事，乔荔一直安稳地站在和玻璃围栏有一段距离的地方，此时上面的人却发出呼喊，让她往前走点去。
    这个副本有着诸多不对劲的地方，虽然大多数都是无迹可寻，但乔荔起码能够确定一点，就是鬼怪花招层出不穷，目前已经试过不少。她皱眉退开两步，同时也仔细扫荡一圈，确定脚底下没有血脚印之后才把符纸掏出直接握在手里：“你……我到了，你能看得到吗？”
    “刷拉――”
    视线中陡然降下一条铁链锁，上面挂着的硕大铁钳还沾染着暗红色的血渍，往下“咔哒”一声猛然一夹。可想而知，如果她刚才毫不犹豫地站在底下，此时的头可能就已经离家出走了。
    一层薄薄的冷汗覆上脊背。上面的家伙兴奋地嘶吼着收回铁钳，却也发现底下的人居然是没上当，怒吼一声后把什么东西重重地往下一扔。
    乔荔早有准备连忙退开，却看到了一具熟悉的身影。
    那具尸体已经可以用血肉模糊来形容，但仍旧能够从尚未被完全毁坏的脸看出来是周旭的样貌。躺在地上的男人那双桃花眼永远地闭合上，眼底乌青而面色苍白如雪，不知道在死前到底是看到了什么。
    乔荔现在已经是有点自顾不暇，当然没法帮他再收尸，不过这么看来之前的那个周旭确实如叶含愿所说是个假的，好在当时没有一时上头答应组队，否则的话她们能不能存活到现在还是个未知数。
    “一路闯关到现在，眼看着希望在眼前却又死去……”
    乔荔摇了摇头，对于眼前这个惨死的男人也是多了几分同情。或许之前在没有认出来那是鬼魂假冒，以为是真正的周旭时她还会比较抵触，但那也不过是在对方是个活生生的人的情况下。
    他现在不会呼吸，不会走动，死前甚至都不知道遭遇了什么，被当做废弃品一样随意丢了下来作为活人的警示。如果不是她恰巧从这里经过，或许还没有人知道周旭的死讯。
    她惋惜片刻后便也小心翼翼地从尸体旁边走了过去，注意着躺在地上的周旭一点变化也没有后才稍稍放下心来。三楼此时已经是鬼魅环绕，但叶含愿所发的消息仍旧是牵动着她的心肠，想起对方义无反顾冲进洗手间救自己的模样，乔荔就总觉得心头一片滚烫。
    “你在三楼哪里？”
    她发过去消息之后就把手机紧握着在二楼快速寻找，然而十分钟过后，仍旧是没有回音。
    **
    与此同时的叶含愿蹲在电影院的某一座位底下，手机被调成了震动模式，放在上衣的口袋里。她有时能感觉到一声震动贴着肌肤，却在扫了一眼后没敢拿出来慢悠悠回复。
    密闭的影院本该无风，暗红的幕帘却在猛烈摇晃，且以肉眼可见地速度被撕扯干净。她悄悄探出头来往那边看了眼，只见一只半透明的虚影手握巨斧，滴答垂涎从嘴角滑落，腐臭的气味蔓延开来。
    “撕拉――”
    虚影怪物身材瘦长不似人形，身高可能都已经超过了两米，此时发现人不在自己的视线范围内，怒气冲冲地往投屏仪器上又狠狠砸了几下。叶含愿连忙缩回身子，只听到轰然倒塌的巨响。
    她从一醒来的时候就看到了自己被转移了阵地和队友分开，竟是到了电影院里。叶含愿向来心细，或许乔荔在一开始的时候没有注意，但她在上到二楼的时候就有注意了手扶电梯一上去就能看到的导航图，确定了每一层的重要店铺。
    一楼服装，二楼运动用品，三楼就是一些小吃和电影院的所在地了。她在发给乔荔消息之后就看到了这个鬼影怪物，经过一番生死挣扎后冲到电影院，结果就看到了虚影怪竟是穷追不舍地跟了进来。
    这个电影院相比之下有些不同寻常的地方，虽然叶含愿自从进入游戏后就没看过电影，但也能记得一般电影院的座位根本不可能有这么高。她之前试着缩了进去才躲避开来怪物的寻找，此时犹豫一下，也想要顺着底下悄悄潜行，从电影院离开出去。
    一只手按住椅子的后座，叶含愿弯腰之前看了眼正在往这边走来的巨斧虚影，它现在的整个身体还没有完全形成，所以走路不是很方便，摇摇晃晃地几乎要倒在地上一般。而随着时间的流逝，她也是能看出来它已经是快要凝结成了实体。
    在之前的时候她可是亲眼看到了它一斧头把玻璃窗直接砸的碎片四散，甚至是把里面靠着窗的桌椅都给直接劈成两半，凝结成实体的力量也无需多言。叶含愿擦了擦额头上溢出来的冷汗，不再犹豫，弯腰直接钻了下去。
    “！”
    心脏在一瞬间几乎是停止了跳动。
    她在座椅下面看到了一双黑漆漆的眼睛，那人正皮笑肉不笑地看着她，嘴角缓缓勾起一抹令人无比眼熟的弧度来。
    **
    正在奔波的乔荔忽然收到了一条消息，立马就是停下来查看，结果只看到了一堆乱码。
    叶含愿那边发生了什么事情她也不知道，当自己从危机中解脱之后逐渐开始烦躁了起来。她不敢一直给人发消息，生怕那边情况紧急，但心跳仿佛是乱了节拍的鼓点，有一搭没一搭地敲着，让她根本做不好事。
    已经把整个二楼几乎都搜查了个遍的乔荔站在一个商铺旁边皱着眉，她之前的武器只是非常简陋的，此时也就从运动器材中随手找了个棒球棍握在手里。周围静悄悄的仿佛只有她一个人来到这里般，但有了之前周旭的尸体，她也能隐约推测出来，恐怕来到这里的绝对不止几人。
    “251，我要兑换东西。”
    【在的宿主。】
    自从到了
    这个世界之后，乔荔和251之间的交流就是少了很多，耳边没了唠叨倒也没觉得多无聊，毕竟是在紧张的逃生世界里，一个不留神可能就是没了命。
    【目前可供兑换极少，请宿主过目。】
    在系统仓库里快速扫过一眼的乔荔就决定先把什么能换的都给换掉了，只不过在逃生世界比较有用的伤药兑换需要平时的十几倍价格。在换了一瓶跌打损伤药和迷药以及最简单的疗伤用品之后，积分已经所剩寥寥无几。
    生活不易，任务员叹气。
    她把除了武器之外的所有东西都装进背包，决定还是从楼梯走上去。既然二楼没人，那叶含愿多半就是被困在了三楼，此时不知道面临着什么样的危险情况，如果她继续犹豫下去，说不定连人都见不到了。
    许是身上带着符纸的缘故，这次在上楼梯的时候平安无事，也没有遇到鬼打墙的灵异事件。乔荔争分夺秒飞快跑到上面，却见浓郁的雾气只不过是环绕在周围，目力所及之处，一片清明。
    斧头劈砍东西的巨响很快传到了耳边，乔荔目光一滞，很快找到了来源。
    **
    “别叫，在这边乱喊乱叫无异于是找死。”
    见叶含愿逐渐安静下来后，蒋博才笑吟吟地松开了捂着对方嘴巴的手。他手掌大，几乎把叶含愿的半张小脸都是盖住，让她几乎是难以呼吸，此时松开后忙不迭大喘气，愤恨在眸中一闪而过。
    蒋博和叶含愿在一开始的时候就是一起组队过副本，两人在那时候关系还没有闹成这个样子，甚至蒋博对于叶含愿也挺是喜欢。只是到了后来他越来越觉得这个姑娘的脾气与性格开始脱离他的掌控，于是就开始逐渐用和其他人暧昧的关系来刺激叶含愿。
    只是蒋博不知道的是，在这样的逃生游戏里叶含愿根本没有心思对谁动心，起码蒋博这样的还是无法撼动。无论他和其他的女性如何暧昧都不能入得了叶含愿的眼睛，更不要提后来他放任那些女人对叶含愿种种中伤了。
    在原本的剧情中，蒋博和叶含愿在这一关产生了真正的情愫，让叶含愿最终还是对他动了心。不过随着乔荔的到来，直接与叶含愿组队，抢走了蒋博表演的机会，自然是没了那个机缘。
    见她眸中神情愤慨，蒋博脸色一沉，低声道：“含愿，之前的事情我们可以一笔勾销，现在你做的太过分我可是会生气的。”
    他进来到电影院里面找东西的时候就听到了外面的声响，躲在里面发现是叶含愿后计上心头。眼见着温昭洁不在，叶含愿再怎么样也是一个女生，论动起手来绝对比不过他这个大男人，只要是她敢违逆自己，他立马就会实行那个计划。
    “含愿你要知道，现在掌握着主动权的可是我。跟着温昭洁有什么用？她只不过是依靠你通关而已，我知道，之前我做的那些事情引起了你的不满，从此以后我会跟那些女人断个干净的。”
    男人的话落在她耳畔里直接如同被过滤，叶含愿秀气的两条长眉蹙起，挣脱开他的禁锢之后就往旁边挪了挪保持距离。她也不知道这个家伙是怎么会在这种情况下居然还能想起来谈情说爱的，如果让那个半虚影的怪物找到了……
    她神经一颤，忽然看到了那个怪物的脚掌已经是凝结成了实体，走起路来每一步都是在震颤。它的力气极大，她在之前也是看到过的，一旦被击中恐怕非死即残。
    叶含愿的确是打不过蒋博，她的手机刚才还被蒋博抢了过去差点发消息给乔荔，小幅度的抢夺之下只是发出去了一团乱码，但看起来怪物已经是敏锐地察觉到了这里有活人的气息。
    “咚，咚，咚。”
    每一步都好似敲在她的心上，叶含愿屏气凝神，一时间也忘了和蒋博的争执，只想着让它赶紧转身离去。极少有人能够在面对生死的时候泰然处之，她蜷缩在椅子底下，身体已经不受控制地微微颤抖起来。
    三米、两米、一米……
    巨大的虚影逼至眼前。
    它的行动还有点笨拙，缓慢地把自己的腰弯了下来。
    时间慢的好像度秒如年，慢到蒋博的手已经是悄然放到了叶含愿的背后空开了一点距离，只要是对方发现了这里，刚才还讲着缠。绵情话的男人就会毫不犹豫地把眼前的少女直接给推出去。
    而电影院的门在此刻被重重推开，看着正在弯腰的半截虚影，乔荔也是本能地在气氛中捕捉到了危机。顿时一声怒吼从门口传来，正在逐渐凝聚的虚影抬起那硕大无比的头颅，隐约可见一只独眼向那边望去。
    满身是血的少女却也英姿飒飒，年轻的面容神采飞扬，抬起长腿一脚踩在观影的座位上。透过这个角度她可以清楚地看到怪物所在的地方底下趴着人，甚至还慌里慌张地对她做着手势。
    乔荔恍若未觉，之前身上沾染的血已经干涸，凝固在白皙的皮肤上染着几片暗紫，但之前和那个小女孩搏击的时候留下的味道还在，许是同类相吸，手持巨斧的怪物很快被她的动作与气味所吸引，马不停蹄地朝这边奔了过来。
    “温昭洁――”
    凄厉的呼喊划破电影院暂时的宁静，叶含愿也不知道是哪来的力气一下子挣脱开蒋博的束缚从椅子底下钻了出来，对准虚影逐渐开始凝结成形的怪物冲了过去。
    它身躯高大，身体的线条似乎随着凝实而更加拉长，脊背上的倒刺如弯钩，将体型硬生生地从视角上又是扩大了一倍，散发着令人胆寒的锐气。叶含愿飞速将手中符纸抛出，与此同时也是拔出不知道从哪里拿到的刀，狠狠向那边一掷。
    锋利刀刃随之狠狠刺入脊背的倒刺，但怪物也只是顿了一下，居然对后面的攻击丝毫不在意。轻薄小刀甚至是还挂在上面颤动，巍峨的身躯依旧是直奔乔荔，似乎眼里只剩下了那一个目标。
    乔荔灵巧地翻身躲过，同时也是想要把电影院的门给推开，却发现一开始进来的小走廊在此时居然是布满了黏腻的水渍。隐隐的危机感告诉她如果是走到上面去很可能就会摔倒在地，而看着巨斧从上方劈下，她退无可退，却也只能往前一冲。
    “刺啦――”
    她几乎是整个人顺着滑了出去才堪堪避过一击，巨斧带起的风与少女擦肩而过，青丝落下几缕。而下一秒，已经完全凝结成实体的怪物竟是陡然锐嚣一声，毫不在意地踩着黏液就冲了过去！
    它的两双眼睛在黑暗中闪烁着盈盈绿光，仿佛蛰伏已久的野狼，出击就是致命，直扑乔荔而上。
    作者有话要说：预收放一下，那个收藏高先开哪个QAQ宝贝们预收很重要，直接关乎下一本的成绩，喜欢可以看看爱你们哟，本章发15小红包先到先得
    《最强反派拯救计划[无限]》与本书同系列，秦冬莞是内测任务员～手写长评控诉作者虐待恶毒女配的秦冬莞，在当天被“反派拯救系统”绑定，穿越到了一本狗血无限流小说里，变成了原来的炮灰女配，要求为反派逆天改命。
    为了拯救自己心爱的反派罗姝，秦冬莞一边在恐怖游戏里瑟瑟发抖，一边不惜一切代价跟在罗姝身后。
    原文里的反派杀戮成性，阴晴不定，被称为“没有灵魂的魔鬼”，手下亡魂无数。而在每天拿生命追求反派大佬后，秦冬莞的世界忽然来了个天翻地覆――
    幽深的森林里展开血腥盛宴，痛苦的惨叫响彻天明。娇小的少女踩着杀人魔的尸体从骸海中走出，正在众人退避三尺时，却见另一高挑靓丽的少女从人群中走出，一把将反派搂在怀里。
    手中的利刃鲜血滴答，怀中少女却抬起头来朝秦冬莞巧笑倩兮：“快点，要亲亲。”
    睿智活力御姐VS武力爆表萝莉，双向救赎
    《月兔赠我长生殿》两个大佬转世皮一皮互相圆梦的故事犯了错的月兔仙子银雪下凡牵红线，却发现自己的姻缘签居然是个漂亮姑娘，吓得连忙给了对方一个错误的，结果转眼之间被这位砸了庙。
    漂亮姑娘易舒言气势汹汹要把小月兔抓来炖汤，银雪要把她吊起来挂在城墙上。两人相杀之间毁了所有红线，被罚一起游遍人间给一千对恋人重塑姻缘。
    易舒言：“牵完红线后，桥归桥路归路，你我从此再不相见。”
    银雪：“正合我意，谢谢。”
    直到法力低微的小月兔屡次带着一堆红线被人抓走，易舒言被逼无奈只得提剑来救。被救的小月兔可怜兮兮缩进美人怀里，一双漂亮大眼睛写满委屈：“我不气你了，你不要走好不好？”
    易舒言：“氵……好。”
    两人在此之后画风逐渐走偏――
    两位美人真香之后一拍即合，瞬间灼伤仙界魔界一群单身狗的眼。群魔乱舞，天罚为刃，易舒言苦修到巅峰之后直接在天宫门口摆下一抬花轿表白，看着捧出来的天命书早已写上了两人的名字，才知道自己被小月兔蓄谋已久。
    银雪：“不是临时起意，是一往情深，谢谢。”
    闲得无聊的小月兔下凡牵红线，不小心把自己变成了死对头的媳妇。
    好胜执着的修仙者想要上巅峰，没想到第一件事是去天宫放肆表白。
    原以为是冤家对头，只是此后踏遍六界才知，你是我的前尘债，我是你的三生缘。迢迢银河若为天堑，我愿执此剑一往无前，只为与你团圆。感谢在2020-07-27 22：23：04～2020-07-30 15：52：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：茶柚。 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    53、逃生游戏里撩妹忙
    是……
    到这里就要结束了吗？
    冰冷的寒芒笼罩在身上， 投射下来的一片阴影将乔荔整个人覆盖住，此时此刻，普通的人类在鬼怪面前显得是如此的渺小。
    可笑的是， 在临死前， 她的记忆也没有如潮水般在脑海里翻来覆去，最终定格到最心爱的某一帧，依旧是空白一片。乔荔心有不甘却又无可奈何， 她手中握紧了那支棒球棍，只能在坦然迎接死亡之前给予对方最后的打击。
    希望……希望叶含愿可以活下来吧。
    巨大的斧头落下之前，她心中所想的也只有那张清丽的容颜。腥臭的阴风掠过面前， 她意识到那是剧痛降临之前的征兆， 能做的也只是把自己全部的力量付诸于手上。
    “刺啦――”
    “叶含愿你他妈疯了――”
    男人吼得声嘶力竭，以往令人不适的轻佻转化成了浓浓的惶恐。乔荔嗅到了一股熟悉的味道，来源似乎是那些符纸，散发着陈年的老旧气息，与此同时， 竟是还夹杂着极为浓烈的血腥味。
    被撕裂的暗黄符纸落了满地， 原本静谧的空气里似乎是陡然迸发出极大的力量，将举起巨斧的怪物冻结在原地。血腥味越来越浓， 似乎是随着风吹起的符纸而席卷在整个电影院内。
    叶含愿的手腕还流着血， 静脉血独有的暗红在那条白皙如玉的手腕上显得格外刺眼。她清丽面容上褪掉一贯的温和沉静，只留下幽深的阴翳在眼瞳中，黑曜石般的双眸深沉如夜间翻涌不息的海潮。
    目光移到手握武器正准备给予怪物最后一击的乔荔身上，汹涌拍岸的潮汐间忽而又升起了一轮明月，光芒逐渐地温柔明亮起来。
    “你胆子是真的大，居然这样就来救我。”
    她的声音仍旧是之前一样微甜，只不过像是棉花糖一样， 愈发柔软了些。而乔荔敏锐地捕捉到了对方显而易见的虚弱，见怪物似乎是定格在原地不再动，连忙是小心翼翼地从那身边绕过走上前来，一把将叶含愿搂在怀里。
    她听到她又小声说了句：
    “我也是胆子挺大，居然是能想到用这样的方法来救你。”
    带血的符纸被撕碎，沾着暗红的黄符撒得满地都是。然而之前用这个自救过的乔荔当然是明白符纸到底是有多么珍贵，不仅是使用一次需要花费很多，恐怕要从别的地方再找出来也很难，这就是她们在这一危机四伏的关卡里唯一的保命符，用掉了，就不可能再有了。
    乔荔心里猛然一抽，目光落到她那已经是被划出一道深深伤口的筋脉上，感觉到自己的腿都是隐隐在发颤。之前的怪物疯狂逼近，死亡阴影清清楚楚笼罩在自己头上的时候她都没有那么紧张过，如果叶含愿因为失血过多……
    “疯子，真他妈一个两个都疯了！”
    一道不合时宜的男声带着点癫狂的意味，很是不耐烦地打断了两人的眼神交流。蒋博怒气冲天，焦躁地在原地走来走去，目光落到乔荔搂着叶含愿的手上，忽然狠狠地吐了一口唾沫，丝毫也不再在意形象。
    他的眼睛里已经是布满了红血丝，也不知道是受了什么刺激还是影响，想要冲过来抓住叶含愿问个清楚，但气得浑身发抖却也在看到那只庞大怪物时抑制住了自己的冲动。尽管如此，看向两人的目光仍旧是写满了深深的憎恶。
    “叶含愿，你他妈骗老子骗的好苦，一上来的时候装成那一副可怜兮兮的样子，老子真是一开始眼瞎了才看得上你！当时把你俩推进去，其实我是找到可以救你的方法才那么做的。”
    蒋博骂了句很难听的脏话，丝毫不顾乔荔逐渐阴沉下来的脸色，继续恶狠狠道：“没想到你个小娘皮不识抬举，居然跟着小白脸还有个贱女人这么一起走了，老子是担心你的安危才跟过来的！那个烧烤店确实是有问题，但哪里需要这么大费周章，我跟过来一开始的想法是跟你们合作，直接把小白脸的眼睛给挖了！”
    “结果你呢，一开始装出柔柔弱弱的恶心模样，结果背地里是这么有本事的！你知道你这样做会导致什么吗，艹、上次我在那个关差点没逃掉，不就是因为有个SB用自己的血召唤了怨灵，还当是多么聪明用诡术召唤怨灵来帮忙呢，结果大家都快要出去了的时候怨灵一个反噬，差点全军覆没！”
    最后一个字刚从嘴里吐出，蒋博就是难以抑制地颤抖起来。他所描述的应该是之前自己经历过的一个副本，原主的记忆之中从来没有过关于怨灵的传闻，不过从那满是惊恐与憎恶的眼睛中也可以窥见最为直观的情绪。
    他激动得浑身颤栗，汗水滚滚而下，一双拳头攥的死紧，显然是回忆起了当时的可怖与如今的现实相交重叠。他利用陷害，他玩弄感情，最终靠着不知道多少样的手段和实力走到了最后一关，却要因为一个女人而栽在了这里！
    “怨灵……为什么又有人做出了这样的蠢事……”
    他喃喃自语，最后也丧失了打人的力气，就这么颓丧地一屁股瘫倒在地上。巨大的怪物仍旧是举起斧头保持着那一个将要砸下的姿势，杵在原地一动不动。
    见他浑身都是被汗水浸透，衣服紧紧贴在身上，原本想要动手的乔荔也是叹了口气，暂时放过了已经近乎疯癫的蒋博。比起惩治渣男来，目前最重要的还是让受了伤的叶含愿能够得以休息。
    她小心翼翼地扶着叶含愿走到座位旁边，伸出手来轻轻垫在对方的脑后。
    “怨灵……咳咳……出来之前，可以从这里出去。”
    虽然割开的不是动脉，但叶含愿那一刀划的挺深没给自己留余地，此时的鲜血仍旧是在往外冒着。两人穿的都是夏装不便脱下，乔荔一眼扫去，就看到了坐在那里情绪逼近崩溃边缘的蒋博，眼神一寒。
    外套干脆利落地被她扯了下来。
    “你他妈要――”
    尖锐的声音还没来得及说完就被乔荔冷如冰窟的眼神给抑制住，她气场全开时并不比刚才的叶含愿弱，眸中蕴含的杀机让蒋博一个一米八几的男人也毫不犹豫地怀疑，如果他要是胆敢继续吵吵嚷嚷，恐怕没命离开这里。
    乔荔坐下来开始给叶含愿包扎。
    她兑换了点酒精和止血药，但没给绷带只有棉签，便也只能让叶含愿暂且忍耐一下。少女的纤细手腕承载起极大的力气，一条质量还算是不错的衣服居然被她徒手奋力撕开，剩下如同垃圾般被抛掷开来，看也不愿意多看一眼。
    纵然上面沾了脏污，但仍旧可以窥见冷白的皮肤如玉般，只是手腕处的筋脉被割出一道不浅的伤痕。说来奇怪，之前涌上脑门的热血随着叶含愿刚才的爆发如潮水般逐渐退却，她现在只觉得头脑冷静无比，连思考都变得清晰起来。
    “含愿，你刚才的方式是在召唤怨灵？”
    虽然从来没有听过这样的词汇，但乔荔也相信在这个逃生世界里面无奇不有，更况且看着蒋博那样的反应，乔荔也能隐约推测出那是个很可怕的东西，暂时帮助她们逃过一劫，但在之后还是有可能会来索命。
    等价交换是自古以来再常见不过的事情。
    空气随着她的发问而陷入了沉默，偌大的一个电影院内只余下清浅或是粗重的呼吸。蒋博的目光幽怨，坐在角落里一边提防着怪物突然清醒，一边恨恨地望向叶含愿，只恨不得把她抽筋扒。皮。
    就在乔荔以为叶含愿累得睡了过去不会回答时，少女特有的软糯声音又在黑暗中响起。她说话很费劲，掌心却也带着令人安心的温度，一点点，一点点地握住了乔荔刚才给她包扎的手。
    “别怕，我在这里，没什么再会伤害到你。”
    力量重新回归到她的手上，叶含愿睁开眼睛，一双点漆明眸注视向上方无尽的空洞。她很累，头也很晕，汹涌的记忆在脑海里不断地转着弯，形成滔天之势把她快要吞噬殆尽，但终于，也是在这个荒谬的游戏里找到了赖以依靠的港湾。
    时间分分秒秒地流逝，手机的显示最终定格在距离天亮还有一个小时。还剩最后一点电量的手机被乔荔收回了口袋，她看了眼仍旧蹲在角落里死死盯着她们的蒋博，满是不屑地轻嗤一声。
    这种等待的煎熬让人并不好受，但不一定每次的煎熬迎接来的都必定会是落幕。短短时间内，之前的场景走马观花般在眼前划过，乔荔终于是下定了决心，去在不可能中寻找那一线的生机。
    “含愿，我们回烧烤店吧。”
    她此话一出，在角落里蹲着的蒋博立马是如同被火烫了一样跳了起来。而乔荔眉眼弯弯，看起来仿佛只是迎接希望或是死亡的坦然：“你愿意相信我吗？”
    迎接她的是叶含愿牵过来的手。
    站在原地一动不动的怪物似乎是化冻般，巨大的身躯缓缓开始挺直起来……
    作者有话要说：叶姐在这个世界身份比较特殊，算是一个小伏笔吧【点烟】感谢在2020-07-30 15：52：40～2020-07-31 23：09：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：天纵酒 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：无情的撒花机器 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    54、逃生游戏里撩妹忙
    不合时宜的喧嚣浮动在夜色里， 街道上却是空空荡荡，唯有一名赶车人等候在商场大厦前，眯着那双浑浊的老眼抽着烟。
    他似乎是在这里呆了很久， 已经是昏昏欲睡， 唯有一盏过于明亮的灯将黑暗点燃几分生机。而一阵凌乱的脚步声忽然传来，老人眼前一亮，倏而抬头望去， 就看到了两名少女手里面拖着个什么东西，呼哧呼哧地正一路赶来。
    “还……确实挺沉的……”
    “算了，还是我背着吧， 不用继续抬了。”
    两人停在远处似乎是商量了一下什么， 很快其中的一名少女就是把“东西”直接背到了自己的背上来。赶车人浑浊的目光里掺杂了几分不明情绪，在看着两人渐渐走来时，眸中瞬间划过惊讶。
    他在这里赶车接人有那么久，还是第一次看到这么快就能够从这座被诅咒的大厦里面出来的。赶车人的目光又在两人的身上逡巡一圈，除却血迹和一些伤口之外， 居然也没断手断脚。
    浓浓的黑雾从四面八方席卷而来， 很快就将那一座商场大厦笼罩在其内。那是无比汹涌的怨气凝结而成的模样，所过之处几乎是要将一切吞噬殆尽。乔荔回过头去看了大厦一眼， 见那雾气只围绕在那座建筑周围， 悬起的心脏才缓缓放了下来。
    “咳咳！”
    赶车人欲要开口之前先是一阵咳嗽，将一个迟暮老人的模样演绎的尽致淋漓，不过在这个游戏里生存那么久的人当然都可以看出来他是个没有生命的NPC。乔荔默默退开一点，直到对方咳嗽完了才上前道：“我们现在可以乘车回去了吗？”
    “一人割点肉，二人乱葬走，三人若能求得解，从此不必上黄泉。”
    赶车人的声音依旧是沙哑难听， 重复的也还是之前的那一句话，同时向后面张望了一下，确定前来的仅仅是两名少女之后，嘴角勾起一抹不易察觉的笑容来。
    “天亮的时候，道路一切关闭。”
    “我们现在走。”
    捕捉到他沟壑纵横的老脸上带着的狞笑，乔荔轻哼一声，直接是把自己身上扛着的“东西”给放到了地上。她毫不畏惧地缓缓揭开覆盖在脸上的黑色袋子，苍白立即从中露出。
    乌青的面庞上，五官仍旧清晰，只是那双眼睛无论如何再也不会睁开了。
    既然是三人同行就不会有什么事，她也就只能出此下策。乔荔看到赶车人一向云淡风轻的面孔忽而僵硬了一瞬，心中莫名涌起几分对抗的爽快来：“您既然是都这么说了，那这跨越生死的阴阳车，估计也不会介意我带着他上去吧？”
    黄泉引路人行走在阴阳界限，一步生一步死地迎接着南来北往的客人。而上车之后就会遭到幻象攻击，甚至是会有灵异鬼怪跟随着一同前往目的地，只有真正甩脱了才能够继续前行。
    赶车人嗫嚅着嘴唇半天没能说出一句话来，毕竟游戏NPC要遵守的是游戏里面定下的规矩而不能自己随意变通。玩家如果是想要钻已经发现了的漏洞，身为NPC作为游戏的一部分当然是无法反对。
    他幽怨的眼神似乎是要化作刀剑，在乔荔身上戳出千疮百孔来，半晌后才不情不愿地把车门打开。
    已经逐渐开始僵硬的尸体就这么被抬到了车上，哪怕是横着的也勉强可以放得下。之前的娃娃消失的无影无踪，地上的血脚印也仿佛是被清理了一般，再也不见踪迹。
    “你说蒋博在里面能坚持多久？”
    纵然和一具尸体相对而坐，此时心理素质已经格外过关的乔荔仍旧是毫不在意地问起了叶含愿话来。旁边的少女似乎是有点疲惫的样子，抬起没受伤的手来撩起垂落的发丝别到耳畔，用她那特有的软糯声音道：“怨灵被招来，活动范围是被我框定住了的，只会在那里。所以它的目标只有一个，大厦里面的活人应该只有蒋博了吧，群魔乱舞，希望他能好运。”
    她的脸色依旧有点苍白，却带着一丝冷然笑意。之前的蒋博数次差点要置她们于死地，如果不是之前的林飞酒帮忙，如果不是乔荔在之前奋勇上前吸引了巨斧怪物的注意力，如果她没有在关键时刻觉醒了记忆……
    只要差一步，她们就会倒在黎明之前，再也看不到未来将要出现的曙光。
    叶含愿按了按额头，压下不断翻涌的心思。
    与此同时的大厦内，几个奇异符号构成的阵法将整栋大楼完全封闭。滚滚黑雾弥漫在周围，被囚禁在绝望牢笼里的青年吼得声嘶力竭，他没想到自己会一步错步步错，如果不跟着叶含愿悄悄过来的话，是不是就不会造成这样的结果？
    “含愿、我错了含愿……求求你救救我……”
    被一刀砍翻在地上的蒋博再无之前的意气风发，俊朗的面容都有些扭曲。肩胛骨的伤口是被直接贯穿，让他连凭借着顽强求生欲想要起身逃跑的力量都没有，走了几步之后就跌跌撞撞地扑通跪地。
    发出锐利尖啸的女人一次次地影响着他的神志，甚至是在幻象之中，他看到了当初的叶含愿蜷缩在角落里哀哀哭泣的柔弱身姿。他就是在那个时候起了杂念，想要把这个少女诱。拐到自己的身边……
    他穿梭于花丛之中落得满身香粉，却在最后一刻准备收手的时候坠入深渊。想起曾经那些心怀不轨的女孩子在他的挑拨离间之下对叶含愿的种种伤害，心忽而猛地抽痛了一下，继而掉进无尽的冰窟。
    手持巨斧的高大身影缓缓逼近。
    他闭上了眼睛。
    **
    【恭喜宿主达成目标：男女主姻缘值目前为0，女主对宿主好感度为100，目前只需要从世界成功逃生即可完成任务，获得奖励。】再度听到251的声音时，乔荔已经是站在了烧烤店的门口。原先的那只脚掉在地上，被强劲的风吹得左摇右摆，还骨碌碌滚到了她的脚底下。
    她没忍住，胃里还是被刺激得翻涌起来。而叶含愿白皙的五指轻轻挡在了乔荔的眼前，温柔的语调好似五月里明媚的艳阳天：“慢慢走，我探路。”
    透明的门帘被掀开，此时的烧烤店却是一片寂静。浓烈的血腥味从那间小厨房内散发出来，乔荔只是闻了一下之后就差点把之前吃的东西全部都给吐出，但好歹还是勉强忍住。
    她从口袋里面摸出了还没用掉的最后一张符纸，示意叶含愿在旁边等着，自己小心翼翼地走进了厨房里。
    其实乔荔在商场中北鬼怪挪移到洗手间的时候，看到那极粗的水龙头时就产生了这样的想法，只是当时来不及验证而已。此时的血腥味仍旧是浓郁无比，躺在地上的小羊羔却已经是不知踪影，怎么看都是一副极为怪异的景象。
    离得
    近了，她稍微屏住呼吸，将符纸放在水池的旁边，白炽灯的微弱光线下倏而窜起火星点点。乔荔一把攥住水龙头，拼尽全身的力气狠狠一捏――
    汹涌的黏腻水流从中倾倒而出，随之落下的还有一颗颗圆溜溜的小东西。她感觉到胃里一阵翻涌就快要忍受不住，但仍旧是伸出手来，随意地抓起四只。
    “咳咳咳……”
    爆开的血雾氤氲满整个空气，同时也是喷了乔荔满脸。手中握住几只眼珠子的同时，似乎是有一道凄厉的叫声划破夜色的宁静，继而就是杂乱无章的脚步声在不远处响起。
    “快走！”
    乔荔急速从屋子里冲出，一把拽着叶含愿的胳膊就要往外面去。此时的符纸已经是燃烧殆尽，再也防不住什么牛鬼蛇神，女人凄厉的吼叫如碎玻璃般疯狂切割着人的脆弱神经，甚至是将幻象都一同带到。
    “往这边走！”
    楼梯口忽而滚下来的人头不偏不倚挡住了两人的去路，叶含愿眼疾手快又拽住乔荔换了个方向躲到桌子后面去。而此时的破门声轰然炸响，不远处的一扇门内冲出面色惨白如纸的少女，她的身体有半截似乎是被剁碎，此时摇摇欲坠，却也难挡腾腾杀气。
    “咔哒咔哒。”
    少女扭动着自己的脖子，黑洞洞的眼眶里满是黏腻血水，此时滴答落下。虽然看不到眼睛，但躲在桌子后面的乔荔和叶含愿也能够感觉到那深藏的不甘与怨毒。
    她耸动残缺的鼻翼闻了闻，似乎是嗅到了什么自己感兴趣的味道一样，只是往两人那边扭了扭头后就转身朝楼梯上奔去。而另外的一扇门内也是冲出了半截雪白骷髅，上下的骨节似乎是粘在一起拼凑而成，也是步履蹒跚地朝上面攀爬。
    奇形怪状的尸体似乎是开派对一般，所去往的方向唯有楼上什么指定的地方。那里对于它们有着极为致命的吸引力，惨叫与厮打的声音不断传来，宛若暗夜里奏响的血腥安魂曲。
    乔荔和叶含愿对视一眼，皆是在对方眼中看到了庆幸。
    作者有话要说：马上可以出去啦～现在更新时间一般是十二点，如果有变化会再通知，感觉九点晚了些嗷
55、逃生游戏里撩妹忙（完）
    “啊啊啊――”
    一声惨叫从楼上传来， 听着似乎是个女声，而叶含愿记性很好，很快就是从其中察觉到了几分熟悉。
    “这个叫声……是烧烤店里女主人的？”
    她皱了皱眉头， 漂亮的一张小脸上写满了难以置信。而随着叶含愿的这一声， 乔荔也是感觉到记忆逐渐地抽丝剥茧，也是从中捕捉到一个细节来。为什么烧烤店里面会有这么多的鬼怪横行，难不成是因为……
    “要上去看看吗？”
    确定了上面的叫声是从烧烤店里面传出来的之后， 叶含愿立马就是跃跃欲试。赢得胜利的条件是能在这里活到天亮并且拥有一双眼珠，既然是已经拿到了眼珠子，她压抑着的冒险精神立马开始复苏。
    更况且， 她也很是好奇为什么之前的鬼怪居然是没有来追她们， 而是直接走到了楼上去，似乎是想要找什么东西。
    两人的目光一相触，顷刻间便是擦起了火石电光。乔荔胆子并不算是特别大，但是陪自己老婆冒险焉有不去之理？
    “我先上去给你看看情况，我总觉得这个烧烤店里面有什么异样的事情……对了含愿， 当初我们被这个游戏给弄进来的时候到底是怎么说的来着， 我记忆力不是很好，忘记了。”
    乔荔故作轻松地眨了眨眼睛， 很快得到叶含愿的回答：“当初这个游戏的创造者说的是， 如果我们能够活着从最后这个关卡里面出去的话，就可以回到原来的世界。但如果能够表现突出，就会有特殊奖励。”
    “特殊奖励……”
    她想起251在给自己颁布这个世界任务的时候，好像也是说如果可以让叶含愿在这个关卡里面对蒋博不再产生感情并且完成对其他人好感度满分的任务，就可以让故事的最终再逆转回到开头，让所有的一切回到刚开始的地方。
    原主在之前的时候跟叶含愿毫无交集，她们之间的好感只是在这个关卡里逐渐建立起来的， 除却一开始合作对彼此的欣赏和同生共死几次的肯定之外，如果说是有特别深厚的感情似乎是不太可能。
    乔荔忽而扑哧一笑，不知道是想到了什么，直接就是朝上面走了去。虽然251在这个时候已经不会提醒，但她总归是要自己学会成长，并且既然通关的必要物已经到手，之前的危险已经不知道是经历了多少，乔荔估计自己上去之后也不会遇到什么太大的难题。
    为了防止遇到鬼打墙，乔荔特地让叶含愿在下面看着，自己闭上眼睛走了过去。而刚刚踏上最后一阶楼梯睁开眼睛时，面前的景象却让她陡然一滞。
    厉鬼的凄厉惨嚎响彻整个二楼，震得欲要上去的乔荔耳膜发疼。她看到烧烤店里原本带着诡异笑容的女主人不复之前的热情大方，扑通被按倒在地上，两条腿似乎是被硬生生扯下，不知所踪。
    她的眼睛是黑乎乎的两个深洞，污血注满其中，同时倒流而下。快要咽气了的人趴在地上，之前在卫生间里面本来出现过的血淋淋人形伸出自己的如钩指甲，忽而狠狠刺进了她的嘴里！
    一声闷响，蓬勃血雾喷溅而出。饶是站在楼梯下面隔着一段距离观看，乔荔都觉得头皮发麻，也大概是想出了为什么之前那些鬼魂居然会对自己和叶含愿视如不见的原因。
    四处喷溅的血污溅到了雪白的墙壁上，居然是逐渐在被吸收干净，从污浊血红的一片化为小小一滴。乔荔就站在下方看的清清楚楚，而墙壁上的鬼影似乎是对她已经失去了所有兴趣，苍白扭曲的模样也开始显现，勉强成型时，便开始舔舐墙上沾染的血花。
    按理来说如果是普通人伤成这个样子，哪怕致命处没有受伤，到后来也是会因为失血过多而死。女主人虽然四肢被掰折扭曲到已经不成人形，却也依旧保持着生机，吊着最后一口气在喘息。
    似乎是敏锐捕捉到了活人的气息，女主人可怖的深邃眼窝里流露出怨毒，直勾勾地盯着乔荔所在的方向，似乎是想吸引火力。乔荔见状心里一惊，立马就是往后一步准备随时逃走，而那些鬼怪似乎是把其他人当做无物一样，看也不看乔荔一眼。
    开始慌乱的心跳又逐渐归于平静，她想到了一种可能，悄无声息地从楼梯上退下以后，脚尖点地直接跳进等在底下的叶含愿怀里。熟悉的温度纵然沾染了鲜血的气味也让人觉得安心，她埋在怀中深吸一口，顿觉疲劳消散不少。
    “我觉得，我好像发现了事情大概是什么样子的了。”
    因为趴在叶含愿怀里，乔荔的声音闷闷的，同时也注意压低，防止上面的鬼怪听到动静后忽而改变主意下来，“这个烧烤店里面卖的是人。肉和其他的人。体组织，这件事你也是知道的。我猜那些鬼怪之所以如此奇异，很可能就是枉死的人形成的。被剥去的皮囊，被挖掉的眼睛，估计是都藏在各种角落里，比如水龙头……”
    “我知道这个时间不会允许我们再去把那些东西给找出来，但是我想到了一个地方，那可能是所有可怜人的归宿了。”
    她一边说着一边从叶含愿的怀里抬起头来，这个时候的烧烤店已经是没什么大危险，只需要小心行事就可以。既然是有了这个想法，乔荔也不是喜欢拖拉的人，当机立断地就是直接走到了门口去。
    天边露出一抹鱼肚白，虽然还没有将夜空里占据更多的黑暗侵吞，但也可以幻想出朝霞会如何将东方渲染出一片绮丽色彩。她拿起了一只油汪汪的钳子，拨弄两下烧烤箱底下的木炭，发现在灯光的照射下诡异的暗红色黏在上面。
    果不其然。
    钻木取火虽然是有点难，但在乔荔的记忆中还是可以做到的。她弄起火花后将燃纸扔进盆中，随意又丢下几块木炭，顿时熊熊火焰于风中越来越烈。
    她端着火盆向上走去，灼热的温度与明艳火光交织，将周围一片熏染。
    似乎是感应到了某种威胁，上面的女人虽然是被割去舌头却也发出含糊不清的吼叫。火焰所到之处众鬼退避，就连蹋在地上缓缓蠕动的苍白人皮都是逐渐在光滑的地板上远离。
    乔荔麻着头皮扫了眼在周围的众鬼，惊惧的同时也有怜悯漫上心头。无论怎么说，它们也都只是个可怜的魂魄罢了，连人都没法算得上，被杀死之后湮灭于炭火之中，甚至得不到尸体的完整。
    它们渴望复仇，但只能受到这个世界规则的束缚，必须循规蹈矩地一步步来。
    分开来的一条道间显现出趴在地上奄奄一息女人的身影，她虽然没了眼睛，但看向乔荔的表情怨毒阴鸷，血沫不断地从破烂的嘴角冒出，如同一朵朵小小的血蘑菇。
    “滋啦
    ――”
    噼里啪啦燃烧的木炭被尽数倾倒在她的身上，烤焦的气息顿时从空气中开始四散。负伤的女人竟是在没了舌头的情况下也能发出一声仿佛野兽的惨嚎，残破的皮囊血肉却逐渐被火光所无情吞噬。
    身材高挑的少女站在熊熊火焰前，胜过那火光数分明艳。
    **
    【恭喜玩家成功逃生，最终幸存者――叶含愿、温昭洁、林飞酒。】冰冷机械的声音在耳畔响起，并不似251般带着点俏皮的意味。乔荔睁开眼睛，却发现自己站在一片虚无空间内，黑暗在此塌陷，周围萦绕着一股浅淡的消毒水气息。
    她摸了摸自己的身上，那股黏腻感已经消失不见，皮肤仍旧是如同原来一样光洁嫩滑。
    【恭喜玩家温昭洁[检测到本名乔荔]本次通关奖励，玩家可以提出任意要求，逃生游戏会在符合规则的情况下尽量满足。】乔荔愣神一瞬，但顷刻间也是摇摇头不再多想。虽然这只是一个小说的世界，但毕竟也是有完整的世界观运行，如果是知道了自己的本名似乎也并不是什么特别奇怪的事情。
    她唇角一勾，在想到某人的瞬间心情立马就是雀跃起来，感觉到之前的担惊受怕和努力也是值得了。
    “任意要求？我想要保留所有的记忆，和她继续回到从前，把所有的关卡再闯一遍可以吗？如果我们在此遇到危险了的话，还请麻烦让我们回到这里。”
    她略有点忐忑，生怕系统不会同意这样的事情。然而对方略微沉默之后居然是犹豫应下：【既然如此，也是可以。但叶含愿没有击杀BOSS，无法获得[鬼魂的祝愿]，玩家叶含愿回到第一关将失去记忆，但享有保护生命的权利。】【玩家确认开始？还有其他奖励可以选择。】“我只要和她在一起。”
    少女唇瓣一弯，笑意绽放于眼角眉梢间。既然她的未来自己已经将要参与，过去也会想办法弥补。
    她要把那曾经的灰暗岁月也变得光明，如同现在逐渐亮起的光芒来。闭上眼睛再睁开，她看到了万家灯火，也看到了站在那里的叶含愿无助凄迷的神情。
    她奔跑向前，一把将其拥入怀里。
    作者有话要说：乔荔所说的回到过去可以理
    解为她们只是魂魄穿越到第一关，重新开始，乔荔有记忆，叶含愿没有。乔荔不愿意叶含愿曾经的记忆灰暗，只想回到故事的开头让她真正幸福起来。当然如果遇到危险的话，她们可以意识回归本体，本体仍旧留在这个空间，不会死的。
    这几天都是在外面和朋友面基QAQ不过放心不过鸽的～前五发小红包感谢在2020-08-01 10：12：22～2020-08-03 20：17：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：44842479 39瓶；岁愿～缘 30瓶；陆安 3瓶；写互攻的都是人间瑰宝 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    56、和死对头王妃私奔以后
    【上个世界奖励清算， 积分6000已到账。】【检测到下一个世界，古言修罗场，正在为您传送……】“啪――”
    鞭子落下的清脆声音在耳畔突兀炸响， 乔荔在昏昏沉沉中睁开眼睛， 就看到了一片无垠黑暗中露出一张张脸来，各个如花似玉。
    花纹繁复的衣裳裹在她们的身上，少女们各个长发垂髫， 头上戴着玲珑玉簪。与那华裳不相匹配的是沾满了泪水的脸，其中一个被打得发钗歪斜，此时哭哭啼啼的， 竟是比那鞭子声音还要吵闹几分。
    “都闭上嘴， 再吵吵嚷嚷的，舌头统统都给剁下来！”
    站在少女们旁边的是几名悍匪，各个身上穿着漆黑的夜行衣，身材健硕无比。乔荔刚刚睁开眼睛就发现自己仿佛是身处在古代，而身上被捆缚的紧紧实实， 被盐水渍过的长绳又沾染了汗， 浸得被打出来的伤口生疼。
    仔细观来，周围应当是一片荒原， 繁杂的野草茂盛， 在夏天仍旧燥热的晚风中如波浪般轻柔起伏。乔荔稍微挪动了一下，发现自己的手是被捆在身后，不过绳索也不算是特别难以解开。
    她在之前的世界里面继承过原主温昭洁的记忆，对于在逃生世界里面能够用得到的一些技巧都是知道，见那悍匪气势汹汹地站在不远处的一个姑娘面前训斥，便也趁机将手扭了扭，试图挣扎开来。
    脊背忽而抵上另一人， 在逃生世界里还没来得及消散干净的紧张情绪顷刻间占据满整个脑海。乔荔惊讶地扭过头去，紧绷的神经却在一瞬间放松。
    坐在自己对面的少女同时也是扭过头来，抬起巴掌大的小脸，清丽面容上无波无澜，唯有一双眸子如黑曜石般在暗夜里格外夺目。她注意到了乔荔的目光，入鬓长眉微微挑起，视线随之往下瞥去，很快就看到了乔荔的动作。
    【宿主请注意，目标人物女主已出现。】
    【目前女主好感度为-100，请宿主加油。】在经历过了几个世界以后，251给她的提示相对来说就要简短了一些，毕竟在逃生世界里的乔荔几乎也是可以独当一面，没有一个任务员是不需要成长的，系统的跟随主要任务也只是为了颁布命令和解疑答惑而已。
    “女主好感-100？”
    【检测到本次世界线，是否立即读取？】
    【宿主选择[S]，世界线将在三秒内开启。】这是一本名叫《嗜血王爷小娇妃》的古早狗血古言虐文，女主纪沉雪乃是一个爹不疼娘不爱的可怜嫡女，从小就是失去了亲生娘亲，有了继母之后几乎也是相当于有了继父。
    为了家族的利益，纪沉雪被强制嫁给一个心上已经是有了白月光的王爷，在还没有成婚的时候就被王爷南宫霆各种折磨。南宫霆对于纪沉雪心里面并不算是真的喜欢，所以想法设法想要让她离开，甚至是在她嫁过去的那一天，把她直接是暴打一顿挂在城墙上。
    万民瞩目之下，十里红妆嫁入王府的王妃转瞬之间从众人艳羡的对象变成了嘲笑。纪沉雪不堪受辱，急怒攻心，直接死在了大婚的晚上。而此时的纪沉雪重生一遭，正好到了一个比较关键的剧情点。
    【宿主的身份为：恶毒女配，丞相千金顾祺，请宿主加油！】最后一声过后251就玩起了失踪，只留下乔荔保持着原来的姿势，脑海里开始回想起之后大纲里的剧情和原主的人设来。
    这个世界照例也是个作者大纲主动衍生演变而成的，在原来的剧情里面，纪沉雪重生之后却又遭遇到了男主追妻火葬场，最终火葬场成功圆满，男女主强行HE。而其中的阻碍就是恶毒女配顾祺，顾祺对于纪沉雪各种看不惯，更是因为她阻碍了男主白月光的地位而怀恨在心。
    男主的白月光也就是顾祺的好闺蜜，玩得一手好心机手段，属于前期白月光后期黑乌鸦的女配类型。
    看来是一个女配捆绑送人头，男主女主瞎乱凑的奇葩故事。
    乔荔回过神来，看到纪沉雪那双漂亮的眸子里写满了疑窦，还有竭力压制着的怒火。她的演技还是和之前一样一点都不好，起码那快要冒出来的熊熊怒火让乔荔已经是轻易感知到，心脏仿佛是被谁狠狠捏了一下。
    不过想起之前的事情只是原书莫名其妙的剧情发展和人物设定之后，她的心里也就是稍微好受了一点。纪沉雪对她目前的好感是负数又如何，乔荔一向可以把自己和原主在某些事情上分得很开，没有做过的坏事就是没有。
    思及此，她眨了眨眼睛，对纪沉雪露出一副格外无辜的表情来。
    乔荔现在的这个皮囊和之前大同小异，依旧是一副明艳模样，哪怕是落于尘泥也不逊色半分。长眉细如柳叶描墨，明眸潋滟波光迭起，此时笑起来为那张惊艳的面容平添了几分独属于少女的羞涩，若是忽略手上动作，不知一笑要倾倒多少人的心扉。
    她一双温柔的眸子不像对方一样仿佛繁星坠落盛满，而是宛若西子湖的雾绡波浮，多了神秘俏皮的色彩。
    纪沉雪把刚要喊出去的声音又从舌尖缓缓咽下，满腹狐疑地看了她一眼，却猝不及防撞进那不属于原身的温柔里，对上的视线都差点要挪移不开。
    “嘘――”
    虽然知道纪沉雪身为古代人可能对她的这个拟声不是很清楚，但乔荔仍旧下意识地一颔首，发出这样的“怪异”声音来。而纪沉雪似乎是被她这个样子弄得有点丈二和尚摸不着头脑，原本眼中难以完全掩盖住的敌意逐渐融化些许，只是仍旧写满了警惕。
    她像一只已经被激怒了的猫，深深藏起自己的爪牙之后只等着一击必中扑上来。而乔荔则有一双极会安抚的手，轻轻地抚弄几下，就能将其的怒火逐渐压下。
    “我可是警告你们，别以为自己是个千金大小姐就会有人来救了。爷爷我天不怕地不怕也没把那些官兵放在眼里，素了一段时间了，今天就要开个荤尝尝――”
    几个山贼极为凶悍，其中个子最高的一名男子忽然发话，目光里是不加掩饰的邪念。他光头大个子，一道纵横的疤痕几乎是要把整张脸划开，丑陋的同时也是增添几分凶戾。
    周围的姑娘们衣裳华贵，或许都是少见世面的世家小姐，闻言低声抽泣的也是强迫自己停了下来。黯淡的月光下，苍白的脸上流露出几分惶恐不安。
    刀疤脸男人是个说做就做也敢想敢干的主，话音刚落便是卷起窄袖来细细打量着满地坐着的如花好颜色。不多时，身着白衣格外清雅的纪沉雪便是引起了他的注意，目光来回逡巡数次，终于是一动不动地定格在了她的脸上。
    他的嘴角缓缓勾起一抹怪异笑容来。
    乔荔听到
    了周围响起了极其轻微的陡然松气声，将原本心头已经燃起来的怒火又猛地增添了一把柴火。纪沉雪在看到对方已经朝自己走过来的时候脸色就是一变，虽说怀着仇恨而重生一次，但毕竟也只是个年纪轻轻的姑娘，歹人步步逼近，又怎能保持平静？
    逐渐溢出的汗水沾湿了后背，纪沉雪不得已想要往后退却，腰上居然是被狠狠一撞，几乎是毫无防备地扑通向前摔去！
    “啊――”
    “别看我……不是她自己……”
    “难不成你也想去……”
    突如其来的推搡让她忍不住是爆发出一声惊呼，而人群中也是窃窃私语起来，劫后余生的庆幸在不少人的心头荡漾起。纪沉雪倒在柔软的草地上，脸上沾满了木屑草泥，底下就是极为轻软的土地。
    雪白的长裙如花，铺陈在黯淡夜色里，呼吸间顿时就多了几分独属于土地的腥气。而她虽然身上并不算疼，身体却是难以抑制地颤抖起来，眼见着逐渐走近的高大男人在前方投下阴影，凉意从指尖开始逐渐蔓延，直达心底。
    意识到那边开始起内讧的山贼只是冷哼一声，似乎是见惯了这样的作风，卷起袖子就要朝地上的美人欺身压下。
    而破空声响忽而于隐匿处出，甚至是之前淹没于低声的闲言碎语中让人没能注意。男人刚刚伸出去的手还没来得及碰到那一袭白裳就是一声痛呼，捂着嘴跌跌撞撞地向后倒去。
    混着牙齿的血沫从口中吐出，男人的神色陡然变得锐利而可怖，脸上的刀疤都是开始扭曲。他不再顾得上地上的纪沉雪，而是愤然一步迈出：“是谁？”
    血腥味开始在空气中蔓延，惊得旁边那些如小雀般叽叽喳喳的少女也是乖乖闭上了嘴。
    【友情提示：男主即将到达战场，请宿主务必速战速决。】251的声音刚落，不知何处而来的小石子仿佛长了眼睛一样，竟是直冲男人的头顶脑门而去，倏然贯穿！
    作者有话要说：乔荔：听说有人活腻了，来送一程活动活动筋骨好了。
    57、和死对头王妃私奔以后
    “啊――”
    少女们惊慌的尖叫与箭矢铮然破空之声同时响起， 看到自己的同伴遭殃，另一个准备上前来的山贼也是被射倒在地。
    他的眼窝里鲜血喷涌迸溅，直挺挺地倒在乔荔的脚边。而她丝毫无惧， 直接是一脚踹开尸体， 顺手抄起山贼落到地上的短刀一记横扫，在官兵们的乒乓箭雨中为后面的纪沉雪开出一片安全天地。
    被捆缚在地上的少女们瞬息之间经历两大变故，吓得魂不附体， 各个趴在柔软草地上哭哭啼啼。
    而面色苍白以为自己小命休矣的纪沉雪抬起头来，却看到少女高挑的身影笼罩在面前，手中短刀飞速旋转。纵然如雨箭矢扑面而来， 前方不远处已经轻松挡住。
    “哐哐哐。”
    三支箭羽扎入土地， 尾声犹颤。冷光在黑夜里泛起，刺得人眼睛发涩。乔荔挥刀挡下一片后却忽而听到一声微弱呼喊，转身过去，却见趁乱之中一名男子已经是冲上前来，不顾自己被刺伤的胳膊， 猛然一把抓住了纪沉雪。
    正处于震撼中的纪沉雪还在思索着乔荔到底是哪来这般高深的功夫， 注意着前方的夺命箭雨却没看到后面的悍匪，此时被从后面一把捂住嘴直接拖着离去， 立即奋力挣扎起来。
    或许是意识到还有不少手无寸铁的柔弱千金们在场， 那边的箭雨终于是停息，一袭白衣越众而出，在无边的暗色里格外明显。
    南宫霆手提长剑御起轻功潇洒而来，一眼就看到了自己熟悉的那个少女被男人提着狠狠甩到马车中。传闻中只会点三脚猫功夫的丞相府千金顾祺居然是手中短刀舞的虎虎生风，转身见到纪沉雪被抓走，立马怒喝一声跃起。
    “沉雪！”
    乔荔在一进来意识到自己所处环境的时候就是用积分兑换了武功加强，此时气沉丹田一声暴喝后手上力道加大几分， 竟是将手中短刀狠狠掷出，“哐当”一下扎在马车门口上。
    一跃到马车上的山贼堪堪躲过，险些就要被削掉了胳膊。他冷哼一声连忙就是跳到前方开始驾驭马车，也不顾满地的狼藉就开始潜逃，破旧的车辆颠簸在崎岖草地上，可想而知里面的人是怎样的感受。
    “沉雪别怕，本王来了！”
    虽然是心中另有所爱，但不管怎么说南宫霆也是个堂堂外姓王爷，在外人的眼中绝对不能做出对将要入门的纪沉雪极其厌弃的模样，以免堕了名声。男人的狭长凤眼中闪过一丝不知针对谁而来的戾气，一个翻滚堪堪踏上树枝，又欲向前奔去。
    想起原书中南宫霆在新婚当晚暴打手无寸铁的纪沉雪，将其挂在城墙上的卑劣行迹，又与其现在的人模狗样对比一番，乔荔胃里作呕，险些没当场吐了出来。
    如果是真的喜欢，也就不会在一个女子刚刚进门的时候就胡乱安上一个罪名让其命丧黄泉，而且是用那样极其屈辱的方式。南宫霆口口声声说自己只是为了白月光着想，但身为王爷若是真的不想娶一名女子，直接拒了便是，何须如此煞费心机地折磨？
    原书这里的剧情时世家千金在节日前来到寺庙里祈福上香，却不慎为山贼所抓。其中南宫霆不知道从何得到了消息，便率领着官兵们飞速赶来救援，潇洒无双的武艺不仅是博得了不少姑娘的芳心，也是让纪沉雪敌意减去不少。
    回想到这里的乔荔目光陡然一寒，见他已经是快要落到了马车上，手中陡然出现一个状似石子的小东西。
    空中划过一道漂亮的弧线，同时火光倏而在夜色中出现，轰的一声炸开来。哪怕是相隔有一段距离，乔荔都能隐约感觉到那边的震荡，而本就破败的马车更是被这样的冲击力震得开始摇晃。
    乔荔脚尖点地猛然跃出，翩飞的裙袂如蝶翼，在空中绚烂绽放。柳腰一旋，随即稳稳当当落到马车顶上。
    南宫霆和骑马赶车的男子都是被这样的一股冲击力震得倒飞开来，受惊了的马儿扬起前蹄往前漫无目的狂奔而去，乔荔不会御马，只得是推开马车门钻进去将倒在地上的纪沉雪从中拉起：“抱紧我！”
    251给的这个类似于手榴弹的东西在古代估计是从来没有人见过，不过威力相比手榴弹就要小了不少。乔荔一把揽住略觉惊慌的纪沉雪，在她那苍白容颜中也寻得冰层破裂的痕迹，起身踏着马车边缘一跃而出，很快安稳降落在地。
    马儿嘶鸣一声，拽着后面空荡荡的破败车辆
    冲入了无边夜色里也没人追逐。在南宫霆的带领之下冲过来的官兵与山贼兵刃相交，很快占据了上风，而滚落在一旁的男子捂着腹部，幽黑眸子里闪烁出一片雷霆怒意。
    少女的低声抽泣和山贼的哭嚎夹杂在一起，让他的声音也被淹没，只得是在茂盛的草丛间挟裹着满地污泥往前一点点挪去。须臾，南宫霆的视线里出现了一双质地轻薄的绣花鞋，轻轻在面前的草丛上一划。
    他抬起头来，就看到了乔荔的目光里写满了担忧和愧疚，之前的怒气便是开始软化。只是想起她之前毫不犹豫丢出手中东西的时候还是心有余悸，一边捂着受伤了的腹部，一边抬起头来欲要说话，却见乔荔的脸色倏然变幻，“来人啊，这里还有一个山贼！”
    少女的声音格外悦耳响亮，很快就吸引来了其他人的注意力。乔荔抬起脚来不分青红皂白直接往地上人的脸上狠狠一踩，脚底一扭，草屑与泥浆在那面孔上烙下一个印记来。
    “打山贼，打山贼！”
    她边喊边打的不遗余力，看起来并不强壮的身躯却蕴含着极大的力量，每一脚都是踹的南宫霆一声闷哼。他的腹部还在流着血，想要爬起来却也无力，此时被乔荔打的几乎是快要痛到晕厥，勉强支撑着最后一分力气道：“我是南宫霆……”
    刚刚要踹出去的脚似乎是犹豫了一下才缩回，乔荔大惊失色，连忙松开纪沉雪的手蹲了下来，就看到躺在地上的男子已经是半死不活的模样。
    她心中爽快，面上却是流露出愧疚讶异神色来，表演的天衣无缝。长如蝶翼的睫毛微微垂下，一派伤心拿捏得恰到好处：“南宫王爷……我、我不知道是你！”
    密布云层里看不清月亮，过于深沉的暗色沉甸甸地压下。乔荔站得高，确实是不太能看得清楚地上的人长得是什么模样，只是她本身自然是知道躺在地上的就是南宫霆，在对方自报家门之后更是恨不得多踹几脚给纪沉雪出气。
    如果说之前的事情还算是能够原谅，乔荔这一番不问清楚就劈头盖脸打下来的举动着实是惹恼了南宫霆，让他看向对方的目光都含了几分怨气。都说丞相府的千金顾祺大胆泼辣，今日一看，果真如此。
    南宫霆的一张脸火辣辣的，煎熬更盛。偏偏乔荔还是一副不知者无罪的模样，愧疚的话刚一说完就卖力呐喊：“南宫王爷被当成山贼打了，快来个人给抬回去――”
    【男主怒气值＋30！】
    系统的报备忽而在脑海内响起，倒是一个意外之喜。
    男主的怒气值对于积分的积攒以及姻缘值的减少都会是有所帮助的，乔荔也是在后来自己总结出规律之后才知道这件事情。她居高临下地俯视着南宫霆，表情生动却也不掺一丝真正的怜悯：“快点来人啊，南宫王爷要支撑不住了！”
    话音刚落便有人往这边跑来，躺在地上的南宫霆很快是被两名高大官兵拽起。等到从茂盛草丛中站起来时乔荔才看清楚他身上的伤口，腹部似乎是被炸开了一个不算很大的口，鲜血已经凝固，衣服上一片污浊血痕。
    “南宫……”
    “够了。”
    男人的声音低沉，蕴含的怒气不言而喻。他伤势不算轻，但在被扶起来之后仍旧是有精力朝附近扫了一眼，很快就捕捉到了纪沉雪那莫名的神色，眉头微微皱了起来。
    “沉雪，跟本王一起回去。”
    他在大庭广众之下喊得亲昵，纵然身上已经是破破烂烂却也难以掩盖那张俊脸，劫后余生的少女们聚集到一处叽叽喳喳，有几个在看到站在纪沉雪旁边的南宫霆时，眼里闪过一瞬酸溜溜的妒忌。
    其他人的蜜糖恰恰是她之□□，随着南宫霆的这一句话，纪沉雪的脸色也是随之而灰败下来。高大的男人从广袖里伸出一只手欲要握住她的胳膊，她站在原地一动不动，恐慌在眸中流转起。
    虽说见惯了对方示弱的模样，但在看到南宫霆那势在必得的表情时，乔荔仍旧是如同百爪挠心。见他恬不知耻往前一步欲要伸手上来，她立即抢先探出手，一把拽住了南宫霆的手腕来。
    酸麻的感觉在全身激荡起，南宫霆本能欲要挣脱，却见自己竟是连一名女子的力气都敌不过。
    作者有话要说：古早狗血虐文经典渣男：前期狂虐女主，后期追妻火葬场，强行HE圆满，一胎N宝
58、和死对头王妃私奔以后
    乔荔收回了自己刚才点穴的手， 若无其事地收了回来。
    原本气势十足欲要抓住纪沉雪的南宫霆仿佛是被霜打了的茄子，一下子蔫了。
    他如果是到这里还没明白乔荔今天晚上是故意针对自己而来，也没必要再继续当这个王爷。男人的眼神里写满了阴鸷， 看向乔荔的目光里多添了些其他的情绪， 只是视线再度转回纪沉雪身上时，那强烈的不满又加深了些。
    “沉雪，跟本王回去。”
    古代规矩森严， 尤其是对于女子来说，举手投足间皆是要经过考量。身为好人家的女子在未成亲前与男子见面都是要有其他人在场，南宫霆直接让和自己八字只有了一撇的纪沉雪跟他回家， 无疑是太过分了些。
    更况且这一撇也只是纪沉雪那个便宜爹娘的意思， 前世血的教训她已经得知，上天要她重来一遭，又怎么可能甘心再度捆绑住自己的双手进入虎穴狼窝？纪沉雪苍白面色上多了点红润，但明显并非是出自害羞：“王爷，沉雪乃是女子， 无端跟着王爷一起回王府里去怕是不妥。若是王爷有什么话大可在众人面前直说。”
    她斟酌着词句， 一双明澈眸子里满是小心翼翼，却还是让已经处在暴怒边缘的南宫霆几乎要爆发。他向来脾气就是很差， 否则的话也不可能在尚未成婚的时候就对纪沉雪动手， 而纪沉雪乃是大理寺卿家的嫡出，大理寺卿有了续弦后对其不闻不问，又怎么会管到南宫霆王爷的头上？
    “沉雪！”
    话音刚落，乔荔倏而一步上去挡在了纪沉雪面前。两人身高相差无几，纪沉雪体格瘦弱，便被她严严实实地给挡在了后面。彼时一缕微缈月色破云而出，落在少女明艳漂亮的眉眼间， 她的下巴微微抬起，眼中写满桀骜。
    “南宫王爷这话说来也是很可笑，我居然是不知道王爷什么时候跟纪沉雪有了什么关系，难不成王爷心心念念的不是云鹿？”
    轻飘飘的两个字却如同一记重锤狠狠敲在南宫霆的心上，让他原本逐渐凶戾的表情都是不由自主地开始柔和起来。云鹿乃是南宫霆的心头朱砂，是他想要得到却不能得到的念想，自然也是人如其名，几乎是个泡在药罐子里的娇软女儿家。
    云鹿身体不好，不管多少个大夫看了都说是无能为力，大抵这辈子是绝了当娘亲的命。而南宫家也不可能此生无后，此时老王爷一锤定音，把大理寺卿家的纪沉雪给敲定下来，哪怕南宫霆不喜欢，也要娶进门来生儿育女。
    南宫霆可以枉顾纪沉雪的性命，呼之即来挥之即去，但此时此刻绝对还是把云鹿放在自己的心尖尖上疼宠着的。听到这个名字从乔荔的嘴里冒出来，才后知后觉地想起原主和云鹿的友好关系。
    他动了动嘴唇最终是没说出什么，眸中寒芒霜雪逐渐退去，在想到那个女人的时候就换做了温柔神色：“沉雪明天若是没什么事就跟本王一起，去看看鹿儿吧。她身子骨不好，现在是盛夏，她最是畏热，本王记得你绿豆羹煮的火候最好，今晚回去的时候就弄上，明天带给鹿儿，记得多加糖。”
    他的脸色转变是在是太快，让乔荔不由得感叹好在纪沉雪不喜欢这个渣男。否则心上人强令自己去讨好另一个女人的痛楚仿佛一刀刀割在心上，很快就会遍体鳞伤。
    但尽管如此，纪沉雪也不是个木头人，听到这样不可思议的话时蓦然抬起眼来，眸中似乎是有异样的情绪在翻涌，但最终还是压抑住。
    她进退两难，缓缓吐出一口气来，正欲要说出什么冒犯的话时，冰凉的手却被旁边人一把抓住。
    温暖的指尖循着缝隙轻轻扣紧，乔荔无比自然地把对方拉到自己旁边，想到在这个世界的人设时才忍住没有顺势将纪沉雪拥入怀中来。眉毛一挑，看向南宫霆的目光就多了几分不耐，把丞相府大小姐的坏脾气发挥的淋漓尽致。
    “天色已晚，南宫王爷还是不要在这里继续逗留了，否则对于我们姑娘们的名声也有所损。正好本小姐成天在家待着也是无所事事，不如明天就一起去去看看云鹿。”
    “至于南宫王爷你身上的伤――”
    乔荔故意拉长了音调来吸引南宫霆的注意，果不其然，对方刚刚温柔些的目光即刻就冰冷不少。他的一身伤口全部都是拜乔荔所赐，而她之前的愧疚到了现在仿佛是荡然无存，有的只是不耐。
    “南宫王爷都受了这样的伤了，恐怕去了也不是很方便，甚至是会吓到云鹿一个女儿家家的。去不去的事情还是明日再议，今天大家也都是累了，还是早些回去歇息，这些山贼交给官府处置吧。”
    她话音刚落，目光就在那些穿金戴银的千金大小姐身上一一扫过，很快就捕捉到了几人脸上的恐慌。在这些人当中，丞相家的大小姐顾祺最为泼辣大胆，且丞相位高权重乃是一人之下万人之上，很少也有人胆敢为难顾祺。
    眼见着她仿佛是有想要护着纪沉雪的意思，无论是之前有心把纪沉雪推出来的那位少女还是其他低声附和的都是有几分紧张。乔荔在这个时候也没空跟她们计较，但也一一记住了面孔，与记忆里的名字对上了号。
    “夜间风大，小心着凉。”
    见不知道在思考着什么的南宫霆忽而转身离去，乔荔理所应当地拽着纪沉雪的手，也上了官兵拉过来的马车。她力气大会武功，不用人帮忙也能自己轻松上去，继而拉住纪沉雪将其向上一拽――
    素白广袖随着她的动作而落下，露出里面的一截皓白手腕来。乔荔眼尖地发现那皓腕上竟是有还未褪去的鞭痕，条条纵横触目惊心。袖子在纪沉雪上来的瞬间又滑落归于原位，很快遮盖住了刚才的可怖。
    她似乎是看到了乔荔注意自己的眼神，下意识地把袖子又往下按了按，并不是很愿意让自己的伤疤被公之于众，尤其是还在自己之前的死对头面前。
    至于为什么忽然在心里加了个“之前”，是因为乔荔刚才的出手相助。
    纪沉雪并不是个知恩不图报的人，每一笔的恩仇债务全都是烙印在心里，条条脉络清晰。而刚才死对头的忽然相救仿佛是一颗小石子投入，将原本能够端平的一碗水激起层层涟漪。
    她不懂乔荔这个样子到底是什么意思，但对方的的确确地是在这一世还没来得及伤害她之前就已经做出了帮助的举动。如果不是乔荔，她现在或许已经是遍体鳞伤或是尸骨一具，回到那个冰冷的府上后，也不会有人再来关心。
    “谢谢。”
    上车之后迟疑片刻，纪沉雪薄唇轻启，最终还是道了声谢。而话语似乎是到了这里就开始卡住，她像是一只受伤了的小兽一样缩成一团，广袖遮住大半张脸，唯余一双清亮的眼睛在黑暗中注视着乔荔。
    乌黑如墨石的瞳仁里写满了不安，让乔荔嗓子莫名其妙的有点发干，靠她稍微近了一点。纪沉雪也没躲开，表现出来的仍旧是跟之前的世界里面一样人畜无害，只是乔荔现在看到她这一副把自己裹起来的保护色时就会不由自主开始回想起之前她火力全开的模样。
    白皙的指尖轻轻挠了挠自己的脸颊，乔荔努努嘴，心里自我安慰还是老婆最喜欢演。
    简陋的小窗间漏出月光几缕，她偏过头去，就看到纪沉雪的双眸已经安然闭上。一路颠簸中，对方的呼吸依旧平稳，只是身子也靠在马车上随之摇摇晃晃。
    她又往那边挪了点位置，轻轻将其揽入怀中。
    **
    翌日，云家府邸。
    “咳咳咳……”
    盛夏的暑热明显是让床榻上的少女极为难受，纵然屋子里已经是放了不少的冰块，风轮摆在左右吹起凉风习习，云鹿仍旧是眸中水光涟涟，泛起一副令人揪心的可怜神色来。
    “这冰块太小了点，去弄些更大的来，再看到小姐难受成这个样子有你们受的！”
    一身绯色衣衫的大丫鬟横眉竖目，正在斥责着院子里的仆俾时就却又听到一声通传：“奴婢见过南宫王爷、见过顾祺小姐、纪沉雪小姐――”
    清脆话音刚落，一袭明艳色彩就如风般卷了进来，与闻言依依走出的云鹿形成了鲜明对比。云鹿人如其名，宛若一头懵懂小鹿般娇弱可怜，看到跟在乔荔身后的南宫霆，清秀眉目间立马泛起难以抑制的喜悦神色来，只是在看到纪沉雪的一刹那又化作了温软的嗔怪。
    “南宫王爷……”
    她纠结片刻后还是顺从本心提起裙子来扑了过去，而正准备接住她的南宫霆却忽而感受到一股力道，不由自主地往前一撞。刚要抱在一起的二人跌跌撞撞晃荡几步，竟是一头栽进了旁边的水井里。
    作者有话要说：说好的加更么么叽
    59、和死对头王妃私奔以后
    “救我……”
    盛夏的井里盛满了水， 两人一落进去就溅起极高的水花，云鹿只来得及惊呼一声就沉沉坠入其中。而旁边原先还是在颐指气使的丫鬟在原地愣怔着，片刻后才想起呼救来。
    罪魁祸首乔荔站在原地如同一尊泥木雕塑， 只是刚刚伸出去的脚很快就乖巧地归于原处。站在她后面的纪沉雪目睹了刚才迅疾如风的那一脚， 颇为不明所以。
    顾祺和云鹿明明是很好的朋友，其中一人有着太过热烈的侠义心肠，一人则是善于伪装。在原先的时候只要是云鹿露出什么可怜兮兮的表情来， 顾祺就会仗着自己丞相千金的身份对她百般打压，甚至是出言折辱。
    而现在……
    还没等纪沉雪从这样的反差中适应，小丫鬟的叫喊声已经是吸引来了不少的仆俾。见南宫王爷和自家小姐齐齐落井， 忙不迭就要下水去救， 却发现井水虽深，狭窄的井口却也难以下得去那么多人。
    “愚昧！还不快把水桶拿一个扔进来！”
    井底下忽而传来一道怒气蓬勃的呼喊，回音久久不息。南宫霆本来就是受了伤，仅仅一个晚上没有养好了的可能，此时陡然落水毫无防备， 才包扎好的伤口再度被水浸透， 自然是钻心疼痛。
    让他更为恼怒的是云鹿还是在他的怀中跟随着一起落下，此时的少女面色苍白， 一双水灵灵的大眼睛里写满了恐惧。她身材纤弱， 本就是弱柳扶风，此时坠入水中衣衫湿透，进了水的衣裳裹住那单薄身躯。
    原本在房间里热到喘不过气的感觉得到了不少缓解，但取而代之的就是彻骨的凉意。冷热交织之下云鹿猛地打了一个喷嚏，颤巍巍地缩在南宫霆的怀里，汲取着并不多的温暖。
    与那苍白相称的是已经开始有点发紫的唇色，云鹿抬起头来看向比自己高出不少的南宫霆， 小手紧紧揪住他的袖子，哪怕是在危难之中也不忘维持着礼数：“南宫王爷，别怪沉雪，她不是故意的。”
    井底下的回音不小，乔荔又是在众多人群之中站在了最前方的井口旁边，很是灵敏地捕捉到了云鹿在底下轻声的呢喃。而站在她旁边的南宫霆似乎是对这朵迎风盛放的白莲花大有愧疚，伸出手来在那娇嫩脸颊上轻轻一刮：“鹿儿，你每次都是受了委屈还要替别人着想，本王之前已经原谅过多次她的无理取闹，这次必然再也不会放过了。趁着你病中虚弱横刀夺爱，逼得我父王必须要我娶她也就罢了，竟是还敢把你我踹下水中！等本王……”
    “等你怎样？”
    轻巧声音从上方坠下，如刀刃般直击南宫霆。他一时间只记得把云鹿抱在怀中抒发爱意，却没想到上面竟是还有个人旁观，登时恼羞成怒地抬起头来，就看到了乔荔那张明艳动人的脸。
    她修长的手指轻轻叩击着井沿，另一只手中提着一只大木桶正在悠然晃荡。居高临下地俯视着站在井底的两人，漂亮的一双眼睛里写满了云鹿曾经从来没有看到过，也不应该出现在这张脸上的漠然。
    乔荔懒洋洋地打了个哈欠，和以往的原主一样，毫无大家闺秀的风范。
    “井底的水那么清凉，南宫王爷应该也还算喜欢吧？夏日暑热，昨晚南宫王爷非让纪沉雪做什么绿豆汤还是绿豆羹的，本来是想要学一下给云鹿尝尝，只可惜本小姐向来是个手脚粗笨的学不来，只能用这样的方法来试试了。”
    她露出一副格外诚恳的表情，却也让云鹿那张秀气的小脸上疑云密布。之前云鹿还以为把自己和南宫霆一起踹下来的是纪沉雪，一边寻思着对方怎么会有这么大的力气，一边就要与南宫霆暗里告状，只是怎么也没想到出手的居然是顾祺。
    “这是木桶，接好了。”
    对于南宫霆的敌意，原主在之前的时候也没有刻意掩饰过，主要的原因就是他想要娶纪沉雪而不是云鹿。不过原主在之前的时候倒也不会这么过分，毕竟南宫霆再怎么样也是个天王贵胄，只是此时的乔荔敢这么干而已。
    耍够了贫嘴，她也没耽搁太久，直接是把从仆人手中接下来的木桶给扔了下去。南宫霆虽然怒火冲天但也不想在冰凉的井水里继续泡着，朝上面瞪了一眼后把木桶狠狠一拽，先是把云鹿给抱了进去。
    身材纤弱的少女趴在木桶边缘，一点点地被家丁用长绳给拽了上来，那个贴身丫鬟早已经就是等在了旁边，见到云鹿上来时就立马给她披上一件长褙子。纵然如此，那张小脸仍旧是透着苍白的虚弱。
    后院之中碧翠层层相叠，锦簇繁花旁也站着各个不输娇艳的美人。听说大小姐云鹿落了水，不少的姨娘也是跟随着看了过来，或是真情或是假意，你一言我一语地打探着情况。
    从水中出来的云鹿纵然是身上披着个褙子也冻得瑟瑟发抖，本就色泽偏淡的嘴唇上更是有了乌青。她个子不高，抬头看着乔荔的时候更是显得多了几分楚楚可怜的味道：“顾祺……”
    虽然两人关系很好，但一向都是互相叫着对方大名的。
    以往用这一副柔弱姿态能够博得的怜惜迟迟没有到来，乔荔反倒是在她期待的目光下毫无愧疚地拍了拍纪沉雪的肩膀。站在后面不言不语的少女唇角勾起一抹浅淡笑容却又飞快隐没，如同听话的木偶般，把自己手中端着的食箧送上。
    这是一个精美的雕花小食箧，扑鼻浓香被盛夏的热浪扑开，暖风送来夹杂着花香的姜汤气息。未等纪沉雪开口，乔荔率先夺过她手中食箧掀开，只见一碗熬得浓浓的姜汤正安稳放置其间。
    “姜汤里面我让纪沉雪加了红糖，最是养胃不过，对于女子也是极好。”
    乔荔一副苦口婆心模样，心里实则看着浑身湿透狼狈如落汤鸡的云鹿乐开了花，“昨天南宫王爷说你身子不好最是畏热，我挑灯夜读找到古籍，就想到了这么个好方法来。先冷再热，身子虚了之后又出汗，将身子里的冷气尽数排出后又补了热，这下就调和到位了。”
    她越是说的天花乱坠，云鹿那面色越是苍白，显然是不太信任的模样，但碍于面子又不好意思开口。而原主的人设本就是个行事风风火火的，倒是给乔荔提供了极大的便利，见云鹿仍旧迟疑，直接是一把推开丫鬟走了上去：“我好心好意帮你挑灯夜读翻找古籍，总不可能连尝试一下都不愿意吧？纪沉雪本来是要帮你做绿豆汤的，只可惜我觉得太腻了，见到她的时候全都给倒掉，猫哭耗子假慈悲！”
    南宫霆被拉着从井底上来的瞬间，就看到了“真正慈悲为怀”的乔荔不顾旁人劝阻，一手捏住云鹿的下巴强迫其小嘴张开，一手端着青瓷缠枝小碗给浓浓一碗姜汤灌了下去。
    浑身湿透的少女站在烈日底下被晒得头昏脑涨，欲要先行离开却被好友一把拽住。乔荔特地挑了个好位置，让自己的白皙皮肤不受阳光侵袭，却又让云鹿站在浓密树荫外。
    一碗饮毕，那双秀气的眼睛里泛起了涟涟泪花，被放下来的云鹿捂着喉咙剧烈咳嗽。而今日的云家夫人去了其他的府上听戏还未归来，那些姨娘向来就是与正房不合又胆小怕事，谁又敢来拦着乔荔？
    仿佛是没有看到云鹿那可怜兮兮的模样，乔荔晃了晃小碗里最后一块切的挺大的生姜片又要给她硬塞进嘴里，吓得旁边的丫鬟敢怒不敢言，只得是把求救的目光放到了南宫霆的身上。
    “顾祺！”
    乔荔灌药太快，几乎是一气呵成，让刚刚上来的南宫霆都没有反应过来。此时看到云鹿那苍白面色上泛起病态的红晕，即刻心里一惊，一声怒吼陡然响彻。
    男人三步并作两步，上来一把想要推开乔荔，却被她眼疾手快地率先躲开。而云鹿何时在大庭广众之下被人这样折辱，羞恼化作绯红在脸上逐渐蔓开，她哇地一声嚎啕大哭，直接是扑进了南宫霆的怀里。
    南宫霆一张俊脸憋得通红，虽是七月艳阳天，黑沉的眸中却宛若雷霆游走。接到男主怒气值增加的警告后，乔荔悄然握紧拳头准备等着对方主动出击，而下一刻，刚才被她放回纪沉雪手里的食箧“哐当”落地。
    她紧张回眸，却见南宫霆额头青筋直跳，猛地一把抓住纪沉雪纤细的手腕几乎欲要将她从地上拽离。他一手抱着哀哀哭泣的云鹿，一手紧紧抓住纪沉雪：“一而再再而三地陷害鹿儿，别当本王是个瞎子！之前的事情本王可以看在你是个姑娘的份上不予计较，这次若是鹿儿有什么三长两短，本王必然让你嫁过去的时候生不如死！”
    他脸上浮起厌弃神色，一把就要将纪沉雪推开。
    作者有话要说：乔荔：你不是个瞎子，但是个傻子。
    --分割线--
    不好意思今天晚了点，吃饭去了。这个世界可能会长一点，涉及宅斗与轻微权谋～这次就是渣男渣女双虐渣哦，之前几个世界打酱油的男二在这个世界也会有多点戏份了，不过主CP一定会甜哒感谢在2020-08-05 17：33：02～2020-08-06 13：56：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：青山予归 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    60、和死对头王妃私奔以后
    纪沉雪是个很可怜的姑娘。
    爹不疼娘走得早， 因为南宫王爷想要留下后代，直接就如同被卖了一样欲要定下婚事。现在两个人的婚事都已经闹得全城风风雨雨，只是南宫霆的心上还有一个云鹿， 她， 就成了那个被抛弃的可怜儿。
    前世的时候，她被迫嫁给自己并不喜欢的男人，未成亲之前本来以为这个男人看起来儒雅风流， 应该是个好说话的，只可惜被百般折磨。新婚之夜，她本想与南宫霆认真攀谈商议一纸和离书， 换得的却是狠狠一耳光。
    哪怕是现在她还能从男人怒发冲冠的模样中窥得些许前世的味道， 他为了他的心上人，就要把她踩到烂泥底下。她还记得当时的南宫霆也是一袭大红婚服，风流之中伪装的几分温柔在宾客散尽的时候顿时化作虚无。
    他如同一头隐忍了许久的暴躁雄狮，在一看到她的时候就直接冲了过来，把她从床上狠狠掀下。她还没来得及反应过来就是劈头盖脸地一顿暴打， 拳头如雨点般落在头上、腰上、肚子上……
    她一个从来没有练过的女子怎么可能敌得过南宫霆这个强壮的男人， 气息奄奄之下，却又听到冰冷的话语在耳边炸响：“王妃纪沉雪私。通南庭世子， 按照本朝家规， 应当吊在城墙上三日三夜再浸猪笼沉塘！”
    ……
    之后便是在纪沉雪重生了也经常在深夜辗转梦到的痛苦经历，当时的景象与此时面前暴怒的男人相重叠，让她原本的七分假三分真顿时转换，鼻头一酸，眼泪就要不争气地落了下来。
    而在脑海中掠过的幕幕往事只是一瞬，在她反应过来的时候，已经是跌进了一名独属于女子的温柔怀抱里。乔荔一手轻松接住纪沉雪， 一手挡住南宫霆的攻势，皓腕一翻，将他竟是直接推开几步。
    “你敢――”
    “既然是都在这里动手了，南宫王爷还觉得我有何不敢？是南宫府上要倾尽全力与我丞相府作对，还是南宫王爷不顾禁令要残害忠良贤臣的家眷？”
    乔荔大胆到在这里动手必然是有所依仗，此时红唇一挑笑容轻狂，依旧是把纪沉雪牢牢护在怀里：“我记得过两日就是
    太后的生辰宴了，南宫王爷还要在这个时候打自己尚未过门甚至是连个名分都没有的准王妃，难不成不怕王妃跟人跑了？”
    或许是她身上的清雅香气熏得怀中人有的头昏脑涨，被紧紧搂在怀里的纪沉雪总觉得乔荔这句话有种对自己说的感觉，心中多了点莫名其妙的滋味来。然而又很快想起前世顾祺与云鹿的关系，原本都不自觉亮起的神色顷刻间黯淡下来。
    同样的一番话落到了不同人的耳朵里就又变了个味，南宫霆总能够感觉到她特地咬重了“准”这字，仿佛纪沉雪不嫁给他还能跟别人有所交集一样。
    不过想到太后过两日就要举行的生辰宴，原本欲要跟乔荔再过两招的南宫霆立马也就是消停了下来。他不知是想到了什么，眸光更加暗沉些许，却是不动声色地松开了怀中的云鹿，低声安慰道：“本王今日还要去和皇上复命，就不在此多加逗留了。鹿儿你仔细着身子，别再随便再出来走动。”
    他冷睨了乔荔一眼，随即转身离去，唯余云鹿一个人愣怔着站在原地。她的那些小心思多是用于后宅之中的争风吃醋装可怜，又怎能懂得南宫霆的复杂情绪？委委屈屈转过身来看到乔荔仍旧把纪沉雪抱在怀里没动，心中不满顿生：“顾祺，你变了。”
    原本的柔弱可谓是她无往不利的杀器，无论是对于南宫霆还是原主。有着一条直肠子的顾祺只觉得是自己的朋友被纪沉雪鸠占鹊巢，当然是对她极为厌恶，只是此时仿佛是颠倒了模样。
    平心而论，鹿白莲长得不错，一双眸子水灵灵的干净剔透，素白的脸蛋如荷瓣娇小，只可惜不是乔荔喜欢的那种类型。哪怕是没有纪沉雪珠玉在前，她也不可能多看一眼。
    “变不变的我不知道，倒是云鹿你和之前不太一样了。”
    反正也是闲来无事，既然云鹿不介意在灼灼烈日底下多站一会，乔荔也不会在意多陪她斗斗嘴。一手将纪沉雪也扯到树荫底下，确定被完全盖住后才勾勾唇角笑道：“之前云鹿都是对我百依百顺的，也是那么温柔善良，怎么今天在看到南宫霆要对纪沉雪动手的时候还笑了呢？”
    笑？
    云鹿脸色一僵，她
    一向对外展现出来的都是温柔体贴，这样才能够博得大多数人的怜悯。而长久以来的掩饰已经让她很少在外人面前展露自己真正情绪，至于乔荔所说的笑容，难不成是她刚才不经意流露出来？
    不等她有解释的机会，众目睽睽之下的乔荔又俯身捡起地上碎片，将刚才那只与南宫霆交手中摔坏的食箧也是拿了起来。此时闻讯而来的姨娘和庶出子女们尚未散尽，三三两两地和她问好之后就在一旁看着热闹，乔荔见状更加卖力：“我看到了现在，也大抵是明白了。南宫霆除了你之外也不可能再喜欢别人，你若是真的喜欢南宫霆，不如就直接在太后的生辰宴上面直接提出来，让他不要再将纪沉雪娶进家门跟个花瓶一样摆着不就可以？”
    南宫霆喜欢云鹿却和纪沉雪快要定下婚约，已经是不少人都知道的事情，这个时候婚事还没有完全敲定下来，如果想要反悔虽然对于纪沉雪的名声不好但也可以及时止损。
    她并不知道这浓浓古早狗血风味的虐文里人物的脑子到底都是怎么长的，为了不让纪沉雪重蹈覆辙，只能先从云鹿这边下手。毕竟如果云鹿能够说服南宫霆不顾子嗣先把自己娶进门，之后的悲剧也不会再发生。
    本以为是提出了一个两全其美的意见，却不想云鹿的目光倏然黯淡下来。她收起那副惺惺作态的模样，看向乔荔的眼神也多了点考量，随即紧了紧自己身上的褙子，在漫天骄阳的暴晒下终于是觉得难以承受。
    “我身体有点不太舒服，就先回去了。”
    委婉的逐客令一下达，其他人当然也不可能听不出来仍旧留在原地。乔荔自讨没趣，更是不愿意在她的院子里多待，转身就直接朝外面走去。
    流火七月的骄阳总是格外扰人烦心，尤其是对于身子骨娇弱，大门不出二门不迈的千金大小姐们来说更是如此。
    原主体格好，会点三脚猫功夫，而乔荔的到来更是让这具身体越发坚韧。但纪沉雪就不一样了，哪怕有个小丫鬟在旁边心不在焉地撑着伞，炎炎暑气仍旧是寻隙钻进袖子里，无孔不入，晒得她头昏脑涨。
    油纸伞上的流苏刮过脸颊，乔荔感觉到一阵微微的痒，偏过头去却正好撞到了纪沉雪也歪过来的头。她下意识地一抬手，拥住那纤纤细腰。
    停在云家府邸门口的马车三三两两，其中明显能看出最为华贵的便是乔荔所用的那一辆，相比之下虽为大理寺卿的嫡出女儿，纪沉雪所用的却要简陋不少。她在心中大概比划了一下，随即一抬脚，将人也拽上了自己的那辆。
    “顾小姐，这似乎是……”
    看着乔荔微微皱起来的眉头，纪沉雪的丫鬟立马是把后面想说的话给咽了下去。而站在她旁边的丫鬟似乎是早已经习惯了自家小姐的脾气，见状立刻凑上前去悄声道：“小姐，是要鞭子还是棍？”
    乔荔：“……？”
    “鞭子和棍不够的话，奴婢也可以去找其他的，柳条打人也挺疼，那疤痕可小了……”
    等等，原主之前还是打过纪沉雪的吗？
    她匆忙在记忆之中翻找，在没找到并不想看见的景象时才松了口气。而靠在肩膀上的纪沉雪仍旧是一副不知不觉的模样，清丽眉目间写满倦怠，对于丫鬟的话好像是也没有听到。
    “什么也不需要，就这样上去就好。对了――”她思索片刻才想起纪沉雪的贴身丫鬟叫映柳，“纪沉雪先在我府上小住几日，等到太后寿宴的时候我再把她一起给带过去。”
    说罢也不顾丫鬟神色直接是抱着纪沉雪进了马车，雕花镏金的兽头炉子里正放着大块的冰，坐在里面的小丫鬟奋力打着扇子。四溢的凉气在帘子被掀起的一刹那扑面而来，舒爽无比。
    她把额头上全是汗水的纪沉雪放到另一侧的长榻上，又小心翼翼地用帕子擦净了汗珠。少女的两条柳叶眉此时正微微蹙起，无声诉说着情绪的难平。
    “阿荔……”
    她正要起身离开，却忽然听到了一声几乎微不可闻的呢喃。回眸看去，却见榻上人薄唇一张一合，露出几分痛楚神色来。
    “我好像听到了你的声音，阿荔。”
    无处安放的手忽而被用力握住，那一下汇集着所有的希望，声音里都带了哭腔。
    作者有话要说：乔荔：等等，开局没多久即掉马？
    61、和死对头王妃私奔以后
    阿荔。
    许久没有被人叫过的昵称让她的心湖泛起层层涟漪， 蒙尘一片的记忆里仿佛是也有个同样温柔又软糯的声音在含羞带怯地喊着自己。而闪过的记忆碎片也只不过是一瞬间，下一秒，消失殆尽。
    乔荔感觉到自己的头猛然疼了一下， 继而就是看到纪沉雪伸出小手来紧紧攥住自己的手， 白皙纤细的十指温柔而自然地交叠相扣，让她总觉得有点说不出的奇怪来。
    对此，她很快又愉悦地解释为自己和老婆之间本来就应该有的默契。
    马车内四散的凉气让纪沉雪从暑热的昏迷中逐渐清醒， 但翻了个身之后又松开乔荔的手咂咂嘴睡去。一身防备的伪装蜕尽，只余微微弯起的唇角昭示着现在的舒适。乔荔生怕她着凉，又把小丫鬟递给自己的外裳披在纪沉雪的身上， 小心翼翼地当做被子掖好角。
    立侍两旁的小丫鬟各个瞪大了眼睛， 倒是从未看到过自家小姐竟是如此温柔的模样，更况且还是对着纪沉雪。只是在看到乔荔那酝酿着笑意的目光时齐齐选择了闭口无言。
    天要变了。
    站在马车内伺候的丫鬟们如是想。
    **
    “你说沉……纪沉雪住进了顾祺家里？”
    剑舞已毕，正在接过小厮递来的方巾擦汗的青年目光一滞，连手上动作都是不自觉地停了下来。而旁边的小厮似乎是没察觉到这样的变化，仍旧是喋喋不休道：“回世子的话， 纪小姐昨日跟着南宫王爷一同去看望云小姐， 之后就是跟着顾小姐一同回到丞相府里面去了。小的从云家那边听到的，可谓是千真万确。”
    盛夏暑气蒸腾， 扰得站在练武场中央的赵煜没什么再继续练剑的心思， 直接是把帕子往小厮手中一放便烦躁地挥挥手。南宫霆，云鹿，纪沉雪，他只要是想起这三个人之间剪不断理还乱的关系就觉得头疼。
    哪怕贵为世子爷，将来得以继承父王位置后可以与南宫霆平起平坐，赵煜心中仍旧是有着尚未填平的一点――纪沉雪。
    他知道大理寺卿唯利是图又喜好美色，在娶了个年轻续弦之后对纪沉雪这个正统嫡女越发的不上心。只是从未想到过身为父亲居然是有人能狠心到如此地步， 明知南宫霆的王府就是个虎穴龙潭，还非要把自己的女儿给逼进去。
    他尝试过各种各样的方法，最终却是以失败告终，但也打听到了关于这几人之间的不少事情，其中就包括云鹿的闺中密友，那个凶悍的丞相府千金大小姐顾祺。
    顾祺对纪沉雪之前的百般言语折辱他都可以暂且压下怒火，毕竟丞相府的撑腰已经可以让这位大小姐可以在京城之中横行霸道。只是这次纪沉雪直接是被带了过去，在陌生的地方还不知道要遭到多少暗无天日的折磨，只要想到这里，赵煜就再也按捺不住自己的心思，直接是拍案而起。
    “仗着自己是丞相府的千金就为所欲为，普天之下王法最大，她一个丞相府的女流又焉有此理！”
    251这次给的世界线比较明确，对于很多时间的细节都有概括到，其中就包括几日以后的太后寿宴。
    对于原书的男女主来说，这里可谓是一个很是重要的转折点。南宫霆心系云鹿爱而不得，只能在老王爷的强迫之下娶了纪沉雪，在太后的寿宴上正式求亲，太后以为二人情投意合，遂应允。
    王公贵族之间的关系难以看透，条条罗网交织，其中的事情远远要比爱恨复杂得多。太后与皇上身为皇室中人考虑的就会更加长远，把纪沉雪配给南宫霆，似乎也是在他们的心意之中。
    意识到事情有点难办的乔荔转过头去看了坐在自己房间的纪沉雪一眼。出乎她预料的是，在进入丞相府之后，一向与原主不合的纪沉雪居然是没有想法子回家，而是安安静静地呆了下来，对于之前的事情只字未提。
    她好像是一株漂泊的浮萍，无论被风吹到哪里都不会加以反抗。
    “才在我这里呆了一晚上，赵煜赵世子就已经是找过来了，不知道南宫霆知道以后会是怎样的表情？”
    此时正值晌午，知道乔荔带了个姑娘回来以后，丞相府里面的人也没有多加过问，她便也懒得解释，只和纪沉雪独自留在自己的院子里。早膳午膳都是由丫鬟端来，但略一仔细观察，也能看出纪沉雪此时的纠结心情。
    听了乔荔这句话之后的纪沉雪更是有点坐立难安，粉白的指甲有一搭没一搭地轻敲着桌沿。她不同于其他的那些自带金手指毁天灭地的重生党，对于南宫霆还是需要有所忌惮，只要想到这个男人对自己莫名的锲而不舍，心情就是开始低落下来。
    “不过我给他吃了个闭门羹，在去太后的生辰宴会之前，我不会让任何人过来打扰你的。”
    见她仿佛是心情不佳的样子，乔荔也知道自己煽风点火差不多到位，旋即收手，露出一副略微怪异的表情来。
    在凳子上正襟危坐的纪沉雪忽而就感觉到上方的阳光被一片阴影所笼罩，明艳逼人的眉眼倏而俯身压至面前，生生断掉了她的思考。温热的气息倾吐在耳畔，让那白皙皮肤上的红晕也散开，顷刻间晕染满脸。
    “听说南宫霆是要在太后的生辰宴会上面特地去求个懿旨来娶你，让你八抬大轿浩浩荡荡进门？”
    她一边说着一边注意着纪沉雪的脸色，果不其然，越多的字从她口中吐出，身下人的脸色就是越发黯淡。过去的记忆如同猛兽在心上疯狂撕咬，疤痕凌乱交织，很快就要让理智溃不成军。
    少女白皙的指尖轻轻抵住她的下巴又抬起，强迫着视线的对峙。她缓缓低下头去，能看到纪沉雪眸中浮动着的粼粼微光，杀气与怒意轮番重叠，就快要克制不住地冲破一切。
    “放心，为了让云鹿能够顺畅无阻地嫁给南宫霆，明天我是不会让他在宴会上面求娶你的。”
    见纪沉雪好像是动了真怒，乔荔话锋一转，原本是威胁逼迫的语气却又带着令人莫名其妙的期待。为了符合原主的人设，她不能在一上来的时候就直接是表达出对纪沉雪的喜欢，而是要一步一步慢慢来。
    少女眸中的寒冰逐渐消融，整个神情变得温柔些许，又恢复了之前的平静。而两人之间的距离随着交谈不断拉近，很快只隔下咫尺之遥。熟悉的馨香扑鼻而来，乔荔忍不住伸出手臂将其以极其暧。昧的姿势禁锢在怀中，竭力压抑着自己狂乱的心跳：“南宫霆并不是什么好人，但奈何云鹿很是喜欢，劝告几次不成，也就只能这样了。至于你的话，本来就不应该出现在南宫王府里，现在不该，以后也不该。”
    既然他并非是你良人，那我
    就十里红妆娶你进门。
    这样的话只是在心里闪过一瞬，现在却不是说出来的恰好时机。她能看见纪沉雪带着疑惑和打量的目光落到了自己身上，显然是对于原主突如其来的变化有些不太适应。
    乔荔却也懂得见好就收的道理，起身的同时不忘在她白皙细腻的脸颊上轻轻刮了一下。指尖温暖的触感让她心情微微雀跃，心情都是轻松了几分。
    “对了，太后的生辰宴上面你准备献上什么礼物？”
    她还记得太后原本是百般考量是否要让两个人联姻，毕竟大理寺卿的嫡女论家世来配一个王爷也算是抬高了。而纪沉雪在没有重生之前的上一世，在宴会上一番惊艳的表演让太后大为满意，便是点头应允了亲事。
    原本好心的表演却换来了自己短暂余生的灾难，虽然太后并不是刻意，却仍旧是成为了纪沉雪长久以来的噩梦。素白的长衫衬得她脸上血色越淡，在听到乔荔的话后久久才回过神来。
    “我，礼物……不……”
    眸中的盈盈秋水微晃，纪沉雪从凳子上猛然站了起来，不欲再回忆起让自己格外难受的前尘往事。她来这里也只不过是为了确定一件事情，以及暂且逃离那个让自己无比压抑，所谓的，家――
    “顾小姐。”
    没了眼前人温热的呼吸，拉开一点距离之后，纪沉雪才逐渐捞回自己已经不够清晰的神志。少女浓密纤长的睫毛微微垂下，盖住了眼中不明的情绪：“我来到这里只是为了问一件事，对于南宫王爷和云鹿的事情您想必是知道的很清楚，那么顾小姐你……为什么忽然又要帮我呢？”
    虽然有时候格外刻意，但纪沉雪也不是傻子，当然能够看出来乔荔到底是在帮她还是害她。
    空气似乎是随着她这一句话而凝固，就在纪沉雪以为乔荔不会开口回答的时候，却忽然被再度拽入怀中。
    和她身高相仿的乔荔微微低了头，熟悉的气息在耳畔掠过，带来无休止的剧烈心跳：“你和南宫霆没可能，但就没有想过和其他人可以？”
    作者有话要说：纪沉雪：这话似乎谁说过来着？嗯？【本章可能会修】
62、和死对头王妃私奔以后
    明明是差不多的身高， 乔荔却能感受到自己怀里的纪沉雪比她瘦了不少。大家闺秀或多或少的都会下意识保持身形，但纪沉雪的瘦却已经超脱于此，带着点不健康的味道。
    “赵……赵煜？”
    乔荔心中仿佛是有一条小鱼在不安分地摇头摆尾游来游去， 而在纪沉雪此话一出时， 小鱼却是扑通一声撞到了水里的石头上，差点没直接晕了过去。她难以置信地瞥了眼纪沉雪的神色，确定从中看到的是深深的不喜之后才松了口气。
    “我没说是赵煜， 但既然你喜欢的话估计也不是不可以。”
    赵煜喜欢纪沉雪也不是一天两天的事情，若是能成，在很久之前就不会有南宫霆什么事了。乔荔自然是知道这一点却非要赌气般说出来， 就是认准了纪沉雪不会答应。
    “我， 我不喜欢他！”
    眸中闪过一瞬诧异，纪沉雪下意识地就是大声辩驳，声音里都是掺杂了几分委屈。自从知道乔荔只是不想要她掺和到南宫霆和云鹿之间后，纪沉雪整个人仿佛是在岸上被烘晒的鱼又回到水里，喘息稍稍自在了些。
    小时候她曾看到过府上厨娘送糖糕， 炸得金黄酥脆的人人都想要， 有一只糊掉半边的却无人问津。现在的纪沉雪有种自己只是个糖糕的无力感，焦黑的酥皮里裹着浓稠粘腻的馅， 扔在角落里任人挑选。
    她不甘不想也不愿， 却最终难以抵得过孝顺两字大过天，难以敌得过京城湍急的浊流中权柄的交锋。既然如此……
    浓郁的阴鸷在眼中尚未形成，她低下头，却见自己盈盈一握的腰间被挂上一块玉佩。纪沉雪出身不低，轻易就辨认出这是一块温润的羊脂暖玉，雕刻其间的是一朵罕见的花卉，本该艳丽的花瓣寂静盛放于冷凝的白， 却也触手生温。
    光凭这一眼就能够判断出来，这块玉价值不菲。
    “这花叫蔷薇，生而艳丽却带刺，旁人想要采撷但难以触碰。”
    乔荔的声音很温柔，轻易就把她从原先的情绪中拽了出来：“后院里的乱花迷人眼，但实则一枝独秀就能盛开成整个春天，有人寻寻觅觅一生最终无所得，而我繁花三千，只爱蔷薇一朵。”
    “我叫乔荔，为了寻你而来，或许现在你不懂。但我不是顾祺，也不是那个曾经让你遍体鳞伤之后再朝你心口捅两刀的人。你若信我，这次太后寿辰上面的事情就尽数交给我。”
    夏风黏热，拂起洁白轻柔的鲛绡帘子。漫天洒落的金光透过窗棂汇集成一线落在她的脸上，映得那清丽眉目也多得几分明亮。乔荔看到纪沉雪的双手不由自主地开始悄然攥紧，显然是在怀疑与信任间轮番挣扎，长睫忽闪，琥珀般的双眸里流露出几分自己从未见过的渴望来。
    寺庙里烧香拜佛，日日夜夜焚香祈福，纪沉雪用尽了所有的方法只为能够脱离掌控却无果。而在她本来已经快要陷入绝望之中的时候，深渊里忽然伸出了一只似曾相识的手，并没有把她再度推个趔趄，而是想要把她拽上来。
    纪沉雪的眸中似乎是有漩涡，纠结到几乎要将人给卷了进去。而乔荔当然知道任谁也不可能在短短时刻内就对这样的说辞完全信任，望向对方那满含复杂情绪的眼睛，她唇角一勾，只是轻轻捏了捏那张柔软的小脸。
    如果说在之前她还有想要慢慢跟纪沉雪耗着的意愿，在看到她那满是仇恨的神色时就已经是将这个念头粉碎为虚无。之前的误会与厌恶已经是根深蒂固，与其背着原主的过往继续行走下去，还不如在一开始就把这惊人的真相先告知纪沉雪。
    对方恍恍惚惚地从乔荔的怀抱中离开，连带着之后都不怎么愿意再说话。而乔荔也不步步紧逼，只给她几日时间来消化这件古怪离奇的事情，直至数日时光匆匆掠过，转眼便是太后寿辰的到来。
    彤彤朝阳如火，漫过紫禁城的红砖琉璃瓦。向来清冷的朱雀门此时熙熙攘攘，多家马车陈列其间，丫鬟仆俾立侍两旁，排成一条长龙井然向前。
    宽敞舒适的丞相府马车内此时只有乔荔和纪沉雪端坐其间，前者性格跳脱，不时还稍稍掀起帘子来朝外面打量一下。虽说于礼不合，但乔荔毕竟是第一次进皇宫，还带着难以抑制的好奇。
    卷帘将要放下之前，乔荔的目光却忽然捕捉到了坐在高头大马上的南宫霆。他之前受了伤还没彻底好透就来回奔波，此时面色不佳，眼眶沉着一圈乌青。
    纵然如此，南宫王爷的赫赫英名无人不晓。老王爷是在马背上打出来的名头，这样的能征善战也是继承给了儿子南宫霆，他十几岁上战场，杀得敌方一片血雨腥风，直接被边疆奉为战神。
    哪怕是在此后受了伤退隐回归京城，那样的名号仍旧是流传于无数闺中小姐的口中。闲暇午后与月落傍晚，池塘边或是凉亭里，闲来无事思慕郎君的少女们涂涂抹抹就将所有的事迹渲染出传奇色彩。
    乔荔耳力很好，哪怕是在马车里也能够听得清楚外面人对南宫霆的悄然议论，或是赞扬那横刀立马纵横战场的豪情英姿，或是感叹那英雄难过美人关的铁血柔情。
    她猛地将帘子一放，把里面的纪沉雪都是吓了一跳。
    马车进了朱雀门之后再过两道小门，无论是天潢贵胄还是三代老臣皆是要下马步行。有了一早上251的提醒，乔荔也就没戴太多的金银首饰，只是略加装点不至于失了礼数。
    她纵身下车直接是将纪沉雪从中抱下，转眼就看到了丞相夫人的神色一惊又恢复如常。这位如今名义上的娘亲立即是款步走来，假意做着为她理好发丝的空隙连道：“今早忙活着也无空去管你，怎么把纪家小姐也给带了过来不让她回去？阿祺可别把皇宫里当成是在府上一样随意玩闹，哪怕你不喜欢纪家小姐也不能在此给她难堪。”
    原主和纪沉雪关系不好是众所周知的事情，身为爹娘也不可能没有耳闻眼见。丞相夫人一向温和友善，极为头疼自家姑娘这过于冲动的性子却又不忍苛责，此时看到乔荔硬是把纪沉雪带来，满心以为她是要让纪沉雪大庭广众之下丢了颜面。
    “阿祺，不得无礼。”
    丞相夫人两条秀眉微微蹙起，看着已经与自己个子齐平了的乔荔只是满脸写着不悦。若是放在以前，原主纵然收敛一点待到不久后又会我行我素，而乔荔悄然扫过不远处那些幸灾乐祸的目光，忽而唇角飞快掠过一抹笑来。
    下一刻。
    她牵住纪沉雪的手将其往怀里一拽，馨香撞了满怀间无比熟稔地挑起下巴，一个清凉的吻如蜻蜓点水般在那玉白脸颊上落下，纯净的不带一丝欲。望。
    她眨了眨那双明媚的眼，笑容忽而溢了满脸。
    **
    三人之间的纠葛在外界传的风风雨雨满城皆是，但被扭曲成了纪沉雪苦苦思慕南宫霆，云鹿只得成全二人暗自伤心垂泪的矫情戏码。
    太后宴请八方，但身为臣子必定是要比皇家人早到，走入万寿宫的时候乔荔一眼没见着应当坐在高堂之上的太后和皇帝，耳朵里却飘进了些闲言碎语来。
    “知人知面不知心，纪沉雪不知道给顾祺灌了什么迷魂汤，竟是让顾祺当时一脚把云鹿和南宫霆踹入了水里。云鹿向来身子不好你我也都是知道的，顾祺当真是好狠的心。”
    “可不是吗，云鹿妹妹一边哭一边还解释不要怪顾祺，换我这朋友不做也罢，不过是仗着顾丞相才在这京城之中横着走罢了，还真以为自己是什么厉害人物了。”
    听着听着忽而感觉到有点不对味，乔荔却仍旧是饶有兴致。世家小姐向来是与夫人们分开而坐，待走到席间，她又很快认出正在叽叽喳喳的几个姑娘中正有当时把纪沉雪推出去的那位。
    姜韵说得正津津有味，忽而就觉得身边的几个人面色稍有不对，缓缓回过头去，却看到乔荔一张明艳的面容笑得竟是与纪沉雪般人畜无害。她不声不响地在后面站着也不知道有多久，此时竟还是伸出手来捻起颗葡萄来：“继续，什么迷魂汤不迷魂汤的，我还没听够呢。”
    紫莹莹的葡萄被掐出了一点汁水，凝于美人白皙的指尖格外好看。而姜韵呼吸一滞，整张脸如同炭烤火烧般腾地一下烫了起来，莫名就觉得自己将要变成乔荔手心里的那颗葡萄，被缓缓地剥开皮来。
    趁着纪沉雪木然不出声的空档，乔荔顺势把手里的葡萄往她嘴里一塞，葡萄皮随意扔到了姜韵的桌子上。居高临下的少女笑意倏而冷凝，眼神如刀似要将那皮囊挑开：“怎么不说话了，之前嘴皮子不是还挺利索的吗？再不济就像那日推开沉雪一样，来跟本小姐过两招？”
    作者有话要说：纪沉雪：人人都说我和她不合，实际上她好像喜欢我？
    乔荔：人人都说我和她不合，实际上我已经在考虑怎么结婚了。
    感谢在2020-08-07 14：17：59～2020-08-08 09：38：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：过气梗爱好者 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    63、和死对头王妃私奔以后
    姜韵的脸色一阵青一阵白， 显然是从来没有想到过自己也有一天会在大庭广众之下被人刁难。
    她仗着自己爹爹在朝中为官吏向来是肆无忌惮，除却少数几个职位更高的才能让她偃旗息鼓，而乔荔的丞相爹爹不偏不倚就是压在她爹头上的一座大山。
    乔荔和纪沉雪之前的关系向来都是众所周知的不好， 而这几日来态度却仿佛是从泥潭忽而升至云端， 尤其是之前的一吻更是引得看到的人们议论纷纷。虽说都是女子，但寻常的闺中密友也极少会有这样的亲昵。
    “我……”
    宽大的袖摆遮住握紧的拳头，传来刺痛感觉的掌心让姜韵这才缓缓回过神来看向了居高临下俯视自己的乔荔。她想起自己爹爹平日里的教诲， 心中疯狂翻涌的怒气与酸妒才缓缓平息，抬手抓住乔荔的袖子道：“一时酒醉胡言乱语，还请顾小姐看在韵儿年纪小的份上见谅。”
    乔荔一弹自己的云锦广袖， 将她留在自己衣服上的点点印记拭去， 厌弃的神情仿佛是被嗡嗡直叫的苍蝇叮了一下。大庭广众之下如此不给人面子的行为大概也只有丞相府的千金大小姐才能做出，姜韵脸色愈发难堪，如同沸水浇油，火气蹭蹭往上窜。
    “罢了，也无事， 下次注意点就行。毕竟太后娘娘的寿辰上也不便对韵儿妹妹说教， 待到此后我定要去让娘亲给令堂说一声，宫中教习规矩的刘嬷嬷不错， 有了刘嬷嬷的指点， 想必小小年纪的韵儿也能懂事不少。”
    “对了，”最后似乎是又想到了什么，乔荔故作姿态地一点额角，青丝间斜插的一支双蝶点珠步摇微微一晃，“估计赵煜世子应该也认得宫中那些老嬷嬷，若是有更好的，也可以让他给你找找。”
    她宛若十分大度的模样， 却字字句句戳人心窝。一把无形无刃的软刀子捅得姜韵鲜血淋漓，正欲回击却又畏畏缩缩的不敢，着实是无趣。
    乔荔自然不可能这么轻易地就放过了姜韵，只是在太后生辰宴上面闹大了对丞相府也是难堪。提着长裙走到自己的座位上时，她就感觉到周围的纷杂谈论声逐渐小下去，只余几个姑娘大眼瞪小眼地看了过来。
    跟在乔荔后面不声不响的纪沉雪眸中有了点波澜，快意一闪而过。
    一条复杂交错的情网串起无数人的命运，是狗血古早虐文里常用的设定。姜韵喜欢赵煜，甚至是在人前也总是喜欢黏在赵世子的身边，也是不少人有目共睹的事情，为此对纪沉雪百般厌恶，甚至是在之前毫不犹豫将其推出。
    思索间袅袅丝竹声悠扬入耳，一声“太后皇上驾到”令所有人都是站了起来。乔荔从来没给人行过礼，此时倒也是有模有样地学着旁边的纪沉雪跪伏下来，见那珠玉流苏晃荡在她如墨青丝前，又为清丽眉眼添上一抹娇艳来。
    纪沉雪的妆容是乔荔亲自看顾着画下，入鬓长眉蘸以螺子黛细细描摹，眼尾如桃花晕染，更衬得双瞳漆黑如墨丸。她肤色胜雪，略加以桃花胭脂匀和后掩盖掉原先那几分病弱的苍白，浓密发间只点缀着一支双蝶步摇，随着轻微的动作如展翅欲飞入那夏意浓浓的御花园中。
    大门敞开，无边光线落入原本有些暗的大殿里来。
    走在最前面的是皇帝与太后，本朝皇帝刚登基未久却以雷厉风行手腕定下江山，只有边疆风雨飘摇尚未能够完全安定。太后更是巾帼不让须眉，年轻时在马背上助先帝一统天下，回朝封后，诞育当今圣上之后地位更是牢不可破，先帝驾鹤西去，她便是这至高无上的圣母皇太后。
    这是一个年轻的国度，于乱世之中崛起而举棋定江山。这也是一个最容易战乱的国度，并不老辣的皇帝或许有稳固山河的气魄，泱泱天下却未必能让他一并握于手中。
    而朝中不忠心的乱党也四处潜伏，天子势大，只不过是能够让底下的那些人暂且不敢露出獠牙。而一旦哪里出现了什么状况打破了此时的平衡，蛰伏的那些人就会如同见了血的蚂蟥一样，狠狠地吸附到伤口处。
    看到那张脸时，一些记忆也如潮水般缓缓倾覆入乔荔的脑海之中。当江山不稳固的讯息被251传达后，她却不顾礼仪悄然抬头下意识地看向了南宫霆。
    男人在上座的另一处也是安静跪伏，只是那双幽黑的眸子里总是沉淀着太多的异样情绪。他的目光在皇帝身上缓缓划过，若能化为刀剑，恐怕恨不得将那身明黄色挑起剥下。
    毫不掩饰的贪婪。
    纵然那样的神情只是一瞬间，但捕捉到异样的乔荔和纪沉雪还是同时皱起了眉头。缓缓将视线移回来的乔荔忽然又看到了纪沉雪仍旧是悄然将侧脸转移向南宫霆，蓬勃醋意顿时在心里窜起。
    “别看他，看我。”
    趁着那浩浩荡荡的队伍从自己身边走过去的空隙，乔荔伸出手来把纪沉雪的头轻轻一掰，迫使对方的目光与她相对。黑如墨玉的双眸里猜忌的阴霾还未来得及散尽，在与她对上的一瞬间，却很快又转作了晴朗。
    她感觉到剧烈的心跳忽而漏了一拍，没能一下子衔接上。绯红如流霞逐渐染上白皙面颊，尚未饮酒却已经醉了几分。
    “诸位爱卿平身。”
    缓步走上高台的皇帝先是扶了太后一把，继而洪亮的声音响彻大殿。他年纪莫约不到而立，坐在凤椅上的太后今年正好是知天命的岁数。她本该是在皇宫之中纵情享受着花团锦簇，却为了自己的夫君而驰骋沙场，如刀岁月在她脸上划下不浅的痕迹，从眼尾到额角，无一不是皱纹。
    突如其来的一声让乔荔收回手，细细打量了高台之上的三人后便乖巧坐下。除却皇帝太后外，皇后从外表上看来是个温和的女子，得体大度的笑容挂在脸上，直至现在也无甚言论。
    寿宴的开场照例是几句寒暄，朝臣亲属齐聚一堂，众人高呼万寿无疆。虽说是假意真心掺杂不明，太后的一张脸却笑得极为和蔼：“今日是家宴，无需拘束，君臣不分你我，随意点即可。”
    虽然嘴上是这么说着，台下的臣子也不过是随口应下却也不敢造次，唯有议论的声音在大殿内响起的歌乐声中稍加明显了些。此番众人齐聚，基本上又是皇家乱点鸳鸯谱的一个好时机，想到在原剧情中赐婚那件事，乔荔心头仿佛是被扎了一根刺，如何也无法尽兴。
    歌伎妙音绕梁无绝，伴着袅袅丝竹声响彻。太后曾经上战场落下病根，虽是酷暑，大殿里放的冰块却不多，热得人有苦说不出。乔荔撑着下巴有一搭没一搭地用葱白指甲敲击着兽头酒盏，却忽而见舞姬的万红斗艳中窜出了一点绿。
    浅绿
    的薄纱掩映着白皙肌肤，眉心间的一点朱砂却如火焰般随舞姿跃动。不知何时站到了舞姬中央的少女如众星拱月般，清凉秀丽的扮相成为夏日里的一道绝景。太后老来并不畏热，但到底是在酷暑之中心燥难耐，此时见到群芳丛中的一抹浅色，顿时眼前一亮。
    云鹿柳腰急旋，早已备好的缎带从袖中抛出。她身段娇小轻盈，于舞姬的翩跹舞姿中如若无人般缓缓俯仰腰身，缎带忽而翻飞飘荡，仿佛盛放菡萏中杳然而立的碧荷随水漂流，所过之处香风细细。
    她在衣裳上不知道熏了什么香，敞开的门口竟是有蝴蝶向前翩然飞来，争先恐后地朝云鹿的身上钻去。于万人中央，她仿佛是一道独秀的风景，映衬得周围舞姬全都是黯然失色。
    一袭碧衫的云鹿亭亭而立，极为做作地露出一副惊讶神情，却在一言一行中牵动了不知多少男子的心。南宫霆带着爱意的目光落到她的身上，恨不得当场将其拆吞入腹。
    按照原来的剧情走向，云鹿一鸣惊人本以为再无后来者，纪沉雪却更加惊艳的表演俘获了太后的好感，从而造成余生的悲剧。而重生一次的纪沉雪自然也不会重蹈覆辙，本来只是想随意地换个来演，却被乔荔叫住。
    翩翩彩蝶围绕着的云鹿笑容矜持，两只小手轻轻揪住浅绿的长裙朝坐在正中央的太后皇帝鞠了一躬。世家千金在寿辰宴会上表演是心照不宣的老规矩，只要是进过宫中的人都会知道，而云鹿的下一个便是乔荔，有了珠玉在前，众人纷纷猜测丞相家千金要如何丢脸。
    她文不成才不就，琴棋书画中挑不出个长处来，向来都是京城之中暗地里的笑柄。此时从席间缓步上前，手中竟是握着支竹笛，模样被云鹿看见，笑容里掺杂了点轻蔑。
    竹笛？
    云鹿倒是见过顾祺吹笛子，到底是个大家闺秀，会算是会一点，但也难登大雅之堂。有了她的舞艺在前，丝竹声乐也只不过是个助兴的玩意，又如何能夺得头筹？
    她看着乔荔走上前去，唇角笑容愈胜，正欲转身退去，却被一把拽住手腕。
    乔荔特地只抓了袖子，还将手缩进了自己袖口之中，仿佛是为了避免触碰到什么不干净的东西一样，只是笑容仍旧得体大方：“云鹿和我是好友，还请云鹿帮帮我，不然顾祺在太后娘娘和皇上皇后面前献丑了。”
    作者有话要说：云 白莲 鹿：这闺蜜我不想当了怎么办，在线等，挺急的感谢在2020-08-08 09：38：46～2020-08-10 10：42：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：爆炸番茄 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    64、和死对头王妃私奔以后
    云鹿并不想与乔荔一同表演。
    两者往年的关系很好， 同台献艺已经是常事，但今年云鹿只有一颗在太后寿辰上艳压群芳的心，最好将纪沉雪也狠狠按在那群芳丛中。
    她自然不想带上这个拖油瓶， 偏偏乔荔笑容明艳而大度， 并非台下私自邀请，倒是让她不能在大庭广众之下直接一口回绝。
    见她一副犹犹豫豫模样，乔荔爽快地直接将其一把拽起走到前方去， 同时抛给纪沉雪眼色。三大各不相同的美人并肩而立着实是养眼，一则明艳如火，一则清雅似雪， 还有个刚刚一舞倾城， 引蝶而来的模样烙印在每个人心间。
    舞曲已毕，云鹿眉毛和下巴上都是挂着薄薄的汗水，喘气也不匀，但一向在人前与原主亲密惯了，此时自然不能推脱挚友的邀约。她看向乔荔手中那只笛子， 以为是要来个乐器合奏， 不由心中暗笑。
    顾祺若是想要和她才艺相称，差的还很远， 不过也是给她当成个踏板而已。
    “太后娘娘万安， 陛下万安，皇后娘娘金安。”
    只是在云鹿脸上瞥过一眼，乔荔便清楚了她心里那些盘算。少女清脆悦耳的声音在大殿内响起，她声音挺大，坐得离这里不是很近的太后也能听的清楚，面上便泛起笑来。
    这位年轻时候杀伐果敢的女子到了老来脾气倒是温和了许多，对于小辈们也都是有爱护之心， 只是曾经多将心思付与鞍马，对于小女儿家这些弯弯绕绕未必能全部了解。
    乔荔规规矩矩行了一礼后又道：“臣女知道太后娘娘对于丝竹之声向来是无甚兴趣，最近在演练拳脚，便也斗胆将风雅与一些花拳绣腿结合，只为博得太后娘娘一笑。若是太后不嫌弃臣女粗笨，还请一观。”
    长久以来的吟风弄月已经是让太后心生烦闷，她既然是年轻时候在沙场上多年，对于这些风花雪月必然是没那么喜欢，而乔荔的提议让她眼前一亮，即刻声音都是多了些振奋：“若是顾家小姐觉得这里场地不够，也可以去御花园中表演。”
    等的就是这句话！
    这个世界的世界观传输极为完整，其中包括南宫霆似乎含有不轨之心的蛛丝马迹。而御花园中的沉青塘就是一个非常重要的地点，她记得那里面似乎是有个暗道，就是南宫霆的父辈在先前机缘巧合之下挖出。
    前朝的事情纷纷扰扰，也留下祸患不少，皇帝的江山虽然算不上风雨飘摇却也远不及看起来一般稳固。毁坏掉南宫霆跟纪沉雪的婚约是一方面，如果让南宫霆奸计得逞颠覆江山，恐怕迎接她们的就是血雨腥风，前所未有的夺命修罗场。
    “臣女更想在沉青塘那边试试。”
    明明是大热天的，乔荔却觉得背后陡然一寒。
    “沉青塘？那里现在菡萏遍布，倒也是个观景的好去处，儿臣在那里建了座长亭，母后倒也可以前往观赏。”
    太后老来得子，对皇帝百般教诲极为耐心，又辅佐江山有功，皇帝一向最为孝顺。见她好像是对乔荔的提议感兴趣的样子立即应允，一旁并不多言的皇后也是跟着说了几句。
    太后被三言两语说得心里痒痒，袖子一挥便命令摆驾过去。
    一行人浩浩荡荡地到了十里长汀。
    本朝的皇宫是极为难得的依山傍水而建，浩荡湖水在此被分为几处，接天莲叶翠□□流，红粉菡萏香飘数里。再往远处便是浩瀚芦荡，长亭一直延伸到芦荡深处，若有舟楫轻荡，宫女在藕花间采莲高歌，倒也是一副和乐景象。
    红砖金瓦建起曲折长廊，宴席便被摆到宽阔岸边，廊下坐着的是三位大人物与其他举足轻重的朝臣。其余的人可就没了这等殊荣，多数是在烈日炎炎之下由宫女举着伞，心里暗暗发苦。
    “前方便是沉青塘，太后娘娘还请看好了。”
    不顾周围人或是怨怼或是嘲讽的眼色，乔荔接过一名小宫女手中的伞，直接是御起轻功直奔水塘。她在此之前换了一身衣裳，于烈日之下竟是身穿灼灼红装，叮当环佩尽去，唯有一头乌发被挽起。
    被扔到水面上的伞恰巧压在巨大的一片荷叶上，乔荔单脚亭亭立于伞柄，手中笛子扔到了站在岸边的云鹿怀里。似乎是想起了之前落入水井里面的经历，云鹿小脸一白，连忙退开些许。
    清越悠扬的笛音在片刻后响起。
    “沉雪来。”
    乐声不过是个陪衬，所有人的目光还都是紧紧盯着乔荔。她在之前的世界里面看过一次杂技表演，知道无论配乐如何精彩，做着高难度炫技的演员才是让人最为关注的一个。
    与云鹿不同的是，一直沉默无言的纪沉雪咬一咬牙便朝水边跑去。沉青塘的水深不见底，若是落下之后也很难捞回，而她奋力一跃的同时乔荔也是纵身而出，两人的裙袂翩跹如蝶，随风交织在一起。
    乔荔一把揽住纪沉雪的纤纤细腰，将其直接甩在立于荷叶的伞上。自己却是在众目睽睽之下潜入水中，换得惊呼一片。
    “阿祺！”
    丞相与丞相夫人齐齐一声，顾丞相更是不顾礼仪直接走到水边，皱着眉看向那逐渐冒起泡的水面。所幸原主还不算是个旱鸭子，在水里扑腾两下之后也就适应，她奋力往上一举，竟是将纪沉雪整个给抬了起来。
    沉青塘上刮起了风，带着几分水汽的清爽与暑热掺杂，几尾游鱼嬉闹在她的身旁。微风拂起少女的裙袂，让站在其间有点迷茫无措的纪沉雪也是反应过来，玲珑玉手一合，竟是在伞上小幅度地跳起舞来。
    任云鹿想破了脑袋也没能料到两人竟是能合作着来这一出，此时惊讶的笛声都有点断断续续，直至有人的目光飘来才继续跟上。
    乔荔的力气出乎意料的极大，一只手荡漾开波纹涟漪，一只手竟是稳稳当当将其托起，满池菡萏间最为惊艳的是那轻盈起舞的纪沉雪，长袖起落如雪舞风盈，明眸间流转起波光万顷。
    古人云有女子体态轻盈能做掌中舞，但究竟是真是假已经无从探知，众人只能从这一出中窥伺到独属于轻盈的美感来。纪沉雪动作很小，脚尖却轻柔点在伞面，竟是也能步步踩稳，她从一开始的惊惶无措到现在的纯熟，仿佛两人已经是练了千百遍一般。
    云鹿和南宫霆的脸色同时沉了下来。
    议论声众说纷纭，唯有乔荔与纪沉雪两人才知道，这湖心伞上舞不过是乔荔的突发奇想，在此之前两人甚至是连最简单的尝试都没有。纪沉雪不欲在太后面前继续挣得风头，便也干脆破罐子破摔，答应了乔荔的大胆尝试，本以为会根本翻不出什么花来。
    而轻盈的体态与纯熟舞姿足以支撑起她的婉转跃动，并不大的伞面牢固至此，全要依托着下面人的竭力相撑。
    诡异的熟悉感又在心中开始蔓延起来。
    “一、二、三……”
    【宿主，给您增加的大力buff即将到期，还请节省使用。】众人的目光多是放在纪沉雪的身上，而舞至后半，乔荔却仿佛醉酒酣然般直接跃起，清凉水珠四处迸溅开来。纪沉雪扶住伞柄，却也被这样的力道震荡开来，早有准备的乔荔凌空跃起一把将美人搂入怀中又徐徐落下，如火红衣被水浸湿，勾勒出窈窕身形。
    她将纪沉雪送到岸边，自己凌空几个跟头又翻入湖里，搅得岸上人紧张兮兮却又好奇。
    皇宫里的人对于舞艺与武术早已经看惯，若说来乔荔的表演其实不太符合规矩，但对于爽朗的太后来说却也无伤大雅。
    众人皆是好奇乔荔入水到底是又要有何等动作时，坐在那里的南宫霆终于是再也按捺不住。他俊朗眉目间写满了焦急，却也极力掩饰着，从自己的座位上站了起来。
    “这边风大，沉雪不要在这里站着了，还是回到宴席上好好坐着吧。”
    虽说喜欢的是云鹿，但他也不会放过在太后皇帝面前关怀纪沉雪的机会，才能打动太后。古代男子三妻四妾只会成为佳话流传，哪怕他多情又如何？
    站在岸边看着水面的纪沉雪冷不防被南宫霆一拽，男人巨大的力道让她险些一个不稳摔倒在地。他眼中有着难以抑制的焦虑神色，拽开纪沉雪后就朝太后道：“臣担心顾祺小姐在水中久了有事，还是下去看看为好。”
    话音刚落，一得到应允的南宫霆急切跃入水中。而原本风平浪静的湖面却突兀扬起水花，刚刚潇洒入水的南宫霆此时狼狈不堪，在水面疯狂挥舞着手臂扑腾起来。
    “南宫王爷！”
    不远处冒出的乔荔仿佛一副惊讶模样，想要上前去帮忙却又不敢，“畏畏缩缩”地躲开了点后才一咬牙再度冲上前。见南宫霆神色痛苦，连忙是狠狠两个耳光甩了过去：“南宫王爷，清醒！”
    作者有话要说：这个世界乔荔可能会掉马，嘿嘿嘿，不过不会完全掉
65、和死对头王妃私奔以后
    水中浮浮沉沉的南宫霆忽然感觉到脸上一疼， 两条手臂却仍旧是胡乱扑腾，哪里还能见得到在岸上时原先那俊朗无双模样。
    乔荔心中冷笑不已，面上却仍旧是一副关怀神色， 见他没有要清醒的样子连忙是一把攥住头顶那发冠。金冠被丢弃在水面上， 南宫霆乌黑如鸦羽的长发尽数散开，却被乔荔抓住狠狠摁进水里……
    原本因为南宫霆的动作而怒气勃发的赵煜看了眼咕嘟咕嘟冒着泡的水面，又眼尖地瞥见了浓碧莲叶附近漂浮着的几缕乌发， 没忍住一声嗤笑。
    顾祺小姐还真是个敢想敢干的。
    “251，这货除了在身上带了迷药之外，其他应该没什么了吧？”
    在南宫霆刚刚下水朝这边过来的一瞬间， 乔荔的脑海中就响起了系统的提醒。他不欲让乔荔在水中翻腾的时候找到什么不应该看到的东西， 把不知为何随身携带的迷药给拿了过来想要先把她迷晕。
    而在系统的帮助下，乔荔的大力buff延续了一会，直接是轻松三拳两脚制服南宫霆，将迷药反撒在对方的身上。
    【回宿主，男主身上现在还有一支短匕首， 在腰间挂着。】251话音刚落， 乔荔已经是眼疾手快地直接往渣男腰间一扯，果真是在水中摸到了冰冷的触感。南宫霆虽然此时昏昏沉沉的但仍旧是还有点意识， 见自己的东西被夺走， 立即想要去抢夺。
    乔荔险些没忍住直接一挥手把他的特殊玩意直接砍下来。
    “霆……南宫王爷！”
    看着湖里的两个人厮打的模样，站在岸边的云鹿撕心裂肺，顿时连笛子都不吹了，清秀的一双眸子里泛出些许泪光来。她的确是喜欢南宫霆，舍不得他被伤害，此时看着乔荔一下又一下地把南宫霆闷在水里，心痛如刀绞。
    坐在廊檐底下乘凉的太后与帝后二人也是觉出不对劲来， 立即就派遣了大内侍卫进水里把两人带回。
    “南宫哥哥……南宫哥哥……”
    云鹿声声饮泣，也是一同跑到了岸边去看着，恰好站在了纪沉雪的旁边，两人的眼神略一碰撞便也擦出无数火星。
    “沉雪，南宫哥哥为了你去救顾祺，结果却被顾祺给弄成了这样，若是你不把南宫哥哥完好无损地还回来，我就……”
    “你就如何？”
    一直站在乔荔身边的纪沉雪除了在刚才惊鸿一舞时汇集了所有的目光，其他的时候几乎都是不声不响。若是她在重生之前还会跟人说几句话的话，现在的热情已经被消磨到所剩无几。
    但沉默寡言却并非任人欺负的软包子，尤其是在面对上一世的仇人时，纪沉雪的眸色一点点地暗了下来。清丽眉眼中酝酿着飘摇欲来的风暴，甚至是有一瞬的神情让云鹿都是不自觉地后退了一步。
    她摸了摸自己的脖子，总觉得纪沉雪想要上来掐断它一样。
    “你想下去陪他试试？”
    纪沉雪比云鹿高了半个头，虽然体格轻盈细瘦，但也比云鹿看起来要力气大不少。就凭她刚才能在伞上腾挪自如，也是云鹿完全不可能做到的。
    云鹿乖乖地闭上嘴和纪沉雪拉开一点距离，眸中泛起盈盈水光，只看着侍卫们架住南宫霆，乔荔只身一人朝岸边游来。
    她一身红衣被水泡的湿透，勾勒出臂膀的优美线条。刚刚到了岸边便有小宫女上来帮忙披上一件薄一点的斗篷，但在这炎炎夏日内仍旧有蒸腾暑气蔓延在其中，一冷一热相互交替，呛得乔荔掩住口鼻打了个喷嚏。
    “顾家小姐勿要再着凉了，快点去喝点热乎的绿豆汤暖暖身子，再换件衣裳。”
    太后一声令下，乔荔自然也不会在这里继续耽搁，匆匆与丞相夫人说过几句话后就先行离开。一场好好的表演有种狗尾续貂的感觉让人难以尽兴，暑天酷热，湖心的潮气被风吹得阵阵向上袭来，众人便又回到了大殿里去。
    抛开最后的那段不谈，乔荔前面与纪沉雪的合作天衣无缝，还是让太后比较满意的。觥筹交错间老人家也是起了几分心思，目光不断地在纪沉雪身上逡巡，想起之前南宫霆到她面前三番五次所说的话来。
    他说他要娶纪沉雪，之后再迎娶云鹿。一者为正妃，一者为侧妃，此生不再纳妾，唯要二位佳人相伴左右。
    古代的男子三妻四妾是再也正常不过的事情，若是只守着一个女人过日子才会让人看不起。相比那些妻妾成群的男子来说，南宫霆已经算是“痴心专情”，足以让不少女子动心。
    当然，其中并不包括纪沉雪。
    南宫霆此时正在其他地方换衣裳，太后肯定不会挑个他不在的空档直接赐婚。而婚事迫在眉睫，纪沉雪坐立难安，五指紧紧蜷起掐着掌心。
    她不想嫁给南宫霆――
    她要自己救自己。
    **
    “小姐刚才可真的是惊险极了，奴婢在那边看着呢，都替小姐捏了一把汗。南宫王爷可是男子，小姐跟他扭打，若是伤了自己该如何是好？”
    帮乔荔重新披上长褙子的贴身丫鬟小声嘟囔着，同时也是扶了扶她头上有点歪斜的步摇。原主看起来嚣张跋扈，但实际上与自家丫鬟并无太深的主仆之分，小丫鬟才敢这么与她说话。
    她看着乌黑的一缕发丝垂下，又被重新挽好，明眸中露出点点笑意来。
    小丫鬟不明就里却也没多问，听到乔荔想稍作休息时便也悄然从这里退了出去。
    待到那身影走远之后，她才掏出原先在南宫霆身上抢夺来的匕首细细打量起来。云龙浮雕的外壳格外沉重，摸起来应该是真金质地，里面的玄铁匕首寒芒锋利，她试着在自己指尖轻轻一划，顿时鲜血涌流而出。
    乔荔连忙用帕子按住伤口，溢出的鲜血顷刻间染红上面的绣花。
    “龙一样的浮雕，爪子看起来也不像是蟒，已经算是超出了王爷应该有的制度。若是我这个时候拿着匕首去告发南宫霆，恐怕……”
    想法只是在心中冒了一下就归于沉寂，一支匕首可以让南宫霆那样的人精有千万个理由来辩解，甚至还可能会在毫无防备的情况下被他直接反将一军。他既然是敢随身携带必然就会想到被发现的可能，因此随意告发不可。
    不过……
    想起南宫霆在自己入水时无比急切的样子，乔荔轻嗤一声，直接“哐当”把刀刃放回原处，归鞘之后又塞回了自己袖子里。
    宫廷之中戒律森严，她的表演出了错处已经是让太后可能会有点不愉快，就万万不可再拖延时间。乔荔最后理了理自己的裙子，从铜镜中细细打量一番后便也出去。
    门“吱呀”一声打开，南宫霆那张怒气蓬勃的脸突兀出现在乔荔眼前，吓得她下意识朝后面退却一步。偏殿并不算大，这里只是个供更衣的小地方而已，南宫霆上前一步直接将门按住，不声不响地将乔荔逼回原地。
    “你……”
    “偷了本王的东西，就这么轻易地想糊弄过去？”
    男人身材高大，堵在门口让乔荔也没法寻隙钻出去。她看了眼躺在地上已经被敲晕的婢女，又看了眼气势汹汹的南宫霆，顿时从对方的目光中捕捉到了如猛兽般的凶戾。
    这本书的世界观应该是在一开始的时候就已经崩塌到不成样子，否则的话身为男主强行在宫中乱闯本就是不太可能的行为，更别提乔荔到底还是个女子，有男女之别的条条框框束缚之下，他竟不顾规矩至此。
    “匕首还给我。”
    在乔荔思索间，南宫霆已经是更进一步，顺势将房门半掩。但他显然是不太想跟她有更多的牵扯，只伸出一只手来等待着。
    “什么匕首？南宫王爷怕不是被药给迷晕了吧。”
    权衡之下，乔荔以不变应万变地开始装傻，还特地将迷药的事情也给说了出来。果不其然，最为易怒的南宫霆闻言便是脸色逐渐沉了下来，杀机在他的黑漆眼眸中越发浓郁，像是盯着猎物的豹子，紧绷着准备出击。
    “顾祺，不要敬酒不吃吃罚酒！”
    乔荔的眼中闪过明显的惊慌神色，显然是有点畏惧此时满脸阴云的南宫霆。一只手已经欲要伸进袖子里却又在犹犹豫豫，看得南宫霆满腔怒气，直接一把上来拽住她的胳膊就要亲自动手。
    “啊――”
    短促而锐利的尖叫忽而响彻整个房间，刚刚收回脚的乔荔趁此机会挣脱他的禁锢向外跑去。只是一只脚刚刚跨出了门槛，后面的人竟是不知道哪来的力气从疼痛中还能维持一丝清醒，狠狠揪住了她的衣领。
    门槛很高，她一个站立不稳差点摔倒在地，被南宫霆死死揪住，远远看起来仿佛是依偎在他的怀里。乔荔抬起胳膊正欲一拳捣下去时，却听一道清脆软糯女声响起。
    “南宫霆……顾祺？”
    纪沉雪声音不大，话音却清楚落入了她的耳朵里。
    作者有话要说：【换了别人】纪沉雪：太好了，南宫霆又在和谁纠缠不清，不用嫁给他的理由喜＋1
    【竟是乔荔】纪沉雪：太好了，南宫霆又在和谁纠缠不清，等等……？？？？
    66、和死对头王妃私奔以后
    乔荔力气不小， 和南宫霆虽然有差异但也不至于被牢牢捆住，此时故作挣扎就是想要让其他人看到这样一副景象，只是没想到前来的竟是纪沉雪。
    失策失策。
    她陡然加大力气， 将南宫霆狠狠甩开之后连忙就朝纪沉雪那边跑去。被甩开来的男人摔倒在门口， 浓郁的不甘与愤恨在黑沉沉的眸中席卷，他摇摇晃晃地站了起来，额头上已经满是汗水。
    虽然不是男子， 但乔荔也听说过那种隐秘的痛楚，想必很是不好受。原本还看起来怯缩的少女宛如张牙舞爪咬了人的小猫一般飞快溜走，一把扑进纪沉雪的怀里。
    柔软的触碰撞掉了之前的不安与烦躁， 纪沉雪只是往后退了一步， 下意识地扶住了怀中并不算重的乔荔。
    “南宫王爷，不光是私闯民宅不对，在皇宫里随便乱走也是不对的。万一是哪个女子正在更衣的时候南宫王爷随意乱闯了去，那岂不是女子一辈子的名声全都折损在您手里？”
    走到纪沉雪旁边的乔荔宛若找到了港湾般，说话都更加带了几分底气。而南宫霆本欲张口辩驳却也找不到合适的理， 刚才他的确是气急败坏， 哪里还能顾得上这么多的规矩，直接便是热血上头地冲了进来。
    玩笑的语气却让纪沉雪面色一变， 目前对乔荔已经悄无声息达到正数的好感度让她看向南宫霆的神色里都带了几分警惕。她的口气里掺杂着不易察觉的怒气， 把乔荔往身后稍微拽了拽：“南宫王爷请自重，顾祺小姐毕竟是个未出阁的姑娘家，男女授受不亲。若是有什么事情大庭广众之下说明就好，何须要做出这样的事情来，反而败坏了顾祺小姐的名声？”
    自从乔荔和她直接坦白之后纪沉雪的心就很乱，在此时隐隐有种被撕裂成两半的感觉。一边叫嚣着毁灭，一边催促着信任， 而顾祺前世的那些所作所为已经在她的脑海中根深蒂固，她本来不该这么护着她的……
    她本来不该提前就展露自己的獠牙。
    可有一种莫名其妙的冲动就是在脑海内生长勃发，如同春日里疯长的藤蔓，纠缠得她喘不过气来，所谓的理智被踩在底下。望着南宫霆那张仍旧愤懑的脸，纪沉雪再也忍受不住，直接抬手就是狠狠一巴掌！
    “啪啪――”
    尚未来得及反应过来的南宫霆已经是被连甩两巴掌，打得整个人如同灵魂出窍一般愣在了原地。他肤色偏白，此时两个鲜红的掌印就是格外明显，周围的侍卫宫女全都是被他支开，一时间竟也是无人来看南宫王爷狼狈的模样。
    “一巴掌是为了顾祺，清清白白的女儿家更衣还被人强行闯入，无人能受得了这个气；另一巴掌是为了我自己，南宫王爷口口声声要娶我回府，纪沉雪人微言轻无法反抗，上听父母之命下承媒妁之言，但也不是个逆来顺受的兔子，任由人揉圆捏扁！”
    “南宫王爷喜欢云鹿的事情我也一直知道，若是南宫王爷心中另有他人，又何须要跟我互相折磨至此？今天只需要一句话，王爷不再朝太后皇上求亲，你我之间的那些恩怨就一笔勾销，若是王爷不应允――”
    她明眸中溢出了些微水光，忽而拔下长簪横在脖子上：“宁折不弯四个字，由我来教王爷怎么一笔一划写成！”
    是前世浓烈的恨意支撑着她走到现在，而只要想到自己还有可能跟这个男人捆绑在一起，纪沉雪就止不住的作呕。实际上在刚刚重生的时候她已经想好了一个玉石俱焚的方法，但现在，她却忽然有点留恋这个世界，起码还不想就在现在死去。
    锋利的长簪抵着脖子上最脆弱的经脉，却巧妙地隔开了一点距离。乔荔仔细观察之后才不动声色地将提起来的心放了下去，同时看向南宫霆的目光里含着彻骨的冷。
    城墙鞭尸，强行HE？
    她非要扭转乾坤不可。
    僵持的空气中忽而爆发出一声痛呼，纪沉雪猛然转身，却见乔荔已经是把自己头上的步摇取下，狠狠摔到了地上。溅起的碎片落到南宫霆的手腕上，为他身上又加一道新伤。
    向来自负的南宫霆又何时会想到自己居然是被两名女子殴打，还是在皇宫这样的地方。主要是之前的迷。药药效还没来得及完全过去，乔荔在他身上踢的那一下又太重，疼得他无力反击。
    他摇摇晃晃地站了起来，眼里已经是写满不加掩饰的杀机：“谋害王公贵族，
    你们该当几等罪？”
    “沉雪我们走。”
    乔荔既然是敢对他动手又何尝会没个依仗，见拖延了太长时间便也拽着纪沉雪就头也不回地走去。身后的南宫霆一身狼狈，看向两人的目光如坠冰窟寒潭，只恨不得千刀万剐。
    她们一个知道了他的部分秘密，另一个则是竭力反抗要嫁给他。虽说南宫霆对于纪沉雪也不是真的喜欢，但这种如同被挑来捡去之后扔掉的感觉让他极度压抑。
    他回眸又看了眼仍旧是躺在地上的小丫鬟，长长吐出一口浊气。
    **
    “皇宫里来了刺客？”
    “南宫王爷与刺客鏖战片刻，最终让刺客给跑了？”
    “顾祺，纪沉雪，你们没事吧？”
    原本的管弦乐声被盖过，众人的目光全都是汇集到了两个跪在太后面前的少女身上。原本面对南宫霆还张牙舞爪的乔荔此时竟是在抹着眼泪，旁边的纪沉雪也是面带忧愁，不时擦擦眼睛。
    “南宫王爷他，他为了保护臣女被刺客打伤了，所幸伤的不是很重，但有点迁怒于臣女的感觉，毕竟伤了的是个……重要地方。”
    乔荔哭得肩膀一抽一抽，周围人向来都是看惯了顾家小姐的飒爽英姿，又何尝见过如此柔弱的一面，面对如花少女自然是涌起了怜惜。高台之上坐着的皇帝不到而立之年，也有几分怜香惜玉的意思，本欲出声劝慰，却在听得那几乎微不可查的最后几个字后蓦然哽住。
    重要，地方？
    她说的很是隐晦，但身为男性又怎会不知道到底是哪里才会导致原本想要英雄救美的南宫霆又对乔荔转作了迁怒。原本想要说出的话哽在喉咙里，皇帝只得是摆摆手：“此事与你无关，不用紧张，南宫霆怪不到你的头上来。至于刺客朕已经派人在查，你回去好好歇息便是。”
    一番声情并茂的表演成功化解掉先前的尴尬，还顺带激起了皇帝对于南宫霆的疑心，怎么看都是个一本万利。乔荔已经能够想到皇帝查不出刺客，却听闻南宫霆鬼鬼祟祟驱逐那些侍卫宫女时的神色，心中畅快无比。
    “那南宫霆怎么还没回来？”
    待到乔荔和纪沉雪从地上起来，太后的眉头也是随之皱起。在宫廷宴会上缺席或是迟迟离席不归向来是宫中忌讳，若是人人都如此散漫没了规矩，立下的王法又有何用？
    她话音刚落，高大的身影就从偏门走入，眉眼间写满了难以抑制的阴翳。若说之前的那些世界男主还算是带着脑子的话，这篇古早虐文的男主可谓是所有的智商都去换了主角光环，在脾气一上来的时候脑子就成了个摆设。
    南宫霆心中怒气横生，进来的时候狠狠剜了乔荔和纪沉雪一眼，看得太后眉头更是蹙起。他恍若入无人之境般连连无视了好几个人的声音，直接是坐回位置上开始自顾自饮酒。
    “251，男主脑子被驴踢了？”
    乔荔一边用银箸夹起碗中蜜瓜一边幸灾乐祸，顺手就习惯性地送到了纪沉雪的嘴边。这是用井水湃过的冰碗，甜蜜可口，切好的各式瓜果带着井水独有的清凉，入口时暑气尽散。
    纪沉雪微微一愣，刚想要不动声色地推开，却见周围也没人再注意自己。思索间冰凉的蜜瓜已经是抵住她的唇瓣，丝丝缕缕的甜味涌入鼻腔，勾起无尽的食欲。
    她咽了咽口水，不由自主地张嘴咽下。
    胸中荡漾着的酸楚与燥意在此刻仿佛被冲入的甜蜜浇散，唯有脸上如云霞蔓延，不由自主地就开始灼烧了起来。而不时悄然瞥向这边的南宫霆突兀地捕捉到乔荔给纪沉雪喂蜜瓜时脸上那自然的笑意，一种极为不适的感觉在心中升起。
    他感觉到底下的凳子仿佛是长了刺一般，无论如何再也坐不住，跃跃欲试地就想要站起来。而那边的老王爷发现了自己儿子的不对劲，立马就是做出制止的暗示。
    南宫霆无畏站起，根本不顾他的眼神。
    “南宫王爷这是酒醉了，想要起来走走？”
    皇帝中气十足的声音落入耳，却让南宫霆心中轻嗤一声。他就知道这个皇帝向来不会瞅人眼色，江山必定就会坐不安稳。
    “臣有一事相求，先前也和太后娘娘提及过，不知太后娘娘考虑如何？臣想求娶大理寺少卿纪冠天家嫡出大小姐纪沉雪，此生意好，再无他人。”
    作者有话要说：皇帝：没救了，拖下去，埋了吧下个世界娱乐圈
    67、和死对头王妃私奔以后
    一语既出， 四座皆惊。
    头一个愣住了的便是云鹿，南宫霆口中的“再无他人”着实是刺耳又挖心，宛若刀割出了一片鲜血淋漓。她确实是想到过南宫霆会在大庭广众之下求娶纪沉雪， 但明明是已经说好了的事情， 心里仍旧是忍不住地浮起酸楚来。
    他还说……
    除了纪沉雪之外，心中再无他人？
    云鹿怨毒的目光如刀，恨不得是在纪沉雪那窈窕背影上挖出一个极深的洞来才能罢休。旁边的乔荔敏锐捕捉到， 不动声色地挡在了纪沉雪的身后，替她拦住了那些魑魅魍魉投来的目光。
    云鹿是又在叫嚣个什么劲，她还没开口呢。乔荔冷哼一声， 南宫霆如此不顾死活， 她倒是要看看到底是天家的皇威重要，还是他的所谓一腔真心能够感天动地。
    太后和皇帝在看到南宫霆那一番的表现之后显然就是想要先把这桩婚事暂且搁置，只是被怒气冲昏了头脑的他居然是也不顾其他，一心只想着把纪沉雪快点捆绑到自己的身边来，仿佛这样就能够让她对自己死心塌地。
    皇帝的一双浓眉微微皱了起来， 满脸写的都是不赞同， 却也在这个时候还愿意给南宫霆台阶下：“南宫爱卿这是玫瑰醉饮多了，来人， 还不快带南宫王爷去偏殿里好好歇息， 免得劳累。”
    “皇上，臣并未喝多，臣的酒量一向很好。”
    不知抽了什么风的南宫霆执意非得要跟皇上对着来，虽然没有直接挑衅，却也隐隐有一点想让对方下不来台的意思。他俊朗眉目间不见先前伪装的大度风流，只有强硬：“臣想要娶纪沉雪小姐为妻，若她不负我， 臣此生只有这一位王妃。”
    ……
    话音掷地有声，却让整个大殿内的气氛逐渐开始低沉下来。皇帝的脸色显然是已经浮现了几分不耐，一只手轻轻摩挲着玉扳指，祖母绿的翡翠在他的指间格外显眼，不知将此掷到人的身上去，会是怎样的疼痛。
    “南宫王爷满心想的只是如何娶了纪沉雪小姐为妻，但恐怕是从来没有问过纪沉雪小姐的意愿吧？”
    袅袅乐声停滞，嘈杂的低声议论也是消失不见，偌大一个宫殿内唯有少女清凌凌的声音响起。乔荔缓缓从自己的座位上站起，明艳眉眼间笑意清浅不达底，望向南宫霆的目光也暗藏几分汹涌杀意：“向来婚姻所根据的是父母之命媒妁之言不错，但既然是双亲健在，南宫王爷虽然现在已经是继承了爵位，但也不能完全不顾自己父母双亲的意愿吧？既然退一步来说，这一桩婚事是由南宫王爷自由做主，那为了公平起见，纪沉雪小姐是不是也要按照自己的想法来选择？”
    “放肆！”
    虽说不赞同南宫霆在这个时候求娶纪沉雪，但南宫老王爷到底还是个护犊子的，看到自己儿子似乎是有点神志不清的模样却也明白或许是发生了什么事情，虎目一瞪便从座位上也站起。
    “顾家小姐管的是不是太宽了点，婚姻大事向来是父母之命媒妁之言，难不成顾家小姐还觉得自己可以当得了外人的家了？”
    他身形高大，苍老眉目间也沉淀着边关沙场的战火洗涤留下的痕迹，纵然不开口光是站在那里都有着不怒自威的气势。若是换了寻常的小姑娘看到南宫王爷发怒早已是吓得魂不附体，而乔荔自然非是寻常其一。
    “外家人？”
    她笑容明媚，看向纪沉雪的目光也带着不曾掩饰的喜爱。察觉到了什么的纪沉雪刚要躲开，却被乔荔眼疾手快地一把抓住了胳膊。大庭广众之下，尤其是在皇帝面前太过亲昵也不合规矩，她也只是轻轻隔着袖子捏住那纤细手臂，声音却是不容置疑：“臣女从未把纪小姐当成过外家人来看，臣女与沉雪关系好，把她当成自己的闺中挚友，若是南宫霆王爷非得要如此欺。辱，那就是不给臣女面子。”
    嘴上如此说着，乔荔却感觉到心中仿佛是被成千上百的蚂蚁轻轻啃噬。在以前的那些世界里，她喜欢对方也只是一句话的事情，再不济也顶多是要面对一些风言风语。而古代规矩森严，皇权当前无人可挡，她若是随意说出什么过分的话来，恐怕与纪沉雪再难无牵连。
    头一抬，她看到了丞相夫人对自己投来诧异的目光，但转瞬间又融于那熟悉的爱意与呵护中。顾丞相也是神色骤冷，起身便上前跪伏在地：“皇上，臣家中小女虽时而
    不明事理，但此番老王爷的威胁实在是太过了一些，臣老来得女，仅仅就这一个娇娇女儿而已！”
    “够了够了，朕还没下令，就各个吵得跟集市老妇一般！”
    皇帝的硬朗眉宇间隐约可见几分怒气，至于究竟是针对谁而来那确实是不得而知。天子一怒，虽未有尸伏百万却也让朝臣跪了一地，哪怕是之前站着的乔荔和纪沉雪也忙不迭跪下，齐齐高喊着“息怒”。
    他冷厉目光在每人身上扫过一眼，似乎是要从那百态千姿中寻找到隐匿起来的不臣之心。最后在南宫霆和顾丞相的身上逗留的格外长，缓缓吐出一口浊气后才收尾：“顾家小姐虽然说的有几分过分，但未尝不是有点道理。纪家小姐如今也没到非得要嫁人的年纪，也就刚刚及笄不久。大周朝向来提倡晚婚，若是南宫卿家实在是等不及，大不了先纳了几房妾室，至于这些大家闺秀们，朕想太后也愿意再多留几年。”
    一直静静旁观着的太后见自己儿子发话，便也笑着给了个台阶下：“哀家这几年心力不足，成日在宫闱之中也寂寞难挨，若是这些千金们都愿意多来陪陪哀家自然是最好的。”
    大周的女子成亲之后极少出门，多为在家相夫教子，甚至是进宫也很麻烦。太后这一番话明里暗里都是让南宫霆再做等待，是个有点脑子的人自然能够听得出来，男人暗中咬牙瞥了乔荔与纪沉雪一眼，见两人的手还是轻轻握在一起，心中翻涌起异样的情绪来。
    “臣遵旨。”
    心不甘情不愿的声音响起之后，纪沉雪嫁人的事情总算是告了一段落。乔荔感觉到自己握住的手刚才还是紧紧地攥着她，甚至不由自主地都是用了些力，此时却宛若稍微放松了一点，长长舒出一口气。
    而南宫霆只要一日不除，总归会是个悬在头顶的利刃，不知何时就会直接落了下来。看向他那双满是阴翳的眼，乔荔略一激动后便是冷静下来。
    之后的宫宴在表面的无波无澜中悄然度过，唯有汹涌暗潮在其间悄然交锋。散了宫宴，乔荔没了机会，只能在大理寺少卿的声声催促下放纪沉雪回去。
    丞相府再好，那也不是她的家。
    心头忧虑解决
    掉一个，纪沉雪的笑容要比之前多了点，看向乔荔的眼神也多了几分信任。而刚要转身回去的刹那却猝不及防被拽入一个怀抱，乔荔一只手轻轻揽住她的腰，借着周围人群你来我往的空隙悄然逼上，温热吐息洒落耳畔，激起一片红晕。
    “时间不会太久的，我会把你从这里拯救出去，无论是你那千疮百孔的家还是南宫霆的手里。我喜欢你，我不愿意看到你和南宫霆在一起，之前跟你说的事情好好考虑一下，和别人不行，但和我可以。”
    宫宴持续了很久，从朝霞时分出的门，此时的晚霞却也在背后寸寸沉落下去。乔荔看到纪沉雪的眸中激起寸寸星火，胜过漫天瑰丽，却又很快消匿无形。
    【女主好感度＋20，目前好感度为60，请宿主再接再厉！】“天下之大，你堵不住悠悠众口，也不可能更改王法，两名女子对他们来说只是无稽之谈而已。”
    希冀在纪沉雪的眸中一闪而过又被那幽沉暗色吸尽，她听到了自己那位小丫鬟呼唤的声音，转身就朝另一处走去。
    少女的裙袂在晚风中被轻柔拂起，鼓胀如盛开到极致妖娆的花。云家的马车与顾家停在一处，正在擦着眼眶的云鹿从旁经过，却恰好看到乔荔三步并作两步上前去，一把抓住了纪沉雪的手腕。
    “无稽之谈又如何，我喜欢你就要和你在一起，若是那些人不允，我就跟你私奔去。”
    她的语气里带着几分急切，从后面也看不到纪沉雪的表情，不由自主地就是抬高了点声音。一旁刻意放慢了脚步欲的云鹿倏而听清乔荔的话，如遭雷击般直接愣在了原地。
    等等……
    之前二人亲密的举动忽而涌入回忆，与现在的情景相称再也合适不过。云鹿面带惊疑地扫过乔荔与纪沉雪此时还相握在一起的手，亲昵交握的十指竟是自然无比，无端掺杂起几分暧。昧的气息。
    顾祺喜欢纪沉雪？
    一个大胆的念头浮现在脑海，云鹿手里擦眼泪的帕子啪嗒落地。
    作者有话要说：乔荔：你才知道啊[冷漠.jpg]感谢在2020-08-11 15：02：50～2020-08-12 10：52：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：本命凉薇 4瓶；萧 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    68、和死对头王妃私奔以后
    “阿祺， 你今天这属实是太过了一点，若不是你爹爹即使站出来，恐怕南宫老王爷就会让你下不来台了。他一向凶名远播， 根本不是个好相处的。”
    南宫家能被封为异姓王， 是在马背上打出来的名头。而南宫老王爷南宫啬昵崾焙蚱⑵暴躁，在京城之中也是横行霸道，甚至是隐隐有不把皇帝放在眼里的意思。
    大周缺良将， 建国尚未很久，皇帝也没能最快培养起自己的亲信来，这些桀骜不驯的只要还有个度就得忍让。好在南宫霆平日里表现还算是不错， 让皇帝才能稍微放心一点。若不是现在将士稀缺， 南宫家未必能够如此嚣张。
    脑海里闪过千头万绪，片刻后乔荔才反应过来丞相夫人是在跟自己说话，立马就抬头露出个甜美笑容来。原主是丞相和丞相夫人老来得的一女，先前两个都是兄长，自然疼宠， 我行我素惯了也没人说道两句， 此时尚未开口已经服软，给丞相夫人的心都是软了几分。
    向来最是护犊子的丞相夫人话锋一转：
    “不过那南宫老王爷也是的， 仗着自己在沙场上面呆了几年就嚣张跋扈的的， 还真以为京城之中就是跟着他南宫姓的了？等过几年陛下江山越发稳固，怎么看他也是……”
    “缘钧！”
    顾丞相放下手中茶杯，眸中流露出些许不赞同神色来。而丞相夫人也是意识到自己和乔荔说的有点偏差，连连又换回了之前的话题：“总而言之，南宫家现在虽然是树大招风但也有几分内里在，下次你爹爹在场也就算了，爹爹不在的时候千万不要与南宫霆再起冲突。虽说他不是个好的， 也配不上纪家小姐，但到底是别人的事情，阿祺少插手为妙。”
    想起乔荔之前和纪沉雪的亲昵举动，已经有了三个孩子的丞相夫人心中倏而升起一种怪异感却也很快压下。她平生倒也是听说过男子与男子之间叫作断袖，女子与女子之间叫作磨镜，但无论是断袖还是磨镜都从未真正见识过。
    阿祺虽然从未有过什么心仪思慕的男子，但应当也不会是个……
    “娘。”
    脆生生的一声将她的思绪拉回来，乔荔转眼之间已经是蹭到了丞相夫人的怀里去。对爹娘撒娇这样的事情她在豪门世界的时候就已经学会，如今的原主年纪更小些，更是手到擒来：“沉雪不是什么外人，我和沉雪关系好，以后要把她当成自家人来看。”
    古代刻板的思想与现代不同，乔荔对于大周并没有特别多的了解但也能从原主的记忆里窥探出一二。她不敢像以前一样直接开诚布公，以防吓到了爹娘，只能是慢慢来。
    “为父记得之前阿祺跟云家大小姐的关系很好，只是不想怎么又忽然喜欢纪沉雪了。”
    顾丞相是个话不太多的人，但看向乔荔和自己夫人的目光却总是带着暖意，让她心生亲近感。乔荔抱住娘亲忽而转过头去对他顽皮一笑：“云鹿并不是什么好东西，女儿先前和她打交道只是为了撮合她和南宫霆两个家伙在一起，不要把纪沉雪推到那个火坑里去。南宫霆表面上看起来人模做事狗样，哪个女子嫁给他真的是一朵鲜花……”
    茶盏清脆的“哐当”声轻轻一落，顾丞相已经是打断了她的话：“不得胡乱说话。”
    “没说出来但的确是那个理，一开始女儿对云鹿还算得上是真心相待，可爹爹娘亲看看她究竟是如何对我的？”
    乔荔随意在原主的记忆之中搜寻出几个例子说出，见丞相夫人的面色也是一点点地沉了下来。她平日里对于孩子的交友不多加过问，但并不代表看不出来云鹿到底是个什么样的人，不过亲眼所见没多少，听着乔荔一一举例才觉得心头怒火直窜。
    而她尚未来得及开口，乔荔已经是从袖口把一样物件掏出，直接放到了顾丞相面前的红漆木桌上。暗沉的红衬得那金色格外显眼，尤其是上面雕刻的龙可谓是活灵活现。
    还没等乔荔发话，顾丞相已经是拿起来仔细端详，目光寸寸扫过，每看一点脸色就黑了一分，直至看完时才往桌上轻轻一放。
    声音很小，但乔荔却能明显感觉到了其中的怒气。
    “阿祺，这是在哪里弄来的？”
    “就在我进水里的时候，南宫霆过来追我，从他身上发现的。”
    原主鬼点子多，忽然进水里这样的事情也不是不能干得出来。而南宫霆和顾祺的关系本身也不算是好，在之前甚至是还吵了一架，若是说去关心未免是太过刻意。想起一种可能，顾丞相眉头一蹙，已然是含了几分冷意。
    捕捉到他变化的情绪后，乔荔仿佛一只得了便宜的小猫，挂在丞相夫人身上继续半是撒娇地邀功挑拨：“南宫霆那家伙不怀好意，不知道为何在身上带了点迷。药，应该是软筋散。仿佛是趁我不备想把我闷死在水里一样。不过女儿幸好是当初和师傅认真学了倒也能辨别这些东西，在他准备拿出来的时候出其不意直接打翻，他自己就吸了不少进去。”
    “之后女儿就在他身上发现了这个东西，感觉有点不对劲就拿了回来，只是不知道为何，南宫霆似乎对这个很是在意的样子，但也没在大庭广众之下问女儿要回来。”
    她略一思索又把南宫霆强闯偏殿的黑状给告了，反正顾丞相和南宫家似乎也是不合的样子，她也不介意多添几笔。丞相夫人闻言气得直抖，只是多年来的教养才让她忍住没直接说出什么太过难听的话来：“竖子该死！”
    他岂止是该死，是应该千刀万剐。
    只要一想起前世的纪沉雪死法如此凄惨，乔荔就有了把如法炮制的心，甚至是还想出了更多的折磨方法来以牙还牙。浓浓恨意在她眼中一闪而过又恢复如常，清湛的一双眸子对上看过来的顾丞相。
    “这只匕首是陛下在继承皇位时送给几个有功之臣，为父手里也有一个。当年陛下是亲手赐予，我等跪地谢恩，为父有注意到质地如何，但总觉得有点差异。”
    他抽刀出鞘细细端详，粗糙的手指又抚过刀面，忽而在其中找到了几分不同。
    原本应该光滑的质地竟是粗糙无比，甚至是用指甲轻轻刮下一点银灰来。这样的异常让顾丞相心中警铃大作，干脆是一不做二不休地继续刮了一会，逐渐清晰的脉络悄然显现，竟是从未见过的一种图腾。
    一般人在看到匕首之后不会想起来去擦刮，再知道是皇帝赐予也不敢这么做，唯有顾丞相位高人胆大。乔荔见他一副若有所思的模样，也是悄然问251：“这是什么鬼东西？”
    “碑鲜族？”
    还没等251开口，顾丞相倒是先皱着眉来
    了一句，更是让乔荔的好奇心蠢蠢欲动。
    “爹爹说的族是北疆那边的？”
    南宫霆出征所在便是北疆，主要对抗的还是北边的一个大国――毕赫。而北边的游牧民族如星罗棋布，碑鲜族就是其中比较厉害的一支，常常会来骚。扰大周边关，让驻守的将士们不得安心。
    身为顾丞相之女，原主对此还是有所知晓的。
    “碑鲜一族，乃是游牧民族，多年前曾是一大国后又破灭分割，一直在妄图重建。仗着游牧小族常常在我大周边境放肆，伤我大周兵士，扰我家国安宁。这图腾很是罕见，爹爹看到过碑鲜俘虏，其中一名身上有此图腾。”
    至于这样的图腾为何会出现在南宫霆的匕首上，狼子野心昭然。也难怪他在之前竟是不顾礼仪也要闯进来想要将其抢回去，可想而知这样的东西若是落在了乔荔手上，万一是被她发现了……
    南宫家必然死无葬身之地。
    “这件事情事关重大，为父等明日就回禀了皇上去。这件东西就由为父暂且派人看守保管，阿祺，这次做得好。”
    顾丞相说罢便是站了起来，眉宇间有着化不开的忧虑。他自然是无比忠心于皇上，江山动荡，内忧外患，让他对南宫家的厌恶更是上升了一层。只是现在的证据还不能足以铲倒整个南宫家，更何况，沙场之上将士稀缺，哪怕知道了有不臣之心，一时间也难以下手。
    “对了爹爹，那既然南宫霆有了这样的心思，纪沉雪千万就不能嫁过去！”
    戳穿南宫霆的真面目后，她立马就是想起在纪沉雪头上悬着的一柄利刃来。只要南宫霆的心思一日不歇，纪沉雪就还是会有那样的危险。前有人面兽心南宫霆，后有盛世白莲云鹿虎视眈眈，让她不由得担忧起自己老婆的安危来。
    “纪家姑娘是个可怜人，但阿祺你也不能插手过多，毕竟那是她自己的事情。不过既然阿祺和沉雪姑娘关系好……”
    见她神色瞬间低落，丞相夫人心生不忍，立马又看向了顾丞相，“我们是不是也可以助上一臂之力？”
    作者有话要说：理想型世界还是妙，但是现实古代不容易，叹气
69、和死对头王妃私奔以后
    “乔荔。”
    最后一笔苍劲有力， 都说字如其人，小桌摊开的宣纸上自己字字遒劲，浑然不像她在人前所表现出来的性格。纪沉雪顿笔落墨一气呵成， 轻轻将毛笔放回原处， 却在脚步声传来的一刹那立即将纸卷起。
    她不愿意让人看到这个名字。
    “小姐，夫人让您赶紧去一趟大堂里，大家都在那里等着呢。”
    丫鬟映柳不慌不忙地走来， 心不在焉地靠在门框上和纪沉雪说话。院子里的丫鬟向来最讨厌的就是这样的苦差事，本以为纪沉雪是大理寺卿的嫡出千金能有多大的能耐，结果居然是被一个后来的小姐压在了上头。
    她娘亲去世得早， 大理寺卿也是很快娶了续弦生下另一嫡出纪流云。纪流云年纪不大脾气不小， 仗着爹娘的疼宠在院子里几乎是横行霸道，虽然不敢当面给纪沉雪脸色看，但背地里不知道骂了多少。
    映柳记得上一次流云小姐还在自己的院子里扎了个小人，竟是利用巫蛊之术来对付纪沉雪却被发现，结果全府上下无一人为纪沉雪撑腰， 只是轻描淡写地揭了过去――既然也没受伤， 这巫蛊之术也没什么用处，以后勿要乱用就是。
    如果说起初这些丫鬟对于纪沉雪还是有几分敬畏之心， 到了此刻早已经是烟消云散。
    “快点啊大小姐， 再磨蹭下去怕是奴婢也要遭殃了！”
    见纪沉雪一副无动于衷的样子，映柳两条眉头都是皱了起来，怒气哼哼地就直接上手来抓。见她桌子上竟是还摆放着整整齐齐的纸张，不由嗤笑一声：“大小姐不愿意嫁给南宫王爷，这又是思的哪个情郎？不如奴婢来给你们牵个线搭个桥，让大小姐早日嫁……”
    凌厉的眸光闪烁一瞬，尚未能反应的过来的小丫鬟竟是已经被纪沉雪猛然拽住领口。她身材高挑， 居高临下地俯视着手中人，映柳这才后知后觉地意识到这位看起来弱不禁风的大小姐竟是有这样的力量，下意识地就想要呼救，却被重重一脚踩倒在地。
    奴大欺主，前世的那些纷纷扰扰她无法一一管得过来，也只想在院子里悄然部署自己的计划，但没想到魑魅魍魉一个不落地还是找上了门来。纪沉雪的眼中有着难以抑制的怒火滔天，纤细手腕牢牢钳制住眼前人。
    “我想嫁给谁，嫁或不嫁，是你一个小小丫鬟可以掌控的？”
    “嫁”之一字原本已经成为了她的梦魇，但在听到的时候，纪沉雪却是无端地想起了那个对自己笑颜如花的少女来。记忆之中分明没有这一号人的出现，却总有隐约的熟悉感提醒着那并非是突兀的到来。
    喜欢一个人可以伪装，正如前世在人前看起来情深款款的南宫霆一样。但自内而外的真正欢欣却难以伪造，那个名叫乔荔的少女在看到她的时候总是不自觉地双颊染绯，真诚的相护也不是作假。
    而她原本以为自己已经可以心如止水，却在想起她的时候心中又泛起圈圈涟漪。心动是一瞬间的不经意绽开的小花，无需浇水日照，摇摇摆摆地就能盛放成永恒。
    她有些担忧这样的感觉究竟会成为自己的盔甲还是软肋，她欲要止步不前，心中却早已有一种异样的感觉在破土拔节，用不了多久可能就会长出一株参天大树。
    思绪胡乱地飘飞着，等回过神来的时候纪沉雪却已经发现手中的丫鬟被拽的越来越紧，甚至是都有点难以喘得过气。虽说府上买的丫鬟多是家生子，几乎都是死契，但映柳还罪不至死，便被她嫌恶地一把丢开。
    重获自由的小丫鬟宛若狼狈的狗，一边喘息着一边惊恐地远离了纪沉雪。她没想到的是大小姐看起来身材纤细瘦弱，竟是有不亚于练武之人的力气，若是早知道如此，她才不敢这么轻易招惹。
    “咳咳……”
    “你刚才是叫我去大堂那边？”
    发。泄完怒火的纪沉雪又恢复了往常的清冷，自从重生之后，她习惯地把所有的情绪埋在心底，只余一张波澜不惊的外皮。只是没想到乔荔的到来总让她三番五次破戒，当那人不在时，她也还能保持住一贯的平静。
    “是，是商量关于南宫王爷的事……”
    小丫鬟怯怯缩缩说完一句后便也从地上爬了起来，看向纪沉雪的目光里充满了畏惧。
    她懒得与映柳再纠缠，直接是转身独自离去，望向外面开始下起来的淅淅小雨甚至是连伞都懒得打。夏日的雨丝温柔席卷起热气四散，迷蒙细密的雨幕里，她似乎是看到了前世的一幕幕场景在眼前掠过，最终又化作了一人温柔的笑靥。
    不知不觉间，短短相识的人竟是赋予了她继续前行的勇气。
    纪沉雪勾起唇角自嘲一笑，缓步向前走去。
    **
    时光不痛不痒地在夏日的热火间流逝过些许，炎炎暑气的尾巴被秋色一点点吞噬，眼见着雕花小窗外的枫叶寸寸泛了红，仿佛八月的流火积存于上，等到来年再漫山遍野地释放。
    有了南宫霆的证据，顾丞相在第二天就马不停蹄地奔赴皇宫告了秘状。而碍于南宫家手握兵权，纵使已经成了眼中一根钉却也无法轻易拔出，皇帝悄然排兵布阵安插亲信，却也没能一刀断掉南宫家的命脉。
    忧国忧民的顾丞相急得上了火，丞相夫人不懂天下事却也心疼自己丈夫，日复一日地亲自看着菊花茶和雪梨汤在红泥小炉子上熬。南宫霆不时要上书陈情以表自己娶纪沉雪的坚定之心，只是不知为何，时而还提到了乔荔。
    按照他的意思来说，就是纪沉雪和乔荔的关系极好，不如就让皇帝成全了娥皇女英的佳话，让他享个齐人之福。倒是以前那般喜欢的云鹿只字未提，害得闻得消息的娇娇小人儿在闺中伤心泪垂。
    “艹，这个死不要脸的是个什么意思？”
    彼时听到251通风报信的乔荔正在作画，闻言手上一抖，墨痕斜刺里划出，毁了一张燕子衔泥图。
    她没想到南宫霆竟是能厚颜无耻到这种程度，用不耻于人类的狗屎堆来形容也不为过。不光是通敌叛国，居然碗里的没吃到还想着锅里，把那个在闺中只身一人等着他的云鹿都忘了个干干净净。
    【宿主请放心，南宫霆给皇帝上书共七次求娶纪沉雪，四次提及宿主，被皇帝全部驳回，三次怒斥。】皇帝原本对于南宫家就是心怀猜忌，此时知道了南宫霆竟是有叛国的意思更是断断不能容，更不要提把两个权臣的女儿嫁出去了。而南宫霆似乎是感觉不到皇帝的厌恶般，司马昭之心昭然若揭，颇有挑衅的架势。
    他仿佛是一只又脏又臭的蚂蟥，吸附在朝堂之上，渴饮万人鲜血。即便如此，锋利的长钩却让人无法甩脱，哪怕强行拔除，也要自己先遍体鳞伤一回。
    自己呆在后院之中眼看着刀刃高悬于上空，压迫一日日。逼近的感觉让乔荔心里很是不好受。她数次想要与皇帝亲自商议却被顾丞相拦下，此时再也忍受不住，忽的拍案而起。
    “大周的皇帝不是个无情无义的皇帝，但我也不能把所有的希望全都寄托于他的身上去。他先是一个国家的帝皇，一双眼首先看到的是这个国，后来才能把人给摆上。纵然知道我和纪沉雪不愿意嫁又如何，到了危急关头，排兵布阵还没能好，安危也是有可能托付在婚事上。”
    昔有家国安危托红裙，越女西施嫁吴王，乔荔虽然能理解却也痛恨这样的行径。丞相家位高权重她倒不会怎么担忧，而纪沉雪在家中原本就是不受重视，若是那个大理寺卿昏头之下做出什么猪狗不如的事情来，她也不能时时刻刻盯梢，一失足必然成千古恨。
    更何况在这个世界观中，男女主还是自带姻缘值的，如果不竭力破坏，很可能就会被再度强行捆绑在一起。
    “251，男女主姻缘值现在还有多少？”
    【50.】
    机械音的回答让她心里也是一凉，葱白的指甲狠狠刺入掌心留下一道印记。
    “小姐，小姐您要干嘛去，丞相老爷说您不能随意出去……”
    站在门口的小丫鬟一看到乔荔气势汹汹走出来的模样立马就是慌了神，欲要拽住却又不敢，只得是跟在她的后面小跑起来，同时也是苦口婆心劝慰：“丞相老爷上次跟您说的事情不必一直放在心上，小姐您身为丞相府唯一的千金，怎么会让您嫁给不想嫁的人去？还是心平气和为好，小姐，哎，小姐！”
    “再心平气和下去老婆都要没了！”
    不顾后面人的喊叫，乔荔直接轻功跃起向外奔去。既然皇帝迟迟不允，世俗顽固不依，她便以一身武艺领兵作战亲自斩杀叛军，再赠纪沉雪红妆十里。
    若是天下人无一祝福，她便带着她私奔到天涯海角去！
    作者有话要说：进入收尾阶段，但应该还会有好几章这样～杀死渣男死叛徒！不过身为原男主的南宫霆智商肯定不会低下到直接白给的感谢在2020-08-12 15：55：49～2020-08-13 09：53：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：封墨 20瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    70、和死对头王妃私奔以后
    “所以你的意思是……”
    “臣女愿为将士作战， 与叛国之人抗争到底。古有不破楼兰终不还，今有沙场点兵待一战，南宫霆若是执意非要把臣女往死路上赶， 臣女也断断不可能由着他去！”
    龙涎香清苦的气息蔓延在殿内， 众人已经被屏退，只留下乔荔跪在皇帝的御书房里，眉眼间写满决绝。她肤白唇红， 头上簪子的流苏垂在耳畔泠泠作响，更添一抹娇艳。
    若是放在平时，看到这样的美人倒也能够让皇帝心中涌起几分怜惜， 只是事关家国存亡大计， 一切的美色到了眼前全都是化作了烟云。
    “南宫霆所表现出来的并非是外表那般简单，能够手握兵权多年的南宫家也绝对有足够深厚的底蕴。当年朕父皇在世时就曾经叮嘱过朕，南宫家是一柄利刃，用得好了可伤人，用不好了可伤及自己。”
    皇帝声音低沉， 看向乔荔的脸色也多了几分凝重：“顾家小姐的武艺朕也是有所耳闻， 但军中并非儿戏，不能因为顾丞相的身份就让顾小姐手掌大权， 底下兵士难免不服， 且多有疑虑。”
    “臣女知道，自然不会让皇上为难。臣女自知年轻懵懂，虽说纸上谈兵已久也读了兵书，但实战毕竟是从未参与过，给臣女领兵大权，臣女也愧不敢当。只是皇上若能够信得过，还请拨给一支小队伍来。”
    书中世界线并没有特别明朗， 毕竟原书的视角是根据女主纪沉雪所叙述，前世女主在男主还没当得上皇帝的时候就已经死掉。今生按照原书的剧情来应该是追妻火葬场后HE，男主从北方叛乱，直接杀来。
    既然是跟北疆那边的游牧民族有牵扯，那她也就直接率领小队，以灵活之姿对抗千军万马。
    “这倒是可以。”
    长久以来对顾丞相的信任，再加之这一次的告发已经让皇帝彻底把顾家当成是自己战船上的人。至于乔荔，之前他只听说原主的功夫是个三脚猫功夫从未在意过，而最近的耳闻与眼见全都是让他的看法有了个天翻地覆的变化。
    而他也不是个傻子，自然知道有舍有求，刻意收敛到温和的目光在乔荔身上划过一瞬，笑意堆叠起：“那么，顾家小姐既然愿意卸下红妆披上戎服来帮朕这一个忙，所为目的是？”
    “臣女愿意以叛臣鲜血开路，作为十里红妆迎娶纪沉雪的交换。”
    **
    万里燕山黄沙滚烫，独属于人间的温暖喧嚣被高峰阻隔在外，只余孤烟大漠的凄迷一片。连绵的山脉间偶然飞过的一只苍鹰张开翅膀，俯瞰着大地间行走的马匹与人。
    走在沙子上，哪怕是穿着高筒长靴也没能阻挡的了狂风将砂石吹入脚底，磨得原本穿好的袜子都逐渐烂掉。夏天的尾巴还没来得及完全甩过，白日里行军，炽热一片的荒漠上既无绿植也无水源，燥得人心发慌。
    与将士一同骑着马走在前面的是个姿容明艳的漂亮姑娘，脚踏马鞍腰背直挺，神气活现的不像是第一次来沙漠的模样。她一双明眸扫视向周围，并无任何舟车劳顿的苦痛，反而是愈发亢奋。
    “哎，你说顾家这小姐还真的一路跟过来了？”
    本来以为行军不到一半就会哭哭啼啼回去的军士在一开始就嘻嘻哈哈打赌，却没想到乔荔竟是能一直跟了过来，路上既没喊苦也没喊累，倒是出乎了他们的预料。
    大周民风还算是开放，尤其对于位高权重家族的女性来说就要好了许多。有了昔日太后横刀立马于战场冲杀的先例，乔荔主动要上战场倒也没让人多说，更况且是皇帝秘密派遣的一支小队。
    只是众人原本严谨的态度因为她的到来而散漫几分，乔荔自然深知自己一名世家小姐刚到军中难以服众，也没刻意去说，只是不声不响地在外面与将士们一同前行，自从入了荒漠之后，那些低声的私语果真就是少了些。
    将士的不服还算是在她的计算内，当时和顾丞相顾夫人的唇枪舌战才算是惊心。听说她要亲自来到漠北，原本温和的顾夫人立马表现出坚决的反对，爹娘软硬兼施，却没能动摇的了乔荔的一意孤行。
    “阿祺，既然是非得要去，除却保家卫国的大义之外，你是否还有其他的理由？”
    她还记得最终是顾丞相沙哑着嗓子问了句，眼里都是布满了成日积劳的红血丝。乔荔的心软了一瞬但很快又将这样的情绪剔除，她若是自己不去努力，也不敢相信靠着外力就能彻底扫平南宫霆这样的特殊人物。
    “纪沉雪。”
    她缓缓开口，目光里含着前所未有的坚定，“爹，娘，我喜欢沉雪，不是当闺中密友的喜欢，而是与君暮暮又朝朝的喜欢。我若娶她为妻，她便是我余生的欢喜所在，她不仅不能跟南宫霆在一起，跟赵煜也不行，跟除了我之外的所有人都不行。”
    一番话如晴天霹雳，震得在座高堂都是抖了抖，难以置信地看向了昔日嚣张跋扈，不知天高地厚为何物的女儿。她从小小年纪开始就特立独行，鲜少能交到好友，所以丞相夫人虽然不喜欢云鹿却也让两人继续玩下去。
    而昔日张狂的少女在此时收敛干净身上的所有锋芒，甚至不惜远赴边疆战场，只为了能够和自己的爱人在一起。
    只是这样的“爱人”对于一直生活在大周的顾家夫妻来说格外难以接受，见多识广的顾丞相倒是偶然遇到过一对断袖，被千夫所指地嘲讽，最终逼得双双沉塘。
    听过那个简短故事的顾丞相只是摇头哀叹，对此心中并无太多的波澜。只是他从未想到过原本只流传于话本或是遥远地方的事情有朝一日居然会降临到自己女儿的身上。许久未见的愤怒在眼中汇聚，他猛地拍案而起：“普天之下皆是男子与女子相爱成亲，哪有女子与女子在一起的道理？保家卫国乃是头等大事，也不是一个小女子能随意说上战场就上战场的，你与皇上说了无用，为父这就去请皇上收回成命！若是不喜欢那南宫霆必定不会把你给嫁过去，纪沉雪也不会，你无需担心到胡言乱语！”
    “女儿没有胡言乱语，喜欢沉雪是老早的事情，现在有了危机，自然不会一辈子烂在肚子里。爹娘若是不信可以去问问云鹿，我喜欢纪沉雪到底是什么时候的事情。”
    乔荔挺直腰杆，面对盛怒之下的顾丞相也是毫无惧色。她早就料到了会有这么一天，所以才故意之前在云鹿的面前大声说话，想必云鹿那样的个性必然会添油加醋恨不得至她们两人于死地。
    她软的不行就来硬，认定的妻子只会是纪沉雪一人，哪怕是黄土埋骨，也要与纪沉雪并肩而眠，共赴黄泉。
    骨子里的傲
    气如火焰般被点燃，乔荔寸步不让，顾丞相怒火冲天，顾夫人哭泣着左右为难，本以为这件事就会被这么一笔揭过，乔荔却是直接与皇帝的那小队汇合，不带一个丫鬟，独自直向北去。
    之后的那些事情自然是有皇帝来担着，而已经莅临漠北的乔荔望向漫无止境的黄沙，鼻子忽而又酸了起来。
    “顾小姐，再往北去就是长奔河，翻过河就是碑鲜族的驻地了。这边到了夜间格外危险，经常会有狼群出没，最好还是先找到一个地方驻扎下来再做打算。”
    为了保证乔荔的安危，皇帝派来的人除却一些老手之外还有对此地形比较熟悉的指路人。他生于边关大漠，对于这边的气候环境都是知晓，眼见着如血残阳点点沉入荒山的长线中，连忙是上前禀报。
    荒漠打仗最难的就是驻扎，不同于早就风餐露宿习惯了的碑鲜族，大周将士多来源于水草丰茂的地方，极少在黄沙荒野中历练，就是昼夜极大的温差也能让人很难适应。
    以往众人基本上是浩浩荡荡一群驻扎成营，彼此相距不远，若是出了什么事很快就能有个照应。而小队加起来也二三十人，野狼在这样的艰苦环境下一般成群结队，少则几匹，多能到几十。
    “不然还是再往东走一段，快一点或许也能在天黑之前赶到。穿过那片森林可以找到我军驻地，或许可以……”
    “不必了。”
    诸多粗糙的嗓音中忽而蹦出泠泠女声，熟悉的软糯让乔荔一惊，脸色旋即就是沉了下来。她转过头去，却见带着炊具的厨子后面跟着的清瘦哑巴少年不知何时换成了少女，纪沉雪一把扯下帽子倒干净里面的沙，没有丝毫嫌弃地又再度戴上。
    她一头墨发只是用一根白玉簪子挽起，吊在队伍末尾也无人答理，一路来竟是也没被发现。简单的装扮难掩眉眼间的清丽绝色，她微微一挑下巴，露出了与原先截然不同的锐气来：“再往前走一段会有个荒城，城墙那边是可以休息的。”
    作者有话要说：想了一下还是有点阻挠吧，不过一定是纯正HE～劳什子皇帝请勿考究，不然他认真起来就没法玩了哈哈哈今天第一次坐飞机，带了两盒酸奶，安检给我直接没收了……我……
    71、和死对头王妃私奔以后
    当年太后提刀上战场， 不爱红装爱武装的佳话广为流传，只是许多人也难得见到一面，此时小队里的人看到跟在厨子后面的瘦弱少年竟也是女子， 各个惊得大眼瞪小眼。
    “沉雪小姐要求我必定得把她带着， 也要了陛下手谕的……”
    先前厨子带上的是自己的小徒弟，身材瘦弱，跟纪沉雪也差不多， 当她装成了哑巴后远远地在后面吊着自然也无人上来搭话，倒也就这么糊弄了过去。
    见乔荔神色不好的样子，厨子生怕被迁怒， 立马是开口解释道。
    “是我要求跟着过来的， 和他们没关系。”
    好不容易从那个腐朽如死人墓般的家里爬出来，纪沉雪意气风发，笼罩在头上的阴霾似乎都是散去不少。乔荔脸色依旧有些僵硬，走上前来一把攥住了她的手：“你怎么悄无声息直接跟过来了，来之前都不跟我说一声？”
    “你不也是悄无声息过来了， 来之前也没跟我说？”
    不同与之前的沉默寡言， 眼见着要和南宫霆对阵的纪沉雪有种大仇即将得报的快意。见乔荔还要再说什么，忽而凑上前去：“之前不是说要和我私奔的吗， 这是不是一个好时机？”
    乔荔：“……”
    果真还是老婆会演。
    温热气息让她的白皙耳垂也是随之红了起来， 只是现在的场合并不适宜继续说话，乔荔有点僵硬地转过身去，却也被纪沉雪插科打诨之下带过了这个话题：“全军听令，继续前行。”
    后面的少女拍马跟上，再也不见之前的半分柔软痕迹。
    **
    荒漠之中极难行走，黄沙在白日里被晒得滚烫，等太阳落山以后就会逐渐转凉， 马蹄深一脚浅一脚地踩着，到了深处稍有不慎就可能会滑倒。
    地平线似乎是离的很近，让走在前面的乔荔总有一种快要被黄沙淹没了的感觉。座下的马匹走得开始变慢，但也能依稀看到伫立在荒漠之中的高耸城墙，让人多多少少都是松了口气。
    起码不用担心狼群夜里的突袭了。
    沙漠中久行的人看到歇息之地，激动得都是加快了步伐，顿时催促马匹的“嘘嘘”声继而连三响起。城墙的轮廓淹没在逐渐暗沉下来的天色中却也在眼前清晰，看清楚了的乔荔却总觉得心里不是滋味，转眸一看，纪沉雪的脸色也不是很好。
    一朝被蛇咬，十年怕井绳。更何况纪沉雪前世还是直接死在了城墙上，遍体鳞伤，背着莫须有的骂名受到万人唾弃。百姓们闲来无事，很是喜欢把王府中的事迹当成茶余饭后的谈资，纪沉雪当时被南宫霆污蔑新婚之夜就和人有染，足够当时的人在她尸骨未寒时还讨论上一阵。
    而现在的纪沉雪不仅是要为自己而复仇，更是随着她远征除叛军，护佑一国百姓安危，想来何其可笑？
    一路行至城墙底下，乔荔才发现这里确实是高耸，得靠着一条破烂的梯子才能爬上去。大周的城墙做的基本上都是可以供人歇息，低层挖了个简陋的地洞，正好用来安放马匹。
    多数人肯定不会在地下休息，乔荔和纪沉雪身为女子在此时还算是被照料着的，可以一起守夜。安排好了轮次后，多数人直接爬上那摇摇欲坠的楼梯，果不其然在城墙上找到了可供休憩的地方，虽简单，但勉强能住人。
    乔荔和纪沉雪两人理所应当地住了一个地方，是间侧过身去就能碰到墙的屋子，里面摆了张小床，躺上去估计两个人挤一挤也是勉勉强强。
    她随意地把里面拾掇拾掇，弄干净了黏在床上的蜘蛛网。除此之外便也只有一张破旧的小桌，其中只有三条腿是稳当站立，还有一只被老鼠啃坏了半截，只能抵在墙上勉强用着。
    带来的行囊不多，但乔荔也知道这里昼夜温差极大，被子用的是厚的。刚刚铺上去忽然又听到一阵吱吱声，抬脚往下面扫荡一圈，就听到了惊慌逃窜的声响。
    “现在的老鼠都这么聪明了，跟个南宫霆似的。”
    她不算娇气，在看到这些东西的时候知道是正常现象心里也没膈应，但也不知道纪沉雪如何，便随意玩笑一句想要缓解。而旁边的人早已经是脱下鞋子坐到了床上，袜子褪下，露出泛着红的白皙脚趾来。
    纪沉雪是头一次来沙漠里，时而会从马上下来行走，鞋里进了沙子，硌脚又烫人。娇嫩的脚趾上已经起了泡，疼得她微微皱起眉头。
    “脚上起泡了？”
    乔荔一眼扫过去就看到了那明显的红，点燃蜡烛后却明知故问一句，换来了软软糯糯的一声“嗯”。
    “我带了点药膏，或许可以用到。”
    待到纪沉雪点了头，乔荔立马是把早已握在手心里的药膏拿出来，纵然自己的脚心也疼得如蚂蚁啃噬般，还是心里甜滋滋地凑了过来。没等纪沉雪拿去就自然而然地捧起玉足，借着蜡烛的微光寻到伤处，将药膏涂抹上去。
    清清凉凉的药膏正是皇帝赐予的御用品，装在一个小巧的瓷瓶里。乔荔颇为大方地挖出来不少均匀覆盖在纪沉雪红肿起来的脚上，顿时胀痛感压下些许，她清楚看到皱起的眉头有所舒缓。
    找到穴道后，乔荔又给她轻轻地按了起来。
    原本欲要说出的拒绝在少女手指触碰到的一刹那凝滞在口中，纪沉雪感觉到乔荔柔软的指腹在轻轻按压着筋骨，特地没有用太大的力气，却也格外舒服。血液重新流畅起来，仿佛奔腾不息的河流般，让她舒坦得几乎想要直接睡去。
    而明明相识了也没有多久，后面的人似乎是能够感觉到她的心意般，直接朝前挪了点将纪沉雪拥入怀中。柔软的触感紧紧贴着脸颊，倒是把她的困意直接抽去不少，剩下的唯有在心里泛开的甜蜜。
    不知是不是烛光带来的暖意，纪沉雪总觉得自己脸上红晕更甚，未饮酒却已经微醺。贪恋的片刻温暖让她不想起身，只愿意依靠在这温柔乡里，最好能一直沉沦下去。
    天空黑沉，压得人有点透不过气。一两颗稀疏的星子散落在其中，呼啸的北风在窗外咆哮嘶吼，摧残着一切的生机。屋子里并不暖和，甚至还有点漏风，吹得蜡烛光芒乱晃，而两人不知何时已经紧紧抱在一起，互相汲取着温度。
    “就是这样一个天，南宫霆和我成亲了。”
    听着均匀的呼吸声，本以为怀中人已经睡着了的乔荔却忽而听到了纪沉雪低沉开口，上来便是一把钝刀开始轻轻地在她心上割。
    “他长得高大，长得俊，但都和我没什么关系。当时的我无路可去，他喜欢的另有其人，本来以为可以这样继续相安无事下去的。我知趣，我知道他喜欢云鹿，我也不喜欢他，我只想在院子里安稳到老。”
    “这是当时最美好的念想了。”
    心脏颤了颤，疼痛蔓延开来。
    “他对我不满不是一天两天了，他觉得我鸠占鹊巢，占据了云鹿的王妃位置。在没成亲之前他就会挑刺找茬打我，但纪冠天永远是好像没有睡醒一样，从来就没有看到过。”
    “我一直忍着，想要找个机会跟他说清楚，直到了新婚夜，虽然木已成舟，但终于是有了可以好好说话的时间。我看他好像很开心的样子，一个个地去跟人喝酒，在外面对我看起来无比礼貌温柔，当时我真的以为，我们能好好地商谈一次。”
    “但我没想到的是，他会在一进来的时候就换了个模样，直接屏退了丫鬟把我踹下了床。那天我怕让他不高兴，甚至都已经想好了很多的腹稿，我愿意和离，也愿意被他休妻，可以给云鹿腾出位置来，但没想到的是，他一开口就是把我往死里逼。”
    刀锋狠狠戳进心里，乔荔已经猜到了接下来的事情，但还是能从纪沉雪不由自主开始颤抖的手感知到她内心狂澜滔天的恨意。
    她哪怕再爱，也只是个局外人，没有亲身经历过那样痛楚的人没法感同身受，她看到纪沉雪的眼泪扑簌落下，嘴唇咬得出了血，一股淡淡的血腥味开始蔓延。床底下的老鼠似乎是捕捉到了这样的气息，兴奋地吱吱直叫，开始乱窜起来。
    “他说我新婚当夜与赵煜私。通，不配嫁给南宫家，不配给他生儿育女！”
    说到这一句话的纪沉雪紧紧攥住她的手，似乎要将所有的怨愤全部发泄出来，甚至让乔荔都感觉到了疼痛，却也尽量轻柔地避开指甲的锐利将她手握得更紧。一道淡淡的红痕出现在乔荔白皙的手上，纪沉雪却恍然未觉，眸中冷光攒动，忽而抬手一指外面沉寂的夜色：“这就是我死的那里！大漠城墙，关外野狼，所谓的吊在城墙上示众只不过是个幌子，真正的我应该是在这里啊，甚至是连死后都没人找到真正的尸体！”
    “不过……”
    她自嘲地笑了笑，忽而伸手抚上乔荔冰冷的面颊：“都是一场梦而已，所以我才那么讨厌他。”
    指尖猝不及防地摸到了一点潮意。
    “不是梦啊。”
    作者有话要说：沉雪和乔荔敞开心扉啦～不哭不哭，今生渣男必惨死！
    古早虐文差不多就这样吧，前世女主凄惨无比，一般死了还怀了个孩子，然后渣男恍然大悟莫名其妙又发现自己爱的是她，重生追妻，强行HE，呸呸呸。除了吊城墙骚操作还有皇后怀了三个孩子被宠妃陷害死了再重生HE的，绝了
72、和死对头王妃私奔以后
    是真的。
    还在为了自己的仇恨谋划的纪沉雪并不知道， 她其实是一本古早狗血虐文小说里的苦情女主角，甚至是在作者原来的大纲设定里还要和伤害过她的南宫霆走向圆满。纵然现在恨得刻骨铭心，等到了后来又会和喝了孟婆汤一样， 前尘尽忘。
    如果没有这个角色拯救计划会怎么样呢？纪沉雪会如同飞蛾扑火般用极其惨烈的方式跟南宫霆同归于尽， 还是按照作者的想法一步步走下去，根本无法掌控自己的人生？
    无论哪一种的情况都不是她想到的，那样扭曲的HE不要也罢。
    边关的夜很冷， 在平原可以肆虐的秋老虎没能越过山川的阻隔，沉沉压下来的黑暗吞噬了一切的暖意。怀中的人冷得瑟瑟发抖，却后知后觉地意识到自己似乎是把她给弄疼了， 紧紧抓着乔荔的手倏而就要松开。
    乔荔一把又抓了回来， 纤细的五指轻轻滑过掌心，泛起些微的痒。
    “我向你发誓，他一定会得到应该有的报应。无论是你，还是那些黎民百姓，还是皇帝， 都不应该为他所害。想要谋权篡位还千古流芳， 做他妈的大头梦去吧！”
    虽然听不懂乔荔最后一句的骂人话，但纪沉雪还是能够从中揣测出来几分意思。不知为何， 这个认识了时间并不久的人居然是给她一种熟悉的信任感， 在听说她不是顾祺之后，自己本能地就开始将原先的怀疑抽离。
    “我叫乔荔，乔双花的乔，荔枝的荔。”
    把自己比作传闻中美貌过人的江东二乔，还真的是……
    挺贴切的。
    思绪很快从记忆之中抽回，纪沉雪又往乔荔怀里缩了缩，感觉到在黄沙漫漫的黑夜里靠在她的身上就格外的安心。
    “对了， 南宫霆和碑鲜一族有勾结的事情你去找了皇上之后应该也知道了……”
    “是皇上找的我。”
    纪沉雪眸色一沉，神色也是郑重了起来，回想起当时的一幕幕，嘴角不由得勾起冷笑来：“所有人都觉得南宫霆要是娶了我算是我高攀了，南宫霆又觉得我是横亘在他和云鹿之间的一条杠，欲除之而后快。但皇帝告诉我碑鲜族的那件事后问我知不知晓，我才发现在所有人看来，我是跟南宫霆走的最近的一个，不然为什么不去问云鹿呢。”
    被迫和自己最恨的人捆绑在一起的感觉并不好受，但好在皇帝的意思也并非是想要给南宫霆和纪沉雪赐婚。在她一番言语之下也是彻底歇了那个心思，转而允许她秘密跟随军队出关。
    “阿荔你不知道，南宫霆这个人诡计多端，既然能做出谋反这种事来也绝对不是个心思简单的，否则的话在朝堂之中早就掉了脑袋。你知道他谋反是因为匕首上面的图腾，但你是不是没想过，他为什么在带了那个匕首的情况下还敢去湖里找你，万一被发现了，岂不就是在劫难逃？”
    既然已经是敢谋反，除却胆大包天之外，对权力的渴望也一定会让他做好最缜密的计划。南宫霆看起来鲁莽，但实际上从求赐婚到后来的沉寂，无一不是对其他人的试探。
    “在太后的生辰宴结束后的几天，南宫霆也过来找过我一次。”纪沉雪继续道，“他以往见我基本上少不得一顿打，但这次却心平气和问我为什么不愿意嫁给他，一副想要和我打开心扉的样子。”
    有了前世经历的纪沉雪怎么也不再可能被他一副人模狗样所骗，却听南宫霆又旁敲侧击地问她乔荔有没有拿到他的匕首，听到肯定的答案后，居然是不自觉露出一点松快来。
    “你的意思是，南宫霆的那只匕首可能只是用来掩人耳目的东西？”
    聪明如乔荔也是很快反应了过来，她前几个世界打压渣男的时候实在是太过顺利，导致在这个世界里看到胜利曙光时也没有太过谨慎地排查。不过也难怪，渣男演的这样到位，甚至是为了夺回匕首强闯皇宫的地方。
    有了纪沉雪的提醒，疑窦如水雾般浮上来。乔荔又想起南宫霆在夺回匕首失败竟是不声不响，可能除却自我感觉她不可能破解出匕首上的秘密之外，还有一种可能――
    碑鲜族只是一个幌子，南宫霆所勾结的外族另有其人！
    大周的军士已经是虎视眈眈向着碑鲜族所在的营地，只等一声令下就会冲锋。而那个时候如果有外族进攻，有些地方就会难以顾及。
    想到这种可能的乔荔重重一拳捶在床上，本就松动的床板飞起木屑，一小片刺入她的皮肤，扎出不浅的伤来。旁边正在凝神思索的纪沉雪“哎”了一声，立马一把抓住她的手：“你干什么！”
    怒火过去之后的乔荔疼得“嘶哈”一声，在纪沉雪帮忙把手上的小刺剔除后眼里不由地泛起薄薄水雾来：“疼。”
    “疼还这么激动？”
    “下次不敢了。”
    见乔荔认错认得快，纪沉雪也是露出甜甜一抹笑容来，在温柔的烛光下格外扰人心弦。她原本也是个开朗的性格，只是被仇恨硬生生地压抑住，用坚硬的盔甲把自己牢牢包裹在一块。直到与她相识相知，才能放下戒心，真正地开怀起来。
    “对了，我们去底下马厩看看。”
    “马厩？”
    听纪沉雪这么一说的乔荔才后知后觉想起所谓的马厩就是那个挖在地下的地方，如果不是非得要轮值，一般也不愿意有人去。马匹身上的臭味，混合着各种味道弥漫其间，闻一下就觉得反胃难受。
    “对，大概是在那里，我也不能确定，都是梦……不，前世的事情了。”
    纪沉雪没有把自己的痛苦诉诸与人的习惯，乔荔是唯一一个在她重生之后知晓前世事迹的。她也不知道所谓的“为自己而来”究竟是什么意思，只知眼前的人并不是顾祺，而是她可以信任的乔荔，这就够了。
    前世的记忆不一定能够完全而清晰地现于脑海，纪沉雪是和乔荔在谈心的时候才想起这么一回事来。毕竟当时她被押送到城墙这边的时候已经是身心俱疲，又面临着死亡的威胁，很难再去思考其他的事情。
    两人又顺着那摇摇晃晃的破烂梯子爬下去，距离马厩越近，浓烈的臭气就越是熏得人头昏脑涨。来到这里是行军作战并非是游玩，乔荔身上也没带任何的熏香脂粉，只得是捂着口鼻硬着头皮朝前走去，就看到了站在那里守夜的军士竟是躺在了地上。
    “等等，可能有古怪！”
    夜色仍旧是沉静，偶尔发出的一两声喧嚣也只是远处的狼嚎。乔荔清脆的声音如此明显，却也没听到里面有什么动静。
    她本能地将纪沉雪护在身后，手中长刀提起，一只手掩住口鼻朝前欲要走去。
    【宿主小心，里面有特
    殊气体。】
    251的声音在脑海中忽然传来，吓得乔荔差点没摔倒在地。而自己有个系统的事情也是被她后知后觉地想起，立马道：“给我看看仓库里有没有能兑换的药物？比如解毒药之类的，里面应该不是毒气就是迷香了。”
    她感觉到随着距离的拉近，自己就逐渐有点体力不支，于是连忙给纪沉雪拉着往后退开一点，以免双双中招。
    毫不犹豫地划出一点积分后，乔荔也是感觉到自己的袖子里出现了一只冰凉的小瓷瓶，立马就取了出来。青花瓷瓶里装着几颗药丸，虽然不够所有人都服下，但起码两个人是够了。
    她飞速倒出，一颗递到纪沉雪的唇边，却见对方问也没问是什么就直接咽了下去。药丸口感冰凉，咽下去后全身都是一冷，丝丝缕缕涌入鼻腔的臭气仍旧是没有得到丝毫的缓解，只是体力不支的感觉减退了不少。
    乔荔提刀上前，却见挤在这里的马匹全都是无一幸免地倒在地上，借着黯淡星光也能看到其中还有口吐白沫的。她挥刀在其中一匹马的腿上一刮，鲜血流出，却因光芒黯淡看不出什么异常。
    “你小心点，这里可能会有什么古怪。”
    纪沉雪前世跟着南宫霆来过这里，但对于具体的事情也不能完全记清楚，只知道南宫霆似乎是在这里藏过什么东西。既然城墙里面有人居住过的痕迹，就说明今生的南宫家早已经是策划着谋反。
    乔荔点点头继续朝前面走去，才发现这个地窖比想象之中要深了一些。浓烈的臭气扑面而来几乎要把人熏得胃里作呕，她顺势扶住墙壁，又冷又硬，硌得人手疼。
    等等……
    地下潮气重，墙上竟是如此干燥，甚至是一手摸过去连点水珠都没有。回想起自己在逃生世界里的经历，本能的警惕让乔荔皱起眉头来。她试探性地往上面一推，竟是发现可以推动。
    “沉雪快来！”
    她奋力又往前按了按，原本看似坚固的石墙缓缓打开，露出了里面的一片黑暗来。
    “等等……”
    纪沉雪还没说完，乔荔已经是一脚踩进去，脚底竟是软乎乎的。
    作者有话要说：南宫霆的秘密要被发现了～
    73、和死对头王妃私奔以后
    诡异的感觉让她再度回忆起在逃生世界里的人皮来， 乔荔脸色一僵，缓缓地欲要把腿给收回去，却被后面赶过来的纪沉雪轻轻搂住腰。
    “别怕。”
    她的声音软糯却坚定， 轻柔地抚平了恐慌。乔荔深吸一口气， 拍了拍她的肩膀：“你带下来的蜡烛呢，我们点燃看看。”
    纪沉雪虽身为大家闺秀但实际上很多事情都是自己亲力亲为，闻言将带着的蜡烛给拿出， 三下两下点燃。原本昏暗的室内顿时亮堂起来，乔荔低头一看，却见自己竟是不偏不倚地踩在了一具尸体上。
    心跳猛地一颤又恢复了正常。
    在之前的恐怖世界里她已经是受尽了各种各样的惊吓， 区区一个尸体， 也没有之前的灵异事件，乔荔这般安慰自己。
    纪沉雪恍若未觉般松开了她的腰，直接绕过地上的尸体把蜡烛放到了里面的一张桌子上。这里陈设简陋，只有桌椅还算是完好，旁边放着一个竹篮， 她上前直接拿起， 就看到了一张毯子覆盖在上。
    “这是……”
    伴随着乔荔的发问，纪沉雪颇为胆大地直接掀开了毯子， 只见下面放着几只做工简易粗糙的东西， 让她眉头一皱，并不知到底有什么用。
    “火蒺藜和响箭？”
    乔荔见识略广，恰好认识这些东西，火蒺藜和地雷差不多，响箭便是古代的信号弹，和现代人放的烟花差不多，只是没有那样的花里胡哨。这种东西大周很少使用， 基本上各个关隘间还是用狼烟烽火比较多。
    原主的记忆只能探寻到这些，更多的关于周边的敌人却也不太清楚。但唯一能确定的是这绝对不会是大周的东西，多半来源于周边的游牧小族。
    “碑鲜族人少，也很少用这种炮火。火蒺藜不适合用于沙漠中，而碑鲜族主要就是在沙漠中生存，所以才想要跟我大周夺得地盘。至于响箭，我也不清楚到底是哪里的东西。”
    这个地方位置隐秘，外面又放着毒气，一般人很难能够找来。如果不是纪沉雪回忆起前世的场景，恐怕一般只会在外面看看，知晓这里有毒气后更是避之不及。
    南宫霆心机深不可测，知道在边关的废弃城墙里面藏东西，还把碑鲜族的图腾作为幌子丢出去，乔荔险些也就被他给骗过。想到这里背上浮起一层薄薄冷汗，狠狠呸了一口。
    “南宫霆这个老狗最是奸诈不过，我们差点全被他给骗了去。这些东西我先拿上去，他既然是觉得这地方安全……又怎么能比得过已经知晓一些事情的你？”
    纪沉雪冰雪聪明，有些事情一点就透，从南宫霆的前世行径再加上今生能捉到不少的蛛丝马迹。而他千算万算从来没有想到过的是纪沉雪已经重生一次，对于他心里的那些小九九是再也清楚不过。
    两个把整个小房间检查一遍确定没有其他东西后才走出去，外面的人毫无反应，乔荔蹲下来探了探鼻息，果真已经没了命。
    她叹了口气。
    爬回到上面的时候正好到了乔荔和纪沉雪该守夜的时辰，原本出来想要换班的一名男子在门外轻声喊叫，又看到两人从下面爬来，吓得立即弯弓搭箭。乔荔下意识地一把按住纪沉雪将其护住：“是我们！”
    “顾小姐、纪小姐？”
    男人揉了揉眼睛，看清两人的面貌后才放下心来，同时也看到了乔荔手里抱着的东西。他在边关作战多年，对于敌军的那些手段也是清楚不少，见状立即一惊，疑窦漫上心头：“顾小姐怎么会有这个东西？”
    乔荔将在底下的发现简略说了一遍，男人眉头皱得死紧，立即转身又去叫那些正在沉睡中的人。外面风大，披着大氅仍旧觉得有冷气飕飕钻入袖口，两人的手在底下自然交扣，才能汲取点零星暖意。
    “既然是南宫霆这么自以为是，不成全他一下似乎是觉得有点对不起呢。”
    乔荔笑得像个狐狸，眼尾都是愉快地上挑，在那些人打着哈欠从屋子里走出的是就把响箭往地上一放。她拿了块打火石，琢磨片刻后大约也知道了用法。
    片刻后。
    火炮冲天而起，在泼墨般的黑夜里划出一道绚烂痕迹。
    **欢迎加入18198859（非作者群）
    “信号来了，是不是大周那个？”
    “方向是大周那边的，应该不会错，兄弟们起来了，干活了！”
    大漠深处驻扎的营地里，两名驻守的军士看到了响箭后皆是从沙子上坐了起来。不顾远处的狼嚎，兴奋地唤醒了一个个还在沉睡的人。他们在一开始和南宫霆约定好了的时候就是已经以响箭为号，只要一方看到，便可以发起进攻。
    从帐篷里第一个钻出来的是个上了点年纪的男人，他身材雄壮魁梧，整个下巴遍布着络腮胡子。此时听到了外面人的呼喊骂骂咧咧一句才向远处的天空看去，漆黑的夜间炸响的绚烂格外引人注目，就连远处的狼嚎都带了几分惊恐，很快归于平静。
    他想起南宫霆之前跟自己约定好的日子不是现在，但也彼此叮嘱过若是计划有变也会放响箭。这种东西在大周几乎没有人会用，大周地大物博，多为烽火狼烟传信号，想到这里，名为巫祝的男人挠了挠头，颇为不雅地朝地上吐了口痰。
    “全军听令，除了康那边的队伍待命，其他人全部跟着我往大周进攻！破城墙就在那边，从城墙跟南宫霆汇合！”
    巫祝嗓音粗犷，遥遥传到每个人的耳朵里，让原本还懒散不堪的将士们全都是从沙坑里站了起来。他们是习惯于在平原的边缘奔波的民族，但也有在黄沙作战的经验，相较起大周那些“手无缚鸡之力”的男子来无比自信。
    “出发――”
    没有浩浩荡荡的锣鼓声响，唯有首领巫祝的一声怒吼响彻在沉寂的暗夜里。他们早已和南宫霆勾结起来，就是为了此刻能够出兵大周，攻城陷地。在听到了期待已久的炮响后立即是开始往那边冲了过去。
    破旧的城墙上，站着身量纤细的两名女子。朔风凛冽，如刀般割在肌肤上，却没让两人喊一声痛。乔荔本想要纪沉雪回去等着，对方却执意要陪在这里，一同见证着大仇得报的前一刻。
    她无奈，只能朝251兑换了几个价格便宜的暖宝宝给纪沉雪贴上，原本还在想着该如何解释，却见少女盈然一笑，竟是俏皮地眨了眨眼睛：“阿荔总是有各种各样奇怪的小东西凭空出现，之前的那个药丸就是，这次的不知是什么东西，但贴在身上暖乎乎的。小时候曾听过关于神仙下凡送东西的故事，原以为只不过存于美好想象间，原来果真如那句话所言……”
    她语调温柔，天上没有的星星似乎是都落入了纪沉雪的眼睛里，一闪一闪亮晶晶：
    “斯人若彩虹，遇上方知有。”
    【恭喜宿主，女主好感度达到100！男女主姻缘值目前为30，还请宿主再接再厉。】她没开口，也没回应251，全心全意地迎接着纪沉雪主动凑过来的一个浅吻。猎猎朔风呼啸，将冰凉的黄沙扬起却也没吹得上城墙，不远处埋伏着的弓箭手偶尔往这边瞥了一眼，竟是不经意看到了这一幕。
    他松开手揉了揉眼，却见自己眼睛没花，两人仍旧是幸福地拥在一起。边关的苦寒没能挡得住这边燃起的炽热甜蜜，弓箭手隔着厚重棉衣摸了下自己胳膊上的鸡皮疙瘩，悄然想着现在的姑娘们感情可真是好。
    逐渐逼近的肃杀气息让乔荔警觉起来，缓缓松开拥着纪沉雪的手。她回过头去，天光泄漏出的鱼肚白让远处的那些身影也是清晰了起来，碑鲜族的打扮较为明显，无论行军打仗还是使臣参拜全都是一身引人注目的红黄交错，但眼前人明显不是碑鲜，而是另一个游牧民族。
    “昌骨，是昌骨族！”
    有人在边关呆的久，对于这些游牧民族都是认识的比较多，见那打扮和气势都能直接认了出来。原主在闺中的时候对于这些游牧小族知道的不算多，但在行军之前自然是去恶补了一下，知道昌骨族最为骁勇善战。
    正是这样的一个小族，竟是能够在两个大国的统辖中争夺到边疆的一点地位，而且在很久以前就进攻了另一个大国的平原地带，久居边缘。
    见到来者的兵士们面色凝重，弓箭手悄然准备。乔荔与纪沉雪笑着低声谈了几句，便也让没有武功的纪沉雪先回房休息，不要参与到战争里面来。
    “各位弓箭手听令，最后留一两个活口，才能让叛臣无处可逃。底下守夜的兄弟已经是死于叛臣留下的毒气中，若想帮他报仇，多杀几个昌骨族！”
    乔荔一声令下，倒也让那些男子们群情激昂。而风姿绰绰的少女一脚踢起地上弯弓，握在手中，却是率先忽而指向了一名正在站着的男人。
    “这位走狗，藏匿已久，开战之前还不跳出来，似乎是有点不太厚道了吧？”
    作者有话要说：斯人若彩虹，遇上方知有，本句话出自出自电影《怦然心动》电影原句是：Some of us get dipped in flat， some in satin， some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent， and when you do， nothing will ever compare.
    韩寒译文为：有人住高楼，有人处深沟，有人光万丈，有人一身锈，世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。感谢在2020-08-14 10：05：57～2020-08-20 15：06：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：y狐 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小竹子 40瓶；辣鸡学生狗在线嘤嘤嘤 13瓶；巍笑的小澜孩 10瓶；炀杨啊 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    74、和死对头王妃私奔以后
    众人随着她的目光看去， 只见一名高高大大的男子站在那里。他叫王游，是主动请辞要出关的一个，平日里和大家的关系不算疏离也不算太近， 此时乍一被点到名， 本能地往后退了一步，继而露出愤懑神色来。
    “顾小姐怎能因为有军令在身而为所欲为，下官什么都没有干就被指责为叛徒？”
    “你告诉我， 你从军有多久？”
    “三年……”
    他嗓门不小，一副愤然模样看起来也是逼真，而乔荔直接弯弓搭箭冲那膝盖而去， 她箭术很好， 王游根本来不及逃跑就被射倒在地，箭矢穿透膝盖骨，血花迸溅而出，疼得他一声凄厉惨叫。
    “什么都没有干？把你手里面的药粉拿出来给我看看。”
    乔荔冷哼一声，她从一开始就感觉到事情有点不对劲， 她和皇帝虽然是密谋， 也把皇宫里的那个沉青塘的秘密也告诉了皇帝，但南宫霆既然是蓄谋已久， 又怎么可能没点动静？
    一路过来的时候都是太平， 直至到了这里，在房间里休息的时候她感觉到窗前有人影一闪而过，但并未声张。直至到了底下就更是明白，毒气在一个地方分明不可能持续那么久，能让守夜的人和马匹全部死掉，必然是现成的。
    从上来说话，把所有人叫醒的时候她就在观察， 发现王游的状态有些细微的不对劲。其他人皆是片刻后就清醒，保持着一个长久在边关作战的军士应有的习惯，而王游却像没睡醒的新兵一样，不断地打着哈欠。
    太过浓重的表演痕迹让乔荔最终还是疑心起来，直至简短的对话让她直接确定。她上前几步飞快地掰开了王游的手，果真是从中找到了一包药粉。
    “想自尽？”
    面对这样的叛徒根本没有心慈手软一说，乔荔果断地卸了王游的下巴，听着一个一米八几的大男人在那里哭嚎也是嫌烦，一个手刀直接劈晕后亲自捆好。此时的昌骨族士兵已经是距离这里越来越近，其余的弓箭手皆是冷睥了王游一眼后就转移了目光，紧紧盯着城墙下。
    “放箭！”
    虽然没有上过战场，但身边到底也是有不少经验十足的老兵在，与她商讨一下后也就立即做了决定。正在赶来的昌骨族人正好是到了准头底下，兴冲冲跑到最前排的人立即成了一片亡魂。
    “嗖嗖嗖――”
    箭矢如雨密布砸下，惊得原先还气势汹汹的那些人如同丧家之犬般先哀嚎。陡然间意识到不对的首领正欲要后退，蛰伏在荒漠中的军士如同是忍耐已久的战狼，呼啸着从藏身之处冲出。
    “怎么还有！”
    饶是站在上面的人群也没有想到居然是还有一重埋伏，只是在看到熟悉的制式衣裳时才放下心来。
    对于他们来说的援助，却是昌骨族的噩梦。那些原本做着美梦以为能攻打进来的人全都是落荒而逃，在逃命中被追杀砍翻在地，四溅的鲜血沉落入黄沙，在破晓天光的映照下显得格外凄凉。
    这是一场单方面的屠杀，毫无悬念的战役。
    这便是皇帝准备的后手，一路悄然尾随在他们的后方却没出现，只在这个时候才冲出去。箭矢用完之后，乔荔尾随着那些将士们也是下了城楼，长刀一出，转瞬冲入了杀阵之中。
    不知何时从房间里面出来的纪沉雪遥遥看向下面的杀阵，白皙的指尖轻轻按在破旧城墙上，清亮的瞳孔里写满了担忧。而后面的蒙面男子从那个破旧的梯子爬上来，一边压抑着自己的喘气声，一边望向了站在那里的少女。
    三、二、一……
    他在心里轻轻数着。
    匕首悄然逼近。
    说时迟那时快，原本还盯着下面的纪沉雪却仿佛是能够眼观六路一样，忽而急旋柳腰回身一脚，将蒙面男人手中握紧了的匕首都是踹到了地上去。她清丽眉眼间只剩下冷然神色，袖中不知什么粉末顺风而出，呛得男人猛咳嗽几声。
    “你个贱女人，用的什么东西？”
    “要你命的东西。”
    她一句话说的轻轻柔柔，却让男人成功地变了脸色。他明明记得纪沉雪是不会武功的，而且看起来就是柔柔弱弱的模样，居然出了这么大的差错，还是说她一直在伪装，居然装了这么久？
    “南宫霆，贵为王爷一路跟过来，饱受风沙摧残，估计也不太好受吧。不过没事，很快这个王爷的位置也不会是你的了，提前享受一下囚犯的待遇不也挺好？”
    男人的目光随
    着她的话陡然锐利，俯身快速捡起匕首，一只手捂住了开始疼痛的胸膛。他看向纪沉雪的眼神充满了杀意，但却不像是以前看小猫小狗一样的随意，头一次把她当成了真正的敌人。
    “一路上看着我和阿荔恩恩爱爱，心里是不是觉得很难受？我知道，一直以来你还是觉得我将会成为你的人，所以哪怕没得到的情况下，心里这样的想法已经是根深蒂固。见我和阿荔女才女貌，应该也很难受吧？”
    “不过你南宫王爷有这个混入我们队伍里的本事，难不成皇上就是一点办法也没有？在浅水里游荡的小鱼小虾胆敢嘲笑苍天翔龙，当真是不知好赖。”
    语言向来可以称为最锋利的刀刃，尚未动手的时候南宫霆就已经被刺得千疮百孔。他这一辈子最受不了的就是被人看不起，尤其是被纪沉雪这样，怜悯中掺杂着愤恨，高高在上的态度似乎是看着他已经被剥去了所有的官职，跪在地上苟延残喘……
    “你给我住……”
    刚刚要抬起的胳膊却无力垂下，南宫霆又惊又怒地望向纪沉雪，见她神色又趋于平静。少女身材高挑纤细，遮住了黎明的光芒，在他的身上落下一片阴影。狂风逐渐变得温柔起来，卷起色泽灰暗的衣角，却仍旧难掩绝色。
    “软骨散，这个是药效比较好的一种，撒上去就能中，阿荔果真聪明。料到了你会留下重重手段，只是没想到你居然是能一路跟着过来，甚至是平静地看着那些人死掉。估计你再回到城墙上是为了控制我要挟阿荔吧，不过你忘了，如果是个弱不禁风的女子，又怎能陪着阿荔横跨大漠，纵观这无垠边疆呢？”
    少女的下巴微微扬起，目光中只带着淡淡的怜悯。她知道南宫霆最难以忍受的就是这样的眼神，而她非得要一次一次地，剥下他外表那坚硬的伪装，把他的自尊践踏在泥泞里，永世不得翻身。
    还想要挣扎的南宫霆被纪沉雪一脚踹倒在地上，让他这才惊觉原先在自己面前毫无反抗之力的少女居然是力气大成这样。在原本已经计划好了的局势已经开始反转的情况下，纪沉雪的忽然爆发就是压死骆驼的最后一根稻草。
    “不可能！”
    被南宫霆突
    如其来的吼叫声吓了一跳后，纪沉雪再也不复从前的温柔和善，直接是走上前去一脚狠狠踩在他的脸上。中了软骨散的南宫霆毫无反抗能力，头一次遭到这样的耻辱。
    想起自己前世的种种遭遇，纪沉雪眸色一暗，恨不得在此就直接把他杀掉。而最终的事情还是要交给皇帝去定夺，如果南宫霆谋反成功，落毛的凤凰不如鸡，身为前朝皇帝必定也会极为落魄，大好河山也会拱手让人，只要想到这一点，她相信皇帝也不会比她手软多少。
    只是……
    惨叫声自下而上传来，单方面的屠杀简直可以用所向披靡来形容。纪沉雪又瞥了眼逐渐亮堂的天色，缓缓在南宫霆身边蹲了下来。昌骨族的首领败在这里，群龙无首，接下来的事情相信皇帝也能很快摆平，南宫霆现在还杀不得，但并不代表有些事她不能做。
    匕首被她轻松夺了过来，纪沉雪笑起来的模样无端有点渗人，让南宫霆也忍不住是想要挪动身子远离一点。而这样的软骨散药效十足，一时半会绝对脱不了身，他只觉得浑身上下都仿佛棉花一般失去了力气，只能竭力瞪着那离自己越来越近的刀刃……
    “啊――”
    凄厉的惨叫声在城楼上响起，刚刚挥刀解决掉一个敌人的乔荔似乎是与纪沉雪心有灵犀般抬头望去，却也无甚担心。这一切都是她们商量好了的计划，纪沉雪聪明伶俐，也绝不会逞强去做没有把握的事情。
    只消一会，南宫霆那张还算得上俊朗的面孔就已经是布满刀痕，甚至是还歪歪扭扭地被“写”了个“丑”字。正在琢磨另一边脸颊上刻着什么字的纪沉雪忽而听到一阵响动，却见乔荔已经是从梯子上爬来，浑身沾满了鲜血。
    确认那样的伤口并非是她自身的时，原本还气势汹汹的纪沉雪忽而仿佛换了个人般，哐当一声扔掉还在滴血的刀刃扑到乔荔怀里，也不顾沾了满身的脏污痕迹。
    她的语气里带着点哽咽：
    “阿荔，他又在欺负我！”
    作者有话要说：纪沉雪：呜啊啊……
    乔荔：你看看你手里的刀再冷静一下。
    南宫霆：****
    乔荔：不疼是吧？一边脸刻着丑，另一边刻个贱吧？刻舟（chou）求剑多好啊？
    【其实从上个世界开始另一位女主能力开始觉醒了QAQ】
75、和死对头王妃私奔以后（完）
    御书房里一片肃静， 唯有小宫女战战兢地站在雕花兽头的炉子边又添上一点香料。龙涎香清苦的气息蔓延在其间，皇帝不动声色地皱了皱眉，又将目光放到桌案的奏折上。
    “下去吧。”
    他并不喜欢在自己思考的时候有人在旁边站着， 尤其是这样的事情， 让他在看到年轻女子的时候都觉得心里有些别扭。
    数日之前，顾丞相家里的千金顾祺与大理寺卿家的纪沉雪两位姑娘带头揭发南宫霆罪行，且人证物证俱在， 让罪臣无处可逃。开春后问斩已经定下，此时的南宫霆在牢房里痛不欲生，日日诅咒二人， 被不耐烦的顾家哥哥一刀割了舌头。
    顾家人最近很暴躁， 皇帝最近很暴躁，太后亦然。
    拿下南宫霆是意料之外的惊喜，而顾祺和纪沉雪二人竟是在将南宫霆呈堂证供逼出之后直接玩了个私奔的把戏。想起顾祺在之前跟他屡次提到的喜欢纪沉雪，皇帝原本不过以为只是为了将其拯救出狼窝虎穴，却没想到竟是真心。
    一时间， 弹劾顾丞相教女无方的奏折如同雪花般飘飘扬扬飞了满御书房， 让原本怒气冲冲的皇帝竟是奇迹般地逐渐冷静了下来。都说君无戏言，而顾祺也算是帮了他一个大忙， 在之前少女信誓旦旦跪在龙椅下， 那一双眸子里闪着光，是他从未见过的朝气模样。
    她说她要娶纪沉雪，是一心一意的喜欢。
    身为男子，身为皇帝，坐享齐人之福三宫六已经是常事。而无论是端庄大方的皇后，还是千娇百媚的妃子，都从未能给予他一份真情。他于花丛之中流连穿梭， 寻寻觅觅，却没能有过这样的悸动，为哪一个人去拼尽全力。
    “让她们成亲……不顾我泱泱大国自古以来的规矩，母后也是这么想的吗……”
    他颇为苦恼地伸出手来按住太阳穴，正在自己轻轻按压时，小太监尖细的嗓音就在外面突兀响起：“启禀皇上，顾丞相求见――”
    “让他进来。”
    顾祺到底是顾丞相的亲生女儿，至于纪沉雪那边，大理寺卿倒从来没把纪沉雪当成女儿过。一听到她私自偷跑去了边关忙不迭地跟纪沉雪恩断义绝，连父女关系都不要了，生怕拖累了自己一样。到了后来听说纪沉雪仿佛是建功立业，又腆着老脸欲要把功劳往自己身上揽。
    正在烦心中的皇帝自然也不会让其称心如意，直接命令了户部将大理寺卿与纪沉雪断绝关系的事情公之于众，让他死了这颗心。南宫霆收拾干净过后便是那个草芥人命的狗官，且让他暂且蹦Q几天，之后也没那个人的好日子过。
    顾丞相慢悠悠地从外面走了进来，一段日子未见，却仿佛是老了几岁。他年纪不大，也就三十几，望上去却如同四十多岁的人般，头上染了白霜。
    自从知道顾祺与纪沉雪一同去了边关以后，顾丞相对于皇帝很难说是一点也不怨怼的，同时心里也对这个不听话的女儿发起脾气来。只是日益的思念把这位当爹的折磨到逐渐消瘦，庭院之中听不到娇娇女儿的欢声笑语，心里仿佛是少了一块。
    直到他今天盯着日暮残阳缓缓坠入西山，感觉到自己过半的生命都如同庭院里的老树一样逐渐枯萎时，忍住许多天的眼泪才流了下来。
    他这一生儿女双全，妻妾和睦，本该是能够无忧到老。一开始他与夫人一样想的是顾祺顶多是闹闹脾气，后来是惊讶愤怒于女儿当真喜欢上了一个女子，到现在，所有的锋芒也都消散，余下的只是柔软。
    顾祺去了哪里？顾祺过的好不好？在外面有没有受委屈？
    连日以来的折磨摧残着顾丞相，而夫人和儿子早已经是忍受不住，一个默默哭泣，一个不辞辛劳在外面找寻。他还能记得儿子听说妹妹失踪后啪的一声丢下手中东西，看向自己的眼神都稍稍变了味：“阿祺若是喜欢哪个纪沉雪大不了就喜欢了，我们丞相府又不会绝了后，还有个儿子在呢！爹爹说把阿祺找回来，一辈子给她禁锢在院子里面不出去，让她了此残生？还是逼迫她嫁给自己不喜欢的人，只能在别人的后院里含恨饮泣，看着小妾一个个往家里抬？”
    无论怎么样都是他身为当爹的无法接受的后果。
    他不能看着自己从小宠到大的女儿受这么大的委屈，还是来源于自己的顽固不化。大不了就把纪沉雪当成自己的另一个闺女来养着，顾丞相顶天立地了一辈子，最终还是败给了自己的女儿。
    “陛下，还请赐下圣旨，让老臣的女儿与沉雪姑娘相伴一生吧。”
    “身为丞相，臣不愿看到功臣沦落在外；身为爹爹，臣更不愿自己的女儿孤苦无依。丞相府从此以后就会是阿祺和沉雪姑娘的家，所有的事情老臣一力承担。”
    **
    【宿主真乃是千古第一奇人，竟是让皇帝太后齐齐下旨，准许班师回朝。不过这次是让顾丞相改改口风，说顾祺乃是顾棋，自家的表亲，娶了纪沉雪姑娘。不然这天下悠悠之口实在是堵不住，能让皇帝接受……啧啧啧……】“没关系，我不在乎这些，只要是跟沉雪在一起，什么都可以。”
    251难得多说点话调侃，却让听到了消息的乔荔自鸣得意起来。她与纪沉雪得了圣旨后自己找了回来，此时与爹娘刚刚叙了旧，又给眼泪流不完的二位老人家磕了头，到皇宫里谢了恩，这才有空去看看“老朋友”。
    明明是走在阴暗的牢狱里，纪沉雪却觉得乔荔心情很好，若不是不合时宜恐怕要直接高歌一曲。心头大患已除，恨意消减，她也不再是那一副沉默寡言模样，勾起唇角温温润润一笑，宛若枝头含苞待放的梨花。
    “二位小姐，这下面的就是囚犯南宫霆了。这几日来生了大病，恐怕言语有点疯疯癫癫的，还请二位小心着点。”
    一片弯弯绕绕后就是一个单独的囚牢，狱卒温声与二位漂亮姑娘说了句后便也直接上前，手中细长棍子毫不犹豫地重重捣在南宫霆身上，戳得他皱皱眉头。
    “何事？”
    许是太久没有喝水，他的声音低沉沙哑，不耐烦地目光在转过身来的一瞬间化作炙热恨意。看到二人牵起的手，南宫霆甚至是不由自主地把骨节捏的咔嚓咔嚓直响，那模样如同饿狼，恨不得上前去一口咬住猎物不松口。
    他长相依旧是俊朗，但再也不复之前的意气风发。身上的华冠贵服被剥去，只留下画着“囚”字的单薄衣裳，嘴唇冻得青紫。鞭痕纵横交错，脏污的头发披散着，脸上灰尘油污密布，活生生像个野人。
    “纪沉雪，阿荔！”
    对纪沉雪的姻缘值在入狱时就化为泡影，长时间的思索也让南宫霆终于反应过来乔荔不是之前的顾祺，但也不知道她到底叫什么名字，只从纪沉雪的口中得知“阿荔”的称呼。
    “阿荔也是你能叫的？”
    看他似乎是要嘴里吐出什么不干不净的话来了，纪沉雪眉头一蹙，直接是让狱卒上前动手。她们在来这里的时候给狱卒们都是送了点买酒钱，再加上是两个皇上面前的红人，见风使舵的本领谁不会？见她神色不好，狱卒连忙把牢门打开，上前就去熟练地给了南宫霆一脚。
    看他模样是做的极为纯熟了，知道南宫霆在这里过得不好，乔荔也是心满意足。
    “已经是个没根的东西了还敢招惹两位小姐，我看你是不想活到秋后问斩了！”
    狱卒骑在南宫霆身上，两个耳光直接就是招呼过去，打得他眼冒金星。而蹦出口的话让乔荔和纪沉雪都是一愣，片刻后才反应过来是什么意思。
    “皇上莫不是想把他送去当个太监？”
    少女柔柔的声音响起。
    “太监？这家伙给陛下身边的公公们提鞋都不配！”
    这狱卒显然也不是什么好人，一边骑在南宫霆身上捶打着，一边竟是开始心猿意马起来。乔荔在之前的那些世界倒是看过点小说，没想到还真会有这样的狱卒，并不愿意污了纪沉雪的眼，在她看过去时就轻轻抬手遮住：“既然如此，开春后问斩的东西也不配让我们继续问话。沉雪我们走，一番舟车劳顿也是累了。”
    她可不愿意在这里看着狱卒和南宫霆的那些事情，但想起前世南宫霆究竟是如何对待纪沉雪，又想到他现在的生活可谓是悲惨数倍，心中畅快无比。
    开春问斩还有一段日子，找了这么个狱卒在这里看着，南宫霆必定会生不如死。她拉着纪沉雪脚步略略快了点，刚刚从这里上去，就看到了云鹿那张楚楚可怜的小脸。
    前世的南宫霆谋反，云鹿应当为后，二人的感情也不会是没有。她在看到纪沉雪和乔荔并肩走上来后显然是一愣，匆匆欲要退去，却见乔荔一脸愤恨，低声跟纪沉雪说着什么事情。
    “他是不是还有救……”
    微风只把寥寥数语送至耳畔。
    云鹿是背着人悄悄进来的，也给狱卒塞了不少的银票，只是没想到会在这里迎头撞上两人。她本欲走开，但在听到这句话时，原本已经绝望的心间又突兀盛开起一簇火。
    她咬了咬牙，用宽大帽檐遮住脸走了下去，却没捕捉到乔荔脸上一闪而过的讥讽。而两人在上面站了一会，很快就如愿以偿地听到了锐利的尖叫。
    “啊啊啊――”
    “想必场面应该挺好，不然云鹿又怎么会如此激动？”
    乔荔朝纪沉雪颇为俏皮地眨了眨眼睛，继而再度牵起她的手朝外面走去。天地悠悠，世界之大，曾经的错失现在补全，她总会给她一个家。
    作者有话要说：下一个世界娱乐圈走起～
    安利一下基友天纵酒的百合文：拥有强化属性的我抢走了挂逼渣男的白月光[快穿]
    身为时空管理局第一不上进学徒，祁央热衷咸鱼躺，顺便思考自己啥时候能拥有一位漂亮姐姐。
    结果漂亮姐姐没等到，等到了系统233的“福利大礼包”。
    233：“任务一，由于管理局检测到不合理外挂，现重启世界线，并派遣学徒阿央前往黑名单上的世界里搞垮挂逼男主。”
    祁央光速摇头：“不要、好累、我拒绝。”
    233：“附，学徒阿央在每次穿越前可以为自己强化一项属性。只要积分满，数值随你选；只要等级高，属性随你挑。”
    祁央强装镇定：“其实吧，我……”
    233：“任务二，学徒阿央需在搞垮男主的同时攻略男主白月光。附……”
    祁央拍案而起：“其实吧我想说，老娘拳打龙傲天脚踢汤姆苏！来一个揍一个来两个锤一双！”
    什么主角光环？什么随身空间？且看我一招就把你们全都干翻！
    把渣渣龙傲天的资源刮秃噜的祁央还在放着狠话：“老娘今天就要让你们这群狂妄的大猪蹄子知道，谁才是那个大写的……”
    没说完的话被人毫不留情地堵回口中，祁央听到一脸委屈的始作俑者哑着嗓子低语：“宝贝儿，你怎么这么凶，人家好怕怕。”
    舔舔嘴唇，祁央漠然擦掉这家伙挤出来的一滴眼泪，假装没看见对方提在身后的锤子，随手指指脚边：“那请问，这一地碎的稀巴烂的外挂器是怎么回事？”
    性感戏精老变态×貌美沙雕小白花
    也是虐渣男＋秀恩爱的快穿，喜欢的可以瞅一瞅，爱你们感谢在2020-08-14 20：24：54～2020-08-22 17：55：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：y狐 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小竹子 40瓶；辣鸡学生狗在线嘤嘤嘤 13瓶；巍笑的小澜孩 10瓶；靓仔路过 5瓶；炀杨啊 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    76、翻身流量C位出道
    【上个世界奖励清算， 积分10000已到账。】【检测到下一个世界，娱乐圈修罗场，正在为您传送……】凌晨两点。
    五星级酒店的装修富丽堂皇， 窗帘被拉上， 将外界路灯的光线遮挡。躺在床上的女人从半睡半醒的昏迷中稍稍恢复了一点意识，修长的两条腿交叠在一起，白璧无瑕， 完美柔滑的曲线勾勒出万种风情。
    她只穿着一件薄薄的睡衣，半敞开的领口露出平直的锁骨，下方随着呼吸轻微起伏。金棕色的长卷发落在锁骨一绺， 在昏暗的光芒下泛出碎金点点， 凹。凸有致的身材与明艳五官相称，堪称对男女皆有极大杀伤力的人间尤物。
    “你为什么听信刘媛媛那个贱人的话，为什么打掉了我的孩子！为什么――”
    光秃秃的一面墙上放映着投屏电视，里面的主角与躺在床上的女人相貌一模一样，气质却是截然不同。她穿着一身白裙红点的碎花长裙， 哭得楚楚可怜却又莫名能让人找到笑点， 此时卖力地喊着台词，隔着屏幕都能感觉到透出来的浓浓尴尬。
    “你放手， 你这个恶毒的女人， 你怎么配怀着我厉家的孩子！”
    电视剧里面的男主毫不留情地把女主一推，纵然愤怒无比，一张面瘫脸上却毫无表情，活生生一个捏出来的念台词人偶般。
    “啪嗒。”
    乔荔睁开眼睛的第一件事是目光在上面逗留了几秒钟，继而发现自己正是女主角的表演者时恼羞成怒地抽出遥控器一把关掉电视。
    手上精心捆好的缎带随着她的动作被直接扯掉，原主似乎是喝了不少酒，起来的时候还是晕晕乎乎的。她扫视一眼周围环境， 立马辨认出来是五星酒店的套房，莫名想到豪门世界的那个冷亦凡，差点没直接吐了出来。
    【滴答，系统已激活，目前可以传送部分剧情，是否需要接收？】乔荔熟门熟路地选择了“是”，同时在发现房间里没有别的人之后起来去卫生间里洗脸，顺便小心地锁上了门。
    哗哗的水声中，故事简介也在她的脑海里形成。
    这是一本叫作《路少追妻：影后娇妻别想逃》的古早狗血文，听名字依旧是一股浓浓的古早味道。原书中男主是个掌控娱乐圈部分经济的霸总，和视后盛茗契约婚姻，心上有别的女人。一开始以为心上女人是乔荔现在扮演的杨天凝，后来发现是女主盛茗。
    白月光这样的戏码乔荔在之前的世界已经是见识了好几遍，只是不知道为什么总有作者乐此不疲地用这种毫无意义的梗。光是白月光倒也没什么，误会来纠结去才叫人心烦。
    流量小花杨天凝是个心机女配。霸总一开始对杨天凝有好感，结果后来和盛茗形婚，婚姻里对盛茗百般厌恶冷待，结果两人后来离婚，盛茗进军电影界拿下影后桂冠。
    此时的男主路华天经过一番波折才发现了杨天凝的真面目，搞垮了借着他的势头在娱乐圈疯狂作妖的杨天凝，疯狂追求盛茗，两人最后复婚HE。
    熟悉的烂梗，不一样的配方。
    从原主的记忆里面得知现在的时间线里盛茗还没有和路华天捆绑在一个户口本上时，乔荔才缓缓松了口气。原书里面的事情到了现在应该算是一个转折点，霸总路华天应该在这里闹了一个乌龙，走错房间，才会在后来跟盛茗结婚。
    “251，三个主角为什么会同时出现在这里？”
    世界线给出的消息不是很多，时间还有点模糊，乔荔只能通过询问251来判断。
    【男主在这里是因为被杨天凝邀请，结果误入了盛茗的房间。】【男主还有三分钟即将到达战场，请宿主速战速决！】“垃圾也配？”
    娱乐圈和商圈息息相关，两个地方都并非是净土。乔荔一听到男主即将到来酒店立马从洗手间里推门出去，连脱在地上的高跟鞋都来不及穿，拔了房卡光着脚就往外跑。
    **
    708房间。
    名为《初晓》的册子被从一堆剧本里挑出，放在桌子上等着人的翻阅。刚刚从浴室里出来的女人只裹着雪白的浴巾，乌黑的长发沾了水，湿漉漉地披散在肩头。
    她穿着一双防滑拖鞋，面上妆容尽褪，五官却也依旧清秀。白皙柔嫩的肌肤保养得宜，光滑如放在床上的真丝睡衣。女人迈开脚步，懒洋洋地坐到床上抓起毛巾开始擦头发，又微微起身拿了桌子上的剧本开始略略扫视，一目下去还没来及看几个字，却听到了轻轻的敲门声响起。
    “谁？”
    警惕神色在她眸中酝酿起，盛茗刚一开口，竟是听到门被“吱呀”一声推开，她明明已经上了锁的门就被从外面这么轻而易举地进来。
    绯红连衣短裙包裹着女人的姣好身段，下方便是雪白无暇的一双玉腿。看到那张熟悉的脸时，盛茗还没来得及惊讶却被往后面推了推，冒冒失失的女人上前去猛地关上房门又搬了个板凳去抵住，最后还不放心地一屁股坐上去，毫无形象地看着她大喘气。
    被誉为最年轻视后的盛茗至今也不过二十四岁，出道仅仅数年，哪里经历过这样的场合。女明星声称闺蜜明里暗里蹭热度倒是常见的事情，又何尝会有和杨天凝一样，直接闯到自己的房间里来？
    她带了狗仔？
    无数种设想的可能在脑海里翻涌起来，盛茗脸色不善，看向这位流量小花的目光都带着点敌意。
    她们之前交集不多，杨天凝早年只在一个电视剧里面和她一起当过配角。只是当时的盛茗凭借高超演技脱颖而出把杨天凝甩了几条街，四处剪辑起二人演技对比，把杨天凝嘲笑的一无是处。
    当时的杨天凝还是个性情中人，仗着自己家世好就在接受采访结束之后直接给盛茗脸色看。盛茗并不是什么记仇的人，但此时此刻也不由得升起几分防备之心，见她不说话，面色更是一点点地冷了下来。
    【好感度查询开启，目前女主对宿主的好感度为-10。】还好还好，不是负一百或者一万。
    对此设定已经见识过几次的乔荔如是想到。
    原主平时或许是疏于锻炼的原因，狂奔一段后竟是累得让她说话的力气都没有。而看到那熟悉的面容上神色越来越差，乔荔眉心一跳，连忙强撑着开口：“把你……衣服给……穿上……”
    她让自己在她面前换衣服？
    同性恋婚姻合法化早在十来年前就已经通过，虽说世界上占比例最大的还是异性恋，但同性之间的爱情对人来说已经是习以为常。面对自己不熟悉的女性，盛茗没法将其划分到无需防备的安全线内，想起之前开口欲要包。养自己的几个女星，女人的脸色更差了点。
    “半夜三更的，还请杨小姐从我
    的房间里面出去。”
    最后的教养让盛茗只能强忍着怒气说出这样的话来，指甲轻轻嵌入掌心，轻微的疼痛让神志越发清醒。乔荔很快就收到了好感度开始下降的消息，正在红着脸琢磨语句时，却听到脚步声离这里越来越近。
    来不及了！
    匆匆三分钟的时间怎么可能够她跑到这个房间里再把前因后果给盛茗解释清楚，乔荔咬一咬牙，也不知道这个该死的男主究竟有没有带什么不该带的人来。她把椅子往前又挪了挪，利用自己的体重压在上面后又朝盛茗做了个“嘘”的手势。
    好在这次是现代，对方能够清晰看懂，只是眸中不加掩饰的疑色随着外面逐渐靠近的脚步声越来越浓。
    不知是出于什么心态，一边紧了紧自己身上浴巾的盛茗一边也闭紧了嘴，同时看向了放在床上的手机。乔荔不敢出声，见状却只能叹了口气，如果她没记错的话，这里有个剧情杀……
    悄声走过去拿起手机的盛茗一按开关键脸色就越发沉如水。
    手机没电了。
    在心中痛骂这个古早狗血文作者的乔荔咬紧牙关，直至觉得掌心的黏腻汗水都让她有点使不上劲。这里的剧情杀不少，基本上都是为了给这位男主大开便利之门，比如盛茗没电了的手机，比如坏掉了的门锁和被有心人收买的酒店服务员。
    再比如……
    感觉到洗澡也没能冲刷掉身体的燥意，原本还以为是夏日暑气昏沉的盛茗一下子反应过来，纤细十指猛地抓住自己的浴巾。直至此时，她才想起自己的助理在今天晚上给她递了消暑的绿豆汤，越发烦躁，是在喝了绿豆汤以后的事情。
    越来越近的脚步声朝这边走来，最终在门口站定。外面的人似乎是不知道里面的情况，把房卡在上面一刷，“滴”的一声，开门成功。
    只是乔荔用自己的体重和椅子勉强抵住，让同样醉酒了的路华天没能一下子打开。进不来自己门的男人皱了皱眉，又往前推了一下，顿时让乔荔感觉到了晃荡。
    作者有话要说：乔荔：就疯狂剧情杀呗？？？
    77、翻身流量C位出道
    “251， 力量加成再给我来一次，干脆永久性得了！”
    无奈之下乔荔只能开始求助于251，她在之前的世界都是一次性的力量加成， 用完就没有了， 没想到这个世界在一上来的时候就要用到。
    男主仍旧是在外面推着门，永久性的力量兑换是3000积分，好在乔荔之前积攒的积分还算是比较充足， 很快就感觉到浑身一震，熟悉的力量回归了筋脉的每一寸。
    她猛地抵住，这次没用自己的体重也能挡住了外面渣男的入侵。
    路华天喝醉了酒， 迷迷糊糊地被邀请到了这里来， 却没想到原本已经约定好了的房间门居然是打不开，大大地扫了他的兴致。
    “等等，再兑换一个封口术！”
    正在堵着门的乔荔忽然想起这个该死的家伙是被原主给叫到房间里面来的，生怕他在此时忽然出于本能喊起了原主的名字，以防万一， 直接再兑换了个小法术， 让路华天连话都说不出来。
    “呜呜、呜呜呜……”
    外面的男人果真是想要说什么的样子，结果出了口的话语却只能成了模模糊糊的声音。乔荔后知后觉地感觉到背后和掌心都是一层涔涔冷汗， 如果刚才行错一招， 恐怕明天的热搜榜爆掉了还是小事，盛茗对自己的印象就会一落千丈。
    她干脆背靠在门上，对着盛茗比出了一个“嘘”的手势后腾出一只手把自己的手机掏出来打字。明亮的灯光下能够看清楚女人额头上的汗水顺着柔和曲线滑落，乔荔轻轻喘着气，难以抑制剧烈的心跳。
    “有没有棍子拿来？其他能砸人的也可以。”
    盛茗裹着浴巾，头发还在湿漉漉地往下滴着水，此时却也已经无心去擦拭。她看了眼努力帮自己抵住门的乔荔， 心里略作盘算之后目光也是在房间里逡巡一周，匆匆扫过桌椅和堆满了化妆品和零碎杂物的台子，最终拿下一只木质晾衣架来。
    一看就是没和人打过架的好孩子盛茗视后一脸诚挚。
    乔荔：“……”
    时间刻不容缓，报警在此刻显然不是一个上上良策，且不说被收买了的酒店会不会通风报信，身为艺人遭到这种事情万一被曝光出去很容易就会造成误会。只要是自己能解决，很多艺人都不愿意将这样的事露在大众视野。
    “保湿喷雾。”
    乔荔飞速敲下几个字，听到男人似乎也是开始敲击手机键盘的样子，滴答有声。目光与她对视了一瞬的盛茗抿了抿唇，转身就去抓起了化妆台上的保湿喷雾水递过来。
    她在心中默念着三二一，等到最后一声结束时猛地将门拉开。外面的男人显然是没有丝毫准备，还没能看清楚来者是谁时就被喷雾水“滋啦”射中眼睛，闷哼一声。早已拳打男主习惯了的乔荔上前就是狠狠一下，手刀一劈，就看到一个高大的“物体”缓缓在眼前倒了下去。
    没用的废物。
    【滴答！男女主已经相见，新的数值姻缘值已经激发，目前男女主姻缘值为90，请宿主再接再厉。】前世的两人形婚，按理来说应该姻缘值是满分，不过因为乔荔刚才的一通操作直接让路华天失去了一亲芳泽的机会，因此有所下降。
    她也不愿意让昏迷过去的男主就这么躺在房间内膈应人，干脆将其拖到电梯，一路强行弄到了自己的房间里锁上门。
    无论是电梯里面的还是外面的走廊，监控几乎就是个摆设，偏偏在今天的时候没了动静。
    乔荔出去的空档里，盛茗回到浴室里锁好了门开始换衣服。
    原先还不算很明显的症状在此刻悄然席卷了每一寸脉络，她浑身发烫，哪怕是用凉水洗面也没法遏制血液的滚烫。心中有一种声音在不断叫嚣，纤细的十指划过柔软睡衣的布料，微微一勾裙袂，露出底下原本白皙的肌肤上油然而现的绯红。
    盛茗出道几年，对于娱乐圈里面的一些灰暗地带已经了解，只是自己从未掺和过。她一向小心翼翼，在聚会上也从来是滴酒不沾，却没想过会被信任的助理算计。
    修剪齐整的指甲狠狠嵌入皮肉，在肌肤上留下一道不浅的红痕。强烈的痛感却没能把小。腹烧起来的燥意彻底压下，她拧开浴缸的水龙头到最大，凉水从中汹涌而出，却只能稍稍压抑些许。
    脚步声从外面传来，来者进来房间之后小心翼翼地关上了门，又用椅子将其抵住才放下心来。女人的声音清脆悦耳，却听得浴室里面的人愈发躁动不安。
    “盛茗，盛茗你在浴室？”
    “不然呢？”
    纵然知道对方是出自于好心，但头一次处在这种状况下的盛茗却如同一头暴躁的小兽，倒是与前面世界里的隐忍大相径庭。不知为何，乔荔在听到她这样的声音后心情倒是好了不少，她宁愿看到愤怒，也不愿让对方一个人蜷缩在自己的世界里。
    “那我能不能……”
    话音未落，浴室的磨砂玻璃门轰的一声被拉开。站在门口的乔荔猝不及防被推了一下，脚一滑就朝后面柔软的大床上倒去。女人双目赤红，整个人欺身压了上来，纤细五指与她节节相扣。
    另一只覆盖上来的手轻轻在锁骨上游走，盛茗离她很近，几乎是咫尺之遥，温热的吐息落在脸上。她浑身被水浸透，真丝布料裹着玲珑有致的身段，在床上洒下水渍点点。
    虽然是忽然被撞开被迫躺在下方，但早已经就食髓知味的乔荔蓦然老脸一红，连呼吸声都是逐渐加重。女人显然是已经有点神志不清的模样，如同一只小猫般轻轻往她脸上舔了舔，却因最后一点自制力强迫着没有下手。
    “盛茗？”
    倒不是她对自己的老婆没兴趣，而是趁人之危的情况下并没什么意思，喜欢本就是两厢情愿的事情，而不是靠药物撑起来的情。迷。乔荔做不到当个坐怀不乱的柳下惠，但倒也自诩能算是正人君子，略一咬牙便将上方的人推开。
    “你嫌弃我？”
    为了防止意外，乔荔一起身就与她拉开了点距离。只是还没等到喘匀了气，就听到盛茗那特有的软糯声音响起，在药物的催促下染上了一点其他的味道，让她浑身一个激灵。
    “我没有！”
    “那为什么……”
    女人双目迷离，朦胧雾气在眸中浮起。这个世界的盛茗不愧是个视后，竟是还能在中了药物的情况下还能飙演技，原本还带着的娇羞的脸色消失得无影无踪，取而代之的是满脸的冷漠：“不是嫌弃我，那就是讨厌我了？”
    还没等乔荔做出回答，冰山又开始消融，转瞬换做了五月艳阳天般的暖色。女人如同没长大的小猫般黏黏糊糊地再度凑了上来，还有意无意地将柔软贴近，甜蜜撩人的声线带着的撒娇的意思：
    “帮帮我，好不好？”
    ……
    如果她真的帮了，清醒过来的盛茗不记得这件事情了还好。万一是回想起在莫名其妙的情况下主动要求另外一个女人占了自己便宜，恐怕怎么想都不会是一个愉快的回忆。
    乔荔并不蠢，不可能为了一时间的欲。念做出抹杀掉盛茗对自己或许能稍微产生一点的好感。在一时的悸动与以后的未来间也只能痛而割舍前者，一只手以轻柔姿态揽住她纤细的腰肢，另一只手缓缓向盛茗的后脖颈伸去。
    忽而――
    在怀中撒娇的慵懒小猫伸出粉嫩舌尖在耳垂一点，让她的理智顷刻间溃不成军。两只手环住她肩膀的盛茗笑容灿烂，腾出空来拍掉乔荔欲要搭上脖颈的手后再度往前一凑。
    偷尝到了片刻甘美后的人坏笑欲要离开，却被心头火苗越燃越旺的乔荔一把拽住。之前的念头在脑海里汹涌咆哮，最终却被粉碎做虚无，她看着那张熟悉的面孔，不管不顾地狠狠啃了下去――
    **
    “惊！某流量小花深夜前往视后房间是为哪般？”
    “盛茗，杨天凝疑似不合？一张图道出了真相。”
    “她们表面不合，私下竟是如此。”
    ……
    乔荔是被自己的噩梦吓醒的。
    她在梦里和盛茗亲昵十足，醒来的时候两人自然而然地从酒店里面走出却被狗仔抓拍到，瞬间上了微博热搜前三。无数的营销号在下面洗脑，粉丝们或是开启骂战或是怒怼营销号，也有抱走爱豆不约的。
    但就在此时，盛茗亲自发了一条澄清微博，说到两人并无任何关系。杨天凝的号上立马被盛茗粉丝和不明真相的路人围攻，倒贴和蹭热度的标签随手贴上，也不管她到底是怎么想。
    还好，只是一场梦而已。
    她在被窝里伸了个懒腰，转头看向桌边床头柜上被喝了一半的水，起身咕嘟咕嘟喝完。放下玻璃杯，转眸，血液险些直接倒流。
    旁边的女人面上绯红未退，一只手轻轻揪着洁白被单自语呢喃，秀气的两条长眉微微蹙起。
    她翻了个身继续咕哝。
    “别走。”
    作者有话要说：乔荔：这不是真的
    醒来后的盛茗：我断片了。我装的。感谢在2020-08-23 15：09：45～2020-08-24 10：28：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：弋 10瓶；45922109 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    78、翻身流量C位出道
    三魂失了个六魄， 乔荔猛地从床上爬起来，似乎是不认识一样看着床上的女人。
    昨晚的千头万绪在心头一闪而过，最终记忆定格在两人相拥着倒在床上的一瞬间。哪怕一开始是她在卖力， 药效逐渐过去的盛茗却又反客为主， 生涩地在房间里拆开了一盒新的包装。
    同性恋婚姻合法了几年以后，同性恋对于这个世界来说基本上也算是能够理解的了，除非个别比较极端的人士很少有会戴着有色眼镜来看。而只要是正规的酒店里面， 一般对于这些物品都是每个房间里都会储备充分，柜子或者抽屉里就能找到。
    乔荔摸了把自己的胳膊，决定还是不要打扰对方的美梦， 先趁她还没回味过来的时候回到自己的房间里去再说。
    五星级酒店的地毯质量很好， 赤脚走在上面悄无声息。乔荔动作小心地捡起自己扔到地上的衣服穿好，又把桌子上的东西收拾了一下，发现盛茗睡得依旧昏昏沉沉。
    窗帘拉开了一条缝，漏进初晨的光线来。女人一只手紧紧攥着被单，皱起的眉头逐渐舒展， 似乎是又梦到了什么好东西一般， 浅淡笑容在嘴角绽开。她那一张脸依旧是不加修饰而肤白唇红，清水出芙蓉， 怎样看都看不够。
    做完一切， 她又回眸看了眼盛茗，转身就要从这里出去，却听到一阵脚步声在外面响起，其中还隐隐传来着一名女人的大声抱怨：“盛茗真的是懒到家了，怎么现在还不起床，昨天的剧本不知道挑的怎么样了，人家颜导等着呢。”
    “回都不回消息， 也不会那么久……”
    乔荔一直听力很好，站得离门近了，一下子就辨认出来这是盛茗的那位助理的声音。盛茗在圈子里是出了名的脾气好没架子，对助理仿佛是对朋友一样，却不想这位助理是个吃里扒外的货色。
    她轻哼一声，在门口站定。
    这位助理果真是知道这边的门有问题，轻轻上手推开的瞬间已经是摆出了一副笑脸，仿佛之前的诋毁不是从她嘴里说出来的一样。而还没等她反应过来，站在门口的乔荔高高抬起手腕，伸手痛打笑脸人。
    “茗……啊――”
    通红的
    五指手印在脸上显现，走廊上的女人下意识地一声尖叫，牙齿磕到了嘴唇，一丝鲜血从中溢出。满口腥气中愤恨地抬头看来，就看到了本该出现在其他房间内的乔荔站在那里，居高临下地俯视着她。
    “杨、杨天凝老师？”
    按理来说“老师”是对前辈的称呼，但盛茗和杨天凝的关系不好，公司给盛茗维持的，以及她在走的路线也都是温和型，作为助理在外肯定也要好好保持。助理难以置信地抬头看去，却看到乔荔揉了揉手，一副比她还要诧异的模样。
    “王助理？不好意思不好意思，我还以为又是昨天那个想偷香窃玉的流氓呢，瞧我这脑子！”
    “什么流氓，青卢酒店哪来的流氓，肯定是杨老师弄错了。不过杨老师怎么会在茗茗的房间里？”
    听到“流氓”二字的女助理眉心一跳却也强装镇定，三言两语就给带了过去。昨天的计划似乎是跟今天安排的不太能对得上，原本应该在盛茗房间里面的人怎么会从路总变成了杨天凝？
    “昨天下楼有点事，结果听到这边有动静，就看到了一个喝醉酒的男人在盛老师的门口走来走去。我怕他另有所图，直接过来赶走了，只是走廊灯有点暗，看不清楚到底长什么样子。后来我怕盛老师一个女孩子有事，干脆陪她一起了。”
    两名女子在一起也可以是闺蜜，按理来说杨天凝的做法也没什么错，一时间让王琼挑不出什么毛病来。女人从口袋里掏出一张纸巾擦了擦唇角的血，从地上爬起来勉强笑道：“那还真是麻烦了，杨老师早点回去休息吧。”
    她自己还有一堆的烦心事没能解决，当然不会再过度纠结这件事，只是想着原本杨天凝那么讨厌盛茗，又怎么会忽然来帮忙？
    “好。”
    自己那一手刀下去不可能让人昏迷太长的时间，发现孤身一人在陌生房间里面的路华天昨晚大概也是处于一个懵掉的状态，等到乔荔再进房间的时候就没看到人影了。
    他估计是打电话叫了服务生来开门，但不知道为什么也没继续找原主。乔荔懒得管那些繁杂，确认房间无人后就进浴室冲了把澡，继而精神满满地接到了自己经纪人的电话。
    “
    小杨啊，颜导的那一个《初晓》剧本你背的怎么样了，这次的试镜机会是好不容易争取到的，李曼虽然是个配角但也比较讨喜，总体来说是个不错的剧本。”
    正在回味昨天晚上的乔荔差点一声“啊”出来，片刻后才想起回话：“差不多了茜姐。”
    “那我九点钟来接你，看时间差不多了，你好好收拾一下。”
    原主的经纪人一向和她对话都很是简短，属于有事说事的那种。前段时间国家首许开放且鼓励创作末世题材，一本名叫《初晓》的无CP小说脱颖而出，被名声大噪的导演买下版权改编电视剧。
    很多无CP的小说基本上都是男主视角，以女性为视角的末日小说极为罕见。这本小说的主角算是两个，女主刘凝暇，和师父黎毓瑰两人联手闯荡，逃生路途泪中带笑，无论是活泼大度的刘凝暇还是温柔飒气的黎毓瑰都很讨人喜欢。
    她记得在原书里面盛茗会接下黎毓瑰这个角色，而她要接的这个角色李曼是改编的时候新加进去的，万一是演不好就很可能被喷为带资进组。
    乔荔搓了搓手，在自己的床头看到了《初晓》的剧本，随便翻了几下就发现李曼的戏份不算很多，主要的互动都是跟刘凝暇，和黎毓瑰基本上没什么交集。
    “话说……这个刘凝暇的人选定下了吗？”
    【刘凝暇的人选会在后面定为一个小花，宿主如果想要尝试的话也可以和经纪公司沟通。】女主的人设是19岁，非常年轻，原主杨天凝在这个世界比盛茗略小一点，22，扮演19岁的女孩子倒也还可以。只是小花跟视后搭戏多数都要在官宣的时候承受网络上的狂风暴雨，更别提原主本身演技是真的不好。
    回想起自己刚穿越过来的时候电视里惊天动地的一声“为什么打掉我的孩子”，乔荔手中的剧本差点都掉了下去。
    有那感觉了。
    “人总归是要有梦想的，既然是别的小花能演，为什么我就不能？更况且原主是原主，我是我，经历了那么多的世界下来，我自问演技还算是勉强可以的。”
    如果是其他的剧本说不定她犹豫一下后还会选择放弃，但只要想到自己在之前的时候就在末世里面真正挣扎求生过，自信就一点点地回到了乔荔心中。
    比起毫无经历的人来，她的确是更能够体会到在万物凋零、人心交恶的混乱环境中生存的困苦。尤其是还有着唐溯这么一个伙伴，更能让她燃起演好这个角色的希望来。
    乔荔向来是个有想法就去做的急性子，当即拿起了手机，拨通经纪人的号码。
    “茜姐，我想……”
    **
    “下一位，陆吴琴。”
    暑热炎炎，风如流火。导演早年得了点病症，夏天无论多热都不能开太低的空调，此时为了照顾导演，休息室里面只调到了28度。站在中央的盛茗轻轻用手扇动起一点聊胜于无的风，在听到走进来的人名字之后，眸中划过一丝难以捕捉的失落。
    陆吴琴是个演技也不错的小花，并非纯流量，长相甜美身材娇小，站在168的盛茗身边矮了大半个头。得到导演的准许之后便清清嗓子开始进入角色：“姐姐，外面尸潮已经逐渐开始聚集了，我们怎么出去？”
    刘凝暇和黎毓瑰虽为师徒关系，但因为年龄差的小，再加上在现代社会喊师父总有着莫名其妙的感觉，平时叫的就都是姐。她们现在的场景应该是在学校里的天台上，被尸潮重重包围，难有前路。
    ……
    在外面的乔荔哪怕耳力再好也听不见什么里面的声音，这边的隔音效果做的还是挺好。只是她刚刚把水送到嘴边，忽然就看到小花陆吴琴自信满满地从中走了出来，看到乔荔后礼貌性地勾唇一笑，便也离开。
    两人擦肩而过，乔荔还在她的身上闻到了一股若有若无的浅淡香气。这样的气味她再也熟悉不过，就是盛茗用的那一款香水，她是个香水控，今天早上收拾的时候就看到了桌子上的香水拿起来闻了下，绝对不可能认错。
    醋意在心头一闪而过，虽然刘凝暇和黎毓瑰是纯洁的师徒情谊，但两人之间的友谊抱抱也不少，刚才她们莫不是在演师徒相拥的戏码？
    “下一个，杨天凝――”
    还没等她脑补结束，就有人叫了声名字。乔荔调整呼吸推门而入，刚一进去，就看到了盛茗挂在嘴角，还没褪去的笑容。
    作者有话要说：第一次写娱乐圈，烦请包涵-v-最近不忙，就先双更
79、翻身流量C位出道
    乔荔随机抽到的试戏片段是《初晓》中的名场面。
    剧本里面的描写是女主刘凝暇从尸山骸海中爬出， 一边哭着一边就看到了黎毓瑰，扑到黎毓瑰的怀里与其相拥。她一个十几岁的少女能够从这样惨绝人寰的屠杀中活下来属实是个奇迹，众人怕是怎么也不会想到。
    这也是两个女主在丧尸病毒爆发之后的第一幕重逢， 天色初晓， 死掉的人灵魂不得安息，活着的人却要将生活继续。
    “天凝可以去隔壁房间稍微酝酿一下感情，还是直接开始？”
    颜导虽然是业界内赫赫有名的大导演但却也没什么架子， 对演员的灵气要求相对较高，不能有太重的表演痕迹。盛茗演技自然，无论演什么都能很好地将自己的情绪代入角色中， 而杨天凝是出了名的花瓶。
    这位导演稍微也会给人点面子， 但是考虑到收视率等影响到自己制作业绩的这些硬性条件，心里面想的是顶多让杨天凝把戏试完走人。她在娱乐圈里面确实是有点后台的，导演顺便还悄悄嘱咐了盛茗，最好给她压力，让她扛不住自己溜掉。
    对于所有人来说， 杨天凝只不过是个爱玩的大小姐而已。在家里面明明能够吃喝不愁一辈子， 却非得要打入演艺圈来玩电视剧。
    “不用了颜导，就直接开始吧。”
    乔荔敏锐地捕捉到她说完这一句后下面有的人露出了若有若无的一丝讥讽笑意， 似乎是在嘲笑着她的自不量力。原主之前的演技如果是扮演千篇换汤不换药的偶像剧女主或者是其他剧本里面露脸不多的女配还行， 独挑大梁当女主？恐怕试镜时间有多长，她要扮演女主的时间就有多久。
    “行。”
    小姑娘还是有点沉不住气，颜导暗自叹息。
    一丝微缈天光逐渐穿破浓重的暗色，从云层里落下来。昔日平静的校园在此刻沦为血腥地狱，新的早晨再也没有学生们的欢声笑语响起。拥挤的食堂中摩肩接踵的并不是活生生的人，而是一种名为丧尸的新奇物种，他们没有意识， 却以一种全新的“生命”继续存活下去。
    整个校园里是一片死寂。
    良久，尸山骸海中的其中“一具尸体”
    动了动，勉力支撑着从上面爬了起来。
    剧本里描写的尸骸堆积成山，恶臭浪潮扑鼻袭来在这里却成了一片空。身后只有一堵空白的墙，冰冷的摄像机在旁边运转。乔荔身上穿着的衣服甚至也没有和剧情里面形容的一样破破烂烂，她穿着简洁却干净的衬衫牛仔裤，颤颤巍巍地从地上爬了起来。
    脚下没有什么东西，她却差点一个趔趄摔倒在地。少女一双乌漆漆的眼睛黑如墨玉，昔日多变的情绪尽褪，只剩下了无止境的恐慌。五指不由自主地蜷曲起来刺入掌心，唯有这样的疼痛才能让她感觉到自己还是在活着，没有和那些东西一样，已经失去了思考和呼吸。
    她跌跌撞撞地从死人堆里面爬了出来，手脚冰凉冰凉，连走一步都觉得费劲。昨天的生死存亡已经耗尽了她所有的力气，唯一能够让刘凝暇支撑下来的，恐怕也只有――生死未卜的黎毓瑰小姐了。
    她们相识数年，在刚一认识的时候就以师徒相称。比她大了几岁的黎毓瑰是她人生中最为重要的导师，两人之间没有任何血缘关系，但早已经宛若亲人。
    昨天的丧尸病毒忽然爆发，血腥的杀戮与逃亡中她根本来不及去寻找，刘凝暇兜兜转转一圈后被挤到了人堆里，继而一群绝望的匪徒冲入校园，用枪支弹药开始扫射无辜的学生们，为这人间炼狱更是泼上一层浓重血腥。
    乔荔的身上干干净净，却又觉得自己浑身是血。在末日世界里，唐溯被带走之后的绝望再度降临在她的身上，她走得跌跌撞撞，眼眶里含着的泪水迟迟没有落下，掐着自己掌心的五指加大力气，痛得眉毛都是微微皱了一下。
    她要借由这样来让彻夜未眠的自己保持清醒，在找到那个人之前，决不会先倒下去。
    试镜里面的一些情节是可以删减的，毕竟时间有限，也不可能让每一个人都来把所有的镜头再演一遍。除去剧本这里配角应有的露脸之后，坐在那边看着的盛茗也觉得差不多了，兀自走了上去。
    房间不算大，盛茗距离她挺近，但由于刻意放慢了脚步却显得路途冗长。一直在缓缓踱步的乔荔视线中忽然闯入了一道倩影，湛湛明眸中浮动着水雾，清隽面容写满疲倦，却脚步不停地朝这边走了过来。
    她记挂着她一夜，她也找了她一夜。
    舞台之间的咫尺之遥被拉扯出千米的长度，乔荔愣在原地，仿佛是看不清来者为何，却又能从那娴然气质中可以模糊辨认出。脑海里仿佛是一记重锤狠狠敲下，困倦消弭，万物在她的眼里又开始变得清明可爱起来。
    “师父……”
    微微颤抖的手暴露出她此时的不平静，但或许是离得太远，站在那边的黎毓瑰应该是听不清。她的嘴唇动了动，远方的人也听不清楚，哭腔却在这一刻汹涌而出。
    “师父――”
    少女陡然爆发的情绪撕裂初晓死一般的沉寂，乔荔飞奔而出，在不大的舞台上很快就扑到了盛茗的怀里。
    艺人一般来说会严格控制自己的饮食，尤其是对于女明星而言，除非是走谐星路线基本上都会保持身材。乔荔个子高但不重，盛茗平时也有带着健身，因此倒也勉强能把扑过来的人接住。
    感受到熟悉的怀抱与馨香气息再度将自己笼罩在内，乔荔眼含热泪，偏过头去在盛茗的侧脸上印下浅浅一吻。
    无关欲。念，纯情到不含一丝杂质。
    试镜到这里应该是结束了，乔荔抽取到的主要是自己的表演片段，盛茗只需要配合一下就可以。原本以为这样的情感转换和爆发让小花杨天凝难以拿捏，但出乎意料的是表现居然还不错，除了最后一下。
    戏中的身份黎毓瑰和刘凝暇是师徒，戏外的身份，乔荔却在早上的时候才从盛茗的床上下来。最后的那一个浅浅的亲吻是她自己加上去的，临场发挥，现编现演，还热乎的。
    温热的气息拂过耳际，盛茗听到乔荔刻意压低了声音：“小甜甜，人家想跟你合作愉快。”
    盛茗：“……”
    颜导没注意到两个人说了什么，正在低声跟制片人耳语。乔荔表演完毕，自我感觉还算是满意，虽然不算是精彩出众但也尚有可圈可点之处，虽然和靠演技吃饭的不能比，但在流量里面算是能打的了。
    导演显然也是意识到了这一点，态度比之前要更好了点，收敛起了原先的随意。乔荔在此刻收到了回去等待的消息，喜怒皆形于色，心满意足地给每个人道了声谢。
    在片场的时候手机调成的是静音模式，刚一出来乔荔就看到了自己的消息里冒出了路华天的名字，顿时眉头一拧，好心情消散到无影无踪。
    霸道总裁的气场全开，哪怕是在手机屏幕上也能感觉到寒意扑面而来。他的消息只有寥寥几个字：“我需要一个解释。”
    昨天穿越过来的时候手忙脚乱，这几个人的关系乔荔到现在又给重新理清了一遍。路华天在这个时候对于杨天凝有好感，如果不是闹了昨天的乌龙事件，两个人应该是早已甜蜜过了。
    原书的剧情里面闹乌龙的结果是路华天和盛茗春。风。一。度，才导致那么多破烂事情的产生。只不过既然昨天乔荔把他给打晕了送到自己房间内，人却消失得无影无踪，路华天不明所以，当然要来质问。
    “251，目前男女主姻缘值多少？”
    【由于宿主昨天的破坏，男女主姻缘值降为80。新的世界新的剧情，我是您的好助手251，接下来为您开启新数值，您与男主的姻缘值。】乔荔：“？？？”
    【由于本世界里男主和原主也有不浅的牵扯，所以宿主在自己和男主牵扯姻缘值过高的情况下会导致被剧情安排强行嫁给男主。目前男主与宿主姻缘值为90，高于男女主，恭喜恭喜。】啧，不愧是修罗场惩罚任务。
    好在之前经历了好几个世界，乔荔的心态也是逐渐平稳下来，只是看向那条消息的时候更多了点怒气。助理原本在外面等着，看到她的时候笑眯眯走了过来：“试镜怎么样？刘凝暇和李曼这两个角色都挺不错的，各自有各自的风格。可以争取到当然是最好，不过李曼也很棒，播出的时候肯定可以圈粉的。”
    身为助理对于自家艺人实力几斤几两肯定有了解，她没直接安慰杨天凝就算不错了。不过让她知道一下差距也好，只要别非得要动用关系买下这个角色就行，否则新一轮的全网黑估计就要直接到来，又要有的忙了。
    “我觉得还……”
    话音未落，熟悉的号码忽然响起，上面赫然标记着路华天三个大字。
    作者有话要说：盛茗：现在你给自己加的戏，全都是以后流的泪[死亡微笑.jpg]
    刘凝暇这
    个人物对于黎毓瑰的称呼是比较随机的，平时叫姐，很正经或者很激动的时候会叫师父。在她的心里一日为师终身为父，对师父不会有人任何的爱情掺杂，但永远会当成自己最尊敬的人来看。她在前期还有着十几岁少女没有完全褪尽的稚气，随着时间的推移会慢慢改变。善良却有底线，有时会颓丧，但骨子里永远不失乐观坚强，这是我想塑造，也是乔荔想演绎的刘凝暇。感谢在2020-08-24 15：00：10～2020-08-25 10：20：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：JL＿高冷读者 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    80、翻身流量C位出道
    乔荔挂电话发消息撒谎一气呵成， 停顿都不带停顿的一番操作看得助理目瞪口呆。她之前只知道自己家的艺人似乎是对南屿集团的老总路华天比较喜欢，甚至是在昨天晚上都主动邀请，难不成现在两人是闹矛盾了？
    【路华天】：今天七夕， 晚上XX酒店XXX见。
    【杨天凝】：抱歉了路总， 这次试镜我恐怕已经拿下角色了，得研究研究对手戏呢。事业上升期还是算了吧，谢谢路总好意。
    谢你妹的大头鬼。
    她在心里狠狠骂了一句路华天， 这个男人背景跟自家旗鼓相当，但那也只是商业场合上。这个世界里面娱乐圈的命脉与商圈息息相关，路华天手握不少艺人的生杀予夺大权， 如果不是真的有足够的实力， 还真的很少有人愿意得罪他。
    哪怕是原主这样身份背景都有的，想要在娱乐圈里面混下去也必须得让他几分。当然，如果她不在意被封杀的结果也无所谓，直接退圈回家也可以过得滋润。只是现在乔荔喜欢的人就在圈子里，怎么可能轻易退缩？
    那边的路华天沉默了一会， 显然是没想到杨天凝之前还主动邀请自己去酒店， 结果莫名其妙地消失不见放了鸽子。这次他精心准备，对方还不给面子了。
    路总大概这个时候很生气， 不过和乔荔没有任何关系。试镜通知的时间不是很长， 她今天换了一家酒店，吃完午饭的时候就接到了可以进入第二轮的通知。
    作为走单纯流量路线的艺人来说，对于身材的管控极其严格，虽然午饭吃的清汤寡水，但收到消息的乔荔仍旧是愉快地在酒店里恨不得一声大喊。
    她召唤出251：
    “把你这个世界的仓库打开给我看看，我要选一下有什么能用得着的东西。”
    经历了前面几个世界的堆积，乔荔目前手头的积分还算是比较宽裕， 望见这一次浩浩荡荡的物品后也没望洋兴叹，而是饶有兴致地观看了起来。
    娱乐圈对于身材管理要求太高，两千积分就可以换取“吃不胖”药丸，无论夜宵吃重油重辣的烧烤还是油炸薯片都无所谓，随时随地想吃就吃。
    无论是综艺节目还是平时的采访，对于艺人的说话语言艺术要求都和高，吸粉和掉分全看天意。“石乐志”药丸，可以在说错话之后时光倒流，让之前说的话作废，五百积分一次。
    诸如这样的小道具不少，也有被下药了之后可以立即解除的药物，这种就是比较便宜的，也很实惠，乔荔二话不说先兑换了点。其余的物品琳琅满目，她一个个扫过去，竟是还看到了上万积分才能换取的。
    “音乐细胞是个什么鬼？”
    【音乐细胞，可以通过电子技术植入宿主大脑皮层，激发宿主其余音乐细胞的活力且成功带动。除了音乐细胞之外，宿主也可以试试别的，例如演绎细胞等。不过这样的细胞是要基于原先的基础上激活。】【例如，如果宿主音乐天赋原先为80，就会被成功开发。为了避免天赋为0的尴尬情况，可以先免费做一次检测。】按照原先的剧情，盛茗在后来也会进攻电影业，并且成功年纪轻轻包揽下视后和影后双冠，可谓是演艺界的一朵芳葩。而杨天凝在娱乐圈里面混的也不算很短，遇到几个大导演的情况下都没能被点醒，估计走这一条路很难成功。
    至于绘画之类的其他道路，和娱乐圈基本上就沾不着什么边了。乔荔略一犹豫便也选择了音乐细胞测试，瞬间感觉到脑仁一疼，继而一堆数据凭空浮现在眼前酒店的墙壁上。
    “这是什么？”
    她没研究过这些，自然看不懂。
    【宿主进行音乐天赋检定，得分84。恭喜宿主，请问宿主是否需要购买音乐细胞激活？】“是！”
    乔荔踌躇满志，声音都是忍不住大了点。
    **
    一天的试镜结束之后，不光是导演，一直陪着的盛茗也是疲惫不堪。她一向没什么架子，对于那些过来试镜的无论是同等咖位还是降一级，都愿意上前去亲自对戏。
    她这一天下来除了乔荔那一次之外倒也没抽到什么亲密戏份，毕竟是个末日大片，多数还是在坚强求生，抒发感情的时候不多。而刘凝暇这个角色作为女主是一番，黎毓瑰稍微次之，原本公司想要让她接的女主，但考虑到黎毓瑰人设更加符合她的气质就也委屈一次。
    反正也只是略次一点，导演为了收视率很可能会把刘凝暇这个演绎起来相对简单的人设给个小花来，所有人都心照不宣的是到时候盛茗所演的角色一定会光芒大盛，至于小花反倒是可能会成陪衬了。
    目前颜导最为中意的似乎是陆吴琴和杨天凝，陆吴琴和她之前合作过几次，是纯流量转型演员的成功案例，长得漂亮演技不错，收视率能扛得起来。一个保收视一个保质量事颜导向来的风格，这位当选几率不小。
    至于杨天凝……
    想到这个人的时候，盛茗忽而脸一红，看的旁边的助理奇怪了一下：“茗茗，是太热了吗？要不要给你扇扇风？”
    她话音刚落，却见一向好脾气的盛茗眸中竟是溢出些冷来，看向她的目光也是带着不加掩饰的愠怒。助理不知道自己说错了什么话，心里面很是不愉，却也没反驳，默默地倒了点水后就站到了旁边去。
    盛茗看了眼她亲自从饮水机里面倒出来的水，不知为什么却没喝。
    已经是晚上□□点钟，颜导仍旧没有放人走的意思，而是对着拍摄下来的记录在不断地翻看着。他眉头紧锁，把陆吴琴和乔荔两个人的分别又放了一遍，显然陆吴琴的表演情感更到位，收放也更自如一些。
    最后一个场景，陆吴琴抬起头来，朝站在旁边的盛茗笑嘻嘻地叫了声姐姐。
    颜导：“停――”
    有人连忙按下暂停键。
    他总觉得这里怎么看怎么不对劲，明明陆吴琴的表演很到位，把女主刘凝暇那种活力四射的感觉和对黎毓瑰的亲昵也都演绎无余，但不知道为什么，他总觉得有种违和感在心头悄无声息地叫喊。
    “盛茗你看呢，陆吴琴这里有什么不对劲的地方？不，不是陆吴琴，是刘凝暇。”
    原先看着他一点点把录像带重映的盛茗还真没什么感觉，听颜导这样一说反倒是想起了其中的违和究竟来自于何处。文中的角色刘凝暇应该是身材高挑，长相只能算得上不错的少女，性格开朗大度，这一人设是从始至终贯穿的。
    “刘凝暇长相不是甜美那一挂，陆吴琴太可爱了点，包子脸有点稚气未脱的感觉但不是属于少女的青涩。刘凝暇一米七，陆吴琴一米六。”
    她最后没说的是刘凝暇身材很好，陆吴
    琴身材太过平坦了点，不过这句话显然是不需要了。颜导原先沉寂下来的目光随着盛茗的一语道破而窜起火苗：“陆吴琴换掉！”
    一锤定音的导演显然是心情很好，连带着看向杨天凝的录像带都是顺眼了很多：“明天让杨天凝来试镜，下一场可以就直接选用了。”
    流量搭视后或者流量和实力演员搭配这样的组合在颜导手中算是很常见，因此他一声令下之后也没人反驳。盛茗得以解放，起来的时候感觉浑身都轻了二两，看向助理的眼神锋利如刀，不带丝毫的隐瞒。
    助理有点心虚，但想到昨天晚上的事情明明也没有发生，立马又开始理直气壮了起来。盛茗家里面没背景，为了资源勾。引一下大人物怎么了，又不是让她陪那几个糟老头子，还真是装清高！
    坐上车后一路无话，直至回到了酒店，盛茗才似笑非笑地直接看了过来。衣服之类的已经被另外的助理收拾好，名叫王琼的助理咽了咽口水，被她盯得有点头皮发麻去也强行支撑着：“茗茗今天是怎么了，心情不好的样子。”
    “这个月的工资直接按天领完，从此以后你不需要出现在我的面前了。我要求换掉一个助理还是可以办到的，或者说，让你在圈子里找不到下家也是分分钟的事。”
    房间里开着空调，嗖嗖冷气冻得王琼鸡皮疙瘩直往外冒。她不由裹紧了外面罩着的防晒外套，看向盛茗的眼神一点点地变了味。死不认账或是摊牌的两个选择在脑海里还没来得及天人交战完，就看到盛茗的手机上一个陌生号码拨了过来。
    出于礼貌，盛茗按了个接听键，温柔软糯的声音问了个好。
    “是茗茗姐吗，今天是个好日子，今天晚上如果没事的话想叫你来城西看看新建的鹊桥。”
    乔荔的声音透过手机的另一端传来，清脆而活泼的声线无端地却勾起内心的隐秘。盛茗眸色沉了点，笑容一点点地在嘴角绽放开来，竟也不顾站在旁边的王琼：“好啊，几点？”
    作者有话要说：滴答！流量小花杨天凝朝您发来邀请，去不去过七夕？
    盛茗：滚。
    滴答！跟您同床共枕过的【乔荔】发来邀请，去不去？
    盛茗：好。
    本来以为能写到七夕的，明天吧～
    81、翻身流量C位出道
    靖西城的“鹊桥”乃是本国四大名景之一， 古有七夕牛郎织女鹊桥相见的传说，靖西城早年前用特殊材质模仿成喜鹊的模样搭起了长长的一座桥，这些年加以修缮， 已经成了一座景区。
    夜间华灯初上， 缤纷色彩被河水激荡起来，衬得那桥上原本灰扑扑的喜鹊看起来都是亮堂了许多。河道两岸多为当地特色的小吃点心，络绎不绝的人潮在摊点前排成了一条长队， 碳烤鱿鱼和泡沫年糕的香气飘散在空气中，勾得人食欲大开。
    乔荔中午吃的清汤寡水，可谓是苦不堪言， 现在看到小吃就有点走不动路。这是她进组之前难得的闲暇时光， 拍戏的闲暇时间还得要赶通告，之后也有综艺要接，忙的马不停蹄的情况下，能再次过来都不知道是什么时候了。
    只是想到马上就要达到这里，天荒地破居然同意跟她一起“约会”的盛茗， 胃里的那股子馋欲就被一点点地给强行按压了下去。她可以使用积分兑换道具来帮助自己狂吃不胖保持身材， 但对于盛茗来说肯定就是个很大的折磨了。
    不过她也知道，现在的盛茗答应自己来约会绝对不是出自于真心， 而是抱有与她商谈的目的罢了。昨晚的春风一度烙印在心头不会忘却， 虽说两名女子不会留下什么大风险，但总归是……
    目力所及之处突兀出现的人影打断了她的独自思考，盛茗带着墨镜，头顶一只白帽子朝这边走来。她穿着一身简洁利落的白色衬衫搭配黑短裙，修长白皙的双腿下是一双今年很流行的马丁靴，几厘米的高跟将整个人又拔高了些许，远远望去极为出众。
    鹊桥景区并不算大， 但在这两年成功晋升为网红景点之后也被不少明星或是影视基地青睐，开了个专属通道以供使用。站在这边可以看到繁华的景区地带却又不会与熙攘人群混入一起，可以避免很多麻烦。
    “茗茗姐。”
    洁白玉腿露在外面，总让她无端就想起了昨夜的一些旖。旎。红晕漫上乔荔的耳根，犹如火烧般又开始向脸颊蔓延。她轻轻拍了拍脸，寻思着怎么这么多世界过去了还是个薄脸皮，站在通道门口的一颗大石头上朝盛茗伸出手来：
    “一起过去？”
    那只手上粉嫩的指甲修剪的整齐，而盛茗往上瞥了一眼后也没移开目光，只是略带冷淡地将视线向上移到了乔荔的脸上。她精心化了妆，不算很浓，看起来有种素颜的感觉。雪肤如玉光洁，化不开的浓浓笑意堆砌在眸中，似乎是诚心欢迎着她的到来。
    心中的小鹿举起犄角撞了几下就被盛茗毫不犹豫地按压下。
    满心期待的乔荔却只见盛茗冷冷地绕过自己，出示了VIP卡之后在工作人员的指引下走了进去。这边的景区签过保密协议，工作人员也都具有一定的素养，在看到明星的时候并没有像普通人一样前来围观，而是安静地伫立原地。
    乔荔连忙快步跟上。
    盛茗眸中的冷意越发可见清晰，让她心中宛若有一根针轻轻地刺了一下，不算很疼，但难过如潮汐般缓缓翻涌上来。
    鹊桥景区地处城郊，靖西城的郊区并不禁止烟花燃放。浓黑如墨的夜色未有繁星点缀，却有姹紫嫣红渐次升空绽放，绮丽的尾巴消散过后又有一支上去，远处的情侣们在被点亮的夜色下亲密相拥而吻，看得她眼热。
    “七夕佳节不可辜负，茗茗姐既然是同意与我出来，不知道想不想重温昨夜温柔？”
    她故意说得咬文嚼字以掩盖羞涩，只要盛茗嘴里吐出来一个“好”字，就会毫不犹豫地亲上那张她惦记着的唇。
    而出乎所料的是，盛茗在那一瞬抬眸露出讶异神色，眯起的眼睛里透露出几分危险的光来。此时的女人不再像之前的几个世界一样率先伪装出软弱再让人放松警惕，而是一上来就是强硬姿态。
    她不动声色地跟乔荔拉开了些微距离，退到小木桥旁边倚着栏杆。这里是极佳的观景地带，遥遥望去就可以看到远处的鹊桥上人潮如织，情侣们你侬我侬，小吃摊上挂着的红线随风飘扬起来。一道铁丝网隔开整个景区，一边是灯火喧嚣，一边却如坠冰窟。
    “天凝说的话是什么意思，我不太明白。”
    夏日的晚风吹拂起她的发丝，空中的烟花倒映在眼底，将墨玉中染上一片璀璨。乔荔的脸色从促狭羞怯逐渐转作了僵硬，昨天的事情明明是犹在眼前，却不知为什么盛茗能忘得一干二净。
    她试图从她的脸色中寻找到一丝表演或是玩笑的痕迹，可惜没有，那双望着她的眼睛对乔荔所描述的事情似乎是真的不知道，亦或是不在意。昨夜的甜蜜好像真的只定格在了昨夜，她这样突兀提起，对方的回答只是那么官方的“不清楚”。
    “这样突兀提到对你我都没什么好处。”
    或许是意识到自己的态度对她是实实在在地刺伤了，看着乔荔眼中逐渐陈落下来的灰暗，盛茗忽然又觉得有点于心不忍。或许她应该换一个恰当的表达方式，昨天的事情如果不是乔荔的话她恐怕很可能就被算计了去，因此她才不想让乔荔继续提到，免得在加入剧组的时候被人议论纷纷。
    娱乐圈里面用不光彩的途径上位的方法有很多，最常见的就是金钱与美色的交易。而同性恋婚姻合法之后，同性之间的交易也早已经就被默认，她不想在乔荔进组时这件事被不经意间提及以至被曝光，让对方的努力平白变成潜规则上位。
    而眼前的这个人让她有一种陌生又熟悉的感觉，或许是前世？或许是前前世？她记得这个叫做乔荔的女人是她之前几世的恋人，但自己却没有与她相爱的记忆，心头只保留着这么空空荡荡的一个黑白名字下来，等待着从记忆里被清除，或是再度染满色彩。
    她是昨天晚上才突兀想起乔荔在这个世界的身份叫作杨天凝，而她明明是土生土长，乔荔却是忽然穿越过来，这才让她很是奇怪。只是当时进来救她帮她的是乔荔而不是那个嚣张的杨天凝，盛茗当然知道。
    见盛茗说完之后就陷入了沉沉思索间，原本想要开口说什么的乔荔也是把话委委屈屈地给咽了下去。而刺目的灯光忽而在一瞬间亮起，惊得她眯了眯眼睛，下意识地就抬手遮住了盛茗的脸。
    宽广的蝙蝠袖棉麻衫恰好挡住了盛茗面前的光线，乔荔却听到了一阵嘻嘻哈哈的声音在不远处响起。藏匿在房子后面的人影一闪而过，借着浓黑的夜色开始遁逃。
    “狗仔？”
    混迹娱乐圈几年的盛茗身上没什么绯闻，但与其他艺人一样，对于抓拍人隐私生活的狗仔队深恶痛绝且极为敏感。他们总归是有各种各样的方法来接近当红艺人谋取暴利，甚至钻入酒店窗户在衣柜里面躲着录音的也有，各种旁门左道都能想得出来。
    两人单独出来没带助理，保镖也是在远处等待着并没有跟随一起进来。一想到自己与盛茗相处的场面很可能在第二天就被别有用心的营销号送上热搜，任人评头论足，一股怒火就在乔荔心头窜起。
    她直接翻身越过小桥下了地，快步狂奔着朝那边追了过去。
    **
    这里的环境她并不算特别熟悉，但在景区里还算是安全，乔荔飞奔一阵后脚步也没停下。夜色中奔跑着的几个人似乎是体力有点不支，其中一个把相机扔到另外一个人手里，想要和她玩车轮战术，却被乔荔召唤系统搞定。
    关键时刻特别给力的251上去给人塞了块石头，刚刚拿到相机的人天黑看不清楚路，扑通一声摔倒在地。乔荔三步并作两步上前去一把按住矮小男人的头，猛地从他手里把相机给夺了回来。
    “偷拍很好玩？”
    鹊桥旁边划分出来的VIP通道再走远一点是个小点的影视基地，此时没有剧组包揽下，有VIP卡的人才可以进来。这边的建筑在夜色下只能看清楚翘头廊檐与粉刷雪白的墙壁，乔荔冷哼一声靠上，一边警惕着几个男人一边打开了相机。
    里面的照片或是艺人隐私，或是还有一些不堪入目的图片，都是原主能够认识的人。乔荔心生厌恶，正要按下删除键时，却见冲天烟花的光芒下走出一道高大黑影，男人面色冷淡，眸中翻涌着腾腾怒气。
    “你果然是在这里。”
    周围的那几个狗仔也不上来与她动手，在男人出来的时候悄无声息地退了下去。路华天身形高大气势迫人，居高临下地扫了乔荔一眼后就意图上前来捏住她的下巴，被她灵活躲开。
    “昨天放的鸽子就算了，今天怎么还这么不听话？我的耐心是有限的，欲擒故纵的把戏不要再来玩了。”
    男人一点点走近：“跟我回家，天凝。”
    作者有话要说：盛茗记忆没完全恢复，只是知道乔荔是她以前的恋人但是不知道两个人干嘛了～今天姨妈疼555二更不一定有了，为什么有的人就会痛经有的人不会，虽说已经比之前好多了，以前的我躺在床上根本下不来【望天】感谢在2020-08-25 15：28：06～2020-08-26 11：21：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：y狐 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：墨无痕 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    82、翻身流量C位出道
    男人手劲不小， 上来刚一拽住乔荔的手臂就让她感觉到轻微的痛，看来是铁了心非得要把她给拽去。
    在娱乐圈不比是其他地方，无论身处外界的何时何地都需要注意维持着形象， 否则的话乔荔早就一脚上去给这个渣男好看了。此时看着最恶心的人在眼前蹦Q还不能动手， 她心头早已憋着火， 连带着之前的不忿一同撒气。
    “路总还请自重，这里是公共场合不是路总一个人的地盘。至于昨天的事情……”
    硬的不行暂时就要先来软的，否则的话这个垃圾趁现在要下套她还偏偏不能怎么样。在没有强大的实力作为后台之前，路华天只要使点坏就能夺走她现在的努力，好不容易可能要争取到的和心上人合作的机会，乔荔说什么也不会放弃。
    “昨天的事情是我唐突了， 不应该对路总不尊重。至于其他的， 还得我回去好好考虑一下， 毕竟路总身份尊贵，也不能对路总呼之即来挥之即去。”
    她稍微抬起头来，一簇烟花恰巧盛开在眸中， 明媚漂亮得晃人眼。这个世界的男主倒还算是比之前的男主稍微好说话一点点，只是看向她的眼神多了点欲，念， 让乔荔着实是恶心了一番。
    吃着碗里瞧着锅里是路华天的特质， 别看这个时候看起来好像是对她兴趣很大的样子，在原剧情里面哪怕是真的跟原主有牵连了又如何，最终还是在两个人之间兜兜转转。
    更何况她不是原主， 是乔荔。杨天凝喜欢的是路华天，而乔荔只要把差点被祸害到他身边的女人救于水火之中。
    “给你三天时间，我等着你。天凝，如果你想在娱乐圈里面红， 你知道对我而言只是一句话的事情。你还要好好考虑，那就给你时间，相信总有一天你会真正爱上我。”
    看似温柔的“情话”被这一副与之前的男主长得一模一样的面孔诉之于口，乔荔中午吃的那些清汤寡水都差点直接吐了出来。而脑子还没来得及转过弯来想着怎么回的空隙，耳朵却敏锐地捕捉到了轻微的脚步声和喘息。
    下一秒，那张熟悉的漂亮容颜出现在视线内。盛茗跑得上气不接下气，显然是因为担心她一个人对付不了那么多狗仔想要来帮忙，却不想看到了这样的一副场景。
    高大的男人站在乔荔前方，夜色中的灯光将他那面部轮廓渲染的柔和了点。路华天仍旧是那一副让人不是很舒服的样子，看着乔荔的眼神仿佛是在看一只将要被捕获的猎物，一点点地拉线收网，要将其吞吃入腹。
    昨天被救下之后的盛茗也不是什么都没干，早上起来之后就动用关系查了一下，自然知道晚上想要进来的男人居然是南屿集团的总裁路华天。他一向在娱乐圈里面风评还算是不错，对杨天凝青睐有加，眼看着两个人很可能就会走到一起。
    但很明显的是，眼前人是乔荔而不是杨天凝，浑身上下都是写满了拒绝。一出小白花被强取豪夺的戏码浮现在视后的脑海里，让她眯起眼睛，看向路华天的眼神中敌意都加深了几分。
    “路总。”
    她清了清嗓子，站在不远处冷冷清清地看向了视若无人的路华天。虽然知道他有权有势，但这毕竟也是个景区，路华天不惜买通狗仔队进来吸引注意力强行调戏女艺人，就不怕自己的名声受到影响？
    女人声音不大，却成功让路华天从原先的状态中清醒过来，看向盛茗的目光有一瞬间的阴翳沉淀。乔荔刚从他身边走过去便捕捉到，不动声色地挡在了盛茗身前。
    “有些事找杨小姐，倒是不知道盛小姐还和她在一起。”
    原主之前和路华天关系好，跟盛茗合不来的事情对方多少也是有所耳闻。如今这个重要的日子里两人一同来到鹊桥倒是颇为反常，有关仇敌变情人的想法在路华天脑海里转了一瞬后又被他鄙夷地收回。
    不过是无聊的电视剧里面上演的戏码罢了，娱乐圈里面的炒作营销全都是老套数，两人的关系要是在今天被狗仔真的拍下发到网上必然是掀起轩然大波，带来无数的流量关注。思及此，路华天又看了眼落到乔荔手里的相机，打消了要回来的念头。
    炒作，赚热度？对他而言不过都是些小把戏而已，为了博得美人一笑，这样的选择权他愿意交到她的手上去。
    看着路华天丢下一句话后就转身离开的乔荔显然是不知道他丰富的内心戏，确认那些被带来的狗仔也走掉之后率先把相机打开，删除了里面所有的照片以及备份。
    站在旁边的盛茗一语不发地看着她操作，虽然态度依旧是拒人于千里之外的冷淡，但有所感知的乔荔却已经自发消掉了之前的委屈。想起之前盛茗看到自己独自追去后又急匆匆赶过来的样子，仿佛有一勺蜜缓缓灌入心间，浇了水，泛着丝丝缕缕的甜。
    “没事的话我就走了。”
    景区内部对于这里发生的事情还是一无所知，烟花在夜空中盛开的绚烂，纷纷扬扬落如雨点。似乎是不太能适应这样的热闹般，盛茗拉了拉帽檐，面无表情地转身离去。
    她脚步走的不快，后面人却从始至终没有追上来。直至走到回头时已经看不到伫立的人影，盛茗才颇为不愉地发现内心有点空落落的。
    摸出手机，女人的眼神落到了今天早上的搜索痕迹上，“和喜欢的女孩子春风一度后该怎么办”一行字格外明显。最高赞答案安安静静地躺在她的收藏夹里，答主的一番高谈阔论最后可以总结为一句：“装高冷，若即若离吊人胃口，等她主动过来追你。”
    毫无用处的胡言乱语。
    取消收藏卸载软件的操作一气呵成，感觉到车内空气有点冷的司机下意识地透过镜子看了眼坐在后面的盛茗：“盛小姐，要不要空调开高点？”
    **
    第二次的试镜很快过去，《初晓》的演员全部定下，定妆照上传到微博的时候不出所料地引起了一阵惊呼。
    盛茗出演黎毓瑰的消息本来就是很早之前定下，她和颜导关系不错，在之前的一次综艺访谈节目里也是透露过自己想要尝试有点挑战性的角色。《初晓》中的女主师父黎毓瑰将温柔与飒气结合，与她之前得奖的角色冷面律师截然不同。
    《初晓》从被买下版权准备改编时就有营销号从中搅和，在盛茗的访谈节目里推测出她或要出演其中角色，因此随着工作室和官方号公布消息，之前忐忑期待的粉丝们也是如同吃了定心丸，一片沸腾欢喜。
    路人和原著粉难得的没有对这位主演进行攻击，但并不代表乔荔就能有这样的好运气。
    陆吴琴是难得流量转型演员比较成功的，众人对其的期待度也很高，尤其是刘凝暇这个角色出来以后陆家粉丝也是屡次提及陆吴琴可以出演。
    随着一次营销号的透露所谓“现场图”，陆吴琴超话中燃起了讨论的风波。就当不少人都以为《初晓》的女主角色花落陆吴琴手上时，半路居然是忽然杀出一个杨天凝，横刀夺走角色。
    “天凝姐……”
    东方只露出个鱼肚白，天色仍旧是蒙蒙亮，助理小鱼就已经是站在了乔荔的房间里开始愁眉苦脸。尽管公关那边已经是做好了准备，但仍旧是没挡得住几家粉丝的疯狂势头，微博之前瘫痪了一分钟，现在点进去的时候热搜后还是跟着个刺眼的“爆”。
    乔荔懒洋洋地点开微博，第一眼就是看到杨天凝的名字出现在最顶端，一簇小火苗跟在后头，仿佛群众燃烧的熊熊怒意。
    【带资进组？818盛世白莲如何靠钱造作娱乐圈】【白莲杨抢我们琴琴资源解释下？家里有钱了不起？】【请问某杨女士是如何有脸排在我们盛姐前面？微笑.jpg】【不是吧不是吧，现在还有拿钱买主演的操作啊？@初晓官博麻烦解释一下，娱乐圈没人了，非得找个演技低谷来演我暇？】【给爷气笑了，连夜整理盛世作精的作妖历史[链接]，我倒是看看她多大脸】《初晓》云集多方投资支持，尚未开拍已经有不少定下的广告位。而让一个流量出演女主角，名字在宣传照里面还放在视后盛茗的前面是所有人万万没想到的。
    虽说杨天凝粉丝声势浩大，但奈何视后粉和原著粉攻势也不小，再加上陆吴琴在昨天发了个似是而非的微博，感慨自己最近状态差，更是让“杨天凝抢走陆吴琴资源”的阴谋论坐实，雪上加霜。
    热搜前三条条爆，工作室的公关组忙到恨不得一个人当成三个人来用。这个世界里的娱乐圈倒还是第一次有因为出演角色被谩骂至此，几乎要到了全网黑的程度。
    乔荔随便翻了下，甚至还有人辱骂原主母亲，以及“靠身体上位”这样的传言。她本来就是第一次待在娱乐圈里，虽然是做好了被黑的准备，但言论之难听倒也是乔荔难得瞧见。
    她眸色沉了沉，肉眼可见地情绪低落下来。
    原主演技不好，她的演技自我认为还算是璞玉可雕，但并不像是科班出身能够一点就透。既然是抽到了音乐属性的加成，乔荔原本的打算是在演完这一部戏的时候就重新歌手出道，但没想到还没重新出道名声就开始再度败坏了。
    这倒是有点难搞。
    “天凝姐你也不用太在意，毕竟那些人只是说说过一下嘴瘾而已，能被选进来就是你的本领。而且到时候说说好话，让盛茗姐帮忙解释澄清一下就好……”
    后面没说完的话被助理小鱼给咽进了肚子里，她这才是想起来作为一名视后被流量的名字压在前面估计心情也好不到哪里去。虽说定下来之前肯定会商议，但圈子里关系错综复杂，盛茗又怎么可能心甘情愿？
    “不用了。”
    和自己助理所想的不同，只要是自己能解决的事情，不到万不得已她也不想把自己老婆给牵扯进来，不管现在对方对她的态度如何。原本她以为只是两家粉丝的对战，倒也稍微好解决一点，但目前已经成了一滩浑水，她不愿，也舍不得盛茗来趟。
    盛茗现在替她来说话意味着什么？气急败坏的粉丝被正主突然打脸、原著粉原本对盛茗的好印象改观，抱怨她屈从于资本。就连陆吴琴的粉丝都会觉得两个人是联合起来整她们的正主，继而将盛茗也拉进一起黑的清单里。
    算了，多大点事。
    照例拿过床头的一杯水喝了点，乔荔这才感觉到干渴的喉咙舒服了些。她被这么一搅和也没了继续睡觉的心情，提前起床了半个小时，先去给经纪人打了个电话。
    乔荔跟经纪人说话倒也没避开助理，十几分钟的通话听得小助理是心惊肉跳，连看向她的眼神隐隐都有点不一样。
    自家艺人这是……着魔了？
    ……
    《初晓》这个剧本里面的时间线很多是在清晨，因为里面的物种丧尸设定是在清晨的时候活动力最弱。两位主演需要改变作息时间，在中午休息，早晨和晚上拍戏。
    虽说有后期特效等其他的现代技术加持，但最好的当然还是还原场景。
    前期的场景在校园，剧组整个住在校园景点里。这座城市处处是影视基地，仿真校园做的很到位，里面也设下可以住着的地方。
    和经纪人打完电话的乔荔开始晨跑，虽然她现在增加了力量，但原主本身的体质不是很好，所以要逐渐地加强锻炼才行。小助理没那个精气神陪着她跑步，就站在附近拿着一瓶温水，越发觉得最近的杨天凝有点奇怪。
    用一句经典的话来说，就是太阳从西边出来了。
    原主的体质让乔荔跑了两圈后觉得逐渐开始不舒服就停下，看见站在那边正和自己助理说话的盛茗，连忙凑了过去。
    盛茗一眼看到乔荔，本来想要离开的脚步却好像是被什么给绊住了，立在原地生了根。她从新助理手里拿了一瓶水递给乔荔，杨天凝的助理小鱼立马道：“盛姐，天凝早上只喝温……”
    “水”字还没来得及说完，乔荔一把接过盛茗手里的水咕噜咕噜毫无形象地灌了几口，还有一点从嘴角流下一直滑到平直的锁骨。她的颈项很好看，曲线顺滑而优美，微微扬起头来的样子像是一只天鹅。
    天鹅乔荔笑得灿烂无比：“谢谢茗茗姐的水，茗茗姐的水真好喝。”
    异样在盛茗的心头一闪而过，但又不确定是不是自己想的那个意思，退开一步后挠了挠自己微红的耳根又恢复了之前的冷漠，只是此时的坚冰破开，强行裹上的一层也带着僵硬的可爱：“去化妆了。”
    行走间乔荔注意到她身边的助理换了一个，好像是新来的。之前的事情盛茗不可能看不出来有鬼，换掉那个心思不纯的助理也是在乔荔意料之中。经历过之前的几个世界，对方每一次的性格都是殊途同归，不管装成什么样子，决计不会放过伤害自己的人这一点都没变过。
    两人化妆期间，盛茗刷了刷微博，看向乔荔的神□□言又止。她想起之前自己对乔荔的态度显然是有点过分，但那复杂的情绪已经不是三言两语能描述的清楚。
    她只能想到的是自己并没有伤害乔荔的意思，但对方究竟知不知道，盛茗也不是很清楚。
    都怪突如其来的一晚上，都怪那破APP上面高赞的出谋划策！要不是非得装什么高冷来让乔荔主动再对自己示好再顺水推舟，这个时候她也就可以坦然说出自己的想法了，说到底那一夜还是乱了她的心神。
    但她也没后悔。
    或许是整个心思放空下来的盛茗把情绪表现得太过明显，刚刚上完眼妆的乔荔转过头来，微微上挑的眼尾间写满笑意。她扮演的是个19岁的大学生，妆容偏淡，恰到好处地显露出尚未褪去的青涩。
    猝不及防对上笑容的盛茗呼吸一滞，心里的防线顷刻间土崩瓦解。
    “那个……”
    “其实……”
    “你先说。”
    见她主动想让，乔荔也不推拒，趁着两个化妆师去拿东西的空档凑上前来小声道：“如果你是想说关于热搜的事情，我看到了。声明之类的不需要发，我自然会有解决的办法。”
    等等，她怎么知道自己在想的是这件事？
    “热搜就热搜吧，谁说黑红不是一种红呢，而且真正的声明从来不是依靠别人，而是用实力证明。不然再怎么样，他们看我的态度也只是基于你的面子上罢了。”
    再说，如果不凭努力只躲在你的羽翼底下看戏的话，又拿什么跟你并肩而立？
    这句话乔荔没敢现在说，态度却已经表明。之前还在纠结的盛茗心里的火苗瞬间被浇灭，看向乔荔的目光里划过一瞬难以察觉的温柔。
    “成。”
    她简短回答了句，在涂口红之前喝了点水。两人直至上场之前也没有再多说过别的话，而且各自若有所思的模样，化妆师们给两人化完妆，等到身影彻底消失在化妆室内后才窃窃私语道：“她俩关系果然不好，我看到杨天凝跟盛茗说了点什么，盛茗就懒洋洋不理她了。”
    “就是啊，杨天凝太嚣张了点，估计带资进组实锤了。而且她居然名字都是排在盛茗前面的，换我都觉得委屈，凭什么一个视后被流量压着一头？呔，要我是盛茗我不吃馒头争口气，这戏不要了也不能给她欺负了去！”
    **
    “可以开始了吗？”
    颜导名气大脾气也好，给两位演员简单讲了戏之后就放手让她们来。虽然杨天凝之前演的那些作品都让他看不上眼，但胜在这次试镜挺有灵气，给人感觉还是很舒服的。
    至于盛茗更不需要多讲，自己体会人物情绪代入感很强，她演的剧基本上收视率不说一路长虹也都在“口碑不错”的线上。
    “《初晓》第一场――”
    清晨原本是锻炼的好时机，女主刘凝暇热爱运动，哪怕是周末也不肯放松下来，一大早就去操场晨跑。她走在路上的时候就觉得今天的学校有点不对劲，雾气挺大，还有点冷。
    刘凝暇只穿着一件运动短袖衫和短裤，露出两条修长笔直的腿来。此时清凉的装扮似乎不太适合今天的早晨，但犹豫一下后还是没有回去换衣服，而是想着运动起来就不会冷了。
    途径食堂的时候她忽然想到黎毓瑰喜欢睡懒觉，不过两个人约好今天一起去看电影逛逛街，应该现在正在挣扎准备起来了吧？少女拐进了食堂，买了一份热气腾腾的鸡丝粥，准备给自己的师父来个偶尔的爱心投喂。
    镜头到这里都没什么问题，哪怕是演技一般般的人也基本上不会在这里出错。乔荔拿着那一份鸡丝粥兴冲冲走到了一栋宿舍楼下，先是打了个电话，不一会后，就看到了一名身材同样高挑的少女懒洋洋地从中走了出来。
    盛茗的眼部上了极为浅淡的桃花妆，飘然长发垂在腰间，一袭白裙的素雅装扮宛若坠入凡间的精灵。色泽浅淡的桃花似乎隐隐盛开在她的眼尾，眸中清波微漾，神态慵懒，迷人却又不自知。
    难以抑制的心跳开始狂乱加速，她此刻不是只心心念念给自己视作长辈亲友的师父买早餐的刘凝暇，褪做了心有旁骛的乔荔。她甚少看到对方这样的装扮，芳心怦然，惊艳的烟花在她眼中砰砰炸开，一点点地将理智碾磨。
    “卡――”
    心头乱撞的小鹿忽然被颜导无情的一声给咔哒掐死在按板上，乔荔猛然收回目光，却见正在走来的盛茗也停住，看向她的目光有点不太自然的模样。
    “刘凝暇你眼神不对，你看黎毓瑰的眼神怎么跟狼看到了一块肉一样？不对不对，她与你是亦师亦友的关系，你怎么能用这样的眼神看自己的姐姐，看自己的朋友？你想想师徒之间应该是怎么样的，怎么看你尊敬、却也能玩的开的朋友？”
    颜导的语气是循循善诱，但却让乔荔的脸不由自主地发烫起来。
    假装喜欢可以轻易演出来，假装不喜欢却很难。眼睛是心灵的窗户，在看到那一双熟悉眼睛的刹那，她就总容易不由自主地一头撞进温柔乡。
    作者有话要说：盛茗：高冷人设维持好，老婆倒追跑不了。
    乔荔：就喜欢看她假装高冷又不说出来的样子！
    盛茗：made这和说好的套路怎么不一样？
    --分割线--
    盛茗因为是家教原因所以可能对于春风一度有点难以接受，再加上只知道乔荔是自己以前（她把之前的那些世界当成自己前世）恋人却不知道具体发生了什么，所以对乔荔前期态度可能会比较尴尬。她没谈过恋爱，但是对乔荔有好感，所以希望找办法让乔荔倒追她哈哈哈哈【被老婆时而冷淡时而热情的乔：啥玩意啊？？】感谢在2020-08-26 11：21：32～2020-08-27 09：35：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：柿子羊 2个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    83、翻身流量C位出道
    “屏息， 收气，所有情绪放空。现在你就是刘凝暇，你并不知道灾难即将降临在这个城市里， 你还是一个无忧无虑的大学生， 满怀欣喜地给黎毓瑰送早餐。”
    源自内心深处的灼热如浪潮般缓缓退去， 她看向站在前面不远处的盛茗，努力把自己脑海里面的那些印象给抹除。现在她扮演的角色是刘凝暇而不是自己，也不能用之前的那些经历来代入别人的情绪。
    回到之前的地方重新开始，盛茗也没什么意见，继续懒洋洋地从里面走出。她行走轻盈如风，所过之处总能让周围的人目光抓住这一份美好， 而乔荔屏住呼吸， 忍住心头最真实的渴望， 流露出来的目光纯粹而干净。
    “姐，你看我给你带了什么？”
    ……
    很快从刚才的那个状态走出之后乔荔演技尚有几分可圈可点之处，而盛茗更是不在话下， 接戏顺畅无比，基本上没怎么NG。晃晃悠悠一上午过去后，剧组的盒饭送了过来， 能吃到的却几乎只有制作组。
    末日之中缺少资源， 绝大多数的人都会身形消瘦。为了维持这样的真实感两名主演首当其冲要背负着减肥大任，经常接戏不得已要控制身材的盛茗到还好，乔荔刚刚穿越过来， 闻着那股饭菜的香气只恨不得把自己鼻子给拧下来。
    不给演员吃饭也是不可能的，乔荔做在凳子上眼巴巴地看着有工作人员送来了一份清汤寡水的冬瓜汤，上面连点油花都难见。还有就是清洗干净的黄瓜，在乔荔和盛茗的面前被“咔嚓”分为两节， 递给二人一人一半。
    乔荔：就……这？
    碧翠如翡翠的黄瓜握在手里，却不能给她带来任何开饭了的欣喜。附近就有一个人捧着盒饭在狼吞虎咽，乔荔一眼扫过去，伙食还挺好，有黄瓜炒肉、青椒土豆丝、红烧带鱼和白花花的米饭。
    她咽了咽口水，恶狠狠地咬下一口黄瓜来。
    **
    距离路华天给的三天期限已经超标，乔荔一番糊弄过去之后，在午休时间又接到了对方的来电。电话那头的男人没了之前的耐心，甚至是有了种被戏弄了的感觉，语气都是危险了几分。
    “天凝，我的耐心是有限的，
    明天我去剧组探班，不会公开我们的关系。”
    “等等！”
    乔荔在心里暗骂了一句，她可从来没有说过要和路华天交往的事情，只不过在想着行个缓兵之计。而这个男人似乎是觉得自己特别有面子的模样，脸大到都要来剧组找她了。
    她按下录音键，柔和了语气：
    “路总，上次你说的事情我也是好好考虑了一下，我觉得我们两个并不是很合适，所以之前说的事情就算了吧。希望路总可以找到称心如意的女孩子陪伴，我这边还有点事情，先挂了。”
    “杨天凝！”
    带着怒气的男声果真是从话筒里传出，不用看都能想象到电话那边路华天危险的神色。他本来就不是什么好说话的人，只不过是因为一心想要得到才会如此，听到乔荔这样拒绝，心里自然怒火冲天：“自己勾起来的火，就要自己来浇灭。我不会这么轻易地放弃，我会让你彻底真正地爱上我。但在此之前，我会给你最后稍微考虑一下的时间，除了我的怀抱，你，别无去处。”
    电话挂断。
    虽然刚才只吃了半根黄瓜喝了点汤，仍旧没能阻止乔荔胃里的翻江倒海般难受。这样的傻缺台词本来以为是只存在于无脑的电视剧里，没想到还真被她给碰上了。
    路华天对于自己的执着来源于得不到，不过意外之喜是随着他对自己的看重，对盛茗那边的姻缘值反而是悄无声息地下降了一部分。
    【宿主请注意，由于本世界男主拥有双姻缘线，世界会开启自动保护男主机制。男主将会在一周后投资一个综艺节目，而盛茗也会上综艺。在此期间，男主将会攻略盛茗。】“什么综艺？”
    乔荔闻言呼吸一滞。
    【就是宿主将要参加的那一款。】
    对于流量明星来说，不断地接综艺可以保持人气热度，而这一个综艺就是用“扮演情侣”来作为主要的吸引力。杨天凝是黑是红已经是习惯了无所谓，但按理来说正处在事业上升期的盛茗不应该接这种粉红综艺。
    不过在世界观对于男女主姻缘值的自动保护下，又强行令经纪公司给盛茗接下这个综艺来，甚至会不惜崩坏人设也要让盛茗点头同意，这才能给男主接触女主的机会。
    “给个暗箱操作，让盛茗跟我连线？”
    把老婆让给别人是不可能的，哪怕是玩一个虚假的恋爱游戏也不行。这个综艺主要靠的是通过游戏里面炒CP热度圈粉，但实际上如果CP粉信以为真，很容易就会造成修罗场。
    世界观为了保护自己的姻缘线强制按头女主接下，那乔荔也有相应的权利接招。251思索了一会，确定这样还算是符合规则后道：【申请成功，综艺中会让宿主和女主连线假扮情侣。但是由于宿主使用权利与世界观对抗，必须要在综艺录制期间让女主的好感度达到70。】“可以。”
    看了眼目前是30的好感度，乔荔有着一种迷之自信。
    午休的时间很快过去，下午又投入了紧张的拍摄中。前期的校园剧情走得比较快，毕竟灾难发生就是在当天的下午而已，之前的日常剧情基本上没NG几次，就顺利过渡到了灾难开始。
    “XX的眼神不对，丧尸都来了，你眼里的恐慌应该表现出来！”
    颜导虽然不算凶，但对于自己的片子当然是上心的，看到又不对的地方立马指出来。乔荔虽然听说过也从原主的记忆里面知道了拍戏的辛苦，但毕竟还是头一次实打实的参与，刚一上来就NG给弄到怕的不行。
    “XXX有问题，再来！”
    “杨天凝刚才手上动作不对，丧尸从那边扑过来，你应该下意识抬手挡住。”
    “XX动作慢了――”
    无论是自己出问题还是别人，很多时候都是要再来一遍。荧幕里面的演员看着风光，但实际上在片场看来着实是有点搞笑，一群人对着空气或是脸上抹的花花绿绿的群演做出各种各样的动作，毕竟丧尸很多是需要后期的优化，现场看来根本很难产生害怕的感觉。
    一场戏下来之后，乔荔已经是大汗淋漓。尽管这一幕戏是在体育馆里面，也开了空调，轻薄的衣衫仍旧是湿透了。助理小鱼递上一瓶纯净水，乔荔接过来喝了几口，却莫名觉得没有上次的那一瓶解渴。
    “茗姐上次给的那瓶水是什么牌子的，下次也买同款。”
    突如其来的“嫌弃”让小鱼略感异样，同时淡淡的委屈从心头升了起来。之前自家艺人有多讨厌盛茗她也是知道的，这几天居然是频频示好。而且原主很喜欢路华天，她原本以为两人都要暗地里在一起了，结果又忽然把路华天给踹了。
    那可是路总啊！
    不过在一入职时候就签了保密协议的小鱼自然不会把乔荔的那些事情透露出去，不管对于盛茗的喜欢是伪装出来的也好，是真心也罢，这都是应该遵守的秘密。
    她是不会像某王姓助理一样背信弃义的，小鱼如是想。
    吃完寡淡的午饭后有一点休息时间来补眠，乔荔适应能力不错，很快就能习惯这样的作息，起来的时候也能快速投入了剧本情景中。录制的第一天还算是顺风顺水，不少人都是惊讶于杨天凝的转变，哪怕是在一开始对她有点意见的都是逐渐开始平息。
    毕竟对于在场的大多数人来说也没有深仇，只是关乎到利益的牵扯而已。杨天凝能好好演戏不作妖不拖后腿，对于他们来说就能当成普通的共事关系。
    “好好拍戏”一天的乔荔深夜回到住处的时候整个身体仿佛是要散架了一般，主角的动作戏很多，她要不停地跑跑跳跳，有时候还得NG重来。除却补妆的时候能稍微歇歇，作为露面最多的主演还是非常辛苦的。
    刚一躺到柔软的大床上，乔荔整个人仿佛都是被吸铁石给吸住，怎么挪动着也起不来。而恰到此时响起的来电铃声如同夺命连环催一般，又让她没好气地勉强坐起。
    毫无形象垮下来的脊背在对方开口的第一句时挺直。
    “颜导的意思是可以尝试尝试？插曲？没问题，插曲也没关系！”
    困意在脑海里被突如其来的消息刺激到一扫而空，乔荔猛地从床上站了起来直奔笔记本电脑，熟练地开机解锁，点开自己已经抽空备好的一个文件夹来。
    “就是这里，对，差不多……希望一定可以成功啊。”
    转型的第一战，由于在颜导的手底下拍戏倒是给了她一个好机会。不过刚刚激活的音乐细胞并没有通过别人的品鉴，让乔荔还是有点担忧。白皙的手指在键盘上敲敲打打一番后拔下U盘，她目光一凝，小小的东西在手里转了一圈。
    “盛茗新助理的联系方式有吗，如果她没睡的话我想去她房间找一下。”
    作者有话要说：
    自顾自给自己放个假-v-明天再日6吧！顺便趁着在榜推一下基友文，也是百合快穿，感兴趣的可以去看看呀，第一个世界娱乐圈，互动超甜的！
    文名：《拥有强化属性的我抢走了挂逼渣男的白月光[快穿]》作者：天纵酒
    文案：身为时空管理局第一不上进学徒，祁央热衷咸鱼躺，顺便思考自己啥时候能拥有一位漂亮姐姐。
    结果漂亮姐姐没等到，等到了系统233的“福利大礼包”。
    233：“任务一，由于管理局检测到不合理外挂，现重启世界线，并派遣学徒阿央前往黑名单上的世界里搞垮挂逼男主。”
    祁央光速摇头：“不要、好累、我拒绝。”
    233：“附，学徒阿央在每次穿越前可以为自己强化一项属性。只要积分满，数值随你选；只要等级高，属性随你挑。”
    祁央强装镇定：“其实吧，我……”
    233：“任务二，学徒阿央需在搞垮男主的同时攻略男主白月光。附……”
    祁央拍案而起：“其实吧我想说，老娘拳打龙傲天脚踢汤姆苏！来一个揍一个来两个锤一双！”
    什么主角光环？什么随身空间？且看我一招就把你们全都干翻！
    把渣渣龙傲天的资源刮秃噜的祁央还在放着狠话：“老娘今天就要让你们这群狂妄的大猪蹄子知道，谁才是那个大写的……”
    没说完的话被人毫不留情地堵回口中，祁央听到一脸委屈的始作俑者哑着嗓子低语：“宝贝儿，你怎么这么凶，人家好怕怕。”
    舔舔嘴唇，祁央漠然擦掉这家伙挤出来的一滴眼泪，假装没看见对方提在身后的锤子，随手指指脚边：“那请问，这一地碎的稀巴烂的外挂器是怎么回事？”
    性感戏精老变态×貌美沙雕小白花
    简单来说：揍扁你，一招就够了～
    84、翻身流量C位出道
    灯下美人与出浴美人的两大名头并排而行， 皆是成为了最能显现出女子特征的美好时刻。而刚刚出浴的美人在柔和灯光下俏生生立着，温柔的色泽泛在漆黑发丝上，更显得那一张脸清丽无双。
    卸去了妆容的盛茗皮肤干净， 保养得宜的一张脸上并没有坑坑洼洼的痘印斑点。修剪过的长眉是一种偏淡的鸦青色， 浴室里的雾仿佛是浮在那一双漂亮的眼睛里， 长睫蘸水，微微抖动。
    “什么事？”
    没有再按那APP上莫名其妙的答案行事的盛茗抛却了之前的冰冷，面对乔荔的态度是与性格相符的温和。乔荔下意识地看了眼走廊上面的监控，直接就是站在门口笑吟吟递上了自己手里的U盘：“随便写的一首曲子，你听听看，很短， 大概只有十几秒。”
    不过这十几秒花了多少的功夫她倒是没说， 乔荔眨眨眼， 满心期待地看了过去，只恨不得盛茗当场听了当场再给出评价。捕捉到对方那满是渴望的眼神后，不知为何， 如同一尾鱼在心间悄然划过，她的心里泛起些微的痒。
    下一秒，收过U盘的女人倚门浅笑：
    “十几秒？你那么快啊？”
    乔荔：？
    许是第一次出言调戏人的缘故， 盛茗刚一说完立即回过头去关上了房门， 急匆匆躲开了乔荔的反应。她此时贴着门口站着，听到里面传来极其轻微的一声笑。
    春风乍起，又乱了心潮。
    **
    网上对乔荔铺天盖地的黑料直到颜导发了声明才开始逐渐减弱， 但一时间各大社交软件上仍旧还有“脚踩视后拳打小花”这个梗在不断流传。
    虽说颜导很是认真地发布了“从未在刘凝暇这一角色上考虑过别的演员”这一声明，只可惜广大网友的狂欢又怎会因为他一句话而停止。理智粉退散之后，水军和营销号再度带头拉起两杆大旗，热火朝天地撕了起来。
    乔荔空暇时间翻了翻微博， 却发现现在最主要的并不是她出演了谁，毕竟《初晓》的热度也不会高到引起全民公愤。营销号开始铺天盖地发送关于她的艳压群芳通稿，什么颜值碾压谁谁谁，之前穿裙子和谁谁谁撞衫了这种几年前的图片都能再扒出来炒一番热度。
    更有甚者，还有分析杨天凝和盛茗关系的长篇大论，底下粉丝控评也没什么用，除了前几位之外其他都是被黑粉攻陷。原主黑粉不少，但从未多到如此地步，不知来自各路的牛鬼蛇神一通乱咬，倒是咬的她经纪人上了火。
    “天凝，你发点自拍，让盛茗帮忙转发一下。只是转发自拍这样的小事她肯定会做，到时候那些谣言就不攻自破了。”
    第二天拍完一场戏的乔荔刚刚到房间里休息，却又接到了经纪人打过来的电话。最近的网络上不断挑起纷争，更有不少人开始分析她与盛茗关系不和却要同台出演，对于她极其不利。
    让盛茗帮忙转发？换做其他人也就罢了，乔荔还真不愿意给盛茗的任何一点点声誉拖进这一滩浑水来。她略觉厌烦地草草应了一声打算敷衍了事，另一个名字却又从经纪人的口中蹦了出来。
    “天凝。”
    经纪人显然是有点犹豫不决的样子，却在片刻之后又下定了决心。虽说杨天凝确实是个有背景的，但她只需要掌握着分寸就可以，路华天那边步步紧逼，甚至这次的推波助澜她也觉得很可能是那个男人在幕后操作。
    甚至是公司里面的其他艺人都有黑料缠身的迹象，为了一个杨天凝废掉整个公司的艺人？这是她想也不会想的事情。
    清了清嗓子，经纪人刻意放的柔和的声音传了过来：“天凝，路总之前和你的关系不是挺好的吗？他说最近想见你一面都很难，我当然也知道你在剧组拍戏不方便，等过几天我记得你戏份进入空窗期了对吧？那几天的综艺也接下了，路总会过去。”
    女主角戏份很多，经纪人所说的那几天是唯一的空窗期，甚至是连剧组都不需要来。虽说早已经有了251给的提示准备，等到亲耳听说路华天要追到综艺这边的时候，乔荔还是觉得脑仁剧烈一疼。
    “他要出道？”
    她巧妙地避开了锋芒，却也没有跳过话题。那边的经纪人顿了一下，似乎是在思考着语言。
    “不是出道，这个综艺里也会有素人参与进来的，只是比较少而已。到时候节目组应该会把你的线牵给路总，到时候你好好表现一下。天凝，我记得你之前对路总还是挺不错的，欲……最好不要玩得太过，否则大家都不好看。”
    杨天凝把路华天约到酒店里面的事情让乔荔实在是难以解决，毕竟那已经是发生过的事情无法改变，等到她穿越过来的时候只能躲开被叫来的路华天。
    只是“欲擒故纵”这样的词，在她听来实在是有点令人难受罢了。
    两人平时的交集基本上也只有利益，说完这件事的经纪人知道乔荔心里应该不太痛快，直接找了个借口挂掉电话留给她思考的时间。却没想到乔荔根本对她所说的一点兴趣也没有，反倒是问起了251：“你牵线的速度应该是比节目组快的吧，一定要在最后把我的线和盛茗安排在一起。”
    【系统准备完毕，到时候节目组会发生一些意外导致卡牌调换，宿主放心抽卡就可以。】251虽然有时候会坑她，但办事的时候还是比较靠谱的，尤其是这种至关重要可能会影响全局的大事。得到了保证的乔荔点点头，一直悬在心上的石头缓缓落下来。
    拍摄综艺的日子很快来临，乔荔和盛茗都是提前给颜导请了假，恰巧这几天拍摄的是一个重要配角视角，她们都没有任何戏份可以不来剧组。颜导人好，也不为难，还嘱咐着两人一起去综艺时候互相培养一下感情。
    感情是当然要培养的，不过培养的并不是他所说的那种感情。
    乔荔冲从房间里面走出来的盛茗眨了眨眼睛，颇有种和媳妇一起去度蜜月的感觉。
    抵达录制综艺的那座城市的时候已经是上午七点多，节目组准备好了酒店，从艺人进入酒店的那一刻录制已经开始。这是一款恋爱向生活类综艺，将艺人的生活几乎是全部透露在观众面前才会有如此之大的看点。
    助理不露脸，乔荔和盛茗就只能自己一个人拖着个巨大的行李箱上电梯。这里显然是做过了清场，除却给房间卡的前台小姐姐之外几乎没有其他服务人员。乔荔还是头一次参与这样的节目录制，紧张与期待在心头油然而生。
    “是对门，我和盛茗是对门！”
    摄像头一直在后面跟着直播一举一动，乔荔不敢露出多余的表情，竭力忍住的同时和251也是激动叙述。她在上电梯的时候看到了盛茗手中的房卡，正好在她的对面，接下来的三天一开门就能见到。
    “一会见。”
    两人自从进入酒店之后话匣子就被封住，直到快要进入房间的时候盛茗才礼节性地说了声。乔荔点点头，一抹笑容绽放于唇边，却不知自己早已被弹幕喷的体无完肤。
    【就这？盛茗和杨天凝关系不好石锤了吧？】【看着她笑我就觉得恶心，之前琴琴被她抢走资源的时候在采访里明显心情不好，她还有脸跟盛茗接一个综艺】【保护我方盛视后】
    【biao紫退散！】
    ……
    难听的脏话一句接着一句出现在直播间，正在房间里收拾东西的乔荔却一无所知。规则卡放在房间里面的桌子上，一眼就能看得见，她打量一番后又瞅了瞅手机上的时间，马上就要到了下去抽卡的时候。
    这里的抽签规则挺简单，卡片上画着方块圆圈之类的简单图形，只要两个人抽到相同的形状就会连线配对。被“配对”的两位嘉宾在接下来的三天内进行约会，每一天约会的内容也是靠抽签决定。
    只是约会的路途中必然也不会太顺畅，节目组是出了名的会整蛊人。
    拧开矿泉水喝了几口，手机上的时间也跳到了距离抽卡还有两分钟的时候。乔荔打开门匆匆下楼，被往上按去的电梯缓缓降下，“叮当”一声门打开，露出了里面一张眉目俊朗的了脸来。
    身形高大的男人不着痕迹地在乔荔身上瞥过一眼，推了推为了装斯文才戴上的无框眼镜。一身笔挺西装穿在他的身上成了人模狗样，白白糟蹋了定制的好料子。
    一楼的大厅里已经站着几位嘉宾，乔荔到的算是有点晚的。前面的几个人全都是抽到了配对的对象，虽说是节目组早已经安排过的，但仍旧是露出了一副惊讶神色。
    抽过卡的盛茗站在一旁，面容平静，唯有紧紧勾起的小拇指昭示着她此时此刻的紧张。后面的男人做了个女士优先的手势，她也不推辞，上前一步便抓住里面的纸条。
    一个与盛茗手里同样的圆圈出现在眼前。
    并不知道此事的路华天满以为自己胜券在握，从容上前，取出来最后一张纸条。目光在看到那个方块的时候，唇角的笑容直接凝固。
    “不可能……”
    “什么不可能？”
    作者有话要说：晚些还有
    85、翻身流量C位出道
    纵然路华天说的声音很小， 但还是被一直留意着的乔荔给捕捉到了，回眸笑吟吟地冲他望去。原主在荧幕目前本来走的就是那种活力大方的路线，此时乔荔恰好凑过去：“路先生是和谁一组呀， 我还是挺好奇的。”
    南屿集团的路华天总裁对于饭圈的人来说一点也不陌生， 他插手娱乐圈不少事情， 只要是对娱乐圈感兴趣的人都经常可以看到他的身影。不过上综艺倒还是第一次，路华天一张脸长得算是不错，引起了不少颜粉的关注。
    【他俩不会是抽到在一起了吧，杨天凝得意成那个样子】【杨狗恶心】
    【杨天凝今天死了吗？没有，坟都挖好了怎么还没死呢，真能跳】直播间里越来越难听的脏话风头很盛， 杨天凝的粉丝当然也是不堪忍受， 和部分理智的路人一起回击。一时直播间里的“枪林弹雨”仿佛植物大战僵尸里面的豆子般突突突直冒， 乔荔哪怕不知道也能猜到。
    她亮出了自己手中的牌，以便让周围人和摄像头都能看得清楚。
    直播间里面的弹幕略微沉静后，惊天动地的问号三连开始刷屏。
    “茗姐。”
    无论被说是吸血蹭热度乔荔都无所谓， 在对上盛茗那一双温和沉静的眼睛时，她瞬间就有了一种挨多少骂都值得了的感觉。对方白皙的掌心间安安静静地躺着一张卡牌，上面也画着同样的圆圈。
    没有接近的人不会发现， 盛茗的掌心已经被汗水濡湿， 直至发现另外一半在乔荔手里的时候整个人才如释重负地放松下来。她自制力一向很好，目光坦然未变，只是站姿不自觉地都轻松了点。
    她公司要求接下这个综艺的时候， 她没有正当的理由反驳，毕竟自己并非是依靠着女友粉或是男友粉火起来，接这档综艺也没什么事。再加上听说乔荔也会来，她想赌一赌那概率， 脑子一热居然也就答应下来。
    还好，她赌赢了。
    【盛茗好感＋5！】
    脑海里传来的提示音让乔荔为之一振，连听着主持人开始叨叨都不再觉得昏昏欲睡了。这个恋爱向综艺给予嘉宾的相处时间很充分，除了一开始的自我介绍之外，整个白天几乎都是“虚拟情侣”的约会时间，晚上才会回到一起交流心得。
    本期嘉宾一共是四对，除了路华天之外都是众人熟悉的面孔。新晋小花祝雪梅是女团出身，才刚刚过完21岁的生日，看向自己“cp”路华天的时候眼中止不住地流露出满意，甚至是脸色都带着点绯红。
    祝雪梅看起来不是很突出的样子，但是在原剧情里面也可算是个厉害的角色，有了这么个人纠缠着，乔荔也相信在这几天内路华天没太多的功夫过来找她麻烦。
    爽快！
    “盛茗，想必盛茗的名字大家应该是很熟悉了。《春来发几枝》、《开往春天的航班》都是耳熟能详的电视剧，还有最近在拍的《初晓》，茗茗也是和天凝一起初次合作双女主末日剧。”
    艺人上综艺的一个好处是多数的综艺都会帮忙宣传剧，从而吸引观众去看。主持人点过盛茗的名字后，又将目光滑到了乔荔的身上来：“天凝也是我们比较熟悉的，之前参加过我们台的《印象汇》，这次还是第一次来参加约会类节目。没想到天凝和茗茗这么有缘，在《初晓》里合作，在我们的《约会吧》又连线了。”
    主持人的话术水平还算是过关，很是圆滑地没有提到原主之前那些拿不出手的作品。她本来就不是那种作品能打的，跟前面那几个有实力的艺人比较甚至是连唱跳爱豆祝雪梅也比不过，所以只能略过只谈目前。
    乔荔也无所谓，保持着得体笑容看向镜头，维持着让人挑不出刺的态度回应了主持人几句客套话。一轮下来之后就是抽卡时间，今天的抽卡是要决定在哪个地点约会。
    “茗姐，你去还是我去？”
    扮演情侣从这一刻开始，乔荔上前去自然而然地凑到了盛茗旁边。路华天身边站着比他矮了一个头的祝雪梅，娇俏可爱的模样却激不起男人任何的保护欲，难以抑制的目光在两人身上划过，颇有一种上当了的感觉。
    不过这是直播，他签订了协议，就不可能中途闹事要掐断，否则对于自己的名声也会有很大的损坏。只是之前节目组和杨天凝那边的公司都是说好了会把他们两个人连在一起，此时此刻，他身边站着的祝雪梅让他很不是滋味。
    “还是你去吧，抽到什么都无所谓，玩的开心就行。”
    盛茗的态度温柔而礼貌，本是她一贯的做法倒是与人设匹配。而出乎预料的是，在乔荔转过身去的一刹那，女人伸出手来轻轻抚了抚她的背，如同抚摸一只柔软的金毛犬一样。
    忽然被摸了下的乔荔回过头来，却见盛茗立马做出了一副一无所知的表情，仿佛刚才的触碰只是她的错觉而已。待到对方再度转身，目光里才掺杂了几分毫不掩饰的笑意。
    弹幕：？？？
    【忽然有点想磕】
    【茗姐眼神怎么回事？这个伸出来的手？？？我看错了？回放有无？】【茗姐好像从来没有这么调戏过人】
    正主的一个动作往往可以被粉丝们解读出千万条信息，但毫无疑问的是，轻柔的抚摸是友好的讯号。盛茗一向对人有一种礼貌的温柔，无论是男是女，从未特别疏离，也不会轻易跃入私密距离。
    一点绯红从耳根开始蔓延，乔荔心不在焉地摸了张卡，打开一看，今天的任务是去游乐园，并且在那里会有人颁布指定的项目给她们来游玩。早知主办方没这么好心的乔荔又回到原地：“茗姐能坐过山车之类的吗？鬼屋呢？”
    “我都可以。”盛茗顿了顿，似乎是在斟酌着词句，“还有，如果不介意的话，叫茗姐显得很怪异，叫茗茗就行。”
    是！“天茗（明）”CP磕到了！
    心中的小人总是在叫嚣着放肆，嘴上的话却仍旧很是委婉。乔荔点点头说了声知道，不安分的爪子在旁边晃来晃去，如愿以偿地被女人一把抓住。
    她握得紧了紧，十指交扣，温暖相触，倒是真有一种情侣出街的感觉。
    这座名叫桥西的城市气温凉爽，哪怕是在夏季也不比其他的地方一样炎热，被很多人都是称为“避暑山庄”，因此从大厅里出去也不会觉得太热。节目组给的钱格外可怜，每个人手里只有十块，乔荔用手机导航看了眼，根本不够两个人打车到游乐园。
    盛茗综艺接的少，更是第一次遇到这种不给人钱用的，哪怕想用自己的都不行。出门的时候手里只攥着一瓶赞助商给的冰牛奶，是夏日最受欢迎的白桃乌龙味，她略一思索，估计也卖不到足够的钱。
    “找个公交车？”
    看着其他嘉宾都已经走开，迎面而来的第一个难题让盛茗有点意外。节目组在每一期都会搞出各种各样的难题来，她也听助理说过如果不给钱的情况下可以找路边人要，但对于她来说实在是有点拉不下脸。
    长睫毛微微垂下，女人看着手上的冰牛奶陷入沉思。热气一蒸，水雾开始化开，很快溢得满瓶都是。
    “公交车上没法清场，估计有点麻烦。还是老规矩，我要演个八仙过海――”
    八仙过海各显神通的街头卖艺向来是这种捉弄人的综艺里面艺人会用到的解决方案，只是盛茗一心扑在了工作上，对于这种方法觉得还有点新奇。从酒店里走出一段，街头很快就能看到了来来往往的人群，杨天凝和盛茗名气都不小，二位美人站在一起很快就被认出。
    “那是杨天凝？”
    “啊啊啊茗茗，啊啊啊茗茗牵着别的女人的手我死了！”
    “茗茗一脸呆萌哈哈哈，等等杨天凝这个样子是要干嘛？”
    窃窃私语中更多是讨论盛茗，杨天凝最近处在全网黑的风波里，路人估计也有不少对她没什么好感的。而乔荔却丝毫不在意，找了片空地后清了清嗓：“各位好，我是杨天凝，正在录制综艺遇到了一点资金上的问题。我来给大家唱首歌，如果大家觉得好，那就请打赏点小费送到盛茗手里，怎么样？”
    周围没有乐器店，只有一个跪在地上嘶哑唱出断断续续歌词的残疾人。乔荔上前去和他说了点什么，从他手中接过话筒，连伴奏都没调。附近的人不断围绕过来，很快就将这边包围成了一个圈。
    杨天凝唱歌是前所未有的事情，出道以来就只有一次是在综艺节目里哼哼调的。话音一出，或是凑热闹或是看好戏的纷纷喝彩鼓动，在现实生活里的恶意倒是比网上要面对的稍微小一些，起码不会有人糊涂到当面指着她谩骂。
    “大家想听什么，没有人点歌的话我就随便唱唱了？”
    “《人间白首》，《人间白首》――”
    不知道是哪个女生吼了一句，穿越嘈杂鼎沸直冲耳膜。这是一首当红国漫某个篇章的曲子，对于情感爆发转换的要求较高，恰巧乔荔也听过。她天生记忆力极好，对于听过两遍以上的歌基本上都能记得住。
    目光灼热如火，胜过空气中的热度。无数个手机对着乔荔和盛茗举起，闪光灯咔嚓咔嚓，想要录制下难得的一次现场版。她在脑海中回忆了一下歌词，确认无误后也不磨蹭，举起了话筒放在唇前。
    作者有话要说：《人间白首》：狐妖小红娘竹业篇插曲，我最爱的国漫没有之一555
    圆梦了圆梦了，狐妖粉自己给自己圆满（什么）
    86、翻身流量C位出道
    “那个， 路先生，我这边一共有八百五十多，应该足够到场地了。”
    与乔荔那组的难题一样， 路华天和祝雪梅的组合也是遇到了金钱上面的问题， 尽管这个问题对于南屿集团的总裁来说的确是有些讽刺。
    他在商场上叱咤风云， 甚至是连手都伸到了娱乐圈里面来横插一杠，钱对他来说只不过是个庞大的数字而已。然而随着手机被收走换成新的，皮夹子里也只有十元零钞，男人的气势似乎是都稍微瘪了点。
    所谓的尊严让他不可能做出类似于沿街乞讨这样的事情，更况且路华天本身也不算是有名气，只能让祝雪梅这个女爱豆来。她本身最近的流量就算是不错， 吸引了一些路人的目光后就上前讨要， 也是收了不少回来。
    “路先生在干嘛？”
    祝雪梅回来的时候正要邀功请赏， 却看到路华天对着手机一脸的若有所思。节目组的摄像大哥在后面看着一脸不知道该不该劝阻的模样，几次欲言又止。
    “让我手下转账过来。”
    男人不由分说地创建了一个新的社交号，当场打电话让自己的手下帮忙转了几千块钱。他似乎还是觉得不够， 又编辑着短信发了出去。
    祝雪梅眼尖地看到上面仿佛是写着杨天凝的名字，乍一想到了杨天凝和路华天之前在圈子内部的传言，心跳仿佛都是凝固了一下。
    他们什么关系做的这么明目张胆， 包养？情人？祝雪梅没有往好的方面猜， 甚至是都开始联想到这次为什么两人没有暗箱操作抽中连线到一起，难不成是两个人吵架了，自己只是路华天重新夺回芳心的媒介？
    想到这里的祝雪梅心中不快， 连带着原本明媚的笑容都是沉了沉。旁边做完事情的路华天这才低下头来看了她一眼，遂想起两人扮演情侣的身份，在这几天内也不能失了分寸，给人留下一种不够绅士的印象。
    男人略显粗糙的大手轻轻将她的手握住， 祝雪梅毫无征兆地被往前一拽，一个趔趄就跌入了那满是异性气息的怀中。绯红在少女的脸颊上飞速占据，原本的不满被强行驱逐出脑海：“路先生？”
    “之前有点事，不好意思了。”
    男人声音低沉微哑，带着十足的诱惑力，激起弹幕一片“好苏好苏”的反应。
    **
    “人间白首，葬笛与剑心――”
    似是感慨的一叹将歌曲收尾，清凌温柔的嗓音完全不同于原唱，有着独特的气质，仿佛是从这个篇章女主角的视角将故事娓娓道来。她没开伴奏，直接是清唱了全首，中途没有任何的忘词，也只稍微停顿了微不可查的一下。
    中途手机震动了好几次，按理来说应该不会有人在这个时候给她发消息的，乔荔微微皱眉。这个手机时节目组给出，里面的V.X联系人也全部都是一起参加节目的人，大家都在做任务，又是谁会给她连发消息？
    寂静过后的惊呼与尖叫却在乔荔还来不及查看手机的时候就涌入耳膜，观众们高涨的热情几乎要将她和盛茗淹没。原主之前从来没有在任何节目上完整唱过一首歌，他们原本还以为她是个音痴级别，却没想到唱功如此了得。
    “再来一首，再来一首！”
    “我的妈呀建议杨天凝原地歌手出道！”
    “牛皮了牛皮了，建议放弃演艺生涯还是去唱歌吧，专辑绝对有人买。”
    这首歌并不是很难唱，但对于唱功确实是比较考验的。尤其是清唱的时候没有伴奏的加持会削弱不少氛围，需要感情完全投入才能带动起听众们的情绪。而在众人面前炫技一把的乔荔心满意足，看着盛茗到所有人面前走了一圈拿到不少钱后也决定见好就收。
    她还有别样的惊喜等着，一次性放出来之后就不会有那样的效果了。
    “不好意思，因为节目有点赶时间，所以暂时就要和大家告别了。如果大家喜欢的话明天老时间老地点我们不见不散，明天和后天都还有一首点播。”
    人是个很奇怪的物种，想要的得到了之后反而会逐渐兴致下降，所以要沉住气一点点来才可以。
    她和盛茗的时间也不可能一直在这里浪费，和周围人摆手道别之后就在摄像大哥的帮助下从人们让出来的一条道中走出。
    “一共有两千多块钱，大家出手好阔绰。”
    要知道有的人一上来就给了五十一百的，后面的人递过来钱盛茗也没再踮起脚伸手去接，为了避免不必要的麻烦都是稍微拉开一点距离的。光是前面的一些人就能凑上不少，倒是让她惊讶了一把。
    “确实，等我们今天晚上回来的时候亲自做点小点心吧，没什么别的方法回馈，也只能这样了。”
    乔荔躲开点摄像头的直射，低头看向了自己的手机。
    【路华天为您转账5000】
    【路华天】：收。
    【路华天】：给你的。
    【路华天】：让你收，你就收着。
    语气还是那样霸道总裁标配的语气，仿佛全世界都要围绕着他转。虽然不知道对方到底是从哪里弄来的五千块，但乔荔也只是好奇了一下之后就没了兴趣。
    在盛茗凑过来欲要看清楚之前，删除记录、屏蔽消息，一气呵成。
    等到回去的时候再放出屏蔽名单，到时候只说自己没看清楚不知道就行。
    盛茗晃晃悠悠凑了过来，却不是要看她的聊天记录，而是把头枕在了她的肩膀上。女人的身上有着一股淡淡的香水味，她能闻出是一种沉香屑与桃花掺杂的气息，后调又带着点雨后梨花的清凉，将春天带到了盛夏来。
    她五指一动，缓缓覆上盛茗的肩膀。
    以往应该喧嚣无比的游乐园显然是做过了清场处理，等到乔荔和盛茗过去的时候只有笑眯眯的工作人员在站着。
    或许是因为提前打过了招呼，看到两位当红明星的工作人员并没有太过激动，只是目光不时地在二人牵起的手上打量。随着同性婚姻的合法化，很多人在看到两名女子行迹亲密时也会有一种暧。昧的感觉。
    不过眼前的一对风格各异的美人走在一起很养眼就是了。
    刷卡入园，很快就有人上前来找到两人给了任务卡。乔荔双手接过展开一看，霎时被上面密密麻麻的字迹惊呆。
    “这是……”
    游玩项目被用红笔圈了出来，加起来一共也只有四个。然而上面的小字批注着各种各样的整蛊玩法，例如在过山车上引吭高歌，在跳楼机上互相喂东西，在鬼屋里跳舞，在激流勇进上叼着杯子接水。
    其中一个任务完不成的情况下还会有其他的惩罚任务衍生，怪不得节目组给了一整天的时间。乔荔脸色僵硬了一下，嘴角的笑容差点都没挂住。
    她听说过会整人的
    节目组，还确实是第一次参与到被整的行列来。
    “任务时间固定一整天，参与顺序随机。”
    忽然响起的软糯柔和的嗓音扑灭乔荔心中些微的不满，她转头看到盛茗念出来那行字，视线转过来与她相对：“我们先去哪一个？鬼屋你可以玩吗？”
    “应该可以吧。”
    在逃生世界里面她都经历了那么多真鬼的追杀了，又怎么会在乎一群假象群魔乱舞？盛茗之前参与过一个国产鬼片的拍摄，估计对于这些涂涂抹抹或是恐怖音效营造出来的气氛也不会太害怕。
    “先去鬼屋看看吧，我看了眼地图，鬼屋离我们最近。”
    “好。”
    自从出来的那一刻起盛茗就比之前主动了许多，或许是考虑到乔荔现在黑料缠身的缘故，不想让她再加上流量小花蹭视后热度疯狂吸血的莫须有一条。乔荔也乐得听自己老婆安排，喜滋滋地十指交扣握紧。
    青面獠牙的怪物张开巨口，里面就是一扇等待着玩家进入的门。拿着卡片的二人受到了工作人员的接引，在门口欲要探头探脑的乔荔被其中一名轻轻拽着袖子拉到一旁戴上眼罩，又被拉着走了进去。
    眼前是黑沉沉的一片，看不到光亮，只能听到桀桀怪笑从四面八方涌入。滴答的流水不时溅起，她感觉到工作人员的脚步越来越慢，直至在一个地方停了下来。
    眼罩摘下，光明却没有如期而至，视线只是勉强在一片黑咕隆咚里捕捉到了墙壁上点燃的蜡烛。她没看到盛茗，甚至是连除了自己以外的其他人都没有。周围是堆砌起来的假山，丛生杂草蔓延其间，看起来像个荒废地带。
    “盛茗？”
    摄像大哥没有跟进来，不知道是用什么样的技术抓拍，不过这和乔荔已经没什么关系了。她没有忘记两人在鬼屋里面的任务是一起跳舞，现在刚一进来人都找不到了，难不成是故意安排？
    这里地方不大，回音响彻在山石间又传入耳膜。乔荔眼尖地发现再往里走似乎是能看到一点光亮，走得近了，只见假山的底下有个并不算大的洞，但勉强可以让人通过。
    些微的光芒诱导着玩家钻过去查看，乔荔看了眼自己的装扮，还好今天穿的是裤子，倒也无所谓爬上爬下。塑料做成的杂草门帘悬挂在底下，被她轻轻掀开，屈膝跪伏下来的乔荔往前钻了点，按在地上的五指触摸到湿润的泥土，不由自主地掸了掸。
    “玩个鬼屋还要爬狗洞，就挺离谱。”
    黏在手指上的泥巴不但没有因为她的动作而掸掉，反而是有种湿漉漉的感觉。乔荔不欲在这里继续久留，膝行向前，也不顾腿上有没有沾脏。一抹光线在眼前逐渐开阔明亮，她掀开最后一道草帘，刚刚伸出头去深吸一口气――
    咕噜咕噜滚过来的人头突兀出现在眼前，胡乱画出的眼线飞到脑壳边缘，眼窝里是空洞洞的一片，黏稠的血浆从中涌出。
    听到动静正在往这边走来的盛茗一眼瞅见被自己惊吓之中踢过去的人头又被石头里忽然伸出的手打回脚下，呼吸猛然凝滞，身上的每一寸神经都是紧绷起来。
    “啊啊啊――”
    熟悉的尖叫声刚刚唤回乔荔的理智，翻滚着的人头就再度放大着逼近眼前。黑而乱的头发被血浆黏着，上面滚了圈泥，脖子上半截血淋淋的断口险些要送人魂归西天。
    一道漂亮的抛物线出现在半空，扭曲狞笑着的人头骨碌碌再度快速落下，向盛茗脚底下滚去。与此同时，气喘吁吁的乔荔从中爬出来，浑身上下裹满了泥浆草屑。
    不远处的盛茗正欲要飞起一脚铲过去，残余的理智在辨认出熟悉的人时才制止了这个本能动作。她难以置信地看了眼趴在地上毫无形象的乔荔，犹疑片刻后还是壮着胆子越过人头道具跑过来将人拽起。
    “你怎么从这边出来？”
    “你没玩过鬼屋吧可能不知道，一般我们被分隔两地的情况下……咳咳，要找办法接近，这边是个小洞，是我过来的唯一方法。”
    纵然现在乔荔的模样狼狈无比，直播间里面的观众可谓是乐翻了天。
    【哈哈哈哈她怕不是没看到那些假山】
    【假山是可以绕过来的】
    【人头做错了什么，它只是个道具而已，为什么要这样对它！】【xswl截图了截图了，盛茗杨天凝人头攻击大战】【刚才那人头互相传送的，真情侣怕不是要分手】盛茗身上带了湿巾，见她模样狼狈忍不住扑哧一笑，之前的恐慌被驱散的无影无踪。
    湿润清凉的纸巾被抵在脸上，一点点擦拭掉所有的污痕。这里没有垃圾桶，盛茗顺手将脏掉的湿巾纸叠好塞进口袋里。
    两个人相遇之后就要镇定了许多，乔荔看到有只船停靠在岸边，蜡烛洒落下的昏暗光芒泛于水面，随着涟漪缓缓起伏。这大概是要出去的唯一通道，她率先一只脚迈了上去，确定里面没有什么可怕的东西后才来拉盛茗的手。
    “坐稳了！”
    小船有点晃荡，且很挤，两个人要紧紧靠在一起才能勉强坐下。安全带系上后，下面的感应装置咔哒启动，载着两人缓缓朝前漂去。
    幽暗的蓝光在前方闪烁，似是人一眨一眨的眼睛。漆黑一片的鬼屋里不时响动着鸟扑扇翅膀的音效，桀桀怪笑追随着从未停息，盛茗略有点紧张地往乔荔那边又靠了靠，被她轻轻搂住腰安抚着。
    “嗡――”
    随着视线逐渐开阔，其他地弯道也是呈现在眼前。底下不知是被什么东西猛地一震，小船忽而拐了个弯又朝另一个方向驶去。
    作者有话要说：之前在恐怖密室逃脱里面有个狗洞，提示说上面有东西，要个子高的去拿，只能我去，然后我钻进去了摸到一个软乎乎的人头，灵魂直接出窍了。后来我面如土色，死也不动，是被拖出去的。当时我和我妹还有我亲戚家姐姐一起进去，可能店家也没有想到，我个一米七几看起来最“可靠”的进去之后能怕成那个样子，还没有我上初中的妹妹厉害……后来我姐说是我作为她的信念，强撑着玩了下去，她在拼凑尸体的一个关卡里面只要害怕了就回忆我当时的怂样，一想到就想笑，想笑就不怕了……
    虽然我高但我胆子小又喜欢作死，我朋友没有比我高的，进去之后就找不到可以让我跳起来吊在身上的，悲伤.jpg下午还有一更，鬼屋详细些其他就略了，不然进度堪忧hhh
87、翻身流量C位出道
    湍急水流中出现了一只石盘， 却怎么看也不像是着陆的地方。而刺耳的桀桀怪笑也在此时停息，换做了工作人员的声音从广播里传来。
    “请二位站上我们的石盘跳舞，完成任务。”
    “请二位站上我们的石盘跳舞， 完成任务。”
    声音重复了两遍， 同时小船停泊在石盘一侧， 被固定的稳稳当当。乔荔在船上稍微比划了一下，这石盘不算很大，但也足够两个正常体型的人站在上面跳舞，只是动作幅度不要太大就可以了。
    “小心点，我先来。”
    她坐在外侧，此时靠石盘最近， 抬起大长腿一脚踩上去， 腾出一只手来拉住盛茗。没有灯光和特效， 只有两个人亲昵地紧紧站在一起，湍急水流在下面拍击，不少溅到了鞋子上。
    广播声过后， 又是}人的恐怖音效在周围响彻，让乔荔这才知道为什么要选择在鬼屋里跳舞。虽说旁边有个人的陪伴让情绪得以放松，但在这样的环境里还真的让人想不出能跳什么来。
    “满天星？”
    《满天星》是前段时间流行起来的一个女团舞， 上传到某个社交网站之后掀起了一阵风潮， 对于很多人来说都不算陌生。
    既然是盛茗主动提出，乔荔当然不会拒绝。原主作为一个流量明星综艺咖肯定是对于那些网红舞蹈歌曲全都熟悉，她只凭着记忆， 不需要伴奏就原地跳了起来。
    长腿一迈，乔荔率先做了第一个动作，盛茗紧随其后跟上拍子。而就在此时，石盘似乎是突然不能承受住两个人的重力一般开始左□□倒， 喷薄到上方的水渍让人脚底一滑，险些扑通一声栽了下去。
    “茗茗！”
    倾斜的一刹那站在前面的盛茗差点直接顺着惯性滑出去，乔荔眼疾手快一把拉住，强大的力量把女人一把拽回了自己怀里。前方的柔软隔着薄薄的衣衫抵上后背，她整个人身子一绷，险些没站住。
    “别动。”
    感觉到怀里人的挣扎，乔荔扭扭头，将下巴搁置在对方的肩膀上才勉强看得清前方景象。她又缩回脑袋，迈开一条腿勉力踩住边缘，一只手扶住盛茗的臂膀：“你先下去，我再下。”
    底下的水流
    虽然湍急但也不是很深，估计下去的话也最多只到她的膝盖上下。鬼屋里忽然搞了这一出绝对不是原先的关卡而是出自节目组示意，乔荔深吸一口气暗示自己冷静下来，先把盛茗给送回原先的船上。
    “你也快点来，这石盘摇摇晃晃的！”
    不顾水流打湿了自己的裙子，盛茗在船边蹲下按住石盘，竭力想要用体重帮她能够安稳一点。之前两个人站在一起倒也还能勉强支撑，待到此时盛茗下来，那样的平衡就被打破，在上面的人立即举步维艰。
    “你往里去一点，我可以下来……”
    “那你小心，我来这边稳着。”
    两人的声音清晰传入电视机前观众的耳朵里，原先还是一片争论的弹幕里脏话渐渐少去，逐渐开始变成了打脸现场。
    【谁说两个人关系不好的？[微笑]你管这叫关系不好？】【天凝好可爱，上船不要太利索】
    【上船的时候茗茗拉了一把，天凝脸红了哈哈哈】【DBQ我背叛了组织，我磕了我磕了】
    ……
    丝毫不知道弹幕所言的乔荔和盛茗在外面用工作人员递来的毛巾擦着衣服。
    之前在鬼屋里的那一番闹剧果不其然来源于节目组，为的就是增加节目效果。接下来的那几个项目倒是没有这么多的幺蛾子，只是顺利完成之后也已经到了下午四点多，当然不算上两人吃午饭的时间。
    出租车一路开到了酒店附近，到了里面的时候乔荔才发现她们是回来的第一组。两个新手进厨房里倒弄了一番蛋糕，一边做一边笑闹，把身上抹的一团糟后才回到房间里面洗澡。
    再到下面的时候大多数人全都是回来了，其中就包括路华天和祝雪梅那一组。一看到乔荔从电梯里出来，原本有些疲惫正在眯着眼睛休息的路华天如同被打了一棒子的狗，立马直起身子来坐的端正笔直。
    “路先生？”
    交扣在一起的手被蓦然松开，让祝雪梅心里一下子空落落的。继而看到乔荔和盛茗有说有笑的模样后面色稍微沉了沉，借着擦眼睛手捂了一下脸，再松开的时候神色如常，没让摄像头捕捉到刚才的怪异一点。
    “今天我抽到的是看电影和逛街，路先生还陪我抓了娃娃。”
    少女笑容甜美，虽然此时和路华天不算是很亲密，言语中的炫耀偏偏能让周围的人都感觉出来她对于这个抽中的约会对象很是满意。
    “天凝姐和茗茗姐，你们两个抽中的是什么主题？”
    这个约会作战的综艺是要在每天结束之后做总结，PK观众的点击率的。两个女生在一起约会能有什么看点，不过是跟普通闺蜜一样逛逛街拍拍照打卡而已。她拉着路华天那么高冷的一个大男人跟着自己跑来跑去的抓娃娃，反差萌是所有女孩子都拒绝不了的。
    她等着看好戏。
    “游乐园。”
    简单的一句回答过后，主持人从一个房间中走出，同时拨弄着手机，墙上立即显现出了投屏。上面的一个个分镜镜头里露出几对“情侣”的脸，有的依偎在一起，有的欢声笑语不断，视频右上角的点击率被修改成三个问号，无声牵动人心。
    “欢迎各位‘情侣’回家，各位游玩一天辛苦了――每个人的主题不同，热情却都是高涨的，今天的收视热度冠军会花落谁家，让我们拭目以待吧？”
    屏幕上面的每一片分镜上方都有着神秘问号，随着话音落下开始换作数字疯涨。祝雪梅下意识看了乔荔和盛茗一眼，见两人好像一副无所谓的样子还悄然交头接耳，心中不由不快。
    看向自己那片分镜上目前狂飙到第一的数字，一抹笑意逐渐浮现在少女的嘴角。
    作者有话要说：综艺是我根据恋爱节目瞎编的，人也都是瞎编的，无原型。
    另外九月是个好月份，接档百合文九月无缝开文，满100预收可开，预计中旬。满150就提前开嘿嘿，放一下文案，感兴趣的小伙伴可以预收。无限流，剧情和恋爱两线同走，应该不会太恐怖～和本文同系列哦，专栏可见，到时候会把双女主人设图放围脖《最强反派拯救计划[无限]》
    手写长评控诉作者虐待恶毒女配的秦冬莞，在当天被“反派拯救系统”绑定，穿越到了一本狗血无限流小说里，变成了原来的炮灰女配，要求为反派逆天改命。
    为了拯救自己心爱的反派罗姝，秦冬莞一边在恐怖游戏里瑟瑟发抖，一边不惜一切代价跟在罗姝身后。
    原文里的反派杀戮成性，阴晴
    不定，被称为“没有灵魂的魔鬼”，手下亡魂无数。而在每天拿生命追求反派大佬后，秦冬莞的世界忽然来了个天翻地覆――
    幽深的森林里展开血腥盛宴，痛苦的惨叫响彻天明。娇小的少女踩着杀人魔的尸体从骸海中走出，正在众人退避三尺时，却见另一高挑靓丽的少女从人群中走出，一把将反派搂在怀里。
    手中的利刃鲜血滴答，怀中少女却抬起头来朝秦冬莞巧笑倩兮：“快点，要亲亲。”
    睿智冷静御姐VS武力爆表萝莉，双向救赎
    感谢在2020-08-30 11：30：56～2020-08-30 17：12：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小竹子 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    88、翻身流量C位出道
    须臾。
    “恭喜天凝和茗茗获得今天的冠军！”
    这个热度的排行不仅是收视率， 还包括了直播间里面的有效弹幕等相关数值。除却那些已经被及时清理屏蔽掉的脏话之外，乔荔和盛茗的直播间也确实是吸引了不少的观众。
    当然最为主要的是乔荔那现场高歌一曲之后火速冲上热搜带起来的热度，无论是路人还是黑子都有心来看一下， 到了后面却只能看到乔荔和盛茗的互动。二人在游乐场后面屡次动作亲密， 不少之前路转粉的观众当场磕起CP来。
    看着渣男和自己以及盛茗同步下降的姻缘值， 一股快意从乔荔心头升起。
    路华天在此期间低头看了眼手机，再抬起头来的时候神色不大好看，不知道是因为两人凭借着亲密互动夺冠还是因为自己发出去的消息没人回。
    三天的时间说长不长说短也不短，起码录制个这样的综艺对于工作繁忙的演员来说已经算是个放松的假期。其中第二天的收视率被另外一组男女“情侣”的高频率大幅度互动抢先之后第三天百合CP又是勇夺榜首，CP超话的建立让热度更是居高不下。
    虽说网上一些针对乔荔的黑料仍旧是存在，但比起之前那几天铺天盖地的谩骂来已经算是好了很多。尤其是CP粉扛起大旗占下一席之地， 现场清唱的视频飞速剪辑丢到各大社交网站， 挽回了一些路人缘。
    原主本身没有什么太大可以诟病的点， 最主要的是没有足够的实力却在这一次接了女主角的戏，有了这一番现场清唱之后倒是有不少人暗搓搓期待着转型。
    回到剧组之后的两人略作休整，马不停蹄又开始了新一轮的拍摄。有了之前几天的亲昵， 盛茗对乔荔涨了不少的好感，此时的配合倒也比之前更加默契。
    今天要拍摄的镜头是在校园的最后一场，学校里丧尸横行已经是岌岌可危， 前来救援的军队被尸潮悉数吞没， 无一生还。行尸走肉充斥在昔日的校园内，将幸存者们逼到了绝境。
    黎毓瑰长得漂亮性格又好，在末日之前有着不少的追求者， 只是在进入了末世之后之前再多的爱慕也难以靠得住。她还被其中一个学弟坑了一次，险些就葬身尸腹。
    悠悠天地之大，她能信任的只有刘凝暇，刘凝暇能信任的也只有她。两个人相依为命， 本以为逃出这个死气沉沉的校园就是结束，却没想到一切只是刚刚开始而已。
    在拍摄之前，这个学校场地的大门被重新用假血浆包涂抹了一遍，暗沉的色彩是老师同学们最后遗留下的生命迹象，最终也会随着日晒雨淋被逐渐抹去。藏身在一间小亭子内的盛茗敲了敲乔荔脑袋，忽而压低声音凑上前：“待会我先跑，吸引那边的丧尸注意力，你就在这边等着。看着时机你往大门头也不回地跑，我肯定可以追上来，知道吗？”
    亭子是那种类似于电话亭的玻璃材质，地方窄小，两个人站在一起必须要紧紧贴着。这样的距离对于直女来说无所谓，而后背一旦触碰到那样的馨香柔软，乔荔整个神经一颤，血脉贲张，差点没直接跳起来。
    “卡！”
    从镜头里注意到不对劲的颜导忽而喊了句，自从两个人刚刚接触的时候他就总觉得有点不同寻常，这次再看两人参加了的综艺，心中更是了然。
    喜欢一个人很难掩盖，从对话，从眼神都可以轻易地捕捉出来。为了关注自己的两位主演他也抽空去看了回放，却见乔荔在盛茗不在身边的时候总有点魂不守舍，一旦看到对方时眼睛里都是发着光。
    她平时坚忍，在“假装情侣”这一个很好的保护色下却能够放纵起来，却不知这样的假装却让真情溢出。盛茗的一举一动在她眼里都具有十足的吸引力，整场综艺的镜头下来，乔荔的目光几乎都是舍不得离开盛茗的。
    乔荔对盛茗如此，盛茗亦然。“假装”一词为两人提供了接近的大好机会，不管多少唯粉在网络上宣称这是自家视后的演技，但眼睛是心灵的窗户，一个人的演技可以通过表演试探出来，但不会存在于朝夕相处之间。
    他的目光老辣无比，已经看过了异性同性不知多少对情侣的相识相爱，眼前这一对也断然不会错。
    那边的乔荔见颜导盯着自己一直不说话，还以为是犯了什么大错，吓得立马屏息凝神调整状态，不等他开口就先认错。本条二次过，再一次就是冲向学校门口的剧情了。
    黎毓瑰一开始想的确实是能够跟刘凝暇一起活下来，不过在看到那边的滚滚尸潮时念头就开始转变。学校十几天的逃生，她们认识了好几年，刘凝暇对她来说已经不算是普通的朋友，而是必须要保护的人。
    少女天真无邪的笑靥在眼前浮现，将丧尸带出一段距离的黎毓瑰本来要转身果断逃离，却在此时转了个弯，往更远的地方跑了去。
    眼前没有文字里描绘的尸潮盛况，但难过还是铺天盖地席卷了乔荔的脑海。她猛然推开玻璃门朝前跑去，听得风声在两耳刮过，犹如刀刃般刮出鲜血淋漓。
    她此时此刻应该心里什么都知道，两条相反的方向，一面是通往逃生的路口，一面却是沦入地狱。经过数十天历练的敏捷让堆砌满地的尸骸被她轻松绕过，而剧烈的心跳却将整个人的情感撕扯。
    回去吗――
    回身之后就是地狱――
    她怎么还没跟过来？
    心里还想不到吗？
    人性里潜藏着的自私与感性放上天平，孰轻孰重无人能够知晓。本能促使着她往前方只剩下咫尺之遥的逃生之门奔去，而上面已经黯淡了的红色却化作恶魔在耳边疯狂叫嚣。
    你愿意她也变成这个样子，校园里找不到埋骨之地，唯一活过的证据只能存在于你的记忆里。从此之后你一个人背负着两个人的生命奔波流离，让最疼你的师父为你陷入……
    “不要――”
    纵然已经隔出一段距离，但疯狂奔跑着的盛茗仍旧能够听到那带着哭腔的颤栗。身上染满鲜血，狼狈不堪的少女放弃了朝学校大门口逃跑的机会，转身朝她的方向冲了过去。
    不少丧尸堵在那边只是出于闻到了浓重血腥味的本能而已，此刻看到活人，立马又开始来围堵。那边盛茗扮演的黎毓瑰得以喘息，神经宛若被冰针狠狠扎了一下，冰凉的痛觉刺激着她很快反应过来，朝另一个方向遥遥一指。
    飞速避开一只丧尸挥舞过来的爪子后，少女翻身上自行车，直接朝着尸山骸海冲去。
    一次过！
    全程跑跑跳跳的两位主演在结束之后立马坐回凳子上猛灌水，尤其是乔荔，还表演了个徒手翻墙头，为了真实度没用替身也没要求剪辑，而是真正从上面翻了下去。
    “话说黎毓瑰和刘凝暇还真的能想到从图书馆二楼跳到另一个屋顶再翻墙啊？万一从上面摔了或者是惊动丧尸了岂不是很惨？”
    咕噜咕噜一口气喝掉半瓶水的乔荔还有一缕发丝黏在唇角，似乎是在节目里已经“假装”习惯，盛茗附身上前替她温柔勾起。白皙柔软的指尖轻轻划过皮肤，泛起些微的痒。
    “质疑剧本，《初晓》作者正在提刀赶来的路上。”
    “没，我的意思是富贵险中求，你看这不是逃出去了，我们也要换片场了。”
    亲昵的举动对于乔荔来说已经是习以为常，她似乎没注意到片场人们投来的目光，一把抓住了盛茗的手开始撒娇：“在这片场我都呆腻了，下面终于能挪个地到处跑了。我记得后面是有宾馆剧情和商场的吧，还有一次是夜宿商场，跑夜间戏可真难。”
    “所以？”
    “盛视后趁人不备亲我一下给个鼓励，可以吗？”
    两人说话时几乎是在咬着耳朵，亲密无间的距离勾动着一簇簇火星。朝这边过来送水的盛茗新助理看了眼凑在一起的两位美人，脚步一顿，站在原地不知如何是好。
    “就一下，好不好？”
    趁着节目组都在忙碌着收拾东西没人注意，乔荔蓄势待发，只等着对方没同意的时候自己顺势直接亲上去。外表可以伪装，好感度不会骗人，她看到盛茗掀了掀睫毛，一泓清水在她的眸中微微晃荡。
    下巴微微抬起。
    突如其来撞上的甜蜜乱了乔荔的心神，褪去戏服，她们不再是剧本里扮演的师徒，而是友情以上粉红泡泡储备值正在飙升的准恋人。暧。昧因子在空气里疯狂流窜，她不想，也不舍放开不知何时已经搂在怀里的纤细腰肢。
    直至提醒般的轻咳响起，意识到自己放纵的乔荔才如同被烫了般把手给缩了回去。她扫视一圈周围，就看到了颜导正在朝这边走来，也不知之前的场景被看到了多少。
    “收拾完行李后准备换场地。另外……虽然说最近为了让你们心无旁骛拍完这最重要的最后一场就收了手机，但休息时间还是可以看看的。喏，给你。”
    他似乎是意有所指的样子。
    作者有话要说：颜导在助攻，盛茗在步步诱导她公开，唯有乔荔被蒙在鼓里：我要搞事业再迎娶老婆！-v-
    喜欢一个人是藏也藏不住的，甚至是到了很晚的时间连句晚安都不舍得说，每天搜肠刮肚想话题又怕对方觉得无聊，打在对话框的字总会有许多发不出去。三次元的错失与遗憾往往很多，动心可能止步于勇气，随着时间的推移年龄的增长思前顾后就会越来越多，所以只能在小说里求一个漂亮无憾的圆满，绝大部分情况我只喜欢HE【大声】另外今天就一更，我休息一天调整思路找找灵感，九月开始爆肝稳定日6啦！顺便存存无限稿子～谢谢小可爱们照顾么么哒感谢在2020-08-30 17：12：55～2020-08-31 11：03：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：冲冲冲 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    89、翻身流量C位出道
    尽管是在之前就做好了准备， 但这热搜汹涌的势头还是让乔荔吓了一跳。超话的建立和居高不下的讨论度并没有给她带来欢喜，反而是有惶恐逐渐笼罩来，那种无所适从的感觉第一次出现。
    她能给盛茗幸福了吗？
    大脑茫然无措， 指尖却是往下划动， 乔荔很快看到了CP超话里面已经是经营到有模有样。管理员的规则制度都已经颁布， 底下的CP粉们哇哇乱叫：【第一期结束了，爷青结啊啊啊】
    【坐等二位什么时候再次回来】
    【555她们俩在拍戏，在剧组拍戏，拍的不是情侣戏份！】【真希望这场戏不要结束，哪怕是装出来的明天CP也给我有明天！】……
    【放心，会有的。】
    目光落到其中一层的回答上后就再也挪不开， 乔荔紧紧盯着屏幕， 连身边人叫她的声音都没听见。
    她莫名觉得这层楼的语气有点眼熟， 但并不能从英文名里面捕捉到属于那个人的气息。接着这句话的底下就是“借你吉言”“谢谢姐妹安慰”等一众求得个心安的回复，那个人再也没有说过话，就出现了这么一次。
    不安分地手指在屏幕上点了点。
    “快点快点， 出发了！”
    不知道是谁喊了一声，乔荔才后知后觉地意识到时间的流逝，自己居然已经看了手机这么久。东西全部都是助理收拾好的， 她不需要拎箱子也不需要费什么力气， 只用到自己那辆车上就行。
    她看了眼助理小鱼，摇了摇头，转身朝颜导那辆车上走去。
    黑色的保姆车内， 冷气打的很低。
    “大学附近最不缺的就是小宾馆，从学校里面逃出来之后，两个人一起找了个附近的宾馆睡了一觉。第二天的时候发现这边被包围了，刘凝暇急中生智在里面找出来一个鞭炮， 绑在玩具车上吸引了丧尸。”
    “丧尸对声音和血液都非常敏感，那边的鞭炮并没有吸引走所有的丧尸，还有一部分留在宾馆旁边徘徊。刘凝暇找了个小塑料袋，割破了自己的伤口再次流血，又操控宾馆里老板儿子的小飞机给那边的丧尸吸引走了。”
    “她身上很疼，但又觉得很庆幸，自己在之前的时候其实多数都是靠黎毓瑰搭救，本身笨手笨脚的，怕不是刚遇到丧尸就死掉了。刘凝暇很开心在这个时候终于可以帮得上黎毓瑰的忙，看到老板儿子很害怕的样子，就轻轻唱歌给他听。”
    靠在后排柔软的坐垫上，乔荔声音清凌一如当时年轻的女主角，把人悄无声息地带入了当时的环境里。她轻轻哼起了最近编的曲，三言两语不成调，并不是那么专业考究的音韵，却更适应当时的境地。
    “从那天起，我每天开始期待黎明。每一个熟悉的身影，熟悉的声音，在我眼前耳边旋转着从未停息。”
    “不想失去，血色却涂满整个梦境。黑暗降临，希望粉碎在眼底。”
    奔波劳累十几天，昼夜不停息地挣扎在死亡的边缘线上，巨大的压力几乎要成为了骆驼身上的最后一根稻草。少女神态疲惫地回想起同学们在眼前死去的场景，哪怕对于尸体后来已经没了那种恐惧，情感却让她无法视若无睹。
    曲调的这一段带着压抑，演唱者的声音也是有些疲惫的沙哑。随后的逐渐转换是在后半段，想到信仰，想到曙光，想到自己还没有来得及享受的明天。
    多少人在迎接光明的路上倒下，能够活到现在本身就算是幸运女神的眷顾。转音之后的调子逐渐染上了活泼的色彩，她的眼里逐渐有了期待有了光，不管是潜意识的自我欺骗还是真实所想，曲调逐渐轻松起来：“雨后的彩虹会出现在无垠大地，希望是乘风而起的竹蜻蜓，跌跌撞撞但不会停止前行～”
    “颜导？”
    特地来上了他的车，乔荔当然是为了给颜导展示自己最近几天编出来的词曲。而坐在前面的导演尚沉浸在之前的品味中还没回过神，被她一叫立马惊醒：“很好！”
    ……倒很像是学校里老师的鼓励语气。
    “谢谢颜导这次给我一个做插曲的机会，刘凝暇虽然懂乐理，但在这样的环境下，唱歌一来是为了自我安慰，二来是因为想要鼓励宾馆里的小男孩不要失去希望。宾馆老板失去了妻子，小男孩失去了母亲，但是在这种情况下他们还是有着善良大度，把外面走投无路的两个女生给放了进来。”
    乔荔一边揣摩着角色当时心境
    ，一边注意看着颜导的脸色，
    “所以我想这首歌的前半段可以是低沉的，但不会太过悲伤，否则前后转换会突兀。低沉压抑是来源于她之前的血腥洗礼，后面的活泼是刘凝暇原本性格的不屈不挠，以及对未来光明的畅想。”
    她后面的声音有点飘忽，是为了让听众可以体会到在这样的末日中不可能保持着真正快乐的心态，苦中作乐多数是源自于对自己的安慰，这个角色在唱歌的时候应当表现出迷茫以及和深埋在心底绝望的斗争。
    确切来说，乔荔把这个人物的特点揣摩的的确很到位。
    颜导对乐理不是很懂，一开始只是觉得她唱功还算不错，却在听着这段分析时逐渐燃起了兴趣。配乐对于一个影视作品来说至关重要，一个好的配乐，甚至是可以带动起一个作品，让人有着想要了解的冲动。
    “天凝在音乐方面倒是挺有天赋，对人物的揣摩也很到位，到时候你也可以尝试一下和盛茗合唱，片尾曲倒是可以试试。”
    音乐指导原本是想要请当红的歌手来唱片尾曲，但如今不少电视剧也是交由演员来演唱另一个版本。杨天凝原先跟他说的时候颜导其实根本没怎么在意，手里恰好有个小曲需要演员来唱，就交给她自由发挥了。
    只是没想到发挥挺好，颜导向来胆大包容，便也把片尾曲这一重任交托到了乔荔手上。她激动得脸都是一红，看向颜导的目光也多了几分更为真挚的谢意。
    她能感觉到颜导对人确实是很有诚意。
    **
    中途赶了通告之后又切场地，不知不觉从盛夏走到了初冬，《初晓》的拍摄也是开始接近尾声。
    盛茗的好感度在乔荔持之以恒的努力下早就刷满，只是最让人恶心的渣男仍旧是在圈子里混得风生水起，甚至是还想脚踏两条船。
    “眼神，眼神，XX眼神又不对，你都滚到雪地里面去了，怎么不觉得冷？”
    十二月的北方开始下雪，飘洒一夜，刚把地面覆盖上一层白却又被染红。清晨起来泼到地上的“血”到现在已经颜色逐渐暗淡，恰好应景。
    被喊到名字的演员从地上爬起来又做了一遍原先的动作，直到颜导满意了才从雪窝里钻出哼哧哼哧跑去喝红糖姜茶。隆冬腊月里在雪窝里趴着确实不是寻常人能受得了，而下一个要去的是乔荔，已经让盛茗捏了把汗。
    自从确定了关系以后，盛茗对她的温柔几乎可以说是毫不掩饰。见颜导又让乔荔脱一件棉衣已经是有点不大高兴：“雪地太冷了，脱那么多下去肯定会感冒发烧，这次通融一下多穿点衣服，或者用替身行不行？”
    “我怎么记得之前有谁说只要是能自己上绝不用替身的，难道不是盛茗，我记错了？”
    雪地里闪烁着火光一点，颜导把烟塞进嘴里轻抽一口，吞云吐雾间也是笑眯眯地朝那边看了过去。两人的关系没有公开但也能被颜导这样的老狐狸轻易察觉到，盛茗一向对于自己极为严格，对搭档用替身也会有不满，却没想到在爱情的冲击下“双标”的如此顺手。
    “我是我，杨天凝是杨天凝，她身体一向就不是很好，万一雪地里冻坏了岂不是要耽误进度？”
    盛茗闻言耳根微微一红，却也不肯轻易退让，直接是把重担甩到了进度上让颜导抉择。而旁边的乔荔热身运动刚刚做好，已经是把故意弄到破烂的戏服套到了身上，长腿一迈，几步到了盛茗身边。
    只见两人耳语几句，乔荔的耳根却也不知道为什么以肉眼可见的速度红了起来，轻咳一声以掩饰尴尬，大步朝前面走去。
    “颜导，我好了，可以开拍。”
    盛茗这次倒也没出声阻拦，只是将红糖姜茶倒了一杯握在手里。漂浮着的雾气被风吹散四溢，浓浓姜香飘开，为空气里浸没点聊胜于无的暖。
    这一幕接近尾声，刘凝暇比起以前算是成长了许多。两人从城市来到乡间以避开尸潮度过严冷寒冬，风雪迷眼，深一脚浅一脚踩在雪地里的刘凝暇快要没劲的时候却看到了一名小女孩躺在地上，半截袖管被卷起，露出冻到青紫的皮肤来。
    躺在雪窝里的小演员也不容易，只是剧组念在人年纪实在小给加了件衣服，衣裳里塞满了暖贴。乔荔跌跌撞撞一路走来，看到地上的人还有点气息，连忙欲要蹲下救助，却一个不慎摔倒在雪地里。
    北方的雪景不比南方温柔飘洒，而是冰冷如刀刃随风擦擦刮在脸上。乔荔扑在地上正中一窝雪堆，雪粒涌入耳朵口鼻，呛得生理眼泪不断溢出。窒息的感觉如幽灵掐住脖子，她想要快点挣扎起来，却不遂人愿。
    五指从陷入雪堆的一瞬开始陡然转凉，哪怕有了心理准备，鼻子猛然撞上坚硬石块的痛觉和窒息感一并袭来，还是让她不由自主地有点惊慌。最主要的是她现在需要扮演的还是个已经快要浑身无力的少女，不能太快起身，而是在雪堆里又逼着自己闷了闷。
    起来的时候眼睛里似乎都是冒着金星，鼻子火辣辣的，在满地白雪里留下一道嫣红。乔荔下意识地摸了摸鼻子，一手血。
    “小妹妹，快点醒醒？”
    遵从着演员的敬业精神，饶是这样，还是得挣扎着起来念台词。她伸出手来轻轻拍了拍躺在地上人的脸颊，僵硬的五指倒是把当时的情景描绘的恰到好处。
    颜导和制片人在后面看着，不断夸赞着杨天凝演技和台词功底的跨越式进步，唯有盛茗心头很不是个滋味，抿抿唇，最终还是把话给咽了下去。
    她是个敬业的好演员，如果是这一幕戏换作她来上绝对是毫无怨言，甚至在之前她拍摄危险戏的时候也很少用替身，除非是自己实在做不到的才会请武替。只是自己做是一回事，看着爱人做又是另一回事。
    乔荔的狼狈落在她眼里总能激起保护的柔肠，哪怕只是拍戏而已。
    只是……拍戏而已吗？
    前几天收到的短信还存在她手机的垃圾信息箱里没有彻底删除，那是一个匿名短信，但她不用猜也知道到底是谁发出来的。那个男人在身后逼得越来越紧，只要她不愿意去见面，下一个倒霉的就会是乔荔。
    她听说上次通过卖惨来博取同情，甚至是暗示诋毁乔荔抢夺自己资源的陆吴琴风评欲下，不少粉丝脱粉，更有回踩无数。陆吴琴在亚太地区的代言也被另外一个小花收入囊下，整个人现在颓废无比。
    祝雪梅和乔荔在第一期录制节目的最后明里暗里打压乔荔抬高自己，双方粉丝微博上炒的不可开交，都说对方是花瓶出道。最后一波营销号疯狂爆出祝雪梅黑料，让这个女团出身的新星只是在娱乐圈里昙花一现，并没能长久下去。
    更有
    甚者，只要是之前得罪了杨天凝的，除非有实力有背景，全都悄无声息地从娱乐圈里面淡出或是黑料缠身。乔荔的事业顺风顺水，几乎是踩在那么多小艺人的头上走出了一片天地。
    越是这样，盛茗越是恐慌。
    山雨欲来之前，压垮在地上的小草只是一时倾颓，屹立在悬崖上的大树反倒是最容易招风的。没有足够的实力支撑，哪怕现在的势头再大也只不过是个空心树木，很难支撑长久。
    娱乐圈里的反噬有多可怕，盛茗没有经历过，但也看到身边的朋友是怎样的一朝跌落。乔荔虽然有家庭背景，但并不能在娱乐圈插的上多大的手，她怕她站在悬崖边缘还没来得及飞翔翅膀就被折断，还是以意想不到的方式出丑。
    女人的神色骤然一冷，仿佛是下定了决心般，和助理耳语几句后就转身走出。
    作者有话要说：路华天喜怒无常，茗茗怕下一个倒下的就是乔荔了。不过当然不会的hhh歌词自己瞎几把编的别在意，下午还有一更，开学快乐，好好学习～感谢在2020-08-31 11：03：57～2020-09-01 11：42：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：猫の孤独 80瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    90、翻身流量C位出道
    开衩的改良旗袍勾勒出女人曼妙的身姿， 雪白的大腿抵在沙发上，整个人以一种有点奇异的姿态“跪”在男人怀里。男人的手从水蛇腰又逐渐滑到翘起的丰满上，本欲要继续， 却在听到高跟鞋清脆的声音时停下了手上动作。
    “一边去。”
    “路总――”
    意乱情迷的女人不愿意就这么轻易离开怀抱， 黏糊着又想要凑上来， 高档皮沙发上坐着的路华天却倏然神情一变，连带着声音都冷冽几分：“我只喜欢听话的女人。”
    ……
    香水，女人，烈焰红唇。醉生梦死的温柔乡不过如此，路华天这段时间过的倒是挺舒坦。
    走进来的一瞬间，盛茗下意识地屏了屏呼吸， 不愿意让鼻腔里涌入更多恶心的气味。“听话的女人”踩着高跟鞋不情不愿地站在沙发旁边， 看向明显比自己气质好了不知多少的盛茗， 醋意让她在地毯上猛地一扭鞋跟。
    毛茸茸随着动作在脚下炸开一条线，却难以纾解心中愤懑。女人满怀嫉妒地望向盛茗，只恨不得把她放进嘴里狠狠嚼碎。
    “你的新欢？”
    女人的声音很是平静， 并没有因为窥见路华天私生活的一角而露出什么多余的神色来，一张漂亮干净的脸上波澜不惊。她没有浓妆艳抹，只是化了个简单的妆容戴着口罩， 房间里开着暖气， 很热，盛茗脱下羽绒服露出里面的长袖衬衫来，把自己仍旧包裹的严严实实。
    “你吃醋了。”
    用的是肯定而不是疑问句， 听得盛茗诧异中又带愤怒，因为长久以来的家教才忍住当着路华天的面大笑出来。她的处事不惊的优雅外壳只会在乔荔面前剥下，其余人，休想从中窥探出几分真实。
    但也没妨碍她心里觉得恶心就是。乔荔说的对， 这家伙就是个自恋狂，一朵牛粪飘来飘去的就想寻个时机插到鲜花上。哪怕花躲远了，也要用那恶臭的气息恶心人一下才罢休。
    盛茗没回应，对方果真是如同乔荔所料自顾自地说了下去：“八月份那次，是杨天凝约我去酒店，你心里吃醋，就设计让我过去。那天的监控就是你的助理破坏的，这件事我已经是知道了，不用在我面前隐瞒。盛茗，你一直觉得你的这些小动作我不知道？”
    男人清了清嗓子，示意旁边的女人从房间出去，对方虽然不甘心但也不敢继续逗留，路过盛茗旁边的时候还狠狠瞪了她一眼。
    “你以为你的动作可以引起我的注意，就屡次三番这样做。甚至刻意让节目组再调动那个抽签就为了和杨天凝抽到一组，你们宁愿用情敌变情人这样的烂戏来引起我的注意力，就不能主动来跟我坦明心思？”
    空气中四散的香水味让路华天很是舒畅，刚才那女人身体的柔软触感似乎还有余温。未能及时倾泻的欲。望让他把目光落到了盛茗那张年轻姣好的脸上，他发誓，他内心喜欢的只有杨天凝，其他人，充其量只是个玩物而已。
    “闹够了，我就给你一次放纵的机会。记住，也只有这一次。”
    他的脸皮不知道是用什么堆砌，面对盛茗的一张冷脸居然也能想得到旖旎。眼见着路华天缓缓将手伸向西装外套，盛茗倏而起身，竟是朝前走了几步。
    “杨天凝的那些事情你怎么解释，娱乐圈里面插手挺多，你还真是无所不能。”
    “不管你们怎么闹，天凝都会是我身边第一位的女人。我愿意用所有手段来铺平她的前程，和她作对的人都会是那样的下场，你也应该知道了吧？”
    她应该知道吗？
    点点滴滴的记忆汇聚在脑海里已然等待排列成型，虽然还有很多模糊不清，但她也可以想起似乎是命定的未来框架里应该发生的一些事。
    眼前这个恶心的男人把她推倒在沙发上，一边说着爱那个杨天凝的话，一边却又做出禽兽不如的事。出现在梦中的事情宛若地狱，让她恨不得直接把这个世界给摧毁。
    按照梦里原先的发展轨迹，那天在酒店与她春。风。一。度的不应该是乔荔扮演的杨天凝，而是路华天才对。而随着乔荔的到来，一些事情在悄无声息地发生着改变。
    其中最大的一个改变，是她爱上了她，爱上了这个以轰轰烈烈的姿态闯入自己生命的女人。这话虽然听起来很是矫情，但没有经历过当时痛苦的人绝不会明白，是怎样的一双手在濒临绝望时将她拖出深渊来。
    禁锢在梦里的地狱缓
    缓塌陷，她本来害怕的场景并没有重现，却被眼前这个男人却再度提起。盛茗眼眶一红，险些难以自制地冲上去给他一巴掌，目光向空气里瞥了瞥，这才想起自己此行的目的来。
    “路华天你听好了。”
    她知道外面有保镖，但是很少，在面对一个看起来手无缚鸡之力的女人时，无论是哪个正常男性都不会有太大的戒心。起码在武力上，路华天肯定会坚信他一个人就能轻松制服自己。
    因此，看着盛茗缓步向前甚至是眼神骤变，路华天的眼中并未出现惊恐，反而是轻嗤一声，似乎是在嘲笑她的自不量力。
    “我从来没有对你这个恶心的蝼蚁产生一丝一毫的感情，你的身边女人来来去去，只不过是为了证明自己这个可怜虫还是有人爱的而已。在你身边的人只是为了贪图你的金钱你的权利，从来不会有一个正常人会对你有什么感觉。”
    “害自己哥哥被枪。毙，继承家业的感觉很棒吧？只是不知道你在想到可怜的嫂子和侄子的时候会不会有点愧疚心――不然怎么又会在每年都出一大笔钱抚养，却从来没有去看过他们呢？亲哥哥的孩子，已经算是你的血脉至亲了吧？”
    以盛茗手头的势力，想要查出他家中的关系网并不算难，只是亲哥被枪。毙的内幕倒算是251给乔荔开闸放水了。乔荔并没有把系统的事情交待出来，只是给了盛茗一些提示，很快就被这个聪明人理出来真相的七七八八。
    “你他妈胡说什么？”
    自从后面一段话从盛茗口中吐出时已经让他没法继续淡定，路华天十指紧握成拳，不由分说地就要朝盛茗脸上招呼过来。
    而下一秒。
    惊愕从那双瞳孔里猛然爆出，欲要起身的男人却无论如何也动不了，身上仿佛是被什么给紧紧箍住一般。神力，并不存在于寻常世界里的鬼神怪谈从他的脑海里冒出，宛如冷水兜头而下，把路华天浇了个透心凉。
    盛茗对准他的脑袋就是狠狠一拳。
    作者有话要说：终于写到了这里了，爽快～以后251给乔荔的金手指会更大哈哈哈，从这个世界开始另一位女主就不会丢失记忆辛苦乔荔重新追啦，可以大大方方秀恩爱了～每个世界规则会略有改变，顺便问一下小可爱们有没有接触过MOBA类推塔游戏（例如王者），如果很多人没接触过不了解的话电竞世界我就改网游了，容易理解一些不然看起来云里雾里不舒服。不管电竞网游都会自创游戏，不用现实里的，开始头秃.jpg
91、翻身流量C位出道
    脖子上仿佛是有一只手在用力， 掐得他几乎失去了呼吸的能力。眼前的人影晃来晃去，路华天已经分不清楚那到底是谁。
    “啪――”
    清脆的耳光再度落到男人的脸上，盛茗拆开自己带来的一包湿巾纸擦擦手， 似乎是对于这样的触碰都觉得恶心。
    “手机解锁。”
    被路华天用看怪物一样的眼神看着， 盛茗却丝毫不在意地用湿纸巾裹着手戳了戳他的脑门。已经瘫软在沙发上的男人哪里还有之前的气场， 恨恨地看了她一眼，嗓音有着过度惊吓的沙哑：“你……刚才用了什么妖术？”
    “妖术？”
    盛茗漫不经心地收回手，视线却是落到了他的口袋上：“光天化日之下哪来的妖术，怕不是路总被打得晕了吧？打不过人就不要强词夺理找借口，手机快点拿来，不然继续体验一下之前的感觉？”
    男性的体力在对上女性时有着得天独厚的优势， 不过这样的优势并非绝对， 起码盛茗就肯定有一种不为人知的力量。想起刚才自己的喉咙瞬间仿佛被一只手被束缚住的感觉， 性命掌握在别人手里就让路华天很是难受。
    他不愿意再度体验那样的绝望，但也不想轻易地就答应了面前人强取豪夺的要求。张张嘴正欲要想法子把保镖叫进来时，却见自己口袋里一轻， 手机竟是缓缓地漂浮到了盛茗的手里去！
    “你――”
    “啧啧啧，路总这就吓晕了？真没劲，还以为胆子有多大呢。”
    忽然出现在房间里的女声源于乔荔， 见路华天在看到这一诡异现象是真的晕倒过去后才笑嘻嘻地显现出了原型。251仓库上新， 她用积分兑换的这一款隐身术还真好用，虽然一个世界只能用三次，但一次就足以把人吓到精神失常了。
    她迈步上前， 一把搂住盛茗纤细的腰肢将其揽入怀中，下巴搁在对方并不宽阔的肩膀上半是撒娇地一起看了过去。路华天的手机是指纹解锁，乔荔顺手抓起已经晕倒的人操作一下后，学着盛茗的样子擦擦手才继续靠过去。
    转账记录一时半会看不出什么异样， 但一个上了锁的相册里可谓是让人大跌眼镜。那是一个指纹加密码锁，乔荔抓着路华天的指纹用了一下后居然是用杨天凝的生日解开了。
    盛茗扭过头来看了她一眼，清亮双眸里盛满了明显的醋意。
    “回去再收拾你。”
    点进去之后就是一张张风流到极致的美人图，上面熟悉的不熟悉的艺人赫然在列，第一个映入眼帘的就是陆吴琴的私房照。照片里的女人只穿着性感的蕾丝花边文胸，动作充满着挑。逗的意味，朝“摄像师”抛着媚眼。
    已经弯成蚊香的乔荔立马皱着眉头划过去：“有伤风俗，下一个下一个。”
    秦香、米素韵……一个个从十八线逐渐爬上来的女明星熟悉的面孔几乎是可以在乔荔的脑海里连成一条线。照片上还有日期，路华天是这两年才开始收手，之前甚至是还有某知名女团的性感泳装合照，各个不堪入目。
    甚至是他比较喜欢的还单独建立了一个相册，其中有一个名叫《天凝》的相册并没有任何存图，但创建时期是在一年前。原本看到这里还算是平静的盛茗脸色瞬间是沉了下来，熟练地选择了删除。
    彻底删除。
    “等等！”
    再往下翻去，“盛茗”二字也成为了空白相册的命名，创建时期是在最近。乔荔眼尖地发现，怒火在眼中油然升起，按完删除还不解气，手比划了一个刀的姿势作势就要往下戳去。
    “是不是上一个世界被阉了，这个世界非得要找点补偿回来不可？夜夜当新郎也不知道身体能不能吃得消，牡丹花下死，做鬼也风流？”
    “上一个世界是上一个世界的事情。”
    盛茗比她稍微还算是能平静一点，只是眸中的杀机毫不掩盖，看向路华天的目光仿佛是在看一个死人。她过来找路华天这件事情并没有朝爱人隐瞒，而经过251的允许，到现在两人感情稳定，乔荔也是简单解释了自己的系统和快穿经历。
    “之前世界的事情很抱歉，我确实不太能想得起来，不过下一个世界我会努力记住的。我们还有很多，很多个世界可以相守在一起，至于他……阿荔你现在先不要冲动，别忘了我们的目的。”
    背负着深仇大恨的一方永远是她，两人虽然是爱人的关系，但并不代表乔荔就能对她的痛苦完完全全感同身受。积淀下来的恨意刻骨铭心，但同时也将盛茗洗涤蜕变，让一个年轻的女人也是懂得了隐忍。
    “是是是，目的是把这个渣滓的那些好事给公布出去让他身败名裂，不能逞一时意气把人给杀了。现在是法治社会，我怎么可能随便杀人呢，当然如果给我遇到不是现代的他给我等着……”
    后面的话说的语速越来越快，乔荔明显有不想让盛茗听到的意思，却也悉数落入了对方的耳朵。她未见旁边人的笑容转瞬即逝，又拿出手机开始备份证据。
    这些女明星的私房照她们肯定不会公开，毕竟不管是为了资源自愿如此上位还是如何，这毕竟是人家的隐私。同样身为女性，两人还不至于会对同性有这么大的恶意。
    不过“潜规则”女明星这样的事情绝对不会让他轻松一笔带过的，呈堂证供不会把聊天记录完整放出，会给受害人隐私权，所以只需要打上马赛克也可以。除却这个之外，害亲哥哥那件事已经足够他喝一壶的。
    “害亲哥那件事我们可以慢慢找证据，至于这个，早些公布，早点让他滚出娱乐圈早点安心。”
    证据转移差不多的时候，乔荔估摸着路华天那样子也快醒了，就再度换回了隐形。而盛茗看到了路华天和杨天凝的聊天记录，略一犹豫还是点下了删除，顺便找到备份，彻底删除。
    乔荔不是杨天凝，这件事她很早就知道。杨天凝对路华天纯粹是因为识人不清而不是为了靠他上位，既然那个姑娘已经不在了，乔荔代替她好好活下去，之前的事情也就可以一笔勾销。
    来去无痕。
    **
    两人请了一天假之后又回到剧组，颜导甚至是还开玩笑问两人是不是去领证了。本以为这样的玩笑会让两个小姑娘脸红一下，而盛茗直接上前去搂住乔荔的肩膀，颇为认真地看着他道：“我和天凝领证的时候还要请颜导赏个脸，一定来镇场子喝个喜酒啊。说起来我和天凝也算是因戏结缘，颜导在其中。功不可没，等公开了的时候第一个请的就是颜导。”
    同性可婚法通过以后，绝大多数人对于同性恋已经没了什么抵触，饶是颜导这种老直男看着两位漂亮小年轻在一起也觉得赏心悦目。唯一可惜的就是自己儿子以后的择婚对象又减少了，还一下少了俩漂亮闺女。
    在心里默默给儿子叹息一声后，颜导一张脸笑开了花：“那是当然。顺便恭喜天凝你啊，片尾曲成品做出来了，效果很好，唱功也不错。你经纪人急匆匆找你找到片场来了，我估计你是又报名参加了什么音乐综艺吧？”
    “星光舞台。”
    颜导对自己和盛茗是真心实意的喜欢，人也很好，乔荔在这位随和的前辈面前自然没什么好隐瞒的。星光舞台是最近火起来的一个音乐综艺，除了成名歌手外，这里算是展示自己音乐技艺的一个非常棒的舞台。
    许多素人在这里完成了出道的梦想，也有寥寥无几演员想要转型歌手的崭露头角。歌手转演员很简单，毕竟演技算是谁都能有，演一个配角不是挑大梁的角色不会太难。而演员转型歌手却很罕见，毕竟歌手对于唱功有要求。
    不过已经提前听了片尾曲的颜导虽然对此不是很懂，也能对乔荔的实力有所知晓。她就像是一块蒙尘璞玉，之前的尘土被擦去，等待着有朝一日在舞台上闪闪发光。
    闲聊时间到此结束，《初晓》的最后一场安排在春季冰消雪融的时候，正好与最近的天气很是相符合。
    剧组的时间过了半年，剧本里却是足足两年的时光。这两年来的奔波路途上有人倒下，也有人顽强地存活。有的人活成了丧心病狂不顾一切的野兽，有的人却仍旧一心向阳。
    一心向阳的刘凝暇：“师父要抱抱～”
    “卡！”
    正朝着盛茗展开双臂，做幼鸟状的乔荔一下子瘪了回去，满脸无辜地看向了颜导。
    “刘凝暇动作不对，黎毓瑰是站在台子上的，一米七站那台子上起码有一米八出头了，你不踮脚还要人弯腰？女孩子有这么大力气？”
    乔荔：“……”
    她还真有来着，别问怎么知道的。
    重来就重来，反正她今天心情好。此时的场景是在基地的教室里，尸潮逐渐退去，人们正在重建家园，孩子们的学业不能耽误，两位大学生就义务来帮小孩子上课。
    现在是清晨，挨个了黎明之前最黑暗的那一片，万顷流霞如温水，轻柔地奔涌向天地间，暖融融的气温安抚着万物。青草在破土拔节，度过严冬的鸟类唧唧啾啾地衔泥筑巢，今天没课的孩子们在基地宿舍里仍旧睡着懒觉。
    一切寓意着新生。
    芳草间长出无名的小花，颤巍巍地直起腰杆向阳而开。楼下人们开工的声音透过窗户传来，还伴随着一阵感叹或是嬉笑。曾经的逃亡并未完全终结，但人类的文明正在以一种全新的姿态重塑，逝去的安眠于故土，新生的拥抱着清新空气与阳光，等待成长。
    黎毓瑰的人设不是那种特别喜欢跟人亲密接触的，但在此情此景还是把刘凝暇给轻轻抱了起来。原先的剧情到了这里就应该卡点结束，而乔荔在感同身受的欢喜下又给自己加了个戏。
    “师父。”
    她在盛茗怀里退出的时候落地，要微微抬起头才能与她视线齐平：“你是全世界最好的师父了。”
    漆黑如墨玉的瞳孔里春暖花开，盛茗摸摸她的头，泛起一丝温柔而抑制的笑容。
    “过！”
    作者有话要说：下午结尾，明天开下个世界，木有人回答我的问题我就自己选择啦，规则会尽力解释的！
    《初晓》刘凝暇和黎毓瑰的原型来自于我和我之前的师父【骄傲】
92、翻身流量C位出道（完）
    路家大乱起来就是在《初晓》拍摄结束之后的几个月， 起因是路华天的嫂子忽然带着他不到十岁的小侄子去闹了一通。
    自从那天感觉到自己被一只无名手抓住之后，路华天或许是亏心事干了太多开始害怕鬼上门，难得请了几天假， 在家里一直是神神叨叨的。
    对于一个正常世界的人来说， 忽然感受到了那种灵异现象当然是心有戚戚， 更何况他还是亲身体验在死亡边缘挣扎了一番。路华天的遗孀嫂子虽说跟他见面不多，但听说一直资助着自己母子俩的弟弟病了，当然是前去看望。
    这不看不要紧，一看就出了事。
    神经快要崩溃的路华天看到自己嫂子的时候把她当成了那天的“鬼魂”，一个大男人吓得眼泪都要掉了下来，直接跪在地上求她原谅， 害自己大哥的事情如同倒豆子般一口气说了个七七八八。
    满脸担忧拎着补品进去的路嫂出去的时候是嚎啕大哭着的， 谁也不知道里面发生了什么， 只有去打扫的阿姨发现路华天脸上结结实实挨了好几个叠起来的巴掌印。
    再后来――
    “你说再后来啊？再后来是我亲自去找了路嫂，把那些罪证交给她了。她是路华天的亲嫂嫂，我们只是和他无关的一个人罢了， 你来到这个世界以后改变了世界线，我的那些仇恨并没有发生。我相信，除了路嫂之外， 没有人会这么恨路华天。”
    “她一定， 会用最惨烈的方式把路华天整垮。当然，为了以防万一，那些女明星的照片我都做处理了， 不会让她把那些人作为搞垮路华天的跳板。一码归一码，不管那些人是被逼迫还是真心，起码还是要有自己的尊严在。”
    白莹莹的荔枝进了盛茗嘴里，轻轻一咬汁水四溢， 满口清甜。她又吐了里面的核，看向乔荔的眼神带着不加掩饰的爱意：“什么时候领证？”
    “啧。那个音乐节目刚下来，还有个广告要拍。等我拍完广告差不多第二季的约会也来了吧，那就定在前一天？”
    “成。”
    见乔荔趴在床上往前挪了挪，盛茗熟练地将垃圾桶往床边一推，就看着她噗地毫无形象吐出葡萄皮来。
    原先
    拍戏的时候盛茗看到乔荔爱蹦爱跳，还以为她极其爱玩。结果几天的行程一赶，好不容易两人有了个独处时间，就哪也不肯去，非拉着自己白日里就开始天昏地暗。
    中场休息时间叫了盘水果上来，乔荔床都懒得下，趴在床尾一边继续啃枣子一边跟她聊天吐槽。
    “我下一部剧原本定下来叫《凤凰于飞》，是古装剧。后来我才知道陆吴琴在上面跟我好长一段的对手戏，吓得我连滚带爬跑到经纪人办公室去，老娘才不跟她一起演，谁爱上谁上去吧。”
    盛茗：“然后呢？”
    乔荔：“颜导下一部不是筹备着拍他的百合处女电影吗，我一听主演挺适合的，就也接下来了。虽然说现在重心主要是放在唱歌上，偶尔反串个演员也不错。另一半的话，你来试试？”
    “唔……”
    盛茗嘴里含着水果似是在凝神思索，直惹得乔荔从床上正襟危坐起来，假装板着一张脸：“怎么，这是嫌弃我了，不想跟我一起演情侣？”
    “我记得颜导这是个攻受分明的剧本，你接的――”
    “当然是攻了那还用问？”
    “那看来是又有力气了是吧，再试试？”
    **
    约会的这个综艺本来规矩是每个嘉宾拍上下两期的，录制综艺的那一天路华天却没来。黑料缠身的祝雪梅当然借着这个由头也被节目组给送了下去，毕竟也不可能中途给她忽然换个“情侣”。
    之前那一次节目给了乔荔展现的机会，除了唱歌之外还有小糕点等福利收买了一波路人。再加上后来在星光舞台上的惊艳表现，让当时的黑料已经消失到寥寥无几。
    毕竟她既不是带资进组也不是靠什么上位，作为难得的流量转歌手也很成功，如今发布了点新歌，不说各个火爆也能在乐坛有一席之地。
    《初晓》的路透图和一些官方片段很快放出开始预热，甚至是宣传片的歌也是来源于乔荔一手谱曲作词，瞬间吸引了不少人的好感。可以说在目前的综艺上热度最高的就是乔荔和盛茗，众多CP粉纷纷猜测两人是否会从“炒作”走向真实。
    之前的一些采访乔荔没有正面回答，而在节目组的要求下也是接收了十分钟的“星采访”，为观众们带来新一线的八卦消息。
    负责采访两位的是一个长相甜美的主持人，声音也是格外动听：“请问二位对于‘明天’CP有没有所耳闻，对此有什么看法吗？”
    她单刀直入，把观众们最为关注的问题给抛了出来，但也做好了乔荔和盛茗不予回答的准备。毕竟这样的问题相当于让艺人把自己的情感剖开摆在众人的面前。主持人一边笑眯眯地将话筒递了过去，一边想着该如何圆场，却见乔荔笑容满面接过：“微博超话以及站姐返图我都看了，PS技术很到位，取景很漂亮。还有个叫晚香的同人画手对吧，每次的画我都有看，还有存下来的。”
    盛茗：“不过很抱歉，我们不是大家所想象的荧幕情侣现实朋友关系。”
    主持人的脸色僵了僵，显然是没想到她居然会这么不给面子，脑筋急转弯般脑子里疯狂涌起各种各样的圆场话来。然而还没有等她来得及用上，鲜红的一个小本子就被怼到眼前。
    “不是朋友，也不是女朋友，是合法妻妻关系谢谢。”
    王炸落定，掀起娱乐圈和饭圈的惊天大波。
    【磕到真的了，我磕的CP终于在一起了哈哈哈】【民政局，你是个有眼力见的民政局】
    【开个会员准备看《初晓》了，就当是交份子钱吧～听说马上两人又要合作百合电影，真的糖要发来了！】【官逼同，草（一种草本植物），戏外朋友是假的，我磕的CP是真的】……
    看到超话里这些消息的时候两人已经在某座小岛上度蜜月，美名其曰为颜导下一次的百合电影做准备。从一大堆磕CP的粉丝中准确挑出其中熟悉的ID后，乔荔将手机移到爱人眼前：“刚才的所谓‘路透图’是你发的吧，不过发的已经是上一个我们去过的景点了，还真是无聊啊。”
    “不然你想怎样？”
    吸了口椰汁，冰凉舒爽的舒畅贯彻全身上下每一寸肌理骨髓，盛茗伸了个懒腰侧过身去：“不然我拍一张现在的顺便附上定位，你我要不要安生了？”
    “安心生育啊，这就算了，顶多以后领养一个。”
    盛茗：？？？
    “算了不开玩笑，有两个正事得跟你说。”
    见旁边人一脸无奈模样，乔
    荔立马坐正，拉了拉身上快要滑落的披肩，遮住春。光一片。
    “第一件事，路华天的那件事曝光出去以后路嫂好像是快疯了，正在治疗中，她儿子去看她的时候才能清醒一点，母子俩抱在一起哭。我问了251，按照原本设定路嫂会进精神病院。”
    她说到这里不由得严肃了点，毕竟路华天所犯下的罪孽和路嫂没关系，对方也只是个可怜人罢了：“既然251这次已经给我放出一片太平洋的水了，我就让它再帮个忙，路嫂会好的，毕竟惩罚路华天不能牵连别人。不过插手这种事情对于系统来说也是有惩罚的，我之后会增加一个特殊世界，具体是什么不知道，说是在快穿的最后一个。”
    “嗯。”
    未知的恐惧让盛茗的心也是随之悬起，她不知道快穿的最后一个世界是什么，不知道会不会有危险。她甚至只可以保证自己在这个世界有记忆，但是下一个呢？
    “还有一个更重要的。”
    女人姣好的容颜忽而凑近，温热鼻息洒在脸前，由不得她退避半分。难得对她用力的乔荔按住盛茗的后脑，忽而在她的嘴唇上落下极为浅淡的一吻。
    暧。昧交融于呼吸，甜蜜肆意交织却又散开。她望向她的眼神满是怜惜与不舍，同时也有着不移的坚定：“无论我们将来会以什么样的模样和姓名相见，我都会想尽一切办法找到你。刀山火海还是地狱，上辈子还是下辈子，我们还要在一起。”
    “我爱你。”
    作者有话要说：沐浴花雨～小可爱们的每一条留言我都有看哦！还有三个世界结束，结束之后会有番外的么么哒感谢在2020-09-02 10：13：31～2020-09-02 13：57：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：雨瑾暄 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    93、大神总是成双成对的
    【上个世界奖励清算， 积分20000已到账。】【检测到下一个世界，电竞修罗场，正在为您传送……】“啪――”
    水壶落地的声响惊动了宿舍里的所有人， 少女们停下手上的事情， 目光齐齐集中在一个人的身上。刚刚灌好的凉水洒了满地都是， 从拖鞋漫上脚趾，冷得柳韶怡一个哆嗦。
    大冬天里穿的棉拖鞋，此时已经被浸湿，更要命的是水流还在往四面八方蔓延。盯着这边的少女们没有任何想要帮忙的意思，反而是有人大声指责起来：“柳韶怡，你能不能干点好事啊， 冬季赛还没开始呢你就在这里作妖了？真不知道是怎么进来的一队， 迟早撵出去省心！”
    一人话音起， 其余的几个也是嬉笑起来，继而躺回床上继续刷着微博或是赛事资讯。柳韶怡秀眉一蹙却又很快舒展，似乎也并不将她们的话放在心上， 用毛巾擦了一下后就去卫生间找拖把了。
    外面的喧嚣透过隔音很好的门只能将细碎的杂音传了一点到耳朵里，乔荔愣怔着看向显示“正在匹配中”的电脑屏幕，头一次有了恍惚不真实的感觉。
    【本世界特殊， 规则有改动， 请问宿主是否要接收世界线？】“接收。”
    她暂时退出队伍，无视企鹅群里面发出来的无数消息，沉默地开始听251描述。
    这本小说名为《电竞大神心上宝：老婆， 哪里跑》的雷文，里面的游戏是作者所在的那个世界里就有的古风MOBA类推塔游戏。女主柳韶怡，原本是二队的人员，却在后来的一次比赛中成为一队替补， 进而在一队有人离开后进来。
    只是队友们似乎对于这位后进来的新人不是很欢迎，一直在排挤。这本书里面主要发光发热的还是男主，前期对于女主各种追求单方面撒糖，花式撩妹无果后开启了黑化线，不惜一切代价也要把这个女人禁锢在自己身边。
    乔荔在这本书里面的身份正是女主所在战队的队长――恶毒女配刘韵熙。因为对男主爱而不得，嫉妒女主被男主喜欢，带领着队伍里面的女生们冷暴力排挤女主柳韶怡。
    原书中的刘韵熙是个十足的小恶霸，在这段剧情发生的时候刚刚开启一场直播，结果被外面的声音给惊扰了一下，之后输掉了比赛。表面上没说什么，实际上已经对女主的厌恶达到了极点，开始筹谋排除异己了。
    企鹅群还是在不断蹦出消息，艾特她的，发窗口抖动的，烦不胜烦。
    来不及听完规则变动，乔荔立马在群里回了个“刚刚有事，现在拉我”。这个游戏是段位越高匹配对手的时间越长，基本上没有五分钟是不可能匹配到的。点了确认匹配后乔荔便从小房间的凳子上站起，推开门向外走去。
    “某人既然是这点小事都做不好就别出现在这里惹人心烦了好吧，还有早上掉头发，我昨天才在书上看到说老巫婆才会掉头发呢。”
    躺在床上的一名少女阴阳怪气，连带看着柳韶怡打扫的动作都觉得怎么看怎么碍眼，即将参赛的紧张被她在这段休息时间内尽数发泄到了对方的身上。见人不说话，刻意又将饼干咬的咔嚓咔嚓响，碎屑掉了一地。
    “韶怡在扫地就把这边扫了吧，不然看着多难受啊？今天是周末，我们特地都可以不训练一天了，保洁阿姨也不在，不会连帮忙打扫下也不肯吧――哎，队长？”
    宿舍里开着暖气，整体装修风格简约大方，迎面走来的少女穿着一身浅灰色睡衣，从明艳眉眼到修长双腿都是她们所熟悉的模样。电竞圈子里面女生不多，男孩子们私下排名，刘韵熙向来是高居榜首不下。
    她没化妆，一双明眸却仍旧宛若绮艳桃花开在眼底，目光灼灼逼人。
    原主虽然是个恶毒女配，但在电竞圈里面也算是赫赫有名，实力得到了一致认可，且有家庭背景作为支撑。看到了她的几个少女如同是狗见了主人，先是愣了一下后就欲要再朝柳韶怡发动言语抨击。
    “你们直播时长是凑够了，一天到晚这么无聊？”
    她冷冷扫过众人面庞一眼，在刚才开口的女生脸上逗留的时间格外长久。目光如利刃，几乎快要在脸皮上割出血来，待到那女生颇为尴尬地收敛起嚣张气焰后才再度看向柳韶怡。
    “你直播时长够了？没够就来一起，别到训练的时候了还来抽空补时间，没这个空等你。”
    “哦，来了。”
    把拖把放
    回原处，柳韶怡看也不看刚才那人故意洒落的饼干碎屑，直接是低头跟着乔荔往前走去。小房间里关上的门如同隔开两片天地，刚一进屋，柳韶怡忽而感觉到自己被揽入一个柔软怀抱，馥郁芬香钻满鼻腔。
    “她们以前难道一直是这样欺负你，你都不反抗？”
    从刚才的眼神交流中乔荔倒是惊喜的发现柳韶怡仿佛是认识自己，那目光并不带有原书中描写的畏惧，反而是隐隐的期待和惊喜。有了这样发现的乔荔立马按捺住激动心情按照原主人设表演一番，才将她找理由带了进来。
    电脑上刚刚弹出匹配完成的窗口，乔荔操纵鼠标点击确认，却没急着戴上耳机。
    “我……这个说来话长，你还是先把这一场打完吧。”
    柳韶怡揉了揉脸，惊喜神色饶是到了现在也未褪去，毕竟也没想到上一个世界的愿望能成真，她果真没有忘掉乔荔。在一个个世界里穿梭，乔荔这个世界的样貌跟上一个娱乐圈世界也是大同小异，如果非要说什么区别的话，就是年纪小了点，少了几分成熟，多了几分青涩气息。
    这款古风MOBA类（多人在线战术竞技游戏）游戏叫作《一线江湖》，在战斗中一般需要用获得的金币购买装备，玩家通常被分为两队，两队在分散的游戏地图中互相竞争。地图有3条兵线，并且连接双方主基地，获胜的目标就是摧毁对方主基地。[1]
    一线江湖分为五个职业，分别是刺客、弓箭手、法师、战士和辅助。职业战队里的队员一般各司其职，原主最擅长的职业是刺客，此时乔荔刚刚戴上耳机就听到一片嘈杂，多数都是在猜测她今天要用什么英雄来carry。
    “小熙能听到吗小熙，熙姐今天话很少不像平时风格啊？”
    “熙姐旁边是不是有人啊，不开摄像头了都。”
    几位男生的说笑声很快透过耳机传来，同时在BP阶段禁用掉版本强势英雄。乔荔穿越过来的那一刻，原主对于游戏的记忆已经同步到脑海中，看到属于自己的头像框一亮，所有的英雄头像也是全部亮起，她沉吟片刻选了个【凤霄】，随即按下确定。
    灼灼华光将漆黑吞噬，漫天腾绕的云雾被火光撕裂，明亮刺眼的光芒中，一头浑身沐浴着火焰的凤凰逐渐现形，最后收敛羽翼幻化成一名高挑貌美女子。这个名叫凤霄的英雄是极为罕见的双形态，可以切换使用，操作难度极高，但在会用的人手里极为凶猛。
    “凤凰神女是刘韵熙的成名英雄，我从记忆里面看到她第一次夺得FMVP用的就是凤霄吧？”
    “没错。”
    拖了个椅子过来窝在里面的柳韶怡不复之前的怯懦，大大咧咧地靠在旁边看乔荔玩游戏。示意她不要出声后，乔荔调试无误，开启直播和麦克风，一张漂亮的小脸立马出现在镜头前。
    【啊啊啊凤凰神女本命＋女神盛世美颜，我好了】【熙姐这次一上来直接动用凤凰了，尔等凡人屈服在业火下吧！】【好久不见女神了，这次过来给打赏】
    一上来就瞥见几个弹幕，似乎是都在说原主已经有段时间没开直播了。电竞选手一般会和某个平台签约，每个月都必须要有相对应的直播时长，和上学时候完成老师布置的作业一样。
    双方选择英雄，进入调整时间。
    “诶等等，你们快看，对面那个ID是不是很眼熟？”
    等待开局时百无聊赖地枕着手臂靠在椅子上的乔荔忽而听到一声感叹，再凑上前去的时候脑海里的251忽然也是一声响：【遇到男主！接下来开启新规则报备，请宿主注意听讲！】【男女主姻缘值继续保持，目前为100。好感度自动满分，取消判定机制。新增数值：男主的后悔值。】【数值解析：面对曾经伤害女主的举动，男主从未有过任何悔恨。为了帮助男主做人，请女主在自强不息改变自己恶毒女配命运的同时让男主感到悔恨，100为达标。】【目前男主后悔值为0，状态：膨胀、自大，且骄傲。宿主请再接再厉！】“男主这是河豚吗，不戳一下还膨胀起来了？”
    她虽然是这么想着，心里却是蠢蠢欲动起来。
    滴答一声后，五位英雄出现在己方基地。
    作者有话要说：下午还有～自创设定杀我啊哈哈哈哈哈[1]来源于百度百科-MOBA游戏词条，略作改动。
    感谢在2020-09-02 13：57：41～2020-09-03 10：49：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：弗谖、卞 5瓶；萧 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    94、大神总是成双成对的
    目光瞥到对面那个叫作【江州夜驰】的ID后， 乔荔一扫之前的懒散，神情也是开始郑重起来。
    江州夜驰是这个男主的小号，也是打上了很高的分段， 在直播的时候才会掏出来用。而男主本名周州， 取ID的时候总喜欢会带上个“州”字。
    玩家们所操控的人物一般被称为“英雄”， 而玩家就是召唤师。其他的四个男生嘻嘻哈哈直奔自己所在的分路，乔荔则是操纵着凤霄走向野区，开始击杀野怪发育。
    和眼下当红的LOL不一样，一线江湖里面的增益buff并非是红蓝两种固定在野区等着人去收掉，而是会在开局一分钟的时候随机刷新在河道，这个时候很容易引起双方小团战。
    “胖子帮我注意一下河道， 等我到了四级就过去。”
    在辅助的帮助下清理掉野怪后， 乔荔又指挥着他去河道看守。玩辅助的人是原主的朋友， 名叫王宇，身高一米八体重两百斤，一般没人正正经经叫大名， 都叫外号胖子。她很快习惯地继承了这个称呼，就听到耳机里传来一声“哎”。
    电子竞技在这个世界里非常火爆，但更多的玩家还是男性， 尤其是女生在体力和一些先天性方面确实是要逊色于男生， 所以导致整个职业联赛的圈子里面男女比例极度失调。
    除了其他组也有零星的几个女生之外就是这个女队，整体来说女队并不算得上厉害，在联盟里的实力只能说是中规中矩。一分钟很快到来， 乔荔一边鼠标操控着金光闪闪的凤霄朝河道走去，一边思索着该怎么摆脱这几个垃圾。
    没错，垃圾。
    队内欺凌在电竞圈不算是很常见，更多是发生在校园或是娱乐圈的团队里， 但也不算是绝无仅有。她刚刚穿越过来，记忆里面也是接收到了柳韶怡在这个队伍里面的一些事情，在二队的时候还好，到了一队就被这些人阴阳怪气地整天挖苦。
    垃圾丢在地上让她清扫还是小事，乔荔甚至可以回忆到有一次在本队战士玩家的带领下，赛前她们给柳韶怡准备了一些“好东西”，导致她脸上过敏。但到了现场按照规定是不允许戴口罩的，权衡之下教练只能临时安排别的队员上来，让柳韶怡下去休息。
    无独有偶，这样的欺凌事件在后面又发生了一次，只是柳韶怡学聪明了，不会喝任何人倒的水，也不碰别的东西。那场比赛恰好失利，纵然柳韶怡已经竭尽全力，回来的时候还是被齐声挖苦，把所有的责任都推卸到她的头上来。
    如果是小打小闹倒还算是能够忍受，但数不胜数的恶劣事迹加起来，就不是打闹二字可以囊括的了。从回忆中挣脱出，乔荔已经是走到了河道旁边开始攻击一个金色的人形物，这怪皮厚攻低，击杀之后可以挂上增速buff。
    高挑的女子在乔荔操控下切换形态，沐浴在火焰之中的凤凰一头扎入涔涔涌动的流水间，火焰霎时熄灭，连带着羽毛都是湿漉漉的。
    一线江湖的特效做得极好，在电脑上看来很有一种3D的感觉。而风吹草动的声响很快又透过耳机传来，伴随着一道男声的辱骂，黑衣剑客挥刀跃出，直奔金色人形物。
    “又是这个狗！他来了，他带着他的十四米小刀前来送死了！”
    和原主经常一起玩游戏的不止是其他战队的职业选手也有主播，这次就有一个娱乐主播在，满口脏话已经是改不掉的毛病。虽说在面对职业选手的时候收敛了不少，嘴里仍旧是哒哒哒如同机关枪一般。
    鼠标向上飞速一旋，明媚火光再度重现于身，凤凰怒啸着从水中起来，buff怪已经掉了大半管血。凤霄的近身战攻击数值极为可怕，前中期正好是个强势期，周州的黑衣剑客也只是敢过来尝试能不能偷掉而已，见状不对，扭头就走。
    “想跑？”
    少女清脆动听的嗓音如风铃叮当，手上操作却是不停，无线鼠标在她的手里猛然往前一挥，灼灼火焰似钢牙般猛然将怪物撕裂。随着金人的倒下，乔荔感觉到凤霄的移速都是顺畅了些，瞄准方向超前冲去。
    黑衣剑客的技能是“轻功”，大招可以附带闪现，不过必须得选中英雄，换句话说就是只能攻击不能逃跑。原本以为两人的距离可以迅速拉开，周州见着后面的火凤凰不要命似的穷追猛打，顿觉诡异。
    “回身了回身了，熙姐小心！”
    耳机里传来己方队友提醒的声音，乔荔面色如常，鼠标轻旋移开了身位。黑衣剑客的攻击技能“回流”扑了个空，丢出来的双刀哐当落地，大招立马接上。
    剑客的速度是游戏里出了名的快，基础数值高。而这个火凤凰居然是在打野刀出完的时候就买的神行鞋，加上buff愣是能追赶上来，让周州心中颇为恼火。
    刚才在丢一技能时候就蓄力的大招“凌寒九州”发动，画面里的黑衣模型翻身一跃猛然落到凤凰身前，剑光如水如银，掠过的冰寒气息甚至让凤凰的火焰都是熄灭些许。这是对方大招自带的debuff，减缓攻速。
    游戏设计里的每个英雄都有独特的攻击方式，乔荔手上的英雄凤霄化作凤凰时的力量源泉毫无疑问就是来源于火焰。见霜冻凝结，旁边观战的柳韶怡带着力度敲了下桌子，却没想到乔荔很快反应过来，直接在下一秒切换形态。
    切换形态和剑客的大招攻击发动都是有延迟的，而她切换的这一瞬间对方正好已经攻击发动，大半管血倏地从头顶溜走。
    凤凰形态的凤霄虽然直线速度快但施法动作要慢些，化作人形后乔荔毫不犹豫一套连招打出，同时走位躲避剑光尾随袭击，大招【凤唳九霄】化作虚影从头上笼罩而下，红莲业火席卷而去，瞬间回击掉剑客更多的血量。
    赶上来的队友【琴师】扫尾，几道音波远程飞来，弦歌为刃，剑客倏然倒地。
    “铛！”
    电脑那一边的周州面色并不好看，把鼠标一摔。开局被拿下首杀，还是因为自己的迷之自信回头，他并没有觉得服气。而那边拿下自己人头的刘韵熙又跑到了龙坑去，趁他没有复活的时候滚雪球。
    职业选手的女生少之又少，但是让他能这么不喜欢的就只有刘韵熙一个。这女孩子家庭背景好，父亲是在商圈工作的，甚至是有一次给他们都接了个代言赚了不少钱。但刘韵熙喜欢他，甚至还会欺负柳韶怡，这就让他很是不得劲。
    他喜欢的人，哪怕是要欺负也得自己来。
    “啧啧啧，出了神行鞋又把打野刀出成带速度增益的，这凤凰怕不是想飞起来吧？要说这刘韵熙打法就很特别，上次我记得她赛场上面出的全攻凤凰，那火喷的我差点当场叫爹。”
    队友还在耳边喋喋不休，显然
    是放弃了从带着辅助和法师的凤霄手中抢龙的打算。这个时候刷新出来的龙很好打，片刻之后，所有人头顶上就显示出猎物已被击败的消息。
    “这是可以休息的最后一天了，马上就要开始继续训练，我看你话多可以去禁闭室那边一个人多说说。”
    周州面无表情地来了句，顺便是关掉了调侃他的弹幕，看着心烦。他本来就不是什么脾气好的人，一向这样，粉丝倒也是习惯了，纷纷又开始涌入了乔荔的直播间来。
    【难得遇上两个战队匹配到一起了，截图纪念】【刚才凤霄走位好秀，换我早死系列】
    【凤霄走位躲掉了最致命的两道剑气，其实那剑阵能躲部分伤害，只是太难】【哈哈哈哈我男神生气了，傲娇脸，来小姐姐这里看看】弹幕不断涌出但也没有遮挡住屏幕，乔荔由着那些人去，只是沉默地带着节奏没怎么注意，反倒是在旁边的柳韶怡看的兴致勃勃。等到这一场过去了，评分板上凤霄的后面跟了个金闪闪的“MVP”，乔荔说声有事退出游戏关麦下线，一把被旁边人扯住脸。
    “阿荔适应能力这么强了？我怎么记得你在上一个世界的时候还是游戏黑洞呢？”
    上一个世界最火爆的也是个MOBA类游戏，只是那时候乔荔对此一无所知，在这个世界里是因为251的提前科普以及原主记忆才能做得这么好，不过也有自己会当机立断的成分在。
    “今时不同往日，这句话你难道没听过吗？”
    她走到旁边去喝了口水，扫了眼直播上仍旧在惋惜她下线了的弹幕，扑哧一笑。穿睡衣伸着懒腰的柳韶怡走了过来，黏黏糊糊地往她身前一靠，仿佛还是过着二人世界的生活一般：“我来看看你走之后弹幕又说了什么？”
    【？？？？我看到了什么】
    【等等她俩不是不合吗，她俩抱一起了？】
    【蹭胸了蹭了蹭了，贴贴嗷嗷】
    乔荔脸色一僵，瞬间一个激灵看向了自己忘关掉的摄像头。
    作者有话要说：乔荔：吓得我一口水差点噗出来了游戏私设如山，感觉不对的全是我在胡扯八道=W=
    95、大神总是成双成对的
    第二天， 名为“刘韵熙 柳韶怡”的热搜不负众望冲上前五。
    这个世界的电竞圈是在几年之内迅速发扬光大的，甚至是有的明星选手并不比一些非顶流的流量艺人差，不管玩不玩这一款游戏都是耳熟能详。刘韵熙和柳韶怡作为电竞圈里难得颜值特别能打的两个女生自然是博得不少关注， 两人关系不和已经是所有人都知道的事情。
    而热搜词条点进去， 被剪辑出来的视频里两个女生搂在一起格外亲热， 尤其是柳韶怡还在乔荔的前方蹭了蹭，一脸陶醉的模样。
    “251，你说，我直接公开可以吗？”
    乔荔不是那种喜欢玩地下恋情的人，只要是能够和自己女朋友大大方方地秀恩爱，当然愿意天天撒狗粮。而且这个世界对于同性恋基本上也都是接受的， 甚至热评里迅速成立了CP粉， 说两人之前的不合谣言不攻自破。
    不过电竞圈的粉丝们早已经就与娱乐圈一样， 有组织有纪律，只是少了那些站姐或者是超大流量的大V罢了。
    【星星月】：不好意思勿cue，抱走韵熙小姐姐不约。请关注比赛谢谢。
    【韵熙腿部挂件】：不会吧不会吧， 现在还有人看到两个女生就说是在谈恋爱？两个女生抱在一起很正常的好吧，这么说你和你闺蜜也是在谈恋爱？
    【纯贞】：马上冬季赛了，两个队友关系好在一起说说话抱一下怎么了， 整天阴谋论， 我们韵熙姐能看得上柳韶怡？柳是自己蹭过来的吧，没看韵熙一脸尴尬？求饮水机选手某柳粉拿个镜子照照你们蒸煮，除了一张脸还有什么可以看的？
    ……
    251：【就这， 宿主你确定？】
    乔荔头疼地又往下翻了翻。
    这本书大概是位于前中期的时间线，这个时候柳韶怡的粉丝不多，毕竟是从二队转过来的，总有人要嘲讽几句心里才能舒服。因为视频里确实是柳韶怡凑上来， 不知多少人辱骂她倒贴，粉丝骂战一边倒，柳粉和公正点的路人一冒泡就被按了下去。
    甚至里面还有别的粉丝混杂进来，毕竟电竞圈里面长得帅的男生也有几个，那女友粉的数量就极为庞大。漂亮的女生总是会被女友粉提防甚至是阴谋论猜测，其中看起来最没实力的柳韶怡就被群起而攻之几次，导致现在都不怎么跟男生们说话。
    越翻越绝望的乔荔：“那……我发个声明说是我倒贴她的行不行？”
    251：……
    【宿主在扮演角色的时候请遵从人设在大多数人心中的印象，按照原主人设，不可能一瞬间忽然和柳韶怡化敌为友且产生爱情。哪怕粉丝相信，宿舍里面的人也不会相信。】【请勿崩塌人设，再次提醒。】
    半小时后，名为“刘韵熙V”的用户发了一条微博，不久又被顶上了热搜。
    乔荔被迫无奈转发了那条被剪辑出来的视频动态，配文：只是朋友之间闹着玩，请关注冬季赛，期待一下我们的表现吧～她说的是“我们”而不是“我”，特地很是贴心地把柳韶怡也给带了上去。
    要说电竞粉丝圈的粉丝们真正能完全懂得职业选手操作的有几个，不少都是在口嗨无凭指点江山罢了。之前柳韶怡被骂的那么惨主要原因还是她来自二队就是个原罪，尤其是在从二队过来的时候比赛失利，哪怕错误点不能归咎于她，还是被网络暴民追责许久。
    关掉微博，卸载。
    下面的训练赛是封闭期，基本上教练不会允许去看外界的那些消息影响情绪的。尤其是微博这种喷子集中营，虽然可爱的粉丝们和正义路人也有，但总会有那么些人，上来就给你败坏心情。
    乔荔从懒人沙发里坐起来，换好衣服拎着热水壶到开水间去倒水。
    训练赛期间，因为会经常进行切磋交流，一线的规矩是所有一队选手都住在一个大基地里，抬头不见低头见。她刚一到开水间，就听到了男生们嘈杂的讨论声，其中一名少年端着热水壶从里面出来一眼看到乔荔，立马“咳咳”一声。
    “着凉了呢你？”
    不解其意的男生们继续开着玩笑，直至看到乔荔面无表情地走了进来才有所收敛。这个年纪的男生尚未脱离那种幼稚的感觉却又对两性之间的话题很有兴趣，她明明白白地听到了他们在开自己和周州的玩笑。
    而另一位被讨论的周州就端着水壶在不远处站着，看向乔荔的目光有一瞬间的敌意，很快却又消弭。
    随着她的到来那些
    原本厚脸皮的男生们好像是不好意思了一样，灌好热水之后立马从小房间里退出，原本拥挤的地方因为只剩下两个人而变得开阔起来。窗外冬日里的阳光难得正好，落到乔荔的浅蓝色衬衫上，衬得那窈窕身材愈发引人注意。
    因为房间里一直开着暖气，所以她穿的是短袖，露出白皙的一截胳膊来。漂亮的一双纤纤玉手在赛场上是怎样的灵活？竟是以那样的方式打败了他，从一开始就压的死死的。
    周州之前不喜欢刘韵熙只是觉得她欺负柳韶怡让他觉得不舒服了，但现在更多的是之前被碾压性打败了的愤恨。原主技术原本就很好，打法可激进可求稳进退得宜，只是面对喜欢的人时不忍心下重手罢了，两人有来有回有输有赢，倒也相安无事。
    这个人还是第一次，被打到毫无还手之力。
    “有事？”
    见他在自己面前杵着宛若一只巨大的电线杆，乔荔漂亮的一双眼睛里明显有着不耐烦的神色，看了眼挂在墙上的钟表。还有十分钟就要到训练赛开始的时间了，估计这个时候已经有人去集合，他怎么还在这里磨蹭。
    【滴答！男主后悔值＋1，请宿主再接再厉。】251欢快的声音从脑海里传来，乔荔原本还在想着该怎么开口怼人，被这突然的声音吓了一跳，继而整个情绪都是欢快了起来。看向周州的目光多了点轻蔑，在他反应过来之前率先跨上前一步：“没事的话我先倒水了，留给你时间慢慢思考吧。”
    热水倒满了大半壶，乔荔轻松地一路拎回去，只留给对方一个潇洒的背影。
    **
    十分钟后，最后走进训练室里面的青年目光沉沉，刚一坐下就让队友莫名生出一种气压低了几分的感觉。
    周州是启光战队的队长。
    以往的赛前友好交流在此时都免了，只是在门口给了乔荔一个眼神后，周州直接走到自己队伍的那间屋子里面。上游戏后沉默地拉了一个5V5的房间，又在队伍里面拉了乔荔，双方各自把自家成员邀请入队，直接开局，没有一丝拖泥带水。
    “队长……今天是怎么了啊，我看那个周州都不说话了？”
    为了避免吵闹听不清，训练室分为好几个房间，隔音效果很棒，两个队伍分别坐在隔壁，中间是磨砂玻璃墙。透过模模糊糊的半透明墙壁看了眼那边情形后，名叫安琳琳的队员忍不住问了一句。
    “估计是上次直播输了，在他女友粉们面前掉了脸，心里不痛快吧。”
    这几个成员都会欺负柳韶怡，乔荔不欲与她们多言，只想着在冬季赛结束之后更换一个队伍。这三个当初都蹭了她不少的好处，甚至在组建战队的时候都是她一手创办，家里人投资，如果想要把三人换掉，并不是什么难事。
    冬季赛快要开始，这几天的训练是最后一段时间的冲刺。乔荔已经让251帮忙寻找一些合适的队友，甚至关键时刻哪怕是需要用大量积分也可以。
    她不会再让柳韶怡一直受委屈下去。
    心头思绪闪过一会，BP阶段已经在教练的指导下结束。乔荔看了眼阵容，本次训练她们偏向于菜刀队，打的是出其不意的速攻流，略一思索后先看向柳韶怡：“你准备拿什么？”
    教练说是教练实际上对于选手拿什么英雄不会有特别多的干涉，相对来说用指导和建议更为合适，毕竟最后上场打的是她们而不是教练本人。
    “我想……苗巫女怎么样？”
    苗巫女在一线江湖里面是个辅助职业，灵感来源于南疆的蛊毒巫师。技能多数为控制流，正好可以补上菜刀队缺乏控制的短板。不过这样一来缺少了前排可以抗伤害的，就需要战士位补上一个能抗能打的。
    “上次输了就是苗巫女给血没给到位，又来啊？”
    战士位的选手叫作关洁芝，见状轻哼一声忍不住发了句牢骚。她所说的正是上一场的比赛，柳韶怡成了背锅侠，什么错处都往她的身上堆。当时原主因为生病没能参加，而是二队另一个替补上来了，只是这些人仍旧追着柳韶怡不放。
    原主后来看了回放视频倒也公正说了句不是柳韶怡的问题，不过因为和关洁芝关系好也没怎么说她，就随她耍小脾气去了。
    “咚。”
    拳头在桌子上一敲，虽然没用多大的力气，但所有人的目光还是转移到了乔荔身上来。她神色骤冷，看向关洁芝，严肃的语气是前所未有：“上次我记得已经跟你分析过了比赛失利的
    原因也得到了教练的认可，不要所有事情都往一个人的身上推，不管那个人是谁。”
    见关洁芝神色委屈的还要再BB，乔荔直接斩钉截铁道：“只要让我再听见一次这样随便甩锅给任何一个队友的话，冬季赛以后自己看着办。冬季赛办完就是换队季，关于队员去留这个问题，是不是应该好好讨论一下了？”
    和原主关系最好的关洁芝什么时候被这样子凶过，脸色一僵，既是下不来台又隐隐有点畏惧。毕竟乔荔家里背后有钱，可以说这个战队就是靠她钱砸出来的。
    电竞圈也有明星效应，在这个电竞职业选手越来越出圈的时代，接一点广告代言或者是综艺客串根本不是个难事。试问谁不想一边进行自己的爱好一边让钱袋子鼓起来？乔荔有这个本事让她们火，也有本事让她们滚。
    “好了好了，已经快开始了，静下心来吧。”
    教练对于队内的纷争不是不知道，只是第一次看见刘韵熙居然还有护着柳韶怡的意思，确实是太阳打西边出来了。稍稍安抚几句后就将话题扯回了选英雄上，直至选好才退出，回到另一处看直播了。
    乔荔最后观察己方阵容，选择的是竹叶阁主。阁主是个纯暴力碾压流的刺客，只要被贴脸打出一套连招除了血量特能抗的坦克几乎是必死无疑。
    阁主可以扔出竹叶作为踏板，只要走位触碰到就可以触发丢出下一片，持续四片，相当于四段稍短一点的位移。被阁主贴脸是脆皮的噩梦，还没反应过来就黑屏是常事。
    BP阶段的乔荔被对手尊敬了一把，率先禁用了成名英雄凤霄。看到她拿出竹叶阁主的对面又是一阵愤恨，这人英雄池太深，是属于怎么都难以禁得完的那种。
    有了上次的教训，学乖了的周州决定稳扎稳打，开局没有在没队友的情况下跑来硬刚抢buff。然而那一次他确实是没想到乔荔居然能抛弃凤霄以往的纯输出或者是半肉打法，直接创造了一个超速流，也只有那样手速灵敏意识到位的才能做到。
    开局两分钟，竹叶阁主白衣飒沓，单足点在苍翠叶片上旋身落地，很快逼近了对方的弓箭手。然而弓箭手早有准备，毫不恋战，一个闪现毫不犹豫撤回塔下根本不给人消耗血量的机会。
    就在此时。
    翩翩彩蝶随风而动，扑扇着翅膀朝他那边飞舞过去。苗巫女身为辅助在治疗方面不算是很强大，只能给队友稍微抬点血，但最为恶心的是手长控制多，虽说大部分技能都是软控，但奈何手巨长――
    草丛里瞄准结束的柳韶怡果断按下键盘，细碎的香粉从灵蝶身上飘散，转眼间让弓箭手的动作开始缓慢。乔荔瞅准时机直接入塔，飘飞在空中的竹叶与彩蝶相映，金粉散落于苍翠叶片间本是极为悦目的场景，却让隔壁的那人慌忙尖叫。
    “卧槽，这什么鬼配合啊！”
    苗巫女算是半个冷门英雄，不是因为技能不好，而是用起来实在是棘手。她的二技能是柳韶怡刚才使用的，实际上是一根细线，必须要在对方没来得及反应之前预判走位瞄准到脚步落地点。
    这个技能有个蛊毒附加的掉血buff，让脆皮弓箭手本来就很是难受。再加上竹叶阁主瞬间入场一套连招酣畅淋漓衔接上，他操控的角色无声躺倒，连挣扎的机会都没有。
    苗巫女又快速用【献祭】技能将自己血条砍掉一半，换来乔荔抗塔一段时间的血条回升。饶是如此，哪怕柳韶怡动作慢了一步，同样脆皮的阁主可能就一换一倒下了。
    乔荔目前血量并不健康，又回到野区开始刷怪。期间操纵着满血宝刀猎人的周州前来抢夺，野怪被她极限补刀，利用竹叶位移又在野区绕来绕去秀到周州眼花缭乱。
    训练赛持续了一个上午，直至到了十二点才鸣金收兵。早上只吃了一点东西垫肚子的乔荔差点没当场唱出空城计，心情颇好地搂住柳韶怡肩膀走了出去。
    门口正好与那边几个男生撞上。
    最后的战绩自然是乔荔这边赢多输少，其他人倒是不怎么介意，唯有周州心情不是很好的样子。只是双方相遇了的情况下总不能绕道而行，含糊几句后一起走上了去食堂的路。
    食堂装修气派，一共分为三层。此时人比较多，一行人打了饭后走上三楼包间一边吃饭一边讨论之前的训练赛交流经验，食堂阿姨中途上来送了些酸奶，食堂自制的，热水里泡过，开瓶甜香四溢。
    不等柳韶怡动手
    ，乔荔率先将瓶子接过帮忙拧开瓶盖放到她手边，一切的自然而然落在周州眼里却格外扎眼。
    “韶怡吃点丸子吧，这个牛肉丸特别好吃，里面包了枸杞。”
    一群少年少女熟悉了在一起不会讲究太多，他没拿公筷，直接用自己的筷子给柳韶怡夹了一只牛肉丸过去。而还没等肉丸放到白花花的米饭上，那碗已经是挪开了些许。
    话不多的柳韶怡面容平静如常，脸上既没有写着嫌弃也没显露出不耐，随和的笑容却如同让他一拳捶在棉花上般，总有种不得劲的感觉。
    “谢谢周队长，可惜我不太喜欢吃枸杞。”
    网瘾少年们最需要保护的是眼睛，除了平时的眼保健操被生活助理逼着做之外，食堂的菜谱里总会有枸杞和萝卜之类明目的食材。夹了一筷子豆芽的柳韶怡发现上面沾了一只小小的枸杞，立马蹙起秀眉，将橙红的那一块丢到了乔荔碗里。
    乔荔半是炫耀般笑吟吟就着米饭吃下：“但我就喜欢吃枸杞。”
    周州：“……”
    他已经快要不认识这个食材了。
    心思蓦然回转，他又想起这两人今天的互动着实是诡异。在此之前他为什么对刘韵熙那么有意见，就是因为听说柳韶怡在宿舍里面经常被她欺负。不过之前因为两个战队关系比较一般就没怎么一起相处，今天一见，周州的脑海里又多了点别的情绪出来。
    饭毕，双方也没什么过多的交流，走到宿舍大门口的时候就说了再见。每个队伍在冬季赛之前都是预约不同战队训练的，她们下午的时间并不是用来训练而是复盘，简单睡个午觉之后就会开始，之后也和这个战队应该不会再继续。
    “等一下，刘韵熙！”
    思虑再三，心里的那一点猜测还是在周州的心头盘旋不下，如同蚂蚁啃噬着心脏一般。如果就这么轻易地回去，估计哪怕是午休都无法安眠，他一不做二不休干脆把事情给说清楚了为好。
    “什么事？”
    看着一顿饭后男主零星上涨了一点的后悔值，乔荔颇有种尝到了甜头的感觉。虽然很不想看到这张令人恶心的脸，但如果是能够通过对话增加男主后悔值破坏姻缘，那她倒是很乐意。
    “我们这边聊
    。”
    宿舍门口人来人往，并不适合两人站在这里开诚布公。周州七拐八拐地带乔荔走到楼上一个地方，是教练的吸烟处，这个时间点是禁止吸烟的，所以不会有人来。
    宿舍保洁非常到位，不光是整体干净明亮，吸烟处的味道处理得也很好，起码在禁烟时段闻不到什么难闻的气味。主动坐到里面的沙发上，乔荔颇为散漫地跷起一条腿，一看就不是想要正经聊天的模样。
    这才符合原主富家女的性格。商圈出身并不代表就是特别有涵养的千金大小姐，除了在外头会注意形象，原主在基地里是出了名的洒脱不羁。
    厌恶在周州的眼底一闪而过却被压抑下来。
    “韵熙你也是个明白人，我就直接开门见山了。我喜欢韶怡，这件事很多人不知道，但你身为韶怡的舍友应该也知道吧，我之前经常给她送花送零食，她也接受了。”
    “我还给她每天道晚安，她也都会回复。”
    但那不是他非得强行塞进来的吗？塞了就跑，柳韶怡哪怕是因为最基本的涵养也不能直接给扔到外面去，自己也不吃，一开始是分给舍友，后来就干脆去福利院的时候给小孩子们带去了。
    至于发消息，抬头不见低头见的时候，不到一定程度谁会对谁爱理不理？
    “然后呢？”
    乔荔暂时未做反驳，只懒洋洋抬起眼皮，来看他到底能飙出怎样一段款款深情感动自我的无聊戏码。
    “听说你和韶怡性格合不来，之前觉得这是你们女生的事情我不应该插手管。但今天有件事情我特别不明白，还有之前网上流传的视频我也看到了，我想知道……你对柳韶怡的感情是不是超乎了朋友之间的界限？”
    作者有话要说：存稿觉得差不多了，专栏无限预收明天开！来吧爆肝的九月！明天早上九点开文，前15的评论有小红包哦么么哒，感谢支持，感兴趣的小伙伴可以戳专栏了解一下～
96、大神总是成双成对的
    何止是超乎友谊啊， 我们私下里比你想象的要亲密的多呢。
    眼前人不知从何而来的莫名自信让乔荔置之一笑，反而一时间找不到合适的点去回击。她该怎么说，说她们两个其实私下里已经是情侣关系， 甚至在之前的世界都结婚了？
    不行不行， 地下恋估计还是要保持一段时间， 起码等到自己慢慢扭转一下印象避免崩人设才行。
    见乔荔微微沉吟没做回答，周州居高临下地瞥了她一眼，厌恶之情溢于言表。果真，这个女人就是单方面纠缠柳韶怡，之前那些厌恶就是欲擒故纵的方式，他追女生的秘籍都翻烂了， 在网络上也做了不少攻略笔记， 这种他会不知道？
    “我劝你最好是离柳韶怡远一点， 她喜欢的是男人，不会和女人有什么瓜葛。同性恋结婚的法案提出本来就是迫于压力，你以为社会真的能接受你这种同性恋， 还要把她硬是往阴沟里面拉？”
    之前的话语乔荔尚且能够面无表情地听着他说下去，直至最后一个字落音，面色才逐渐沉了下来。
    少女不加妆容修饰的眉眼干净而明艳， 此时却如同桃花染霜， 覆上一层凛冽。好几个世界下来，她已经是不知多少次听这男人说起同性恋就是罪过的话，几乎是把之前的台词糅合了一遍， 复读机一样一次又一次地在她耳边提起。
    【男主思维混乱，脑瘫行为纯属正常，宿主请勿重拳出击！】及时在脑海里响起的电子音拯救了周州那一张还算得上俊朗的脸，不然已经做好出拳动作的乔荔都已经准备给他脸上开个花了。基地里有着不能打架斗殴的规定， 其实主要是针对于这么多血气方刚的男孩子，倒没想到乔荔一个女生竟能“暴力至此”。
    “都这个年代了还有人抗议同性恋，不会是我听错了吧，哪只野狗在狂吠啊？管好你的狗嘴，别让我再听到第二次。”
    她不欲多说，直接从沙发上站起，不顾周州难看的脸色，摔门而去。
    **
    “队长最近很不对劲”的八卦在五人小队里流传开来，确切来说应该是那三人，从始至终柳韶怡都没有参与讨论。乔荔吃完午饭后有喝杯茶解口中腻味的老年人习惯，她泡了杯君山银针，放在休息室桌子上等着人回来。
    直播室内很吵，三个女孩一边直播一边把声音开得很大，出来拿东西的柳韶怡隐约可以听见一两声笑，还有满天乱飞的八卦。原本想要转身离去，却在听到“刘韵熙”这个名字后不受控制地走上前去。
    耳朵轻轻贴了上去。
    “我们队长啊，队长最近不知道是怎么的，总觉得心情不太好的样子。之前不是说队长喜欢周州的吗，大家也都知道，估计是和周州队长怎么样了哈哈哈哈，今天训练赛……对，冷战……小情侣吧哈哈哈……”
    后面的声音压低了一点，奈何柳韶怡的听力确实是很好。猖狂的笑声让她忍不住皱起眉头，且不提说的还是她的爱人，身为职业选手随意地八卦队友本身就是不受欢迎没礼貌的行为。
    白皙的手掌搭上门板，正犹豫着是否要上前做出提醒时，开门的轻微声响却打断了她的动作。乔荔怒气冲冲地从外面进来，一见那三人不在，张口就骂：“周州那煞笔玩意，干脆改名叫脑抽算了，脑子里面的水都能汇成一条黄河，唯一一点脑细胞被鱼啃干净了。”
    “嘘――”
    虽然不知道周州到底是怎么又惹怒了乔荔，但柳韶怡还是有模有样地将食指抵住唇瓣，学着她在古代世界的样子做了个噤声的动作。
    被柳韶怡一路拉到休息室，乔荔的腾腾燥意在抿了一口茶后消散了不少，千言万语凝结在心头一口气难以说出，只得是看向了柳韶怡。
    “我记得我刚过来的时候问过你为什么在此之前她们欺负你，可以给我说说之前的事情吗？还有周州……”
    她顿了顿，幽暗在眸中沉淀几分，“周州之前是不是也一直骚扰你？”
    “你自己看吧。”
    听她说起周州，柳韶怡神色一变，难以抑制的厌恶在脸上浮现。长久以来的压力让她也是对这个人烦不胜烦，如果不是抬头不见低头见，恨不得打一顿再拉黑了事。
    在手机企鹅里输入搜索找到了那一名字后，柳韶怡面无表情地递了过去。
    两人的事情还要从半年前说起。
    原书对于男主周州的设定是“阳光少年小奶狗，对柳韶怡爱而不得，之后黑化成小狼狗将其锁在身边，华丽蜕变。”令人窒息的设定暂且先不说，在作者规划的宏伟蓝图下，男主不负期望地越长越歪。
    从和柳韶怡熟悉一点开始萌发感情，周州借着训练的由头要到了她的联系方式，开始了日复一日的早安晚安报备打卡。柳韶怡比周州在这个世界里年龄大了几个月，莫名其妙就被叫上了“姐姐”。
    【周州】：姐姐在吗？下午要不要一起训练？
    【周州】：姐姐第一次来一队应该不适应吧，要不要跟我双排？
    【周州】：姐姐是睡了吗，好好休息，晚安么么哒【周州】：姐姐我发现一件事，我给你么么哒你从来不回我[委屈巴巴.jpg]
    面对这样尴尬的硬撩，碍于面子之下柳韶怡不能直接把人给拉黑，只得是有时候简洁回答一下，巧妙地避开了其间抛过来的暧昧橄榄枝。这样的话语是在刚认识不久的时候就开始出现，乔荔耐着性子又往后稍微翻了翻。
    多数是无聊的早安晚安，柳韶怡偶尔回复一句，多数是周州在自言自语，甚至还有时候向她袒露一些不甚重要的心事。到了后来或许是觉得两人的关系已经是更进一步，周州愈发大胆，直接开始询问隐私。
    “有没有男朋友”这样的话早已问过，后面甚至是扯到了男女之间的性别差异也要开始询问，不堪入目的字词如滚烫火焰跃入眼帘，顷刻间就将满地生长的野草烧成一片。
    “女生的胸到底是怎么划分的”这样的话都能轻易问出口，况且还是对一个根本不算得上熟悉的人。
    后面的聊天记录她已经没有耐心再看下去，只是匆匆划过之后就直接把手机还了回去。脑海里的怒火将野草烧成十里荒原，乔荔几乎是克制不住地想要站起来给那个所谓的男主拽到面前，一刀捅进心脏才能泄愤。
    她气得牙痒痒。
    “你之前问我，被她们欺负的时候有没有想过去反抗或者告发，出乎意料的……就连我现在都觉得出乎意料，没有。我的脑子里似乎就没有想到过这件事情。甚至是在你来之前的那些记忆在我脑海里已经开始模糊，我没想过。”
    少女温柔的嗓音把她从滔天怒火里拽出，像是清凉的白桃乌龙茶，带了点祛除燥意的甜。柳韶怡颇为苦恼地揉了揉眉心，端起桌子上的小茶杯抿了一口：“不知道为什么，之前的那些时间我好像是木偶一样在过着不属于自己的生活，真正的性格仿佛是在你来之前的几天才开始觉醒。”
    麻木。如果非得要让柳韶怡用词语来形容，只能是用这两个字来概括之前的日子。她如同一具行尸走肉在活动，对于那些欺凌视而不见，仿佛并不是发生在自己的身上一般。
    兔子被逼急了还会反咬一口，她之前好像就是个被抽掉了愤怒情绪的人一样，对于很多都是淡淡的，甚至是连怒气都不会在脑海里浮现，更不要提想过反抗或是报复。
    她如同一个积木堆砌起来的人，在某一个固定的时段才会有了灵魂。
    “当然，如果现在她们还胆敢要来这样的话，还是要考虑好后果的。”
    见忧伤逐渐替代愤怒浮于乔荔眼底，柳韶怡触碰过茶杯的温暖五指伸出，轻轻在她的脸上拍了两下。她将这一切描述出来并不是为了让爱人难过，而是将自己以前的那些事情毫无遗漏地告知。
    起码在被欺负和被骚扰这两件事情上，她并非是不想反抗，而是从根底就被抽去了那个反抗和愤怒的意识。
    “我知道了。”
    脑海中询问251无果，乔荔也能自行推断出这可能还是世界线对于男女主姻缘值的保护。这种小说与其说是连线男女主，还不如说是给男主一个人开创的金手指，不顾女主的意愿将她送入男主怀中最终扭曲HE，这样的虚假幸福要来有何用？
    如果柳韶怡可以有自己的意识，还怎么扮演被欺负的小可怜，还怎么在男主的黑化下被强行攻略带走？
    越是思索，对于这该死的世界观越是恶心。乔荔情绪复杂地看了眼手机，还有几分钟就到下午复盘的时间了，和爱人的独处暂时结束。
    在直播室的门上敲了几下没有反应之后，乔荔直接推门而入，不知何时戴上耳机的三个人嘴上声音也很大，居然没有注意到从外面进来的人。
    “飞哥说错了，我们队长跟柳韶怡能有什么，顶多就是朋友吧，而且我看她们两个平时关系好像也不是很好的样子呢？下期的广告代言啊，不知道，看队长安排，谢谢[我想吃苹果]小可爱投出的火箭炮，感谢小可爱哦！”
    战士位选手关洁芝一边操作一边回复弹幕，明里暗里地拉踩柳韶怡，直至这一场结束之后看了眼时间才关掉直播：“时间好像过去几分钟了队长居然都没来――”
    话音戛然而止。
    作者有话要说：埋下一个明显的伏笔，下午还有一更哦～看我时间大法直接跳到冬季赛，不给酸鸡继续作妖了。男主的人设和这几个女生都是生活里面发生过的真实故事，确实是有这种无脑和酸鸡，但鸡丝豆脑好好吃【什么】
97、大神总是成双成对的
    “如您所见， 现在我和她们的关系并不算好。等到冬季赛以后我想换个队友，除了柳韶怡留下来其他三个全都踢掉吧，二队也不需要这样只会欺负队友的人。报名信息等到冬季赛过后放到网上就行， 好， 麻烦您了。”
    和教练一起复盘结束的空档乔荔出去打了个电话， 回来的时候一脸欢悦。之前说八卦被现场抓包的三个人看到乔荔如同老鼠见了猫一般，居然是紧紧靠在了一起。
    她拉开椅子，自然而然地坐回柳韶怡身边：
    “苗巫女之前和我的配合没问题，上路支援太慢解决了吗？还有，苗巫女的抬血功能本来就只能用于急救而且有延迟，需要双方一起预判， 上次你说苗巫女给血不到位的视频我看了， 你根本没有站到前面来， 苗巫女还能闪现八万里过去给你喂奶？”
    关洁芝被她堵得一句话都说不出来，脸色涨得发红，指甲轻轻抠着桌沿。她当时也只是口嗨一下图个一时痛快， 作为职业选手当然不可能菜到连一点小事都分不出来对错，只是刘韵熙不知道抽了什么风，忽然就对这个特别在乎。
    “我错了队长， 之后再也不会这样了嘛。”
    直女撒娇， 最为致命。
    软软嗲嗲的声音并没能让乔荔心软，反而是颇为心虚地看了眼柳韶怡，瞬间与她拉开了些许安全距离。关洁芝以往和原主撒娇服软还挺有效， 或许是用惯了这样的招数，小手直接就要抓过来。
    将要覆上的一瞬间，一块纸片横亘在二者当中。柳韶怡目光冷淡一如窗外的冰霜凝结，力道不小， 竟是让她确确实实地被拦截下来。
    “话可以好好说，事也可以好好做，有什么事情最好看清楚了再行动，不要不长眼色。”
    “你！”
    “好了好了，还有下一场的复盘呢，弓箭手这里有点问题，你看……”
    战队的教练脾气好，见几个人又有要争吵起来的架势，连忙将话题拉回了复盘比赛上。乔荔想要更换队员的事情已经给她透了底，看向那三人的目光就多了点复杂情绪。
    拿到手软的钱库就被自己这么硬生生作没了而不自知，有点可怜。
    **
    十几天的时间匆匆而
    过，冬季赛的预热做的很到位，门票开售的时候就被一抢而空。原先在此之前应该有个商业广告找到了电竞圈，公司有意安排给乔荔的战队接下，去的人却只有乔荔和柳韶怡。
    这样的区别对待对于心思敏感的女孩子来说很容易就可以察觉出来，尤其是乔荔看柳韶怡的目光日趋柔和，与之前的完全不同。
    对于这一点另外的三个人很难有服气的，明里暗里地在嘲讽柳韶怡时把乔荔也给顺便带上。要不是最后一段时间不允许直播也不允许上微博等公众社交软件，说不定又要有一波新的卖惨出现。
    冬季赛的场地里也开暖气，选手们在队服上套了个棉袄就纷纷上了车。这一款的队服还是原主定下的，长袖白衬衫配上不同色格裙，让站在一起的五名少女瞬间就成为了全场亮点。
    走在最前面的乔荔倒是头一次穿的这么青春洋溢，上方是奶白色的衬衫，还系着与格裙同色的兔耳结。她的格裙是粉色为主基调，掺杂了淡淡的紫，宛若被揉碎了的朝霞又密密铺满，修长笔直的双腿下是白袜黑皮鞋，迎面走来，一双明媚的眼睛里阳光灿烂。
    台下粉丝的欢呼一浪高过一浪，情绪在主持人慷慨激昂的介绍下被点燃，直至赛事开始的时候推到高。潮。不知是不是天意作祟，鬼使神差的，第一局的碰撞就是乔荔和周州所在的战队。
    冬季赛的比赛规则不算太残酷，第一次比赛胜利则进入胜者组，失败则进入败者组。败者组抽签互相挑战，胜利则留，胜利组则等待败者组PK完毕之后一同进入下一轮。[1]
    第一场的胜负算不上至关重要，但却是名誉之争。无论是谁都不想进入败者组，哪怕与人PK夺得了胜利，“败者组”这三个字也会一直出现在冬季赛这个队伍的上方，直至结束。
    “调试耳机，查看电脑。”
    嘱咐了队员一句之后的乔荔就没什么别的可说，专心致志地盯着电脑屏幕，一句多余的加油都没有。心中唯一的激动来源于和爱人头一次在电竞行业的并肩作战，而对于其他那三个人，她迄今已经是没有了战友的感觉。
    或许是意识到了这一点，另外三个人话也不多，闲言碎语也只是各自交流并没有像往常一样把刘韵熙也带进去。她和柳韶怡关系逐渐转好已经是被接受了的事情，两人的话从前段时间开始就多了起来，直到现在形影不离。
    “比赛即将开始，请各位选手检查设备是否有误。”
    广播里传来的声音一如既往地提醒，再度确认无误后，乔荔戴上耳机，将喧嚣也是隔离在外，第一句就听到了来源于旁边的甜美声音。
    “能听见吗？”
    “能。”
    “哧――”
    一声怪异的冷笑同时在耳机里响彻，那边的弓箭手许静芬咧了咧嘴，在笑了一下之后就没说什么。
    这是她们最后一次合作，从此以后就会各奔东西。之前对于柳韶怡的欺凌事件她不会轻易放过，会慢慢搜罗证据，甚至会去监控里一点点地找。她没有一点留恋，只想早点把这场比赛结束。
    冷凝的气氛并没有持续太久，最后的专业人士过来一一调试电脑检查有无外挂连接后，比赛正式开局。
    或许是训练赛那天的竹叶阁主和苗巫女强强联手大杀四方带来的阴影太大，这两个英雄在一上来的时候就坐稳了ban位（被禁用）。对面最擅长的两个英雄也被以“尊敬对手”的名号禁掉，下一个上ban位的是凤凰神女凤霄，原主的成名英雄。
    “这有点过分了，队长的英雄上来禁用了三个。”
    正处在冷战中的情绪不会过多的代入赛场，在看到对面禁掉竹叶阁主和凤霄之后又禁了一个乔荔擅长的，许静芬忍不住说了一句。这一句也是将话匣子稍微打开了一点，毕竟是在赛场上，有摄像头直播着表情，气氛稍稍缓和。
    “没事，禁掉这几个我们还可以换战术。”
    BP阶段结束，六个ban位上不是强势英雄就是互相针对擅长英雄，一点没留情面。战士选手关洁芝在教练的指导下率先拿掉版本强势的英雄丐帮帮主，这是个控多血厚的群伤战士，非常适合团队配合。
    “苗巫女被禁了，韶怡你上黑雪人可以吗？”
    一线江湖的人物设计在具有江湖感的同时也带着玄幻色彩，黑雪人是一名可以控雪的青年，只是经常把自己包裹在一袭黑衣里才得此称号。黑雪人与苗巫女属于完全不同流派的辅助，控制稀少，是一个很吃操作和配合的战术流英雄。
    “可以。”
    这段时间来几人也研发试验了不少战术，这也是其中一种，只是本来配合的是步步生风的竹叶阁主，现在竹叶阁主没了，乔荔便敲定了另一个较为灵活的黑衣剑客。
    看到她定下这个英雄的一瞬间，启光战队有点小骚动，只是很快又平息了下来。训练赛没有对外直播，但启光战队的人当然知道，周州就是那一次用黑衣剑客被乔荔的凤霄打的节节败退，心理落差极大。
    毕竟黑衣剑客是周州的成名英雄，用自己最擅长的英雄被打败，不可谓不难受。
    选择阶段很快过去，调整过后便进入了游戏。底下各自为营的加油声一浪高过一浪，纷纷在给自己最喜欢的战队鼓劲。
    想要拿的英雄被乔荔率先抢走，周州也没有办法赌气地去选平时没怎么练习过且上了ban位的凤霄，而是求稳妥地拿了刺客明皇。对面偏向于菜刀队，看准了这边的队伍也不是很肉，专门挑时机过来反野。
    开局前几分钟，双方互换野区，倒也算是和平开场。直至buff刷新之前都没有什么太大的动静。乔荔收完一波野怪之后正想要去拿下buff，一血（开局第一次击杀）的通报却忽然从上方传来，也清晰地落入她的耳朵里。
    【暴雨行者击杀 黑雪人！】
    心脏一紧，手上飞快切换了画面，却见黑衣青年的尸体躺在地上一动不动，霜雪铺陈于地，将周围的碧草都染上了白雾。那是施放技能之后的显示，半血的暴雨行者手持屠刀正朝大半血的弓箭手赶去，许静芬连忙后退，一个位移技能撤回塔底。
    “刚才好险，差点就被双杀了，那家伙玩的暴雨行者果真厉害，你走位要小心一点啊柳韶怡。”
    少女的声音很轻，快速在耳边划过一下之后就没了影，似乎是不太想要让别人听到。一瞬间的寂静，柳韶怡那边没发出任何回应，只余浅浅淡淡的呼吸回荡在耳机里。
    “少人，进攻！”
    启光战队群情高涨。
    作者有话要说：[1]参考了王者荣耀KPL的赛制规则。
    冬季赛过后就让她们滚！！
    98、大神总是成双成对的
    “哈哈哈， 刚才那黑雪人居然带闪现，黑雪人大招逃命那么6还带闪现，柳韶怡是多怕死？”
    “最关键的是闪现在暴雨行者杀她时候没用， 虽然闪现CD实在是长到可怕， 但也不至于吧哈哈哈哈， 闪现比命重要系列。”
    团控辅助梅酒娘被他们拿在手里，见这边少人，启光战队立马如同海里闻见了血腥味的鲨鱼一样疯狂窜上逼团。
    除却下路与弓箭手对线的战士之外，他们那边四个人，己方却只有三个，以少打多在职业赛场上是不现实的， 除非有着经济上的碾压， 否则基本上都是在送人头。
    “撤！”
    虽然心情不佳， 但乔荔仍旧是果决地先喊了撤退。个人的意气不能用在赛场上的关键时刻，至于那些小动作，等她下场的时候有的收拾。
    野区地形复杂， 及时撤退并不能让所有人全都安然无恙。追到走在后面的战士丐帮帮主后，周州操控的明皇发动技能【王者光辉】飞快加速贴身，但并没有跟对方多做纠缠， 而是在这个技能附带的解控下竭力冲到了己方法师身旁。
    “小――”
    一句话还没来得及喊完， 脆皮法师直接被明皇接二连三无缝连接的技能带走，尸体轰然倒地。乔荔皱了皱眉，一个位移回到了安全地带， 看着回身想要帮助法师抵挡的丐帮帮主也被围攻，心情更是沉郁几分。
    身为职业选手绝对不可能犯一些低级错误，但在一些细节的操作中就可以看出来到底是真心还是无意。刚才丐帮帮主的技能施放有问题，闪现捏在手里根本不用， 如果想要救法师可以直接大闪冲上去控过一片争取时间的。
    但饶是这样，反应稍微迟钝一下送掉法师性命之后倒还真的没什么人会责怪，毕竟最优解决方案只有这一种，对于这个英雄很熟悉的人才会把控好时间节点。
    好心机啊关洁芝。
    十几秒的时间足以让两人含恨倒地，也足以让黑雪人复活。乔荔心情正暴躁时，却听到熟悉的声音从耳机里传来，不燥不烦，有着安抚人心的奇异魔力，将她缓缓顺毛：“打野还在，我们野区没了，现在他们无暇顾及另一边，直接抢那边的buff吧。”
    黑雪人最为人喜欢的就是可以进行时空转换，在关键时刻与队友互换位置挡刀，不过需要极佳的手速与预判，否则的话飞舞的雪花只会成为别样的坟墓而已。有了黑雪人作为辅助，艺高人胆大的乔荔倒也跃跃欲试。
    “那走看看，buff能抢到了的话也算是一种补偿。”
    无视那三人的叨叨，乔荔直接是不顾自己的野区，和黑雪人一起朝河道那边走去。buff的第一次刷新是随机的，第二次就会出现在相反的方向，如此一来只需要算好时间点就知道到底出现在哪边。
    潺潺流水间，小金人还在漫无目的地晃荡，被乔荔几剑解决以后倒下，上方传来了buff增益的消息。正在扫荡下方野区的启光战队如梦初醒，纷纷向这边逼来。
    “注意逃跑！”
    赛场上乔荔的话向来是能简洁就简洁，但意思的传达也绝对到位。柳韶怡一直保持着冷静，见状直接开启大招【白雪漩涡】，带上队友黑衣剑客一同在漩涡的包裹下朝另一个方向穿梭而去，徒留满地雪花飘飘，让人用位移也追不上。
    有黑雪人的打野是无敌的，逆风也不用怕。乔荔是在今天才真正地体会到了这句话，黑雪人的逃跑能力算是一线江湖里最为强悍的一个，哪怕是三个人同时来追赶都追赶不上。
    除非有着极佳的预判能力可以猜到黑雪人的落脚点，否则那风一样的速度只能让人望洋兴叹。
    画面中的两名黑衣青年悄然落地，已经是在中路的塔前方。只是还没来得及朝里面跑的时候，却见草丛里忽而蹿出手持屠刀的暴雨行者，大招【血雨杀戮】直接开启，将乔荔与柳韶怡瞬间分割。
    “来得好！”
    虽然没有仔细注意到底是多少个人朝这边追过来，但换位思考一下也可以预估到肯定会有人在这边蹲守，两人原本的落地点是黑雪人靠近草丛，在降落之前却又紧急换了下位置。
    毕竟真的被蹲到了的话一个辅助毫无反抗之力，黑衣剑客倒还能够拼一把。
    大招【凌寒九州】！
    还在微风中轻轻舞动的草丛忽而被霜华凝结成冻，黑衣青年翻身一跃警示贴身逼近沐浴在血色中的男人。这位战士的大招开启之后有30%的减伤加成附带，因此丝毫不惧硬刚，而乔荔的大招也是有减攻速的效果，对暴怒状态下出刀迅速的暴雨行者算是比较克制。
    回流双扣！
    黑衣剑客的一技能【回流】，分为两刀对敌，如果可以连续击中敌人，两刀弹回手中又可以瞬间再度发动，此为双扣绝技。沐浴在血雨腥风中的男人气势不减，让剑客头顶的血条在不断减少，而乔荔手上动作飞快，反击不遗余力。
    “哒哒哒――”
    飞快弹出的两刀再度回归手上，暴雨行者并非是血厚的战士，主要还是走攻击流，对面也没出太多肉装，目前为止只是出了个魔抗小件而已，面对物理伤害的剑客一点抵挡作用也没有。
    暴雨行者头上绿色的血条以肉眼可见速度飞快下降，乔荔在被禁锢的一方小小天地内旋身走位巧妙避开笨拙一击后瞥见那群匆匆赶来的人，回流还有两秒刷新，明皇却已经仗着速度快要赶上。
    “韶怡准备！”
    “我在！”
    与爱人之间彼此交托的信任就是如此简单，无需长篇大论，一句话就能做到心有灵犀。并没有在黑衣剑客迎战暴雨行者时逃跑的柳韶怡随时准备着技能，预估好时间后，猛然点下。
    旁边的关洁芝只看到她的鼠标飞速划过，白皙指尖在键盘上点按迅猛。暴雨行者范围性禁锢大招封绝所有外来技能的buff一解除，预判到位的黑雪人就准确无误地与丝血打出回流的黑衣剑客互换位置。
    周州急不可耐地操控明皇上前欲要把人头收入囊中，却见面前的人竟是忽然换成了满血的黑雪人。一刀砍下，黑雪人血量掉了小半，而明皇没有硬控，只能站在被回流收割掉性命的暴雨行者身边看她闪现溜走。
    这一战，对面从未想过，“莫名其妙”带了个闪现，还被他们嘲讽的柳韶怡会在后面发挥出这样大的作用，成功保证零伤亡。
    这一战，对面也从未想过，乔荔和柳韶怡两人的配合几乎堪称天衣无缝，如果刚才有哪一点出现了失误，造成的就会是雪上加霜的结果。
    拖延的时间左右了胜负，乔荔和柳韶怡紧张配合逃生时也不忘指挥那三个已经复活了的动一动，收割掉了新长出来的龙。随着又一次buff的加持，之前人头送出去的劣势已经被直接追回。
    “战士推塔，弓箭手跟着一起，辅助跟我，法师清线。”
    赛场上面有摄像头的直播，既然是乔荔作为队长外加总指挥发话了，其他人肯定不能违抗。她现在已经对这三个人毫无信任，之前柳韶怡被问话了没回答，那只能是故意被卖了。
    职业赛场上卖队友的事情不常见但也不是没有出现过，甚至之前有一次冠军杯上为了争抢年度FMVP，一个队伍里差点因为救不救人而吵起来，当场直播间就崩掉。这次没有FMVP可以拿，许静芬的实力也不足以跟顶流弓箭手们竞争。
    唯一的可能，就是在报复她们俩。
    乔荔把鼠标按的很重，哐当的清脆声响仿佛是敲在三个人的心上。
    ……
    第一轮比赛很快结束，在乔荔有条不紊的指挥下最后一波推掉对方基地取胜。有了第一轮的旗开得胜，三人心态上倒是稍微好了点，毕竟职业选手当久了，潜意识里也不会想着把很可能得到的胜利拱手送人。
    更何况，哪怕成功输掉比赛进入败者组，那还得继续在败者组演。眼睛雪亮的观众不可能每一次都看不出问题，以她们队伍的实力根本不可能次次输，教练也不会轻易放过。
    一开始是三局两胜制度，成功再拿下一局的胜利后摘下耳机，乔荔听到下面的欢呼声一浪更高过一浪，甚至是震耳欲聋，比之前的声音还要响亮得多。
    她忽然就有点感愧交加，替这些粉丝们觉得不值起来。
    喜欢的选手看似在台上光鲜亮丽，实际上为“演绎事业”做出了不知多大的贡献，却还在堂而皇之地享受鲜花和掌声。
    胜利者的愉悦往往建立在失败者的颓丧上。周州打比赛以来还是第一次进入败者组，脸上照例喜欢维持着的笑容不再挂得住，一派颓然如同被霜打蔫了的狗。
    打发完胜者组采访，留下会继续努力的官方回答后，乔荔马不停蹄地下场拉着柳韶怡往场外就走。
    作者有话要说：编，编的爽～老夫掐指一算，下午可以写到让她们滚，快乐，今天早发点，以后写完就发吧，继续快乐吼吼吼
99、大神总是成双成对的
    电竞行业的勾心斗角的挤兑是一件很可怕的事情。
    这样的拉帮结派不同于校园里的宿舍， 而是相当于进入了社会的工作一样。电竞选手也是一种职业，只要是职场就会有业绩之谈，战队内拉帮结派， 无异于将整个团结都拆散开来。
    今天的赛事结束以后， 乔荔并没有和原主一样留在现场帮粉丝们签名或者是互动拍照， 而是匆匆地嘱咐了一句之后就上车走人。
    她没有和任何人一起，而是直奔公司。
    电竞战队的背后一定会有公司作为经济来源和支持，像是代言商业之类的安排一般都是来源于公司，而原主的家庭就是公司的支援者之一，说话的分量极大，这也是原主能建立起一支战队的原因。
    如果可以的话， 她解决矛盾的方式更倾向于以理服人而不是用权势来压制， 但面对这样的情况已经是没了再解释的心思。更何况在她没有到来之前， 柳韶怡已经被欺负成那个样子，乔荔更不可能容忍下去。
    她要换队员，从现在开始， 距离下一段比赛还有时间。大不了申请让二队替补上来，她也不可能让这三个人再继续参赛。
    **
    尽管乔荔提前有事离开，粉丝们仍旧是热情高涨， 尤其是在看到了乔荔和柳韶怡的精准配合之后更是现场圈粉无数。毕竟在电竞事业里最为重要的就是实力， 足够的实力可以重拳粉碎一切绯闻谣言，那些明星选手为何如此耀眼，除了部分是因为颜值真的很能打之外， 还有足够实力的支撑。
    柳韶怡还是第一次被拦下来采访，略微惊讶之后也就对答如流。毕竟她的记忆并没有删去，乔荔的到来把娱乐圈里面的点点滴滴也是送入她的脑海，娱乐圈里后来的影视双后盛茗， 应对这样的场合可以说是收放自如。
    采访的时间约有半个多小时，待到主持人终于心满意足的把话筒给收回时，柳韶怡才得以回到自己战队的等候区与剩下三人一同上车。外面的风雪渐渐大了，路滑难行，她钻上车后第一件事就是匆匆拿出手机，不顾其他人讨论外面即将到来的一场暴风雪，用冰凉的手指点开了聊天界面。
    没有消息。
    置
    顶的【阿荔】头像是她卡通版的画像，眉眼弯弯，笑起来明艳可爱。每当看到这个头像的时候，乔荔的明媚笑容都仿佛活色生香地绽放于眼前。上一条的聊天记录还是在半个多小时之前，乔荔发了个“有点事”，配上了卡通荔枝拟人化的表情。
    刚才走了一小段路，还要从粉丝们的重重围观下依依回首作别，如刀的凛冽寒风在身上刮去的温暖又重新开始回归。柳韶怡动了动手指，低头看向自己有点长（zhang）长（chang）了的指甲，沉默无言地在掌心蹭了蹭。
    车内空调开得挺高，气温开始回升，司机无声启动车辆，在逐渐漂浮起来的茫茫雪花中前行。
    “这次都没来得及留下来继续看比赛，周州那进入败者组的表情确实有点可怜，别说他女友粉，我看到了都觉得心里一阵阵难受呢。”
    三个关系好的女孩在嬉笑说话，自然而然地将柳韶怡排除在外。其中许静芬说了一句，同时咯咯笑了起来。周州且不说别的，一张脸长得俊朗帅气，在网瘾少年宅男联盟里算是非常出众的，足以令不少年轻小女生动心。
    “哎，静芬你这话说的就不对，你别忘了周州喜欢的是哪一位高贵冷艳的女神啊，干嘛在人家面前提他呢，多扫兴。毕竟人家女神看起来一点也不喜欢周州的样子，还蛮替他可惜的，白瞎了。”
    另一个说话较少的姜琳琳也难得调侃。
    “精诚所至，金石为开。”
    关洁芝之前仗着和原主关系好没有少欺负柳韶怡，此时看到她孤零零一个人坐在那里看手机的样子并不像是被众人孤立的小可怜，反倒是有着一种不愿与她们为伍的模样，心里立马不爽利起来。
    见柳韶怡虽然被cue到却没有要理睬的意思，关洁芝总觉得心里好像有一只小猫在挠来挠去，非得要把对方也搞得和自己一样心烦不可。她挪了挪身子，明明偌大的空间却非要整个人快要挂到柳韶怡身上去：“柳韶怡，周州长得又高又帅又会撩妹，你确定对他一点也没心动？欲擒故纵不是你这么个玩法好吧，万一哪天周州看上了我们队长怎么办，队长之前不就是对他有点意思的样子？而且……”
    话没说完，柳韶怡率先离她
    远了点，礼貌地隔开一段距离。长睫微微垂下，曲线柔美的半张侧脸并不能看出有什么情绪波动，似乎是真的懒得与她们鬼扯。
    她的一举一动间已经有了超乎这个年龄的成熟，虽然关洁芝不想承认，但也不是不能看出，柳韶怡光是这样的气质仪态就让她们远远及不上。
    “……”
    车内的气压低了几分，刚才许静芬的玩笑话也带着几分认真的意思，此时看向柳韶怡的目光多了几分真正的怨怼。像周州那种高大帅气的男生对于这个年龄的年轻女生来说非常具有杀伤力，平时的尬撩在喜欢的人眼中会变成可爱，处处散发着令人心动的荷尔蒙气息。
    柳韶怡懒洋洋一挑眉只做未觉，倚在沙发靠背上刷手机帮乔荔选生日礼物。再过几天就是圣诞节，也就是乔荔的生日，她记得在娱乐圈乔荔也就是这个时间的生日，和现在倒也吻合。
    白皙的指尖不时划动屏幕或是在键盘上敲敲打打，柳韶怡根本没有把她们的话听在耳朵里，冰封雪砌的清丽眉眼间时而化开些许笑意，旁边已经准备好了唇枪舌战以发泄这段时间以来怒火的关洁芝仿佛一拳头打在了棉花上。
    和乔荔发生矛盾或许可以吵得酣畅淋漓，而柳韶怡却永远是用那样一副沉闷姿态来应对矛盾，让人心里很是不爽。鬼使神差的，关洁芝默默打开自己的手机关闭闪光灯，捕捉到她唇角的那一抹笑容飞快定格在相机里。
    【关洁芝。】：[图片]看你女神。[努嘴.jpg]
    心情正差的周州还在和队友讲述复盘的事情，忽而感觉到口袋里手机一震，点开之后美人的笑靥猝不及防地映入眼帘。
    柳韶怡的样貌并不是和刘韵熙一样一眼让人惊艳的那种，她的美来源于气质，面容秀气清丽，笑容温暖如春风拂面。微微挑起的唇角勾出的弧度极具感染力，让人忍不住也会心情美好起来。
    窗外大雪纷飞，苍白略暗的天色更显得那一张侧颜轮廓分明，关洁芝的拍照技术很好，虽然是偷拍，但任何PS和美颜功效用上去都显得多余。
    这是一张可以直接存下来做壁纸的图。
    那句话叫什么来着？“却嫌脂粉污颜色，淡扫蛾眉朝至尊。”
    刚刚从公司里出
    来就莫名其妙收到男女主姻缘值增加消息的乔荔吓了一跳，还多问了251一句是不是看错了。在得到肯定的回答后，刚刚的好心情烟消云散。
    经过上次的一番努力，男女主的姻缘值被她降到了70，后悔值零零星星增加到了20。只是没想到这个世界的男主居然还会反弹，70又变成了80，整整加了10点上去。
    【禀报宿主，促成一切的是关洁芝。】
    251简单描述一番后乖巧闭嘴，留乔荔站在原地消化掉腾然蔓起的怒火。
    “给我兑换一个技能，就要那个冲能拳套，打人看不出痕迹的那种。放心不是现在用，先备着，以防不时之需。”
    “控兽术？有意思，也给我来一份。”
    想起来这个世界的积分还没有使用，乔荔颇为大方地先兑换了两个，上了私车就往基地宿舍赶去。到了宿舍楼底的时候风雪已经停歇，正好看到一群人下来准备吃夜宵，其中包括那叽叽喳喳的三个，并没有柳韶怡的身影。
    她左顾右盼，并没有急着上前去，而是先看到了一只小猫从墙根地下钻过，顿时心里一喜。
    咒语在心中默念。片刻后，黄白条纹交错的小猫喵喵叫着不顾严寒朝那边跑去。除了害怕小动物或是被动物伤过的人，多数女孩子对于这种体型小的猫咪都没有丝毫抵抗力，关洁芝自然也一样。
    少女上前两步，蹲下身来就要摸一摸朝自己这边走来的小猫。而还未等她的一只手靠近，猫咪原本平静的神色陡然转寒，胡须竖起，怒啸一声忽而扑上她的头去。
    待到乔荔慢悠悠走上前，只见关洁芝一边尖叫着一边朝宿舍里跑去，哪里还有再吃夜宵的心思。旁边的两个朋友面面相觑，连忙也回头跟上。
    始作俑者在半小时后推开宿舍门，手里拎了袋两人份的烧烤，点的全都是柳韶怡喜欢吃的菜品。空气里弥漫着一股柠檬洗发水的味道，站在那边吹头的少女余怒未消：“什么倒霉催的，死猫都跑到我头上来撒尿了！”
    “那再给你宣布个开心的事情吧。”
    乔荔用脚勾住门再踹上，“你们三个明天可以滚了。”
    作者有话要说：251：禀报，男主膨胀值＋10086！开始把自己YY成至尊了！
    乔荔：打脸储备ing，小本本上记一笔。
    我每次看到猫其实不会摸，小奶猫勉强敢但基本上它们不鸟我。看到狗，如果是萨摩这种基本比较温和且有主人的情况下会，其他不敢。不过最好还是注意一下卫生，以及被咬了确实很麻烦，我这样是不对滴，俗称手欠
100、大神总是成双成对的
    越来越大的风雪模糊了窗外景象， 狂风以雷霆之势摧残着细瘦树枝，唯有青松这样如钢的树木才能屹立不倒。这是一个百年难遇的冬季，凋零的万物不知在来年可否重生， 雪冲刷着灰尘脏污在空中飘飞曼舞， 数米之外几乎看不清人。
    那三个人麻溜搬走之后现在就是两人的天地， 二队的替补有自己的住处也没有住进来。柳韶怡网购了个猫架子，又备足了猫砂猫粮之类的一切必需品，那只流浪的小猫很快被乔荔带进了宿舍，外面天寒地冻，一只小奶猫很容易活不过这个冬季。
    奶猫被柳韶怡取名“小荔枝”，刚进了宿舍里面的时候还有点怕生， 打完疫苗后颓丧了一两天又开始活蹦乱跳。乔荔和柳韶怡还得继续训练， 无奈之下只能买个大点的笼子关起来， 以防宿舍被拆。
    毕竟这也不是纯粹两个人的地盘，还得等待着新舍友的到来。招聘的信息已经放到了网上，微博估计已经炸裂， 而乔荔乐得自在也没下载回来去看，管他个三七二十一，反正她有理有据。
    圣诞节的前一天是平安夜， 基地里张灯结彩， 甚至是还在总宿舍门口摆着两棵高大的圣诞树。有漂亮的女孩子穿着lolita小红裙站在圣诞树前照相，队伍里的男生们手忙脚乱凑在附近帮忙，看到照片后被她轰走， 还是请路过的乔荔帮忙。
    “韵熙拍照技术真好，比那几个单身老直男好多了！”
    女孩和她道了谢，还是追上自己的直男队友们一起去吃晚饭了。平安夜的晚上和圣诞节是难得两天假期，教练们也都是约会的约会回家的回家， 在这个世界里，仿佛对这种浪漫的节日很是重视。
    “说起来，你要不要来拍一张试试？”
    和柳韶怡在一起之后，她倒是没怎么看到她拍照，只有一次是被关洁芝偷拍还发给了渣男，让两人好不容易降温的姻缘值重回十点，气得乔荔差点没破了自己不打女人的禁忌。
    “算了等等，你回宿舍化个妆先，我去拿个快递。”
    刚说出口的话却忽然转变，乔荔轻轻在柳韶怡肩膀上推了一把，转身直接伞也不拿就冲进了漫天风雪里。待到回来时手里已经是拿着一个粉粉嫩嫩的快递飞机盒，掸掉身上雪粒，笑吟吟地在小荔枝的好奇注视下送到柳韶怡手里。
    这是一件大红色的lolita小洋装长裙，冬季款，不算特别繁琐，也不像柳韶怡在街头看到的那样甜美。总体偏长，大概能到小腿，没有复杂的花纹图案修饰倒也算得上日常。
    在这个世界向来穿搭简单未入三坑的柳韶怡目光一滞，露出点隐隐的期待后又有些迟疑。这座城市是个现代前卫的都市，街上穿制服裙或是汉服lolita的随处可见，不过lolita裙子对于外表的要求很高，她看到的多数是身材娇小的女生穿着，有种自然的甜美可爱。
    “给我买的？”
    纤长的睫毛动了动，柳韶怡坐在凳子上抬起头，目不转睛地盯住那色泽艳丽的红裙。她在娱乐圈的时候穿过汉服拍正统古装剧，在这里穿过西式制服，但还从来没想过尝试这样的穿搭风格。
    小斗篷上俏丽可爱的黑色蝴蝶结对于不少女孩子来说都有十足的杀伤力，她伸手摸了摸，触感极好，料子不错。
    尚未来得及缩回去的手忽然被乔荔抓住，下一秒就贴在了微凉的脸上。她的面颊还带着奔跑时被寒风刮过的凉，借着柳韶怡的手汲取点暖意的同时轻轻蹭了蹭，明滟眸光流转，声音里还带着点轻易可以捕捉到的委屈：“冒着大雪天给你拿过来呢，就不试一试？”
    小荔枝：“喵～”
    “……好。”
    事实上证明美人就是美人，不管什么衣服总归是可以hold住。灯光为色泽红艳的衣裳多添了点柔和的暖色调，小斗篷上的白色绒球都染上些许橙黄。柳韶怡个子偏高，倒也和乔荔选择的这一款极为合适，整个身材完全可以撑得起来。
    一条带子勾勒出不堪一握的盈盈柳腰，少女的身材曲线流畅，该有的地方并未特别突出却也曼妙怡人。红色是一种格外热烈的颜色，衬得柳韶怡肤色愈发白皙干净。
    乔荔忽而低下头去在梳妆台翻找片刻，找到自己一支色泽更浓的烂番茄唇釉给她涂了上去，又拿出眉笔描描画画，顷刻间将淡妆轻抹的素淡秀丽又加深了些许。
    柳韶怡向来很少化这种偏浓的妆容，侧脸瞥向镜中，却见她五官的优势被描摹加深，秀眉杏眼，鼻梁挺而俏，唇瓣不自觉地扬起一抹弧度来，在温暖灯光下愈发光彩照人。
    这支唇釉带着很好闻的淡淡水果番茄味，一如她的声音般清甜诱人。盛装打扮的爱人近在咫尺，乔荔只需稍稍凑上前去就能触碰到那刚刚画好的唇彩，轻轻一触，芬芳怡人。
    唇部的轮廓没有用舌尖描摹，原本只是轻轻的触碰偷香，柳韶怡却伸手在她脑后一扣，逐渐加深了这个吻。暧昧的吐息相互交换，温软的触感将心神搅得混乱不堪，良久之后分离，刚刚弄好的头发又已经乱掉。
    “咳咳咳……”
    从轻微的窒息中逐渐缓和过来，柳韶怡轻轻咳嗽两声，才意识到了时间不知不觉的流逝。现在已经是晚上七点多钟，两人约好的平安夜画展是在八点半，再不快点进门就算是迟到了。
    “再多加点衣服小心冻着，暖宝宝贴好了，我们照张相就走。”
    她还是对于那个圣诞树有着不小的执念，尤其这是一个电竞世界，两人还是头一次真正的一起过圣诞节，也是第一次作为电竞职业赛场上的战友。她们两人之间还有很多的第一次和很多的美好没有去一一实现，当然要做留念。
    “那听你的。”
    宠老婆是两个人都最喜欢做的事，见乔荔执念如此之大，柳韶怡当然是躺平任……不，站好任拍。
    拍摄键咔嚓按下，少女比平时艳丽几分的眉眼落入乔荔手机的捕捉中，被她换成了锁屏壁纸。两人身材高挑窈窕，难得一次为了风度不要温度，做好保暖措施后穿的薄了点也并没有被厚重的羽绒服裹住，站在门口很容易就被认出。
    穿着一件灰色长款羽绒服的周州见到柳韶怡那一身新的裙装眼前一亮，不知为何，忽然失去了上前搭话的勇气，正准备迈出去的脚步忽而凝滞在楼梯间，只探出个头远远看着。
    柳韶怡好像是真的和刘韵熙关系变得很好的样子，女孩子的友谊进展就是如此之快。而刘韵熙有时候看着柳韶怡的眼神总是给他一种不对劲的感觉，让周州不得已把她和那些具有威胁的单身少年放在同等位置。
    两人叽叽喳喳说了什么，柳韶怡凑到屏幕前面，两人咔嚓来了张自拍。而下一秒，乔荔又轻轻掐住她的下巴，修长手指顺势捏了捏那光洁脸颊，做了周州一直以来想做却又不敢做的事情。
    柳韶怡最好看的是那白皙如玉的肌肤，可以说是完美到毫无瑕疵可挑剔。他做梦都想要去摸一摸，本来是想用开玩笑的方式跟她套近乎顺势去触碰一下，结果却发现柳韶怡并不像一些开放的女生，似乎对人的触碰比较介意。
    他在之前就看到过有女生想要摸摸柳韶怡的脸都被躲了过去，心里燃起的火焰就开始平息。只是在看到乔荔居然能够把自己长久以来的梦想捷足先登后意气难平，狠狠攥着楼梯扶手，似乎要将怒气倾泻在无辜的木头上。
    【男女主姻缘值-5，目前75。男主后悔值目前40！】251传来捷报。后悔可以是从多个方面来说，只要是产生了这一种情绪，哪怕是遗憾自己没有提前做一些事，都算在其中。
    捷报过后又是一声警告：
    【男主正在不远处偷窥，请宿主及时应对。】乔荔：？？？
    心头的怒火堪堪扬起就被熄灭，听着柳韶怡的催促，她却一把揽住对方的腰肢，将自己整个人凑了上去。还带着番茄味的嘴唇与她唇上的巧克力甜香交织在一起，虽然只是轻轻的触碰，但还是让双唇染上了属于对方的色彩。
    听到楼梯那边动静异响，乔荔却再度拽住柳韶怡的手插到自己捂暖了的口袋：“快走，马上要赶不上时间了。”
    柳韶怡瞅见她唇角勾起的笑，也是瞬间明了。
    **
    “别玩游戏了菜狗乔诩，好不容易抢到的预约票――还不快点进去？”
    身着漂亮小洋装的娇小少女黑发微卷，白瓷般的面颊加以修饰宛若画中走出的洋娃娃。旁边的高个少年被她拽的挪了挪脚步，险些撞到旁边的乔荔身上，连忙礼貌避开。
    “知道了念念大小姐――这不是还差一点就通关吗？”
    平安夜特地开放的星空美术展馆不愧是情侣的约会圣地，受到气氛的感染，乔荔也是勾起了柳韶怡的手，如同宣誓所有权般。刚才那一对就不紧不慢走在她们前面，离得近，恰好可以听到娇小少女轻哼一声：“等我报名[微星]要是成功了以后在一起的时间更少了……”
    微星是她们的战队名。
    乔荔一愣。
    作者有话要说：柳韶怡：我媳妇笑了，要开始整人了。
    其实个人觉得lo适合娇小点或者不算很高的妹子，上次看到个应该165左右的漂亮小姐姐穿红裙我疯狂羡慕惊艳到我了555！！！个子高适合优雅点的款式而且对于颜值气质要求更高了，不一定要可爱，上次我看到的漂亮小姐姐就不是可爱那一挂但超优雅！【念念不忘】自己没颜值没气质只能对lolita望洋兴叹，还好我三坑里就这个执念不是很大哈哈哈哈
101、大神总是成双成对的
    “为什么在听到他们说话的时候就走了呢？看来是想要加入我们战队的准预备成员啊。”
    柳韶怡温温柔柔的声音从旁边传来， 她的手被乔荔紧紧牵住，正朝着人流相反的方向走去。美术馆里开着空调，底下玻璃铺陈， 上头彩色灯光闪烁， 如同在星河中徜徉而过。
    星空美术馆是将近几年来最流行的星空元素与美术画展相结合， 一幅幅画陈列其间，是个拍照打卡的好去处。今天的平安夜做的是特辑，最适合情侣合照，许多地方都是贴心地摆着甜蜜标语，宛若置身于七夕佳节的气氛中。
    “能不能进来还不知道，等进来了再多说说话也不迟。而且――人家小情侣相处时间看起来有点短暂的样子， 我们平时也是训练为主， 什么时候能这样子出来玩过？”
    她才不愿意说是刚才柳韶怡多看了那念念几眼， 让自己吃醋了。
    电竞基地并没有门禁，只要有电子通行卡就可以随时随地进来出去。两人在星空美术馆里兜兜转转直至十二点的钟声敲响，圣诞节是来源于西方的节日， 不远处基督教堂的钟传来悠远清鸣，璀璨烟花似约定好了一般瞬间绽放于夜空，铃儿响叮当的音乐也是在此响起。
    浓如墨色的黑夜里朵朵烟花绚烂盛放， 从星空美术馆里走出来的情侣们纷纷靠在一起你侬我侬。受到此情此景的感染， 乔荔也是揽住柳韶怡的肩头侧过脸轻轻吻了上去，双唇交织着甜蜜，在一众情侣里也是格外养眼。
    光芒哪怕在眼皮闭上的时候也有些刺目， 乔荔抬起一只手来才堪堪挡住。
    唇舌在难以计数的试探中已经练习到灵活无比，灼热的甜蜜在让温度不断上升，几乎是要让人忽略了正处于深冬的季节里。待到恋恋不舍分开以后，柳韶怡主动捉住乔荔刚才裸。露在外的手塞进口袋里：“你有没有算过我们今天到底亲了多少次？”
    “一、二、三……不对， 新的一天新的开始！”
    在女朋友的提示下乔荔还真的开始认真计算，只是想起来过了零点之后又是新的一天。她将手从柳韶怡的口袋里拔出，捧起那张脸来仔细端详片刻，忽而又凑上去在两边的侧脸上又吧唧了一口。
    “新的一天新的认证，盖上我的唇印之后就是我的人了――”
    绚烂的烟花雨终有谢幕，天际归于一片黑沉时又下起了雪。夺目的闪光灯不时刺挠着眼睛，乔荔被这样的光芒弄得不是很好受，眼眶里溢出点生理性的泪水来。
    “快走吧，我看雪要下大了。”
    “走走走，我叫车。”
    平安夜和圣诞节两天的街道必定繁华无比，哪怕是夜里十二点多也有网约车在城区穿梭而过。车水马龙的喧嚣间，柳韶怡把乔荔往身边拉了拉，她声音甜糯，音量不大，却正好可以让乔荔听得清清楚楚。
    “对了，生日快乐。我爱你，阿荔。”
    温热的气息吹拂在耳畔，刹那间，整个世界寂静得只剩下三个字在耳边回荡的声音。
    她听到自己结结巴巴回了句：
    “我也爱，你。”
    **
    乔荔收到的礼物是包装精致的手工小项链，圆润可爱的荔枝上刻着一个“乔”，合起来正好是她的名字。
    时光总是在日复一日的生活中跨越飞快。现在的招聘虽然是有点眉目，但也远水救不了近火，毕竟还没有磨合过的团队，哪怕各个是顶级高手也不适合直接上职业赛场。
    和二队的磨合还算是不错，只是在更换队员上场的时候可以听得到台下议论纷纷。微星最终成功进军决赛，只是与冠军失之交臂，输给了在一年前成员大换血的一支黑马战队。
    开春后除了春季赛便是世界赛冠军杯的争夺，对手来源于五湖四海甚至是世界各地。这样的比赛五年一遇，只有部分战队才可以放弃春季赛转而参与冠军杯，其中自然包括乔荔所在的微星和周州的启光。
    男主和世界线的剧情有着极大的粘合度，基本上只要这个世界不崩塌或是男女主姻缘值降至零点，只要有柳韶怡的地方就必定还会有周州的出现。
    乔荔将其总结为“狗皮膏药”四个字，精准概括。
    新的队友也是在春季赛正式开启之前宣告了加入。
    由男朋友送到门口的娇小少女是罗念，也就是平安夜那天两人在星空美术馆遇到的“洋娃娃”。她的位置是中路法师，虽然人长得可可爱爱，但实际上是一位进攻性很强的猛将，经常喜欢把法师打成刺客，先手秒对面C位，是路人王中长期占据法师巅峰榜第一的“凶猛萝莉”。
    另外两位则是男生，一名叫穆宇帆，擅长战士位，打法稳妥但也不拖泥带水，对团队指挥的服从性很高；另一位叫贺畅，打起游戏嘴炮不停歇，跟非常有名的一位话痨主播有的一拼，擅长弓箭手。
    真正住进宿舍的只有罗念一个，另外两个男生也不可能跟三个女生住在一起，就搬到了空余的隔壁小宿舍住下两人间。一段时间的相处下来几人训练倒也算是和谐，罗念口直心快，属于那种有话就说的爽利女生，训练辛苦也从不矫揉造作。而另外两个男生也比之前的队友要好得多，起码在比赛这件事上毫不含糊。
    日子匆匆而过，算是乔荔经过的这些世界里面最为风平浪静的一个。男主在这段时间似乎也是忙于训练，居然没有做出什么令人头疼的破事来。而两人之间的姻缘值也是一动不动，如同被钉子固定住，任乔荔使尽浑身解数也奈何不得。
    体质向来很好的乔荔难得上了火。
    春暖花开万物复苏的季节里常常会有病菌滋长，但多数人在这换季的时候是感冒，上火倒是少有。某日训练结束在宿舍暂作休息，罗念点了个放了辣椒粉的鸡排回来啃，等拿到手里的时候才想起乔荔是上了火。
    “韵熙那你……我再点一份放梅子粉的？”
    偶尔一次忘记舍友状态的罗念倒是很不好意思，白瓷般的脸上泛起淡淡红晕来，拿出手机就要给乔荔再点一份新的鸡排。而宿舍门被轻轻推开，从外面走进来的柳韶怡拎着一只保温盒放到桌上，如同摸猫咪小荔枝般在乔荔背上也轻抚了几下。
    “阿……熙起来吃饭。”
    “不用，没胃口。”
    嘴里长了个不算小的火疮，让乔荔闻着饭菜的香气都觉得不舒服。平时喜欢的大部分菜都不能吃，不然一旦碰到就要疼上好久。不光是辣椒不能吃，只要是带有刺激性的到了嘴里都会因疼痛而变味，失去了食材原先的美好。
    她往床里面挪了挪，试图逃避掉食物香气对味蕾的勾引，却被柳韶怡轻轻拽住了胳膊。少女漂亮的眉眼迅速逼近，清亮的眸中流转着促狭笑意：
    “不下来吃的话那我就过来喂你？”
    乔荔：“……”罗念还在旁边呢不好吧？
    再不好也没敌得过内心的挣扎，片刻后，一张塑料小矮桌摆在了床上，几道菜肴放置其上。竹笋红烧肉咸香四溢，又放置到热气散掉，切的片小，放到嘴里不需要过多咀嚼。另外一个是冰糖金银花汤，一样的放置到只剩点温，入口温度恰好，一点也不会刺激到火疮。
    这样的细心绝对不会来源于食堂阿姨，虽说基地里的食堂算是挺好，但也没有专门给长了火疮的职业选手单独做菜的道理。这两样并不是很常见的菜式，竹笋和金银花有不少人不太喜欢，偏偏是她的最爱。
    “我找阿姨借了食堂地方做的，怎么样？好吃吗？”
    柳韶怡半是玩笑半是邀功请赏，一点也没隐瞒自己的辛劳：“我们训练空档我先预约送菜上门，然后掐好时间正好去做了，没想到第一次做时间掐得挺准呢。”
    语气虽是轻松愉悦，但大家一同训练了这么久，任谁都是回宿舍就想躺到天荒地老，甚至是连走到食堂的精力都没有，多数午饭都是用外卖解决。而因为她的一点小伤小痛，柳韶怡来回奔波甚至是亲手做菜，回来的时候乔荔清清楚楚看到她都是有点喘的。
    毕竟休息时间有限，她还把饭菜冷凉点耗费了点时间，怕来不及只能一路小跑。这样的悉心体贴哪怕是情侣之间也很难有人做到，乔荔眼眶一热，鼻头莫名就是酸了起来。
    “唉――”
    少女的长吁短叹让她还没来得及感动就被打断，转眸望向罗念，却见她手里的鸡排也不吃了，看向两个人的眼里亮晶晶，莹然有光：“韶怡这样的妹子哪个男生不想要啊，我要是男的我肯定立马喜欢上韶怡。不过……我来战队之前听到了一点事情，还以为是随便乱传的风风雨雨，现在可是确信了。”
    罗念颇为兴奋地一跺板凳：“所有人都说你们捆绑营销，但我知道，我肯定是磕到真的了！”
    作者有话要说：日常好难，哈哈哈～过渡一下，看我时间大法拉一拉，世界冠军杯看渣男继续蹦Q造作然后被拍死吧，今天在外面所以回家更新晚了抱歉感谢在2020-09-07 10：33：00～2020-09-07 21：04：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：天纵樱花酒 1个；感谢灌溉营养液的小天使：弗谖 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    102、大神总是成双成对的
    鉴于在此期间乔荔和柳韶怡都在训练没有上微博等社交平台， 在来之前还天天关注外界消息的罗念立马绘声绘色地给描述了起来。
    事情大致就是两人一开始在网上传言不和，甚至是在冬季赛还没有开始的时候就不靠谱大V开始分析柳韶怡会不会再度退回二队，毕竟刘韵熙的权势是大家有目共睹， 背后有靠山的。
    风头开始逆转是在那一次的直播， 乔荔忘记关掉摄像头， 露出了与柳韶怡亲昵的画面来，顿时让网上开始议论纷纷。之后乔荔被迫先澄清，网友开始解读双方互相炒热度互相利用，实则还是塑料姐妹花。
    但其中也有少数慧眼识珠的cp粉，例如已经进入她们微星战队的罗念就一直觉得她们两个应该是真爱而非炒作。毕竟喜欢一个人的时候眼神很难骗人，谈过恋爱的人都能知道， 喜欢的小动作时无论如何也掩盖不住， 不经意就会流露的。
    既然已经被发现， 且迟早也要官宣，乔荔也就大大方方地在柳韶怡脸上捏了一下，朝罗念颇为俏皮地眨了眨眼：“这都被你给发现了， 不过我们是打算在世界冠军杯之后再官宣的，可别提前外传啊？”
    罗念朝她比了个“OK”的手势，笑得如同逮到猎物的狐狸一般。
    **
    在万众瞩目的世界冠军杯盛大开幕之前， 职业选手的日子也不会再次枯燥到只有重复的训练和研究新战术。经纪公司要求选手们参加综艺先炒一波热度赚人眼球， 微星和启光两个战队的名字又是赫然在列。
    相比起乔荔和柳韶怡的淡定，其他三位可谓是紧张了很多。罗念倒也还好，贺畅和穆宇帆两个人在收到消息的时候直嚷嚷着有一种丑媳妇也要见公婆的感觉， 恨不得立马摔断个腿或是发个烧之类的，逃了这一次的真人秀。
    但这到底是疯狂的训练期中唯一的放松机会了。
    真人秀的节目录制地点这次选择的是山上，主打的看点就是“电竞选手荒野求生”。职业选手多数是愿意长期瘫在电竞椅上疯狂训练的宅男宅女，体力的考验对于观众们来说就是一个很大的看点， 毕竟看热闹不嫌事大，可谓是长久以来的传统。
    乘车到达目的地之后，考虑到大多数电竞选手面对娱乐圈这些镜头不是很多，还是比较羞涩腼腆，主持人也没多话。每个战队为一组，为期两天两夜的录制就此开始。他们的目的地是山上，第一天是要上山观星。
    “千算万算都没有算到一上来就是这么个猛料，早知道我就不来了。”
    看到摄像大哥走在后头应该听不清楚他们说什么，除了乔荔等人之外唯一一个女生白岚苦着脸小声道。本次参加的一共有三个战队，都是人气比较高的，她是[白夜]战队唯一的一名女生，也是上次在圣诞树前拍照的那位。
    山路崎岖不平且不说，一路要爬上五百米的山顶，对于电竞网瘾少年们来说可不算是易事。尤其是在摄像头的监视之下也不能随心所欲的说话，录制综艺对他们来说就宛如坐牢。
    “对啊，我宁愿在基地继续训练一百个回合。”
    搭话的是罗念，她本来以为录制综艺顶多就是和电视里的那样，玩一些小游戏，或者是你画我猜或者是在指压板上跑步，都还在接受范围内。却没想到一上来就是遥无止境的山，运动鞋踩在山间小道的台阶上，朝前走了大概也没多久就已经开始喘气。
    对于不经常锻炼的普通女生来说爬山的确是个又苦又累的体力活，但乔荔和柳韶怡两人身体都超乎寻常，尤其是乔荔，经过了加强的力气丝毫不亚于男生，甚至是跟练过的也能一拼。
    她时常怀疑自己失忆之前到底是干什么的，甚至是连军。队服役这样的身份都想出来了，却只得到251一个“不是”的回答。
    “柳韶怡你累吗？累的话我可以帮你拿东西。”
    她想的是给观众们一个惊喜，所以就没有在镜头面前跟柳韶怡太过亲近，叫名字都是连名带姓地叫。但也不忍心看自己的女朋友爬山太累，尤其这节目组还让每个人背了点东西，虽说基本都是吃的或是创可贴之类的应急用品，但奈何在登山时任何一点重量都会因劳累而放大。
    “我还好。”
    在人前的柳韶怡话并不多，她只会在私下的乔荔面前才表现出自己原本的活泼性格来。此时的少女穿着一身简单利落的白衬衫和宽松型运动长裤，上衣没入裤子的腰线，显得双腿修长。柔柔应了乔荔一句之后似乎是要证明自己的能力，直接朝前走了几步，轻松超越了所有男生。
    ……
    “柳韶怡，刘韵熙，你俩倒是慢点啊――”
    约一两个小时后，饶是几个体力还算是挺不错的男生都在气喘吁吁，他们从未想到过，有朝一日居然会被妹子在体力上战胜，而且还是两个。
    率先停下来的是柳韶怡，看似柔弱的少女手里面已经帮忙拎着一个白岚的包。罗念的则是在乔荔手里，两人都如同无事人一般，爬了这么多台阶还真的脸不红气不喘。
    确实是好久没这么活动筋骨了，腿还稍微有点酸。乔荔弯下腰来捶捶腿，顺便也给了柳韶怡几下，拳拳到位。坐到石头上休息的时候旁边已经是“哀鸿遍野”，叫的最惨的是几个平时不运动的胖子，开始后悔自己为什么要接下这个综艺。
    身为原书男主的周州自然不在其列，他眉目俊朗，一张脸的颜值在电竞战队里绝对算得上非常能打，甚至不输明星小鲜肉。一米八几的身高，修长双腿刻意伸出来显摆在镜头前，同时擦了擦头上的汗珠，将手里的一瓶运动饮料递向了柳韶怡：“运动完喝点运动饮料吧，不然不及时补充一下之后可能会走不动。现在也只是一部分而已，我们走到能坐缆车的地方还要差不多一个多小时。”
    寻常的走路一个多小时倒也还能接受，但在层层崎岖，弯弯绕绕的山路上行走对于人来说简直是一种地狱般的折磨。听他这么一说，刚刚有了点希望的人立马又泄了气，哪怕累到没什么胃口也拿出食物来补充体力。
    当然，其中并不包括柳韶怡。
    少女纤长的睫毛动了动，看向他的神情总带着点说不出的味道。明明是同样温柔的语调和表情，但在面对乔荔的时候就是亲密无间，面对他的时候就成了一种温柔的礼貌。
    周州还有点不甘心，正欲要多说什么的时候却感觉脚腕一冷。
    自内而外散发的冷意不同于寻常，久违的心悸将神经紧绷。感觉到鸡皮疙瘩开始浮起的周州慌忙低下头去，却见一条凉冰冰的蛇悄无声息地已经爬到了他的脚旁，酥酥痒痒的感觉是因为蛇皮上沾满了灰尘草屑，正在往他露出的脚腕上攀爬。
    粗糙的蛇皮刮得皮肤火辣辣疼，也如同火焰蹭蹭爆炸在他的脑海。肌肤，每一寸筋脉都开始燃烧起来。他从小到大可以说是胆子极大，但所有的动物里最怕的就是蛇，冷血动物冰凉的触感一旦碰上身，仿佛全身的血液也被冻结了一样。
    “啊――”
    坐在他旁边的白岚眼尖地发现那条花花绿绿的蛇，顿时嗓子叫到直接破音失声。随着她的一声“提醒”，众人都是吓得纷纷起身，连滚带爬地跑到了远离周州的地方。野外看到的蛇不知道是有毒还是无毒，来源于本能的恐惧将理智掠夺的一干二净，上下牙都在不住地打架，更不要提出手相救了。
    “别、别……”
    牙缝里挤出来的声音带着点颤抖，周州此刻面色惨白，哪里还有半分之前的N瑟模样。唯一没有逃离他身边的只有乔荔，少女摸了摸自己柔软光滑的下巴，稍稍朝前走了两步似乎是在认真打量，片刻后才抬起头道：“没事，这只是条菜花蛇而已，没毒，被咬了也没多大事。”
    周州：“……”
    他并没有任何被安慰到的意思，反而是随着她这句话的态度越发暴躁。俊朗的五官隐隐扭曲，周州的声音带着浓浓的不耐与怨气：“说什么风凉话还不赶紧过来帮忙，还真要看我死在这里？”
    “都说了不会死啊……”
    毕竟是她亲自召唤过来的呢，怎么可能就这么让人轻易死在这里，毕竟也不能牵连无辜的节目组是不是。这座山上被人前前后后勘探过不知多少遍都没有人被蛇所伤，周州这算是第一个“中奖”的，要怪也只能怪他自己运气不好来着。
    心中纵然是这么想着，乔荔却装出一副纠结模样，显然是在随着距离的拉近而害怕。看着她那做作模样，周州心中愈发暴躁，眼眶都是红了起来。乔荔相信，要不是他实在是害怕在动的时候会被忽然咬上一口，只怕是恨不得把蛇丢到自己的身上来。
    251仓库里的术法果真是好用，咒语在心中默念几句，她再随手抄起一根小树枝一挑，菜花蛇便缓缓从周州的腿上被驱逐下去，细长的身躯游入草丛，顷刻间消失得无影无踪。
    提着的一口气陡然松下，周州两眼一黑险些晕厥在地，重心朝前倾了一下才堪堪稳住。确认那条蛇已经走掉以后，惊魂甫定的众人才慢慢聚拢，扛着摄像机的男人早在事发当时立马给节目组拨通了电话，此刻看到周州没事，也是悄然松了口气。
    “这怎么会有蛇呢，之前从来咩有人遇上过的啊。”
    摄像大哥的普通话里夹杂着一点口音，但并不妨碍他想要表达的意思。这么多人上来过的山一般来说不会有什么安全问题，基本上都是做好排查的，如果要怪基本上也只能怪他“运气太好”。
    “……”
    周州被人扶着从石头上站起，没有搭理他，勉强地朝乔荔道了声谢。那声音里夹杂着的不情不愿轻易就可以捕捉到，她勾勾唇角，并没有放在心上。
    这次的综艺并不是直播，所以这段肯定会在后期的时候被剪辑掉不可能播出。周州虽然没受伤，但三魂失了个七魄也没了继续上山的力气，只能在节目组的安排下先回去回去休息。
    众人终于在太阳落山之前坐着缆车上去，却没想到周州已经站在了山顶的房子前。他下去以后似乎是又觉得不甘心，叫人从盘山公路开车送了上来，非要把这一场综艺录制完成不可。
    他似乎是换了身干净的衣服又冲了澡，整个人看起来爽利了很多，不再是之前一样被吓得热汗涔涔。目光落到刚从缆车上下来的人群中，一眼就看见了柳韶怡和乔荔手挽着手。
    纵然在摄像头扫过去的前一秒分开，但没能瞒过他的眼。想起之前两个人在宿舍门口的甜蜜热吻，原先攀附在周州腿上的毒蛇似乎又换了个地方，于心间盘踞，嘶嘶吐芯。
    山上只给了锅碗瓢盆以及洗澡的地方，是公共厕所旁边的一间小屋，每次只能容得下一个人。帐篷等一些露营用具摆在小屋的门口，几台摄像机放在那边摆着，确实是有一种要将自己的生活公之于众的感觉。
    在原先的娱乐圈里面已经提前体验过了的乔荔倒也还好，一开始其他人总觉得别别扭扭的。只是这样的扭捏在经过嬉笑打闹后也逐渐消散，男生女生很快分好工，一些人留在原地搭帐篷，一些则是去附近采撷可以食用的蔬果。
    荒野求生只是一个吸引观众目光的刺激点，但节目组也给放了一个太平洋的水，并没有那么严谨地真正按照荒野求生的规矩来。考虑到这些也就是十几二十岁的少年，在他们上山之前也给做了培训，甚至允许带上笔记本。
    其中罗念的笔记做的尤为认真，能吃和不能吃的东西不仅是贴好了照片，也用蓝色笔和红色笔做好了区分。一行人浩浩荡荡走入树林，想起当时周州遇到的情况也在身上挂好了防蚊虫毒蛇的药包。
    这次的两人没再走到队伍前方，而是落下一点吊在末尾。趁着几个摄像机都挪到前面给予认真找果子的人特写时，一直没找到机会说话的柳韶怡立马靠了过来。她的身上永远带着一种极为浅淡的香气，清新不腻，驱散了药包的苦味。
    “阿荔，之前的那条蛇是不是你放的？”
    其他人或许因为惊吓没有注意到细节，但柳韶怡却知道，早在那条蛇出现的前几分钟乔荔就示意自己稍微后退和她保持距离。如果是在平时处在热恋中的两个人恨不得分分秒秒黏在一起，又何尝会忽然让她走开？
    但对于乔荔的信任还是让柳韶怡自发地先假装不经意走远点。果不其然，几分钟后，她就看到了一条花花绿绿的软体动物悄然逼近周州。那人陡然变了的脸色让她心中畅快无比，恨不得大叫一声好。
    蹲下来给周州驱蛇的乔荔看起来勇敢无比，但实际上带着一些表演痕迹。之前一直没机会，此刻柳韶怡再也忍不住内心勃发的好奇：“是不是啊？”
    她看到乔荔一边点头一边极力憋着笑容的模样，自己也是忍俊不禁。
    “那你为什么又……”
    “菜花蛇没有毒，给他一口也没什么用，又不能让人魂归西天，顶多给那孙子嚎几下也没意思。更况且，对他来说最残忍的报复并不是这么简单，我要让他好好地参加冠军杯，这一天，他也等了很久了吧？”
    世界冠军杯是多少职业选手踏上这条路后就想要拿到的奖项，但奈何五年的周期太长，长到他们短暂又美好的青春根本耗费不起。电竞行业是最典型只能吃青春饭的行业，毕竟人的反应速度等身体机制黄金期只有那几年。
    江山代有才人出，各领风骚的或许也只有短短几个月。你方唱罢我登场的电子竞技改朝换代最快，世界上没有永不落败的王朝，没有常胜将军，也没有在年龄的增大之后还留在职业赛场叱咤风云的选手。
    原主进入职业战队，等这个世界杯等了两年。她和柳韶怡现在都是二十岁，但错过今年，等到二十五的时候就谁也说不准还能不能在这个赛场上待下去，周州也只是年龄稍微小几个月而已。
    他虽然喜欢柳韶怡，但也不可能把自己的梦想奖项拱手让人。几年的拼搏与汗水让他们拿到了这个世界冠军杯的入场券，就绝不可能停止追逐。
    而乔荔也记得，原书里的剧情是女主柳韶怡在冠军杯比赛上被人做了手脚。为了折断她的翅膀，男主不惜动用各种关系各种方法，最终让黑客在她的电脑上开了挂。
    开挂对于所有游戏来说都是会被抵触的行为，更不要说是职业选手的比赛。全球范围的决赛圈，柳韶怡的账号外挂在比赛开始之后才被那个黑客悄然入侵植入。当少女发觉不对劲的时候，所有人异样的目光也是朝她投来……
    乔荔不敢想象那是怎样的一副场景，失去了信誉和荣光的职业选手，从此沦为过街老鼠，开挂的帽子一旦扣下就是带来无穷的抵制。网络暴力和现实生活里队友的责怪、不信任，社会舆论……
    它们无形却又刀刀见血，可以压垮整个人的神经。
    她说完那句话之后就没有继续，而是有点心不在焉地跟随着众人一同寻找那些果子野菜。一个多小时过去，当最后一缕阳光也被地平线吞没时，精疲力尽的少年们才从那边回去。
    小屋子的前方亮起了灯，搭起来的帐篷七七八八散落于平台上。这里空间很大，足以再让他们架起锅碗瓢盆等用具。网瘾少年们除了体力活没什么会干的，做饭的任务交给了女生，几人捣鼓半天后也做了个大分量的四菜一汤填饱了肚子，男生们负责清洗。
    除了跟上来的摄像大哥以外还有几个在这里等候着的其他摄像师，到了晚上的时候只把摄像头全方位架好，就找了个石头坐在灯光照不到的阴影处休息。
    春天
    的夜晚多了些鸟啾虫鸣，偶尔穿透层层树林响彻送到耳际。山顶的风刮在身上有点冷，柳韶怡靠在栏杆上饶有兴致地望向下面的万家灯火，只觉得是淹没在一片暗海里明明灭灭，雾岚潮气，将光线都遮挡得暧昧起来。
    她搓了搓露在外面的手，身上却落了件衣裳。那是独属于男性的气息，风衣很长，盖到了她的脚踝，几乎把整个人霸道地笼罩在内。
    刚刚脱下来递过去的衣服又被周州伸手挡住，伫立在黑暗中的青年显得格外高大，给人一种莫名的压迫感。而在面对喜欢的人时，他却又刻意软了软腔调，把本就比同龄人低沉成熟的声音弄得不伦不类。
    “韶怡应该冷了吧？我特地给你送过来的，我不冷，不用还给我。”
    末了又酸唧唧地补充了句：“不然我会伤心的。”
    柳韶怡：“……”
    企鹅聊天记录上的那些猫咪卖萌的表情包和“嘤嘤嘤”似乎是排成队朝她飞来，让柳韶怡胃里一阵翻涌，刚吃过不久的午饭都险些要吐了出来。根据乔荔的描述，这个男主一改之前的画风想要走小奶狗的路线但又一言难尽，直把她恶心得险些要对这个词产生心理阴影。
    “不接着的话我放地上了。”
    她冷淡挪开一步，作势就要把风衣丢掉地上去。一线战队的选手很是吃香，作为队长绝对有着极佳的积蓄，她能感觉到手中的风衣料子很好，肯定价格不菲。而周州眉头一皱，显然是对她的油盐不进已经忍耐到了一定程度，忽而上前就要抓住她的手，扑了个空后向其定定看去，面容微微扭曲：“韶怡姐，除了我之外你还能喜欢谁？”
    “……不好意思，她喜欢的是女人。”
    作者有话要说：这个真人秀是周州情绪的一个转折点吧，人在经受了负面情绪后很容易会心态炸裂，就好像埋下了一个□□一样。那条蛇带来的极度恐惧还没完全过去，又被刺激一下后的周州就很容易将内心的负面情绪全部发泄出来。乔荔步步紧逼，才能见招拆招，不然不知道他什么时候才会犯病。
    男主的中二台词古早文里真的有！【点烟.gif】
103、大神总是成双成对的
    乔荔刚刚洗过澡， 头发还是湿漉漉的，带着一身潮气靠过来，却被柳韶怡轻轻拽住了手。她从出来的时候就发现柳韶怡和周州都不见了， 下意识地就转圈圈开始找， 结果就看到了这样的一幕。
    “不过还要补充一句， 哪怕你现在后悔从娘胎里生出来就是个男的，去做变性手术也没用。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没有什么理由。你也不照照镜子上个秤，看看自己长得什么妖怪样称称自己几斤几两，柳韶怡喜欢谁跟你有个半毛钱关系， 我奉劝你管好自己的那张脸别出来再丢人现眼。”
    她吐字飞快， 字字句句如最锋利的刀， 疯狂戳向了周州最在意的地方。如果说之前看到的一切还能让他自欺欺人，现在两人之间不加掩饰的甜蜜气氛，乔荔的咄咄逼人和柳韶怡的默认就是压垮了骆驼的最后一根稻草， 让每一次呼吸都带着点轻微的疼痛。
    仿佛是心脏被扯碎了一样。
    这样劈头盖脸的一顿骂对于每个人来说都是难以承受，尤其是周州这种非常好面子的男生更是如此。他神色僵硬，呼吸粗重， 目光里带着点迷茫， 就这么可怜兮兮地朝柳韶怡看了过去。
    而她只是扣紧了乔荔的掌心，甚至是看他的目光都没有丝毫的怜悯，一如往常一样， 坚定地，把自己的内心给冰封起来。
    但他现在知道了，这个人的心只是不愿意为他敞开。
    “很好，你们很好。”
    周州忽然转身就走。
    **
    一段并不愉快的小插曲后， 两天两夜的时间很快过去，众人再度投入了紧张的训练中。固定的休息时间全被用来补觉，春困加上固定坐姿太久，所有的选手都仿佛是睡不够一样，这样的情况在比赛拉开帷幕的前一晚才得以改善。
    做完了最后的复盘，剩余的时间教练也是大手一挥给他们好好休息。回到宿舍之后的乔荔张罗着点了夜宵，把另外两个男生也见叫到专门给人空出来的一个房间内，桌上摆了几百块钱的烧烤和饮料，一直玩到了夜里十一二点。
    以至于一大早起来的时候迟了点，乔荔手忙脚乱地直接捞起柳韶怡的衣服穿上，好在两个人的身形相差无几，这么穿起来也没什么问题。
    这次的预热做的非常到位，尤其也是五年一度才能看到的精彩比赛，前排的位置用一票千金来形容丝毫也不过分。世界冠军杯举办的场地是一个偌大的电竞馆，比赛尚未开始之前已经有粉丝们来来往往，应援灯牌上面写满了各个明星选手的名字，讨论的热火朝天。
    今年华夏赛区的战队一共有三支，除了微星和启光之外还有一支踏踏实实的非明星战队。战队在每年开始打比赛时会根据胜利场次、胜率以及评分来换取积分，算平均积分最高的三到四支战队可以出场，公平公正。
    乔荔今天手气“不错”，抽签时上来就是个开门红，选到了M国赛区的PG战队作为开头第一场的对手。
    “听说PG这两年在M国的时候也是跟个疯狗一样啊。”
    见她抽到的卡片居然是让比赛被安排在了第一场，立马啧啧感叹道，“而且我之前研究过，他们以前喜欢打的是速推流，但现在是喜欢稳扎稳打的，转型非常成功，可以说是多种战术都擅长，这下难打了。”
    “喂喂，你不要长别人志气灭自己威风好吧，我们也是多种战术都擅长，而且这次是在我们自己国家的地盘，哪怕不能给国家增光也不能丢脸了。起码第一场不能输！”
    身材娇小的罗念站在几个大高个中间有些违和，但却是气势十足。只要是关注过比赛的人都知道，开场的第一局可以说是决定着士气所在，对人的信心有很大的影响。第一次比赛能够旗开得胜再好不过，不然的话就要进入败者组，面临着淘汰的压力。
    “管他是什么战术，我们随机应变，迎难而上。”
    听着台上解说慷慨激昂的介绍，乔荔心中也是多了几分豪情。如果说之前的冬季赛对于她来说算是一个适应的过程，那么这段时间的训练下来就是彻底让她融入了进来。
    想起那天之后周州又降到了50的姻缘值和80的后悔值，乔荔心中愉悦，拍了拍每个队员的肩膀，手在柳韶怡的身上停留的格外久。
    “很高兴可以跟大家并肩作战，我们一起冲！”
    恰逢主持人已经叫到了两个战队的名字，乔荔作为队长率先从入场室内走了出去。洁白的衬衫与短裙将少女整个人修饰得挺拔靓丽，简单妆容恰到好处地将五官的优点再修饰突出，引起了台下粉丝们的一阵尖叫。
    朝着她迎面走来的是一个身材高大眉眼深邃的外国青年，约摸个子能有一米九，光是咱在那里就气场十足。两人没有过多交谈，只是礼节性地握一握手后就回到了各自的电竞椅上。
    后面准备着的那些队员在队长入座之后也是走到标着自己名字的位置上，开始调试设备。
    隔音耳机一戴上，耳边立即安静了下来，观众们的喧哗被隔绝在外。乔荔揉了揉太阳穴，忽而又想起一件非常重要的事情，虽然用积分简单粗暴地兑换过了，但她实在是不放心，又让柳韶怡再检查一遍自己的防挂系统有没有开启。
    柳韶怡之前就听她说周州可能是在谋划着什么大动作，听她现在又一提醒，连忙又去检查自己这个服务器上连接着的反外挂系统。片刻后轻声道：“连接上了，显示正常。”
    “251你再次确认一下，周州给韶怡安排的那个游戏外挂到底还在不在，而且麻烦你随时随地检测，相信系统的力量应该可以跟那位黑客对抗吧？”
    【宿主放心，我们售后服务做的很好的。】
    因为短时间内想不到什么更为稳妥的办法可以让柳韶怡躲过这一次的劫难，毕竟如果再找一个黑客过来帮忙维护稳定的话可能会出其他的茬子。与其如此，还不如直接动用自己的积分换取251来帮忙，安全又稳妥。
    再度确认一遍之后她才放下心来，待到检测员把所有人的电脑都检测了一遍之后才进入游戏。
    PG是M国比较有名的一支战队，熟知各种套路玩法，甚至四保一的阵容之前就是他们带着火起来的，在找到了破解办法之前还风靡了游戏一段时间，让人见到就开始头痛。
    第一场对于队员的心理影响有多大，教练当然也是知道，所以在BP阶段的时候尽量都是问过了队员的意见，也确认了三名新人的心态问题。PG作为首先BP的一方却并没有禁用原主的成名英雄凤霄，而是选择了其他的版本强势英雄。
    “以选代ban！”
    见对面的一楼迅速敲定凤霄，罗念轻呼了一声。以选代ban也是职业比赛中比较常见的现象，毕竟ban位只有那么几个，想把对方擅长的或是版本强势的英雄全部禁用是不现实的，所以有时候会率先抢到自己这边来。
    “罗念可以拿舞娘吗，舞娘自带防御盾，比较克制凤霄。”
    “可以。”
    罗念正好是在前面的位置，听教练这么一说就把舞娘给锁定了下来。这个英雄的伤害在法师中不算是最高的，但防御绝对是一等一，五技能【舞阵】可以在自己的身边制造五个虚假幻影，相当于自己30%的最高血量。
    凤霄基本上走的是半肉流，如果想打的迅猛一点就出全攻击装。但舞娘这个血量基本上是难以一套秒掉的，可以说是天生克制所有刺客。
    “韶怡抢苗巫女，和韵熙的竹叶阁主配合最好，凤霄来反野也不怕。你们三个尽量在前面也确认好，免得被抢走了。”
    竹叶阁主和苗巫女也都是版本强势英雄，之前乔荔和柳韶怡的配合也是堪称惊艳，赛场再现绝对可以给对面一个当头棒喝。然而确定之后，对面锁定的英雄却让教练后面的话被堵在了嘴里。
    “粉狐狸……”
    “拿了粉狐狸！？”
    如果非要举例一个一线江湖设计最失败的英雄，估计大多数人都会把票投给粉狐狸。这在背景故事里是一个女子的名号，并非是真正的狐狸，她在青楼被养着长大，但又不是其间的女子，不卖艺也不卖。身。
    粉狐狸是一个输出英雄，但那输出量哪怕是一套下来必须得装备齐全才能秒掉一个脆皮，跟凤霄、黑衣剑客等真正的刺客相比之下简直是鸡肋无比。但她有一个一线江湖里最为独特的技能，反弹控制。
    这是最恶心的。
    苗巫女是控制流英雄，最擅长的是束缚，三千银丝抛出，被击中的英雄要足足困在原地两秒。粉狐狸的恶心之处就是在于只要用线连接队友，可以在三秒之内把队友收到的控制反弹给敌方。
    虽说是个脆皮，不能打也不能抗伤，对技术要求高，在路人局出场几乎必定被骂。但在职业赛场上用好了，团灭对方也是分分钟的事情。
    “完蛋了，这个苗巫女要废掉了，确实没想到对面居然能掏出粉狐狸来，这英雄就跟浪费一个位置似的，平时其实一点也不好用。但苗巫女和竹叶阁主配合好，她一个人上来几乎是可以废掉这对组合了。”
    “而且连凤霄的话，凤霄不怕控，发育起来了直接横扫就行。”
    听着旁边的队友叽叽喳喳，台下观看者的周州轻哼一声，不由得从荧屏上去捕捉那两人的表情。说实话粉狐狸这一招基本上职业赛场也没什么人来用，因为这个英雄多方面属性数值实在是鸡肋，但用来克制两个人的组合，倒是值得了。
    也不枉他把这组合告诉了那些歪果仁。乔荔和柳韶怡的配合是在训练赛那一次拿出来的，估计是想要在冠军杯上直接来个出其不意，但奈何他提前知道了，又怎么可能让她们顺心如意？
    他要折断柳韶怡的翅膀把她牢牢锁在自己的身边，让她后悔自己的所作所为。在自己心上捅的刀，他要一点点地讨还回来。
    外界的吵吵嚷嚷乔荔并没有听见，但也难得地皱起了眉头，第一次感觉到了棘手。竹叶阁主和苗巫女都已经拿了，也不可能再更改主意，她们两个算是被限制死了，难道输出全部指望弓箭手和战士，那也是不可能的。
    “贺畅你选自带位移的弓箭手吧，凤霄那么灵活，很好切人，而且如果粉狐狸链子给到凤霄了就更难打。你注意着，一旦粉狐狸给凤霄链子就往后退，苗巫女身板脆扛不住，你往战士那边跑。”
    教练皱皱眉，“穆宇帆的话你选一个能抗住的战士，出半肉吧，这也没法。”
    “好的教练。”
    穆宇帆性格憨厚，教练让往东他绝不往西。双方都确定下来英雄后，乔荔状似不经意地往观众席上瞥了一眼，就看到了周州尚未来得及褪去的笑容。他坐在第一排，因此可以被看的比较清楚。
    果真――
    那个战术她们研发出来之后就用了一次，没想到还是被这个狗贼给曝光出去了。而且这明显就是钻空子，她没证据，也不可能上诉说周州曝光她们战队的隐秘战术，暂且只能吃了这个闷亏。
    脑海中飞快对251嘱咐了几句后，乔荔冷哼一声，开始专注盯着电脑的画面。双方的英雄此时已经在基地里准备就绪，待到开场，又是恶战在所难免。
    然而等到粉狐狸所有技能点满，就是她们最难打的时候了。那时前排扛不住，C位总要被限制两个，唯一能指望的就是舞娘可以突破僵局，最好可以率先切掉粉狐狸。
    “罗念，一会我们buff放掉，前期不要跟凤霄刚。后面你注意盯着粉狐狸，她算半个脆皮，应该比较好解决掉。”
    作者有话要说：怕英雄介绍太多你们会晕哈哈哈，弓箭手和战士就先不介绍了，反正那俩男生工具人【无情】下午还有一更～然后开始存稿稿啦，我要做个勤奋的作者才有肉吃！！
    104、大神总是成双成对的
    “好。”
    作为新人第一次上场就是来到这么多选手梦寐以求的场合， 其实罗念心中也很是紧张。不管心理暗示做了多少次，舆论总会给人一种压力。她提前卸载了微博之类的社交软件，就是害怕自己心态被影响。
    冬季赛结束之后可以更换队员是一线江湖官方比赛做出的规矩， 其实和队员们没太大的关系。不过由于今年开启了世界冠军杯比较特殊， 三个新人上场， 虽说实力也是超强，但难免会遭到质疑和攻击。
    “加油，像你那天舞娘和我solo的时候一样，别管是谁，直接用你的实力把对手放倒在地上。”
    少女的声音带着浓浓的感染力，让她再度鼓起勇气来。而此时的乔荔已经是操控着自己的人物朝野区走去， 和苗巫女一起率先抢经验升级。
    前期微星主打的是安稳， 几次对方想要强行开团都被躲了。毕竟有粉狐狸在， 竹叶阁主和苗巫女配合再好也很难进去秒杀对面C位，一个不小心还很可能送了双杀。能够上这次比赛的绝对没有什么省油的灯，她只能小心， 小心，再小心。
    “弓箭手偷一下对面下路塔，粉狐狸和凤霄往我们上边的野区过来了。他们有要逼团的意思， 上路清完兵线之后抓紧后撤， 必要时候直接放塔就行。”
    考虑到穆宇帆还是第一次上战场，乔荔一改平时话少的状态，尽量能提醒的都提醒了一下。能当得上职业选手， 这些最基本的知识肯定都是知道的，穆宇帆点点头，却又想起了乔荔看不见，片刻后耳麦里传来了男生粗犷的声音：“好， 我知道了。”
    沐浴在灿灿火焰中的凤凰神女直扑野区，看到里面无人，带着旁边一身粉衣的女子随处扫荡，简直是把这里当成了自己的家一样放肆。现在并不是一个打仗的好时机，草丛里肯定埋伏着人，但是苗巫女可以探草丛的技能还有几秒。
    “法师准备。”
    在中路清理好兵线的罗念开始后撤，吃了个血包补充状态。当下路传来一塔已经被推掉的消息后，柳韶怡率先朝草丛里放了个技能，果真是看到了站在那边的一名战士。
    出乎所料的是，苗巫女的最大控制
    技能【银丝三千】并没有交给凤霄或是粉狐狸，而是直接甩手给到了草丛里面的战士。在团战的时候优先攻击C位已经是MOBA类游戏的常识，而正当粉狐狸手上的解控都差点按下去，施法前摇在原地僵持的那一瞬间，舞娘一个长距离位移闪到了她的面前。
    叮当铃音的脆响在耳边如招魂乐般，身段妖娆的女人赤足旋转一圈后猛然甩出手中缎带，粉狐狸走位躲闪来不及，被舞娘黏住。这个英雄的二技能是用丝带套牢敌方单位后可以位移过去，飞速贴身后一套连招，没出肉的粉狐狸被残暴无情直接带走。
    从苗巫女控制住敌方的战士，到舞娘黏上粉狐狸击杀，实际上只是短短几秒钟的时间而已。凤霄目前还秒不掉开启了【舞阵】防御技能的舞娘，只能一边奋力打出伤害一边看着粉狐狸倒下。而那边近在咫尺的战士被控制住了的两秒足以让这一切发生，也只能眼睁睁看着队友作战。
    “舞娘撤！”
    乔荔激动得一声吼，竹叶阁主足尖点地，风吹起白衣鼓鼓，青年脚踏竹叶一路几乎是飘飞而来挡住了凤凰状态的凤霄，给状态不是太好的舞娘创造了逃生时机。一线江湖里可以上天的英雄很少，规则是只有同样在天空中才能攻击，凤凰口吐神火，反手就给竹叶阁主挂上了灼烧debuff。
    看着舞娘安全回归到塔下安全区，被战士追赶着的苗巫女这才放心地连线乔荔，给她奶了一口之后自己轰然倒地。
    而此时状态良好的乔荔回身给了凤霄一个【击落】，她对于这个英雄的技能机制再也了解不过，趁着落地的僵直时间再度放出自己无僵直的技能【飞刃】，暴击之下凤凰神女身上火焰陡然熄灭，只余火星点点，诉说着不甘的情绪。
    一个辅助换掉了对面野辅，怎么看也是不亏的。
    翩飞的竹叶在红莲业火中被灼烧殆尽，刚才的那一波团战看似混乱，但倒放速度调慢之后简直堪称视觉盛宴。且不提满屏翻飞的特效迷人眼，刚才三人的一波神配合也足够粉丝们吹上一年。
    位置有限导致很多人都没有买到票，直播间里是一片不亚于现场的狼嚎鬼叫。各个主播今天也都是停下了游戏直播转而打开页面，和观众们一起看直播顺带在解说没开口的时候补充讲解。
    “刚才那一波三个人天秀配合，没想到微星的这个新选手配合能跟她们配合那么好。首先我们可以看到苗巫女先把控制交给了草丛里的那位战士，不然战士突脸上来很难受，两秒钟绝对是可以改变战局的。”
    【呵呵，我就问问之前喷柳韶怡有病的人呢？】【在？ID7984094那位出来，就你最会打游戏，怎么天梯排行没看到你？之前狂喷韶怡妹子彩笔不配打职业，现在不说话了？】“啊呀，粉狐狸主要是那一波提前蓄力技能预判错误了，粉狐狸那个反弹控制的需要先蓄力，但是蓄力过程人物动作会僵直。不然的话这一波其实还是能打的。”
    【几次都是找的人物僵直时间点，韵熙小姐姐超赞】【谁说女子不如男，电竞花木兰了解一下？】【要入侵野区了，激动激动激动，我就知道微星不会让我失望】主播一边说着，弹幕里也在继续。
    坐在现场观众席下面的周州面色不是很好，时而想要起身，却又硬生生忍住。旁边的教练看他状态不对的样子吓了一跳，下一场就是他们的比赛了，可别出什么幺蛾子来。
    “你没事吧周州，有什么不舒服的赶紧去临时医务室。”
    比起上面战队的结果，这位教练显然是更关心自家队员目前的身体状况。而一向在教练面前比较恭敬的周州头一次露出了不耐神色，这一场冠军杯对他来说是证明自己的机会，他当然也不愿意出岔子：“我没事，暂时别来烦我。”
    作者有话要说：周州：我TM买的外挂去哪里了？狗币黑客给爷一个解释啊？？？
    收尾进行时，下一个世界女尊（我忘记我说没说过了），女帝X花魁～第一次尝试女尊王朝嘿嘿-v-
    105、大神总是成双成对的
    略作休整之后， 下一场开始。世界冠军杯的赛制是BO3（三局两胜），每一局的胜负都是至关重要，所以在拿下第一场的胜利之后， 乔荔这边的每个成员都是信心倍增。
    对面受到教训之后率先ban掉了苗巫女和舞娘， 决心不让她们再拿到。竹叶阁主是一个很吃配合的英雄， 禁用了苗巫女之后乔荔倒也没再拿。看着对面上来就选择了成名英雄，也知道他们这一把是想要背水一战。
    赢则生，败，哪怕一局都是他们难以承受的结果。身为电竞选手每个人肯定是都懂得对方的心思，毕竟在这样的情况下很难有人会保持完全的冷静。乔荔搓了搓手，在确定对方没有禁用掉凤霄的情况下先帮忙抢了罗念擅长的琉玉坊主。
    这是一场必定要让观众连连惊呼的决胜局。
    双方全都定下了自己最擅长的英雄， 仿佛是要借此增长气势来决一死战。乔荔的凤凰神女凤霄、柳韶怡的黑雪人、罗念的琉玉坊主、穆宇帆的暴雨行者和贺畅的龙须太子齐齐出场， 引起了下面人的一阵尖叫。
    对面也是拿出了各自的成名英雄， 虽然隔音耳机阻挡了外界的声音，但乔荔已经是可以想象到解说是如何慷慨激昂地在揣测战局了。对面的刺客是比较难见到的花神乔女，刺客英雄里唯一可以远程输出的。
    “我靠， 花神都拿出来了，我还以为麦迪克不会拿呢，花神不是这个版本已经被削弱到第二阶梯了吗？”
    贺畅用不断说话来缓解自己的紧张情绪， 毕竟这是决定性的一场， 输掉的话生死PK最后那一关也不知道能不能过，能2：0结束比赛当然是最好的。】“花神虽然被削弱了，麦迪克可没被削弱， 成名英雄肯定都是玩了很久的，而且极为精通。花神的技能是可以无缝连接的，一旦被黏上了特别痛苦，这英雄不好操控但是手长， 还带点控，这是最恶心的一点。”
    柳韶怡率先开口道。她在这几个人的印象里其实是话比较少的，但每次开口必定是给人一种很舒服的感觉，宛若春风拂面：“不过也不用太担心，与之相对的是花神是个脆皮，甚至是血量比其他的刺客都要低，发育期也长，一线江湖的技能机制相对来说还是比较公平的。到时候贺畅你可以试着跟我配合一下极限换位输出。”
    “好嘞！”
    极限换位输出一般是由可以跟队友交换位置的黑雪人和手长的法师射手做出来的骚操作，成功率不算高，基本上在路人局是看不到有人能成的。这样的手法需要极致配合，黑雪人玩家算好对方的攻击距离和落地点才行。
    柳韶怡心思灵敏细腻，对于很多英雄的技能施法极限全都是记在心里，判断也非常到位，只是需要和队友配合起来才能展现出她的光芒，一个辅助再厉害也没法carry全场。
    两个人在训练赛的时候也有注意磨合了一下，对于这个操作还算是比较有把握的。
    这一场的开局还算是和谐，因为都是比较重要的一局，尤其是对于他们的对手来说，更是生死局。稳扎稳打的同时也是瞅准了机会想要来进攻骚扰，只是预估着形势也会跟他们兜圈子，就是不肯痛痛快快打正面，让人很是难受。
    开局八分钟，找到了机会的穆宇帆打出了在他今天的比赛最为惊艳的一个瞬间，草丛蹲人三连控，将对面双C直接控到生活不能自理。虽然有他隐藏的那个草丛视角卡的太好的原因，但操作上的细节也是可圈可点。
    当穆宇帆在麦克风里喊出“上”的时候，其余的四个队友毫不犹豫地直接冲去，凤霄首当其冲不顾火力直奔C位。
    技能特效里的红莲业火与漫天暴雨形成了这个夏天最惊艳的一道风景，己方的技能没有相抵而是共存，滂沱大雨中一簇簇盛开的火苗飞速席燎原，似野兽般疯狂扑咬，瞬间送两个脆皮归西。
    罗念的琉玉坊主以一敌三不断靠走位变换身形，在辅助和弓箭手的帮助下也是三杀入手，底下的气氛顷刻间被推向了高潮。
    电子竞技的圈子里没有那么多的乌烟瘴气，能来看世界冠军杯的人多数也是因为选手的实力而不是单纯冲着部分人的颜值。在看到微星战队这么一番碾压性的团战之后对方的粉丝也是心服口服，甚至可以听到有外语喊了声“Cheer up”。
    “废物，真他妈的是个废物，浪费老子时间财力，等老子打完比赛弄死你们几个彩笔，草！”
    最终还是抽空跑到场馆外面去悄悄打了个电话的周州得到的却是自己并不想知道的答案，那个黑客居然对于这里的反黑系统无能为力，枉费他花了大价钱，甚至是用了自己好多奖金。
    对方并不是什么好人，在事情没办到之后还是收下了30%的定金没有退。不管既然是选择请黑客，周州就已经做好了砸钱的准备，只是怎么也没能想得到给柳韶怡提前安排好的外挂没了。
    他做了双重准备，把对方的战术只要是自己知道的都透露给了那些熟悉点的外国战队。国内的他肯定不敢随便乱说话，但那些外国人平时和他们是没什么交集的，他匿名发个邮件哪怕被对方知道了是谁也无所谓。
    透露战术的其中一个战队还真的用上了，只是他没想到这个垃圾战队居然能菜到如此地步。他现在躲在后面看着没回到座位，一下子就看到了之前的团战。
    “暴雨行者卡的那个点都不知道去探一下，草丛就不会多探几遍？辅助真他妈是个废物，法师弓箭手也是，那么相信辅助！”
    他的一腔怒意无从发泄，只能靠谩骂来消解些许。想起之后的比赛还可能会遇到微星，心里面就莫名充满了抵触。
    情场上已经是个失败者，如果赛场上再输给她们，周州就已经不知道该如何面对自己了。他想起自己当年想要来打职业比赛时的慷慨，放下豪言壮语要在这电竞行业上留下自己的名字，如今心爱的世界冠军杯就摆在眼前……
    他真的能触碰到吗？
    尚未开始的时候，对自己就已经有了几分怀疑。
    一场团灭对于职业赛场上来说是极其致命的点，虽然也有可以翻盘成功的案例，但是在稳扎稳打的情况下，除非可以真正找到破绽，否则路人局的一秀五极限守家都是天方夜谭。
    弓箭手贺畅在中路点塔，穆宇帆很有默契地去控制兵线，最终让三路兵线都一同兵临城下。这种情况下对方的高地塔就得三个人去守，否则丢掉一个对他们来说都是重大损失。
    然而贺畅根本不会给到这个机会，在队友的保护下开始疯狂点中路高地塔，眼中根本没有其他的人。对面的刺客花神仗着自己技能可以远程稍微靠近准备切掉站在前面的黑雪人，却在进入攻击范围的一刹那被柳韶怡预判到，与贺畅极速换位，箭箭暴击秒人。
    “What？”
    虽然在意识到不对的时候已经是极速后撤，但贺畅选择的弓箭手龙须太子已经拿到了减速的冰霜buff，让对方速度减缓了下来，只能憋屈地被黏到死。那边的老外正发出疑惑问句时，欢呼声已经在场下响起。
    “进攻！”
    无需多言，在对方少人的情况下可以直接强行开团，拆掉了中路高地塔后乔荔直奔对方C位，贺畅和罗念各自找好位置疯狂输出。本身在团灭了对方过后就有了碾压性的经济增长，经济好意味着装备领先，再次团灭只是分分钟的事情。
    整个场面极为惨烈，最终对方只剩下了一个独苗苗法师可怜兮兮地缩回基地里，不时等待着CD徒劳地清理兵线，连靠近基地边缘都不敢，生怕被虎视眈眈的凤霄冲进来强杀了。
    这一战打得格外爽快，之后的入场券也是顺利到手。
    摘下耳机，乔荔听到了万众欢呼，热烈的掌声在电竞馆的上空经久不息。她揉了揉因长时间紧盯着屏幕而有点酸涩的眼睛，就收到了男主后悔值上升了的消息。
    “251，这次做得很好。如果他能支撑着到和我们一起比赛的话再用那个方法，支撑不到的话，你看他打最后生死局时直接用了吧，眼不见心不烦。”
    【好的宿主～】
    难得被夸奖的251略微荡漾。
    本场MVP在最后给到了乔荔，她的KDA是最漂亮的一个，切双C也是非常干脆利落，不过其他人的分数也是与她相差不多，无论是柳韶怡和贺畅的配合，穆宇帆的输出时机创造还是罗念的三杀都极为亮眼。
    MVP短暂发言时间，表扬完队友后，她的目光缓缓往台下扫视一圈，很快就捕捉到了周州那带着毫不掩饰敌意的视线。
    “除此之外，我还想祝周州选手旗开得胜，和我在最终赛场上相见，也算是他的愿望呢。”
    作者有话要说：大家想看游戏录屏吗，就是我一边玩橙光游戏一边叨叨叨然后给录下来或者直播也可以～如果想看的人多一点的话我国庆有空可以考虑试试啊哈哈哈哈哈我要锻炼一下我在人前的语言能力，但我极度沙雕还可能语塞！！！？（？ ？？？ω？？？ ？）？
    橙光是一个文字游戏APP，里面很多好玩的游戏不过基本都是需要钱钱的～
106、大神总是成双成对的
    得到祝福的周州面色并不好看。
    他的梦想从来不是和刘韵熙在赛场上相对而战， 而是把她打败，踩在脚底。随着上面人的一句话，聚光灯照在了他的头顶， 众人的目光纷纷落到了周州的头上来， 却看到了他那还未来得及散去的阴翳。
    周州蓦然一惊， 往常维持习惯了的笑脸在此刻勉勉强强才能挂上：“韵熙说的对，期待和你能够在总决赛上相见。”
    “然后锤爆他的狗头。”
    补充这一句的是柳韶怡，她声音很小，只有旁边的几个队友听到了，贺畅和穆宇帆还没从刚才赛事的紧张中完全走出来，第一次听到柳韶怡这么说话， 直接笑出了声。
    队长上去接受采访了， 他们站在距离第一排很近的地方， 两个大男生笑得没什么顾忌，声音灌入下面人的耳朵，让周州险些没能绷得住表情。好在这样的折磨只是片刻， 聚光灯很快移开，给了他喘息的罅隙。
    有了在娱乐圈混过的功底，再来回答主持人的这些问题对于乔荔来说都是小菜一碟。解决了MVP采访过后， 几人直接在附近找了家火锅店， 不愿意再回到宿舍里点外卖去。
    掏腰包的人是身为队长且“家里有矿”的乔荔，虾滑毛肚和肉卷摆了满满一桌子。在场的五个人之外除了身材纤瘦的柳韶怡和娇小型的妹子罗念之外都很能吃，热气氤氲的房间内欢声笑语不断， 将赛前的压力释放无遗。
    柳韶怡最喜欢吃手打虾滑蘸着酱料，乔荔点了两份，亲自下锅烫好之后又送到了自己女朋友的碗里。贺畅性格活泼开朗，见状一边捞起肉卷， 一边也是玩笑了一句：“队长对队员有失公允啊，我怎么就没这个待遇。”
    “人家女朋友的待遇能跟你一样？”
    罗念夹起一块浸满了红汤的豆腐放进自己碟子里，一边悄咪咪看向坐在旁边的柳韶怡。两人似乎是习惯了这样的互动，在他们面前也丝毫没有要掩饰的意思，见乔荔额头上有点汗，柳韶怡直接抽出纸巾来帮她擦了擦又折叠好扔进垃圾桶里：“别老给我，自己也吃点吧。”
    “那不行。犒劳女朋友的同时犒劳一下队员啊，我再叫点啤酒，我们今天不醉不归！”
    见自己队长忙前忙后却满脸幸福的样子，贺畅不免思考起自己找不到女朋友的原因来。下一秒抬起眼，却见柳韶怡飞快地凑到乔荔耳边说了句什么，两人一起咯咯笑了起来，白皙的面颊也染上了可疑的红晕。
    枉他之前还羡慕过两人情同姐妹。
    碗里的肉丸看着越来越像棕色的狗粮了。
    **
    启光战队总体来说并不如微星，却也不至于在半决赛还没开始的时候就被淘汰。虽然队长周州的状态并不算好，但经过下午的奋战也是拿到了下面的入场券。
    多数人的心情还是比较雀跃兴奋的，毕竟是人生第一次也应该是唯一一次能够靠近世界冠军杯。少年们找了个酒店摆下满满一桌，又去唱了KTV做了按摩，直到晚上八。九点才回到宿舍大门。
    一起走出来的两人正好与酩酊大醉的周州撞上，见他涣散的目光陡然锐利，乔荔也是不甘示弱，拉着柳韶怡就往旁边躲了躲，一点也不掩饰自己的敌意。
    “韶怡让开点，小心被咬了还要打针。”
    “你俩大晚上的，要去哪、嗝――”
    冲天酒气随着他的靠近而钻入鼻腔，乔荔下意识地抬起一只手来用胳膊挡住口鼻，屏住呼吸。旁边的几个小伙子也是喝多了，但还没有到神志不清醒的地步，刘韵熙之前待人还算是比较礼貌，倒是从未这样锋芒带刺，当面跟人硬刚过。
    至于周州和刘韵熙的传言已经在之前不攻自破，同性婚姻合法了那么久，两个女生行迹亲密地一同在晚上出去也不会还真的有人当是什么闺蜜情。
    “不好意思啊韵熙，我们队长喝醉了，可能今天有点糊涂。”
    想起周州在喝酒的时候猛灌自己，仿佛是跟谁过不去的样子，那队员此刻也是差不多能将几个人纷乱复杂的关系理清了。周州不过是一方面的单相思而已，人家两个女孩子都成双成对了，明显对他也不可能产生兴趣，又是何必？
    一把拽住周州的手臂，队员开始把他往后拖，离乔荔和柳韶怡保持了一个安全又规矩的距离。不该问的事情就不要问，不该乱说的话也不能说，这还是在入队的时候周州一本正经教给他们的话，没想到灌点酒后连这事都给忘了。
    “拜拜！半决赛见！”
    二十来岁的男生正处在身体素质的高峰期，周州喝醉了没什么力气再反抗，轻易地就被拖走，不甘的眼神宛如鬼魅，逡巡于她们的背后。乔荔觉得心里恶心，又看了点降下来的姻缘值才解气。
    “不给点颜色看看估计是不知道天高地厚了，我就等着，等他打到总决赛过来见我，然后再把他从神坛上扫落下去。”
    惠风和畅，夜晚的气温已经有了几分初夏的感觉，带着点微微的热。乔荔向来怕冷又怕热，冬天的时候换冬衣是最早换的，夏天的时候换夏装也是最早的。在柳韶怡还穿着一件长袖衫的时候就已经换了短袖和长裙，一只手勾着她的胳膊，两人几乎是依偎在一起。
    基地附近的宾馆很少，两人都是享受生活派，自然也不愿意找那种小宾馆去下榻，便打车到市中心去找了一家。
    一切都是水到渠成的自然，等柳韶怡洗好后，乔荔也换衣服沐浴。温热的水流冲刷干净身体的每一寸角落，沐浴露的桃味甜香还留在肌肤上，她站在镜子前没有立即穿上衣服，而是好奇地打量起这一具身体来。
    锁骨平直却又不算太深，天鹅颈和直角肩的优美弧度让她整个人看起来格外有气质。上围不算太宽绰，往下收束的细腰曲线柔和，比例完美的仿佛是从画中走出。
    她的长相偏向于明艳漂亮，在人群之中一眼就可以让人发现且过目不忘的那种。经历了这么多个世界下来之后她也是发现了一件事，每一个世界，她和对方的长相基本上都没什么变化，如果非要找出，那只是年龄有着细微的差别。
    上一个世界的盛茗比现在的柳韶怡大上几岁，走的也是两条路线，一个是成熟漂亮的大姐姐，一个则是温柔恬静美少女。而她在后来有条件的时候也是注意观察了一下，自己从身高到长相几乎也是没有任何变化的。
    柳韶怡应该是每一次在穿越的时候都会被进行记忆剥夺，到这个世界才没有重复之前的“存档清零”。她并不懂得快穿位面的操作，但也听251说，接下来的两个世界不再是纯粹的狗血古早虐文了。
    但她一开始的任务明明是说投放到古
    早虐文的修罗场，到了后面，那种修罗场的范围就开始缩小了。如果非要说这次电竞有什么修罗场的话，应该也只是男主在原文里给女主的致命一击。
    真是难懂。
    随意披上浴袍的少女推开门走了出去，迷蒙水雾顷刻间漫入房间。她的浴袍松松垮垮只盖到了大腿，露出下面的一截雪白来。拖鞋被随意踢掉，一段自然的猫步韵味十足。昏黄的灯光将人染上了一层暖色调，仿佛一杯加热了的橘子酒，从眼里一路灼烧到心房。
    落在耳边的呵气有点痒。
    柳韶怡应该是在她没出来的时候吃了颗柠檬糖，酸酸甜甜的余味随着灵活的舌尖交织传递。身下染上橙调的雪白微微凹陷进去，乌黑的长发散落交织，已经分不清谁和谁。目眩神迷间，空气里的甜香似乎都是燃烧起了起来，乔荔力道轻柔，微热的指尖一路从柔软的下巴开始触碰，似蜻蜓点水，扬起一点点的涟漪。
    窗外无声无息地飘起了雨丝，落到池塘里，圈圈荡漾。干涸了一个冬季的河道得到了雨水的滋润，底盘的泥土也逐渐开始松软，不多时便汇成了涓涓细流。万物在暮春的雨中抽条滋长，小猫匆匆躲到廊檐下，却已经被雨水溅湿皮毛，不断委屈地发出喵喵叫声。
    暮春的第一场雨断断续续地下了大半夜，直至后面才不舍停息。枕着雨声的二人在精疲力尽后也得以好眠，只是一大早就接到的电话实在是让扰人兴致。乔荔也不管是谁的手机直接一把抓过，看到是来电号码后才缓了缓起床气道：“怎么？”
    “周州昨天食物中毒了，”罗念的声音莫名其妙带了点兴奋，“我说的中毒不是普通的中毒，是他昨天灌了点酒就不知道自己姓甚名谁了，还要夜闯女生宿舍。昨天宿舍里只有我一个人，还给我吓了一跳呢。”
    ……你这声音完全不像被吓到的样子。
    “然后呢？”
    “我太害怕了，以为是坏人，开门兜头给了一凳子。现在人在医院躺着呢，你说我要不要去看看？可是我好害怕呢。”
    作者有话要说：我写着写着忽然起身妖娆地走了段猫步，回到座位上觉得有点病【不是感谢在2020-09-10 10：19：21～2020-09-10 14：08：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：弗谖 10瓶；谢谢灌溉，茁壮成长中！
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    107、大神总是成双成对的（完）
    “对不起， 我之前实在是太害怕了，所以……”
    娇小的少女穿着漂亮的水蓝色lolita，浅淡的颜色更衬得肌肤白皙透亮， 站在几个高个子的中间仿佛是个玲珑可爱的洋娃娃。罗念勾着手指， 眸中并未浮起水光， 表情却是楚楚可怜，软着声音道：“那你还能正常打比赛吗？”
    “我……”
    刚刚开口的周州还没想好该如何回答，话音就已经被怜香惜玉的教练所打断：“人一个小姑娘能有多大力气？头破了也不是伤到脑子，下一场比赛时间推后一点就可以了。还有罗念你别太害怕，周州喝醉了，他也不是故意的。这件事就这么先过去啊。”
    三言两语轻描淡写， 却是把所有的事情都一笔带过， 让他连继续卖惨委屈的机会都没有。毕竟如果这件事情真论起来， 也还是要从周州半夜往女生的宿舍跑还骂骂咧咧推门说起，从一开始就是他先做错，罗念也是为了保护自己而已。
    尤其是这么一个小小只的女孩子看着弱不禁风的， 要真的被一米八几的周州给闯进去了，那后果是不堪设想。
    所有人都没有站在他那一边，包括昨天晚上听他诉苦的队友们。所有人都是用一种冷眼旁观的姿态来看他的伤痛被拆开， 血淋淋地显露在他们的面前。
    罗念清纯的一张脸落到他的眼里现在是格外扎眼， 他不会忘记平时看起来可可爱爱的少女昨天是怎么用凳子猛地给了他一下的。明明他只是想要确定一下那两个人有没有回来……
    亲眼看到自己喜欢的人和一个女人大半夜出去，那种无能为力的感觉压垮了周州全身，将他的理智尽数瓦解。
    “柳韶怡， 刘韵熙。”
    正当众人以为坐在床上的周州已经不愿意再开口说话后，乔荔却清晰地听到了自己的名字，抬起目光与他毫无畏惧地对视。那目光里所蕴含的怨气与不解唯有她一个人才能明白，于是便傲然昂首， 以更加冷冽的视线回了过去。
    片刻后，周州败下阵来。
    “既然没什么别的事情那就大家先回去训练吧，也别全都站在这里，打扰他休息。周州需要休息一个星期，医药费从队费里面扣除，就给你算工伤了。你也别多想，好好在这段时间休息一下，下一场我申请别人抽签选对手，然后往后调了。”
    教练伸出手朝站在旁边的穆宇帆肩膀上拍了拍：“你们也加油训练，希望在总决赛上见。”
    **
    【一个月后】
    总决赛上观众们沸腾的音量有着要把屋顶都给掀翻了的架势，夜色中的应援灯牌闪烁着花花绿绿的颜色，让很多选手一眼就可以找到自己的名字。
    启光不出所料地确实进入了总决赛，微星当然也是如约而至。这两支战队全都是华夏赛区的出来的，粉丝们绝大多数也都是华夏人，口号喊得极为响亮。
    乔荔一眼就看到了“熙怡CP”的亮晶晶光圈在黑暗中若隐若现，似乎举牌子的人还不算少。这段事件她根本没看微博，贴吧等一众社交平台全部屏蔽，甚至是连直播都没有开，几乎是处在与世隔绝的状态了。
    之前听罗念说有人站她和柳韶怡的CP，但很少来着。
    她挺直了脊背，刻意朝CP粉的方向挥了挥手，立马迎来了一浪高过一浪的欢呼。相比之下屡次出事的周州那边粉丝就要少了些，唯有女友粉仍旧是声势浩大，不断尖叫着“周州老公”。
    双方战队例行握手之后，回到座位上，耳机一戴，就将那些嘈杂的声音隔绝在外。总决赛采取的是BO5（五局三胜），两场可以休息一次，现在是下午五点，估计又要是一场长久的恶战。
    但，在世界冠军杯最后争夺战的舞台上，看到灯光扫射向自己的一瞬间，却没有人会觉得疲惫。这是很多人求之不得的机会，是他们展现自己的一场表演。战术、技术、意识，各种各样的操作技巧全都是要在今天淋漓尽致地展示在观众面前。
    总决赛的入场门票比那些明星歌手的演唱会还要难抢，毕竟五年只有一次，可谓是一票难求。
    等到调试员从自己身边走过去后，乔荔状似不经意地拍了拍自己的鼠标，问脑海内的251：“准备好了没？到时候我叫你一声你别管是什么，直接放就行。”
    【准备好了宿主，宿主请放心，万无一失。】这毕竟对于乔荔来说非常重要，她才会担心地问了左一遍右一遍，问到最后自己都觉得自己实在是有些婆婆妈妈的。好在251是个没脾气的小系统，关键时刻办事还靠谱，只是有时候会小小地坑她一下罢了。
    【任务彻底结束后宿主记得点亮五星好评哦～】“五星太少了，我恨不得点亮一百颗星星给你呢――快点，抢苗巫女！”
    一楼的穆宇帆锁定了苗巫女，准备到时候可以调整队伍的阶段跟柳韶怡换。这边每拿到一个招牌英雄必定会让对面心里不甚愉快，毕竟之前在训练赛的时候也是被竹叶阁主和苗巫女的组合打得毫无还手之力，这次他们见苗巫女被抢，立马以选代ban，拿下了竹叶阁主。
    “他们怕了，哈哈哈哈，我记得之前韵熙姐和韶怡姐两个人配合就很好，竹叶阁主这种灵活性高的刺客如果跟了个灵性很强的辅助简直是天作之合。”
    贺畅在教练的指导下一边在二楼选定了弓箭手吟游猎人，一边刻意调侃来营造一种轻松点的气氛。毕竟在这样的情况下说是不紧张几乎是不可能的，每个人都很是紧张，谁也不想在世界冠军杯的赛场上到了最后一步又无奈退出。
    “韵熙拿不到竹叶就拿雾隐道士吧。”
    教练在后面道。
    雾隐道士，在这个版本也算是一线梯队的中端，输出比不上凤霄那样的暴力，只可惜凤霄被禁用了，竹叶阁主也没了。但是这个英雄有隐身技能，CD也不是很长，拿到减少CD的buff之后简直是对面脆皮的噩梦。
    原主性格激进，打法和性格一样，喜欢那种暴力英雄。凤霄是公认的血薄，但在她的手里被发明出了一种不死不休的玩法，就是纯输出。纯输出的凤霄需要极其漂亮的走位，但伤害极其恐怖，曾经出现过一套连招秒半肉战士的惊艳表现。
    “好。”
    乔荔其实对于凤霄也有一种偏爱，只可惜总是被对方禁用拿不到，只要认识原主的人都知道她的成名英雄。柳韶怡之前倒也还好，但是现在被针对也是常事了。
    最后双方确定阵容，进入页面。
    在辅助的帮助下飞速升级的乔荔开启三技能，柳韶怡操纵着苗巫女始终跟她保持在技能极限距离内，这样的走位两个人已经是演练了好多遍，基本上可以心照不宣。
    对面的法师在前往下路
    支援的路上很是小心地从自家野区走，还不断放出技能，怕碰到在此时已经可以隐身了的雾隐道士。卡好视野的柳韶怡连忙嘱咐道：“穆宇帆往后退，你小心点，法师过去了。”
    “好的。”
    穆宇帆打游戏的时候话很少，但对于队友的那些话也都是听得明明白白，对信号反应非常迅速。闻言清理掉一波兵线后就直接退下，对面的法师帮着残血的弓箭手清理了兵线后就代替他在这里守着，没动。
    乔荔眼前一亮。
    “罗念注意草丛，没有情况的话就开始推中路线。穆宇帆、柳韶怡你们两个准备好，穆宇帆你先诱敌，等到时机我喊冲一起上。”
    法师应该是单人，她准备击杀这个法师拿到一血。
    柳韶怡卡视野探了一遍草丛，确定旁边没有任何人。
    “冲！”
    见法师犹犹豫豫朝前面走了一点之后又想要后退，穆宇帆干脆先空了个无关紧要的技能勾引了一下对方。那人果真上当，朝前走了两步，被穆宇帆一个闪现上前控制住。
    两秒钟后。
    播报里传来了穆宇帆操控的英雄被击杀的消息。
    “哈哈哈哈哈，他们肯定想不到我一直躲在穆宇帆背后的那个草丛，那个草丛是在他们的塔旁边的，我之前就钻了过去，他回家补血没看到，笑死我了。”
    “主要是你在那里放的是虚影，然后附身逼近穆宇帆的时候实体也过去了，他估计最懵的是你怎么能躲在那个草丛哈哈哈，自家家里都不安全了。”
    微星被拿到了一血，对面的启光战队各个群情高涨起来，毕竟能在战斗中拿下的第一个人头收益是最高的。就连一直心情不太愉快的周州也忍不住扬了扬唇角：“干得好。”
    ……
    “对不起。”
    与之相反的是微星这边稍稍低落下来的气氛，毕竟这是世界冠军杯，承载着每个人梦想的一次比赛，而不是寻常的赛事，输了也还可以总结经验。
    这是对于很多电竞选手来说可能是一辈子也碰不到的荣耀，他之前可从来没有想到过自己居然能有这样的机会，直接上了世界冠军杯的赛场。
    但他……
    “没关系，那里确实是一个视线死角。毕竟谁都没想到那么一个小草丛会出事，对方也算是别具心思了。他应该是在你回家补血的过程中从塔底下钻过去的，没注意到很正常。”
    率先开口安抚众人情绪的还是柳韶怡，其他人要说是一点不气其实也是不可能的。战队的五个人里面最擅长安慰人的就是柳韶怡，只要有她在的情况下，军心一般都会很稳定。
    “不过接下来我们每个人都最好小心一点，对面确实也很会卡视野，这是他们的优势，我们不能忽略。这一次算是给我们的一个教训，不光是你，也是我准备没到位，阿……韵熙也急了。”
    开头送出一血对于很多人来说都是一个比较大的打击，尤其穆宇帆虽然心态在新人里面算是不错，但实际上想要做到和老手一样稳固，尤其是在这样的比赛中稳固也是很难的。
    柳韶怡连忙安慰了一句，怕他在这个时候直接就是失去了信心。同时将责任分摊到三个人的头上来，让穆宇帆好受了很多。
    他声音闷闷的，却带着一股坚定：
    “谢谢韵熙姐。”
    启光战队拿下了一血之后再接再厉入侵了野区，这边少了个重要的人，再加上对面有人过来包抄，乔荔也没法跟着对刚，直接丢下野区走人。意识到位的选手们建立优势就仿佛是滚雪球一样，抓住机会开始无限扩大。
    目前发育不良的有雾隐道士和上路战士，尤其是战士，经济已经掉到了和辅助差不多。乔荔见状只能直接放弃了让辅助跟着自己的打算，柳韶怡转而去帮助中路法师一起抓人，再帮弓箭手推塔。
    稍稍挽回了一点劣势之后，乔荔的野区却已经被入侵干净了，对面的周州身为男主肯定也不是等闲之辈，见到机会就如吸血蚂蟥一般狠狠扑上来。尤其是在针对乔荔的时候不遗余力，如果能在恰当的时机收走人头再好不过。
    雾隐道士借着自己可以隐身的技能切掉两次C位，但最后却在面对这越来越成长起来的C位后也无能为力了。虽说在这个游戏里一般刺客是脆皮的克星，但万事也无绝对，对面经济超过自己一两千的情况下，装备就是质地的差别了。
    有时候的一个错处就能造成全员的崩盘，尤其是在瞬息万变的职业赛场上，对手抓住机会就是一阵猛扑。在十几分钟后，尽管竭尽全力，几人还是被逼到了家门口。
    随着最后一个人在无情火力中倒下，防守线也宣布告破，启光战队旗开得胜。事情的起因已经说不清楚，一场比赛的失败不能归咎于一个人的头上，之后的崩盘也是在无可奈何之下。
    气氛一开始有点低沉，毕竟这是在世界冠军杯上，多少的辛勤汗水才换来今天可以坐在这里。而片刻后几人也就是调整好了心态，他们只是第一场输了，而且是BO5的赛制，不会因为一场输掉就左右战局。
    “加油，下一把稳扎稳打。”
    乔荔最后总结了一句，双方略微休息了一分钟又开始了下一场。这次乔荔拿到了竹叶阁主，但没能配得上苗巫女，对面的战术其中一条就是锁死了两人的组合，让她们不可能轻易合作上。
    有了之前的胜利作为铺垫，启光战队打起架来劲头十足，战局逐渐又是进入了胶着中。不多时，启光开始避团，派遣黑衣剑客偷塔，成功拆毁了两座本就岌岌可危的。
    微星生生被磨了四十分钟，让每个人都是精疲力尽，毕竟是要一直保持着高度的紧张。相对而言启光稍微好了点，最后一场团战借助地形优势险之又险地胜出，唯一幸存者，残血的弓箭手从满地尸骸中爬起，所有装备切换成加攻击的装，没命似的疯狂A水晶。
    在乔荔复活之前，已经摇摇欲坠的水晶终于耐不住一个弓箭手这样的狂点，含恨垮掉。
    散落一地的碎片又是激起几家欢喜几家愁，启光战队那边的粉丝格外激动，刚刚摘下耳机就能听到震耳欲聋的欢呼声。这样险些被胜利隔绝在外的感觉并不好受，感觉到有点低压的气氛，甚至是贺畅话都少了，乔荔轻笑一声，拍了拍他和柳韶怡的肩膀：“没关系，半小时内，休息十分钟，接下来讨论一下战术，最后五分钟继续休息。我们没有输，只是暂时落后而已。”
    接下来的一场对于启光战队来说是赛点局，乔荔的那个招数倒是可以让渣男直接输掉比赛，如果是两个人的对决她绝对会毫不犹豫地使用。但想起来周州的那几个队友也确实是耿直心善的小伙子，她虽然恶心周州，但不至于牵连到他的队友。
    她向来是爱恨分明，不喜欢迁怒于人。
    如果真的是己方技不如人的话大不了她再去想别的办法，总而言之不会给周州好过，也不会牵连那几个无辜的人。乔荔揉了揉额角，走到休息室内喝了些水就往沙发上一躺。
    在电竞椅上坐久了那个姿势还是比较累的，尤其是眼睛一直盯屏幕，最好还是好好休息一下，否则对视力很有影响。一线江湖对于自己竞技比赛的服务一向做的非常好，在几个人休息的时候就有人送来了零食，甚至还有眼膜和热敷袋。
    “我去上个厕所。”
    柳韶怡丢下一句话后直接走了出去，看也没看桌子上的那些小零食。
    卫生间里出来是有男女公用洗手池的，她在那里果不其然是看到了徘徊着的周州。对于他来说，下一场的赛点局只要拿下分就是能将冠军拿到手了。周州热血沸腾，看向柳韶怡的目光都多了点柔和。
    他果真是坐不住了。
    “韶怡姐姐。”
    依旧是之前那一个称呼，高大的男生眯了眯眼睛，露出标准的柔软笑容。他生得好看，五官俊朗却又不带什么攻击性，是让人很容易放松下来的长相。略略靠前一点，周州的手已经伸了过来想要拍她的肩膀：“之前我觉得你有一个地方出装不对，要不要我教教你？”
    柳韶怡手上水还没干，挥起来就甩了他一脸。满脸的冰凉水珠让他又退开些许，同时眸中蕴含了些恼怒：“你什么意思！”
    “意思就是垃圾就该好好地待在垃圾桶里，不要出来满大街地晃荡，生怕别人不知道自己是个垃圾一样。”
    空中划过一道漂亮的抛物线，柳韶怡将擦手纸扔到了他脚下的垃圾桶里，明显的意有所指。少女秀气的眉毛微微挑起，再三确认这边没有监控后才朝他比了个中指，与平日里的形象大相径庭：“下一场让你知道废物是怎样练成的。”
    整个人几乎是瘫在沙发里休息的乔荔忽然收到了来源于数值的提醒，男主和女主的姻缘值彻底破碎为0，后悔值也是上涨了一点。
    下一秒，少女短裙下纤长笔直的腿率先出现在她的眼前。仿佛是为体。内注入了一股能量般，乔荔猛然支起身子：
    “现在几点？”
    “还有十分钟的讨论时间。”
    她悠然坐回乔荔旁边，几人一同讨论了一下战术又总结了失误后便在时间到点后回到了赛场。粉丝们加油喊得声嘶力竭，应援灯牌拼命地挥舞起来，竭尽所能给这个连败两局的队伍加油鼓劲。
    哪怕是刚上场不久的新人也有属于自己的灯牌，五颜六色汇成一片海洋，蔚为壮观。站在高台上可以纵观全局，她看到了下面来支持自己的父母，看到了一些原主的亲朋好友，还看到了不少粉丝们在窃窃私语。
    还有主播和直播间没能来到现场的粉丝们，全都是在期待着他们这一战的表现。
    “上位！”
    油然而生的责任感让乔荔觉得自己身负重担，承载着的不止是战队的胜负与他们的梦想，更有这些喜欢自己支持自己的粉丝们在。
    不管是为了谁，这一战她必须扭转乾坤。
    教练这次的BP很灵性地给到了克制英雄，在看到对方禁用了舞娘之后立马想起来之前那个外国战队玩过的套路，ban位给到了粉狐狸。
    这一把乔荔如愿以偿地拿到明皇，用黑雪人搭配明皇的加速战术给对面狠狠秀了一把，扳回一城。有了这一场的铺垫，下一把，重拾信心的微星又给了对面狠狠一击。
    休息过后，局势扭转到了赛点局。
    这是五年来最为沸腾的一个夏季，赛场上是无数人青春的见证。一线江湖一路走来有过不知多少坎坷，甚至也明珠蒙尘过，这是第二个可以顺利举办的世界冠军杯。
    试问他们有多少个五年可以等待？
    观众没有，选手们短暂的职业生涯更是只可能迎来这一次的世界冠军杯。每个人的辉煌只有昙花一现，要么竭力盛开，要么在掌声中颓败。
    解说情绪高涨，语速如飞：“BP中我们可以看到这次大家都是稳扎稳打，尤其是启光战队，率先禁用了竹叶阁主和苗巫女，看来是对于那一个组合心存忌惮啊。刘韵熙和柳韶怡两个人的打法的确是比较能够合得来，两人的配合也很无解。”
    “咦，没有ban凤霄，看来启光是想要拿控制流英雄了。凤霄本身没有解控技能，必须要队友加持或者是出到解控的装备，但是这样就会浪费一个装备栏……等等，微星是什么意思？菜刀队重现江湖？？？”
    【凤凰神女】凤霄、【杀戮神兵】暴雨行者、【双面妖人】灵泉使、【狂暴奇兵】龙须太子，再配上很少出场的粉狐狸。
    五菜刀队？
    随着亮光的地方一个个按下确定，现场的观众的惊呼声几乎要将解说耳膜震破，直播间的弹幕也是疯狂刷屏，不少实况主播愣在原地，原本猜测的阵容全都被一概否定。
    唯有五个人兴致勃勃。
    乔荔：“准备好了没？”
    罗念：“一个字就是干。”
    贺畅：“舍命陪君子。”
    穆宇帆：“听你们的。”
    柳韶怡：“冲锋令下！”
    凤霄的爆炸输出是大家有目共睹，暴雨行者在出半肉装的情况下也是个输出很高的战士，而且自带范围锁定，只要捆住对方C位强迫1V1很轻易就可以单杀。
    灵泉使其实是罗念的拿手英雄，之前没有合适的时机拿出来，现在听到乔荔的战术之后也是有了出场的机会。这是一个自带三段位移的近战法师，只是位移得连接起来操控，很难，不过只要被她贴身，秒人是分分钟的事情。
    开局没多久搞事就已经开始，在前期打buff极快的龙须太子帮助下，乔荔直接控住buff，直奔对方野区打入侵。他们选择的英雄也不算是全部剑走偏锋，而是选择了前后期都能中和，万一前期冲锋失败，后期也是有挽回余地的。
    凤霄是出了名的前期伤害高后期疲软，乔荔选择之后就做好了前期速推的打算。正在野区收自己新一轮野怪的周州见状只能咬牙不甘心后撤，他这一场用的是明皇，前期虽然伤害也挺不错，奈何刚不过菜刀队。
    红莲业火所过之处，万物随风燃起，噼里啪啦融化成灰。凤凰神女横行霸道一路收光野区，自己家里的已经分给了法师和射手，这两个C位打野都不慢，是在一开始就讨论好了的。
    “中路来人――”
    见几个人包抄到中路似乎是想要趁乔荔刷野的时候拔掉中塔，罗念当然不可能就这么把自己的地盘让出去，灵泉使发动咒语，泉水从她的前方冲天而起，娇俏少女忽而腾空跃上水柱。罗念将鼠标猛地一划，手中突兀出现双刀的少女便在泉水的保护下向前冲击，绚烂刀光破水而出。
    灵泉使大招【温柔一刀】！
    两轮宛若弯月的刀光的确是温柔无比，镜头放慢的情况下可以从高清的画质里看得到周围的时空都是被切割得隐隐错乱，空气在急剧颤抖，水光被刀锋划破四溅。已经走位到前面来的黑衣剑客躲不掉，只能大喊着让辅助挂减伤。
    “我们可以看到启光的辅助已经给到了减伤，但黑衣剑客仍旧是掉下半管血！灵泉使大招是没法躲避的，只要在攻击范围内就是定向锁死，这也是灵泉使的可怕之处。不过也可以看出罗念选手的走位非常漂亮，先前极限避开了对方法师的控制，否则现在已经没有输出的机会了。”
    “漂亮！灵泉使二技能【水若琴涌】给黑衣剑客挂上了减速buff，黑衣剑客能走掉吗？走不掉，回身反打！对面的控制技能来了，也是个定向技能，灵泉使站位有点危险――粉狐狸的预判反弹！”
    粉狐狸这个英雄最为恶心的一点是可以通过预判提前蓄力，然后瞅准位置瞬间将敌方控制反弹。对面的法师【琴师】是个控制流，四技能【花湮弦断】是定向控制技能，可以把人控制在原地1.5秒且附带减速buff1秒钟，而技能被反弹给琴师后，乔荔立即无缝衔接。
    漫天花雨被汹涌喷出的红莲业火灼烧干净，凤凰神女身姿笔挺，一如她的名字一般傲气霸道。火焰横扫，琴师头上的血条狂掉，那边的辅助减伤CD没好来不及救援，就看到了琴师含恨倒地。
    乔荔一个技能丢出后立马切换凤凰形态斜刺里朝弓箭手扑去，因为一线江湖的规矩是在空中的时候唯有空中技能才能攻击（本游戏90%英雄都有空中技能），所以凤霄化为凤凰的CD很长且维持时间短。弓箭手慌忙向后退去，却见她只是虚晃一枪，转身扑向辅助。
    辅助在看到法师不保的第一时间就已经朝弓箭手那边赶去，对面的群伤战士也是冲上前给了个团控之后骚扰贺畅的输出。周州操控着黑衣刀客疯狂后撤，勉强保住自己的残血。
    此时的战局，半血辅助与射手快要站到一起，两人几乎是连成一线。乔荔手速飞快在键盘上狠狠按下，鼠标划出，凤凰转身落地挨了弓箭手好几下，却在半血时连招带走辅助。
    “靠！”
    启光战队的辅助没忍住惊叫一声，胆战心惊地看着满血弓箭手与只剩小半血凤霄对战。现在的战场已经被分割，混战之中多了两个人的solo点，大屏幕上的镜头给了特写，所有人都是屏气凝神。
    乔荔计算着自己的CD。
    如果是直扑过去的话，她出了全输出装备绝对也可以秒杀对方，但可能还没到那边就被直接杀死了，毕竟这个射手挂了减速buff。时间容不得她多思考，鼠标一划，利用凤霄的灵敏度避开弓箭手丢过来的一个技能，但普攻没法躲，落在身上的小暴击让她陡然残血。
    粉狐狸带着给队友套盾的装备技能，但显然是来不及过来帮忙了。
    无数双眼睛紧盯着大屏幕，一丝一毫也不肯放过这两个人决定性的交锋。然而在弓箭手的视角里，凤霄却消失了。他站在原地没敢动，因为后撤走路会有瞬间的僵直没法直接开打，掌心已经出现了黏糊糊的热汗。
    场馆里冷气开的很足。
    他眼睛眨也不眨地盯着，放弃了所有的技能选择，手指按在平A键的上方，只等着人过来就直接一顿狂A。
    周州的黑衣剑客被暴雨行者磨得只剩一丝血皮根本无力过来近战帮忙，解决掉凤霄可以挽回局势，这是决定性的战争！
    “刷――”
    美轮美奂的凤凰沐浴着火光展翅扶摇，乔荔刚才找着草丛的盲点掐算好了位置，先变身，然后直扑下去。火中的凤凰有非常小的速度加成，但就是这一点让她配合闪现直扑弓箭手的背后。一技能【凤鸣】没有前摇，带着火焰的铁爪无情向前一推，控制到人的一瞬间技能无缝衔接，一秒带走。
    “我。艹，凤霄带了冰霜术？”
    “有毒！”
    一线江湖的规矩是每个英雄可以从装备商城里兑换附带技能，凤霄这个英雄一般带的是加血的装备或是加攻击，乔荔这次剑走偏锋竟是拿了个冰霜术。冰霜术是很多人觉得鸡肋懒得用的技能，然而这0.5秒钟的控制，却让她丝血反秀。
    看着自己队友死的死，唯有自己逃回了基地，周州脸色一黑，几乎知道了团灭过后失败已成定局。对面几个人不管其他的只在中路疯狂推塔，现在已经推掉了第二座直奔高地冲来了。
    他一个人挡得住五个？
    ……还真挡住了。
    黑衣剑客在他的操控下往前直奔，技能竟是无比精准地挂了上去，甚至都不需要他来瞄准。冲在最前面的贺畅只来得及“卧槽”一声就含恨而亡，根本不知道黑衣剑客刚才那个走位到底是怎么回事。
    “他、他是以什么刁钻角度冲过来的啊！”
    不光是贺畅，所有人都是出于刚才对于周州走位的震撼之中。都已经准备好如何恭喜微星的解说愣了几秒钟才激动衔接上：“黑衣剑客爆发了，看周州能不能……”
    滴滴滴！滴滴滴！
    电脑上忽而闪烁出的红光让所有人都是一愣，比赛忽然卡顿。乔荔竭力佯装出惊讶神色，神思早已是魂游天外：“251干得漂亮！”
    秉承着自己老婆受到的欺负也要尽数还回去的原则，乔荔直接是让251把那个黑客的外挂找机会装到周州那边去。之前他们公平比赛，这次对方基本上是翻盘无望了，她一声令下，外挂果真出现。
    原本热闹的赛场如同被泼了一盆冷水，所有人都是在惊讶中讨论，唯有乔荔和周州两个人心知肚明。前者是因为有251，后者想到了之前那个黑客，不由手指一颤，鼠标都从手里松开。
    “请各位观众稍安勿躁，现场出现了一些事情，正在处理中。”
    主持人好奇之余也没忘了维持现场的气氛，连忙拿过话筒说了一句。大屏幕定格在黑衣剑客秒杀弓箭手龙须太子的一瞬间，但前面坐着的观众可以清晰看到，周州面如土色地站了起来，被几个人带走了。
    他的几个队友也没了继续比赛的心思，被检查一遍发现没问题之后只得是坐在原地，每个人脸色都不是很好看，叽叽喳喳低声谈论着。
    “队长，那个周州……”
    “应该是开挂，之前你没觉得他的角度特别刁钻，从基地直奔出来就是那么流畅，在这种紧张情况下根本不像是一个正常人可以发挥出来的水准吗？”
    水平高超的人很多，刁钻走位也不是没见过，但在这样的情况下居然还是能刚复活时面临如此之大的困境立马做出最快最好的反应，实在不是一个正常人可以拥有的强大心理和思维能力。而且周州电脑前的报警器响了。
    懂的人肯定都知道什么意思，赛场冒险开挂这是第二次，第一次还是在好几年前，那人被取消了职业选手资格，并且电竞行业不可能再度收容失信人。如果按照原先的剧情，这个挂应该出现的地方，是柳韶怡的电脑。
    乔荔面色冷了冷。想必周州这个时候也不可能怀疑到她的头上来，而是去和那个黑客狗咬狗。她想看到的就是这样的场景，搬起石头砸自己的脚，还是砸到稀烂的那种。
    这个男主倒是没有对女主做出什么身上的伤害，但一旦事情发生，那样的事情比伤身还要痛苦百倍。乔荔无法想象，柳韶怡如果被那样陷害，孤身一人又如何抵得住来自四面八方的压力？
    突发事件过去了大概有十来分钟，正当底下越来越吵闹，主持人忽而满面春风地从后台走出，急着过来镇压场子。扫了眼启光战队的男生们灰败的面色后，斟酌一下才开口：“由于周州选手比赛时开挂，再加上启光战队团灭的复活时间长，当时情景重现的情况下也可以判断出基本上是微星赢得比赛。所以这次冠军杯的胜利属于微星战队，关于周州选手的事情查明详细后会在官网通报，很抱歉为大家带来这样的麻烦……”
    后面的一句是他的补充，毕竟明眼人也可以看得出来启光战队已经无力回天，只是安抚一下粉丝们而已。更何况开挂在职业赛场是严令禁止的，无论是在哪个职业赛场，全都会用这样的判决。
    一阵寂静过后是震得山海欲裂的欢呼与掌声，乔荔带头，少年少女们满怀欣喜地几乎是冲上台握住了那期待已久的奖杯。所有的汗水与眼泪，全都如烟雾般尽皆融化在这光辉一刻。没有打过职业的人不会知道训练的艰辛，他们一步一个脚印，赛前赛后翻来覆去地分析，尽皆是为了能登上这个舞台。
    “下面请微星战队的队长，刘韵熙发表获奖感言！”
    身材高挑的少女极为欢喜，几乎是蹦蹦跳跳地跑了过去接过话筒。先是唏嘘一番三个新人的艰辛不易，继而朝柳韶怡的方向遥遥伸出手。
    “刚才过来的时候也顺
    便看了一眼屏幕数据，FMVP应该会在我们两个人之间选出。如果要问我感言的话，我想无论是谁获得我都会很开心。没能陪你走过籍籍无名的岁月，但幸甚可以与你一起披荆斩棘，一同来到这个舞台上，迎接本该属于你，迟到的掌声与荣耀。”
    “顺便给台下的粉丝们重新介绍一下，微星战队柳韶怡，我的女朋友。明年的冬天应该是妻子了，多谢大家。”
    作者有话要说：呼～感谢大家包容我这个彩笔对电竞的胡乱描述和设定！写到这里还是比较激动的嘿嘿，我想万字结尾所以最后速度加快了点，爱你们么么哒！顺便解释一下，如果是在比赛结束比如推到水晶那里才显示周州的挂就太假了，不然他开挂开了个寂寞，主办方不会相信的……还有一点点收尾我给丢明天的章节了，女尊世界见！
    108、男装花魁飒又美
    喜得奖杯的乔荔兴冲冲拍了张照放到微博， 配文与柳韶怡正式官宣。世界冠军杯的热度还在居高不下，微博刚刚发出去没几分钟，评论已经以上百的数量开始猛增。
    【秋秋】：就这？不是早官宣了吗？我还以为是结婚证[狗头.jpg]
    【微星加油冲鸭】：哈哈哈哈哈哈韵熙你是不是最近没上微博？
    【Susu】：没上微博实锤了， 送图不谢[图片]
    随意翻了几条评论居然不是抱着吃瓜的心态， 乔荔颇为好奇地点开了那个网友发出来的图片， 竟是她与柳韶怡在星空美术馆门口接吻的照片。
    乔荔：“……”
    谁这么无聊？
    真是干得漂亮。
    总而言之这一次的任务完成比较顺利，几乎是一路顺风顺水。男主开挂的事情在微博上传的轰轰烈烈，名声很快臭掉，如同丧家之犬，电竞圈里人人弃之如敝履。
    只是他这辈子到死也不可能想到乔荔还有一个251在帮忙，而是把自己的那件事情给赖到了黑客的头上， 两人狗咬狗一嘴毛， 撕的不可开交， 最终双双赔偿大额度的违约金。
    乔荔略作休整之后，又被251告知接下来的两个世界较为特殊。一个是她从来没有经历过的女尊世界，另一个则是更加神秘， 与逃生游戏的世界都类似。
    “等等，女尊？岂不就是在那个世界里面女性为尊？还有我老婆是什么身份能不能提前告――”
    尚未说完的话被直接截断，意识再度回归时， 乔荔却听到了几句人声。
    那声音明显可以听出是个男性， 但原本属于这个性别的低沉嗓音却被淡化，有一种模模糊糊的感觉。她想要睁开眼，却发现眼前一抹黑， 似乎是被绸缎给从后脑绕过捆住。
    空气中弥漫着熏香的暖融融气息，不算特别浓郁，却能够让人骨头一松，陷在柔软的大床上难以起身。她随手一摸， 便抓到了一只质地润滑的玉，几乎触手可生温。指尖随着那样的形状细细描摹，一种不甚好的猜测忽而浮现于脑海里。
    这该不会是……
    “陛下的轿子都到楼底下了，你们几个的动作怎么还这么慢？耽误了陛下，当心你们的项上人头！”
    雌雄莫辨的声音再度响
    起，得了齐齐的一声“不敢”。乔荔双手被捆缚住，等待片刻确定房间里四下无人后才轻而易举地挣脱开来。摘下头上束缚的一瞬，视野瞬间清明起来。
    入眼是一只青铜博山炉，云纹鸟兽雕刻底下，徐徐雾气漂浮，晕染出一片群山朦胧。屋子不大，却处处透露着寻常人家不得有的华贵。纱帘之外摆放的明珠将整个室内映得如浸没的月色透了水，明亮的烛光落在地面红毯上缓缓地淌。
    她掀开纱帘下床走了几步来到镜子前，重环纹的铜镜虽是模糊，却也能勉强映出衣着来。
    光滑的镜面中，少年身着一袭月牙白的交领长衫，长身玉立，乌漆长发直直垂落至腰间。镜面里五官不甚清晰，但也能看出与她之前并不完全一样。
    “等等这是？”
    指尖划过脖颈，好在还没有多出什么异样来，性别还是之前的性别。当再度感觉到身上的束缚后乔荔才迟钝地发觉，自己现在似乎是在……女扮男装？
    “恭迎陛下！”
    外面传来的声音却由不得她再仔细思索，虽然不知道那些人口中的陛下为何人，但起码到了现在乔荔已经反应过来自己已经是身处青楼，还是个女扮男装的！
    【检测到紧急情况，宿主是否需要接收世界线？】“收！”
    听着越来越近的脚步声，乔荔咬牙切齿，不顾脸面地先钻到了床底下窥伺来者何人。
    古早小说里基本上都离不开霸道总裁娱乐圈，或是商圈电竞圈的大神，作者虽然同为女性却把文中的女主无意识地放在一个被压迫的地位。她们忍气吞声，到最后只能失去自己的人格在作者的操控下成为男主的附庸。
    女尊世界基本上在古早狗血言情里是不会存在的，因为女尊的设定就像一块巨大的石头压在男性的头顶，让狂帅酷的男主人设根本没法撑得起来，更别提要对女主生杀予夺了。
    这是一篇特殊的狗血文，为了让男主的人设能彰显出来，作者多赋予了男主一些雄心壮志。他乃是敌国奸细，潜伏在皇宫里，与女主情愫暗生之后却因为性格与立场而分开。最终带领自己的铁骑马踏江山，导致生灵涂炭。
    原本高高在上的女帝一朝沦落为阶下囚，
    两个人的故事却没有至此结束。被剧情强制的女帝重新认识并且爱上了这位卧底，并且放弃了自己的国家，与其生儿育女，最终白首。
    乔荔：“……现在剧情呢？”
    尽给她一些没用的玩意看了火大。
    【本世界宿主应完成任务：找到卧底男主，并且解决男主的阴谋，让女主重新获得真正HE。】【本次世界女主：女帝 赵瑜斓】
    【宿主身份：女扮男装青楼花魁 乔瑾言】
    【目前剧情：女帝前来寻欢作乐。宿主可以通过与女主的亲密互动等行为来让男主的醋意增加。当男主醋意增加，可能会现身，到时请宿主自行判定。】说了这么多句话终于是有个可以让她满意的，乔荔点点头示意自己明白，同时也是小心翼翼地往外挪了点。既然这个世界的女主是女帝，那前来找自己的陛下也只能是她认识的那一位了。
    “嘶――”
    脚步还没来得及迈的出去，脚底却是一滑，让她整个人都是直接扑倒在毯子上，目力所及之处雕花大门敞开，带起的风拂过裙摆，可以看见朵朵牡丹妖娆盛放，转瞬又徐徐落下，宁静包围在侧。
    那张清丽眉眼是头一次以这样的神态出现在面前，面上无波无澜，不再是像之前一样的温柔可人。盛装之下的年轻女子眉目间多了几分凌厉，蹙起的眉头却在目光落到地上人身上的一瞬间不经意地舒展开来。
    “出去。”
    朱唇轻启，吐字如刀。乌泱泱候着的一行人闻言不敢反抗，低眉顺眼地躬身退下，同时帮忙拉上了门，从这一楼层匆匆下去。乔荔耳力极好，可以听得见走在楼梯上的轻微脚步声秩序凛然，再一抬头，就撞进了那双浩瀚如深海的眼瞳里。
    博山炉间香雾涌动，明澄光芒映得那兽头雕宛若轻轻浮游，神似海上仙山。暖融的香气似乎是带着点别的效用，直熏得人骨头酥软，让向来力气很大的乔荔连爬起来都觉得费劲。
    笼着缠臂金的手臂向她缓缓伸出，女人白皙纤细的手将地上的乔荔轻松拉起。女帝不愧是女帝，纵然是来寻欢作乐也穿得庄重，层层叠叠的衣摆让赵瑜斓连转身都有些困难，除却满身繁杂，眉间一点鲜红朱砂也是灼人双目。
    “瑜斓？”
    堪堪适应了她在这个世界的新名字后，乔荔掸了掸身上并不存在的灰尘，开始上下打量起自己老婆的新面目来。虽说之前在那个古代世界的时候就看到了对方古装的样子，但温润如花的纪沉雪与赵瑜斓简直是判若两人。
    尚未完全褪却的稚气让她能判断出来其实眼前人年纪也不大，不会超过十八，而原本偏向于秀气的五官在盛妆之下也多了几分明丽。赵瑜斓有着与这个年龄不甚相符的霸气与沉稳，在乔荔还没来得及打量完后忽而一把将其拦腰抱起，稳稳地朝床榻上走去。
    “哎？”
    以往都是她最先主动凑上，却没想到在这个世界里老婆的性格忽而变了些。慌张中乔荔一把抓住赵瑜斓的前襟，柔软的锦缎捏在手里滑溜溜的有些攥不住，掌心往下一滑，恰好覆盖在身前的柔软上。
    “阿荔别乱动。”
    仍旧是与先前相同的软糯音色，却带着几分难以自制的慌张。要不是最后关头听到了独属于两个人之间才知道的名字，乔荔倒是差点要以为对方是被夺舍了，正在思索着是否要反抗。
    女人纤细的身躯自上压迫下来，并不算沉重，但相差无几的身高却让两人之间相同的柔软抵在一处，如霞绯色顷刻间漫上了乔荔的脸颊。赵瑜斓扭过了头，让她看不清楚上面人的表情，但也能从逐渐粗重的呼吸里感觉到与以往不同的凝重气氛。
    赵瑜斓的双手往下探去，从两边捏住了她的纤纤柳腰。红琉璃的吊坠堪堪擦过耳垂，在心头激起一片酥酥麻麻的痒。女人吐气如兰，轻轻靠在了乔荔的脸侧，她的声音依旧是如此的熟悉，吐出的字字句句却轻易勾起了恐慌。
    “世界观混乱了，我也不知道为什么……你小心点，先跟我演一场……”
    柔声低语几句后话音刚落，原本紧紧关闭着的大门就被一脚踹开。逐渐捕捉到其中违和感的乔荔来不及多加思考，立即将眼前人一推，翻身而上。
    帘幕垂下，遮住了里面的光景。
    作者有话要说：乔荔：冠军变成花魁，人生啊就是起起伏伏……
    赵瑜斓：作者终于给了我一次身居高位的机会！等等，世界观混乱了？
    下午还有
    感谢在2020-09-11 15：01：57～2020-09-12 11：31：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：弗谖 1个；谢谢小天使！！！
    感谢灌溉营养液的小天使：涟陨 10瓶； 欢欣之意皆由你 7瓶；么么哒两位非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    109、男装花魁飒又美
    【系统警告！该世界观出现混乱！】
    【目前宿主手中拿到的剧本为男主剧本， 请宿主注意。】脑海内突如其来的两声把乔荔吓得差点从赵瑜斓的身上跌下去，勉勉强强才稳下心思来。帷幕遮尽床上的春。光，两人交叠在一起的姿势分外暧昧， 仿佛是已经到了难舍难分的一步。那走进来的人正欲要开口说话， 却在看到这一幕时愕然愣住， 站在原地踌躇。
    依照着赵瑜斓之前的叮嘱，第一次对于剧情感到束手无策的乔荔连忙低下头去，灵巧的舌尖轻轻碰了碰女人白皙微凉的锁骨。精致曼妙的曲线被肆意描摹，带来的冲动让赵瑜斓抓紧身下的锦被，从喉咙里发出一声半是呜咽的命令：“滚！”
    声音里蕴含着压抑的情愫，逐渐地就要开始喷张燃烧。站在原地的下属原本还在犹豫中， 听到这句并不含多少威压的命令后却是如同脚底踩了火炭一般， 慌忙退出关上门， 只听“哐当”一声，世界再度归于沉寂。
    唯有乔荔的手还放在令人留恋的柔软上一动不动。
    若是平时也就罢了，今天的赵瑜斓却显然没什么旖旎的心思， 轻轻在她手上拍了一下后就坐在床上开始整理衣衫。身下的绫罗锦缎已经被揉的皱到不成样子，被随意一脚踢到一边，总算是给两个人留出一些空地来。
    纤长的睫毛在温暖光芒下微微颤动， 赵瑜斓抬起眼， 对上乔荔疑惑不解的目光，深吸一口气才道：“之前是我一直在世界里当原住，你在恰当时机穿越进来， 但这次不一样，我也是刚刚过来的。”
    “什……”
    没给她继续惊讶的时间，赵瑜斓警惕地看了眼窗外，在并未发现有人偷听后才压低了声音继续道：“我穿越过来的时候已经是在一顶轿子里， 然后直接继承了原主的记忆。这个时候原主是要来青楼里找花魁寻欢作乐，而这是个女尊世界，我以为花魁应当就是男人了。”
    乔荔脸上涂抹着妆容，将她五官的女气遮盖不少，勾出了几分独属于男儿的英朗。再加上她个子本身偏高，层层叠叠的束缚将最明显的特征遮盖住后，压低声音说是男儿估计也能勉强瞒得住。
    月牙白的男式长衫穿在她身上多了几分清减，肩膀和腰居然还用棉条裹住，略略能够撑起来，看着更像男性的身材。要不是对于这张脸实在是太过熟悉，赵瑜斓都已经做好了进来之后闹腾着要走的准备。
    “按照原剧情，你拿的应该是男主剧本……男主作为敌国奸细被送到了青楼以网罗情报，却被女帝看中，两人春风一度。再之后，女主看中了男主的才能，把他带到了宫里大力栽培，拜为国师。
    再后来男主本性毕露，女主家国破碎，最后两个人还是强行说爱在一起。这里扯远了，当天晚上的事情应该是青楼里安排错了人，结果属下过来找女帝的时候两个人却已经开始了，无奈之下只能将错就错。”
    “这是我在接收了女主记忆之后忽然又强行植入脑海的剧本，阿荔，我觉得现在好乱，我已经不知道我是谁了……”
    伪装的一层冷硬坚冰褪去，眼前人还是熟悉的模样，难得一次极为沮丧地倒在了她的怀里。乔荔心里也不太是滋味，之前只听说世界特殊，却没想到居然变成了她们两个人双双穿越做任务。
    “你先等等，我问问我的系统。”
    乔荔到底是经历了之前的好几个世界，在老婆迷茫的情况下自己不能乱了阵脚，连忙开始询问251之前到底发生了什么事。
    【这不是bug，而是一次正常的世界。为了能够脱离剧本回到现实，两个人必须从这个世界开始做任务。】251的机械音同时凭空出现在二人的耳朵里，乔荔看到赵瑜斓也露出了惊讶的神色，心中不免多了点猜测。只是现在的场景一度凌乱，还需要好好整理一下，容不得她多出精力再去思考别的。
    【乔荔、叶初辞两位请听好。】
    叶初辞，她本名叫叶初辞？
    记忆中有什么欲要破土而出，却被强制压下，那是一种难以操控的力量，在这个念头起来的一瞬间就被毫无反制地消灭。
    【接到临时调整通知，之前给乔荔单人颁布的任务作废，你们现在需要合作完成剧本。剧本完成度100%，即可脱离本世界。目前剧本完成度：1%。】【检测到乔荔拿到[剪辑后的男主剧本]。此剪辑后意味着有以下改变：1、目标任务：帮助女主保家卫国。2、保证自己存活。】【检测到叶初辞拿到[原汁原味女主剧本]，请按照女主剧本行事，人设崩塌值不能超过40%，否则将被视作异己。】【二位请共同努力，本世界积分采取共享制度，乔荔的积分可以与叶初辞共同分配使用。上个世界积分结算：目前积分为五万。】好在之前任务做得好积累的积分足够，乔荔拍拍还在狂跳的心口，稍稍松出一口气来。如此一来，她却又察觉到自己与叶初辞的身份更加迷离扑朔，她自己倒也还好，起码知道是失忆了，但叶初辞的话……
    她果不其然抬起头望向上方，也不知道251到底在哪里，只得是仰着头道：“那请问我什么时候可以得知自己的身份？”
    不知道自己是谁的这种感觉绝对是最令人难受的，好在251很快就给了她回答：【两个世界完成顺利，二位即可回到自己原来的世界。放心，二位在原来世界也是认识的，不存在因为各自回归而再也不见，并且保留在世界里穿梭的记忆。】这样的承诺仿佛是给二人各自吃下了一颗定心丸，乔荔看到叶初辞的眉头也是逐渐舒展开来。长久以来绷着一口气，略微放松点后她便往后方一靠，腰倚着硬邦邦的玉枕也不是很舒服，乔荔便往前凑了凑，给她轻轻揉了起来。
    按照原先的剧情，应该是赵瑜斓把乔瑾言带回宫里，养虎为患而不自知。灭掉博山炉里面的熏香，在这里歇息上一会估摸着时间差不多后两人才整理好衣衫。
    习惯于伪装的叶初辞再度板起脸来，一副拒人于千里之外的冷若冰霜模样。她的演技因为有了娱乐圈的磨炼，所以比之前要好了很多，目光在每个人脸上一扫，很快就捕捉到了异常。
    “朱爱卿何事？”
    朱鹤是女帝赵瑜斓身边的女官，此时也是陪同着来青楼里等待。女尊世界里虽然男女尊卑颠倒，与历史上那些王朝其实也应该有所不同，但本书的作者或许是因为知识量不足，直接简单粗暴给了个近乎于女儿国的设定。
    这里的女人来逛青楼是再也正常不过的事情。
    匍匐在地上的朱鹤微微抬起头来，瞥向了低眉顺眼站在叶初辞身后的乔荔。她其实很想开口直谏把青楼花魁带回去有损天威，但看着女帝那已经凝结着冰霜的面容，忍不住就把话语给通通咽了下去。
    “无事，还请陛下慢走。”
    一滴汗在她的额角滑落，朱鹤喘了口气，没敢继续顶着莫大压力说下去。而乔荔则是能不开口就不开口，以免被认出来是女子再造成别的麻烦来。这个国家对于磨镜之交究竟如何，似乎也没有过先例。
    她缓缓低头前行，如同书中设定的男人一般，始终恭恭敬敬地跟女帝保持了一段的距离。要上轿子时，她把手臂缩了缩，隔着袖子规矩地搀扶了叶初辞一把，在得到对方准许的情况下才上了去。
    乔荔耳力很好，透过轻薄的帘子听到了外面人的窃窃私语。
    “陛下竟是带了个花魁男宠回来，这可是前所未有的事情了。不知陛下对这男人的宠爱可以维系多久，之后是要封妃还是……”
    “闭嘴，私下议论陛下的是非，是嫌自己命太长了？再胆敢胡言乱语，仔细着你的皮！”
    是朱鹤的声音。
    “是。”
    被训斥的人听起来委委屈屈的，倒是惹得乔荔没忍住坐在马车一隅捂着嘴笑了起来。叶初辞对她的“恩宠”自然是要持续很久，持续到这个世界结束了，下个世界还要继续呢。
    皇家的马车铺陈华贵，摆在檀木桌上的茶壶都是镶金带银，中央还别着一颗鸽血红宝石。一路上无话，乔荔只看到婢女给叶初辞倒了一盏，清香四溢。看到她似乎是有些眼馋的样子，叶初辞故作喝不完留下一半赏给她，两个人心有灵犀却要将尊卑演绎，一时间倒也让她有些新奇。
    如此这般一路到了皇宫殿内才下，乔荔率先下马车，毕恭毕敬迎接女帝。而在叶初辞走下来的一瞬间，一道雌雄莫辨的声音响起，人影如风，哭哭啼啼地就朝这边奔了过来。
    一身红衣的男子身形高挑，脸上却涂得白白嫩嫩形似女妖。见他欲要扑到叶初辞身上而周围人一副习以为常的模样，乔荔忽而怒从心头起，凌空一脚猛地踹去：“你又是何来的妖孽！简直大胆！”
    作者有话要说：掉马进度70%！真相正在层层剥离，之后的所有伏笔都会在结局给出解释。叶初辞这个名字早在开文就放在配角栏了哦～乔荔：（表面一本正经，内心）哈哈哈哈楚辞，我还叫诗经呢。
    110、男装花魁飒又美
    女帝之前的生活究竟如何， 乔荔无从知晓，但也能够从周围人的反应看出来个差不离。这人看起来的样子就是女帝的男宠无疑，否则给他十个胆子也不敢直接二话不说朝女帝身上扑。
    赵瑜斓与她无关， 叶初辞可是她媳妇， 怎么能让这个男不男女不女的随意给抱了？
    无视他惊讶中带着些委屈的神色， 乔荔冷然一笑，几步迈上前去又用长靴的尖端挑起男人的下巴来，哪里还有半分之前的怯懦模样。众多婢女纷纷讶异看向叶初辞，见她面上并无波澜，仍旧是泰山崩于前而不改色，立即在心里揣度起来。
    看来陛下的心直接被眼前的这位花魁男给勾走了， 就连之前最喜欢的红衣公子都不要了。
    抬着他的下巴细细端详起来， 乔荔才看到这人的长相竟是与之前世界的那些男主有几分相似之处。如果要说差别， 就是先前男主的气质多为冷厉，而眼前这人要阴柔了很多，不过从五官脸型来看的话， 确实是很有几分。
    回忆起之前的不愉快经历，乔荔一只脚又踩了上去。
    “罢了。”
    站在旁边的叶初辞忽而淡淡开口，就在众人以为她要放过红衣公子时， 女人唇角微勾， 一抹笑意跃然，却又很快消匿。她声音平稳：“既然是谨言不喜欢，那就给扔到马厩做苦力去， 再一日两次地在用膳前过来给谨言报备吧。”
    “陛下……”
    “有何异议？”
    不得不说叶初辞扮演起女帝来还真算是有模有样的，冷冽目光在男人身上扫视一圈，便让他歇了想要为自己开口辩解的心，只是仍旧露出一副委委屈屈的模样。
    泪水盈于眼睫， 如墨双眼里都濡湿了水光，这本是皇帝后宫女子争宠惯用的伎俩，此时却被一个大男人给用上了，更显得几分恶心。乔荔向来最讨厌的就是人动不动哭哭啼啼装可怜，一时间脾气再也遏制不住：“有话说就好好直接说，半死不活地在这里哭什么丧？家中出了事就丁忧去职[1】，自己有问题也别在这里鬼哭狼嚎扰得陛下心烦，没看陛下眉头都皱起来了，就是被你这哭嚎的声音给烦的！”
    众人目光纷纷涌至，叶初
    辞连忙配合地皱了皱眉。
    “臣，臣不敢……”
    眼见着被扣上了这么大一顶帽子，红衣男子连连叩首，跪拜在叶初辞面前，让乔荔怎么看怎么像是一条挡道的狗。
    “滚吧。”
    从原主记忆里得知她话很少后，叶初辞干脆就基本上能不开口的就不开口，以免说多错多。此时冷冷淡淡的一句胜过千言万语，红衣男子的面色骤然垮下，如同在暴雨中被淋湿了的丧家之犬。
    他跌跌撞撞，身形狼狈地从人们让开的一条道中走出去。
    原先风光万千饱受宠爱的一个人就这么从天堂跌落到泥潭里，引起旁边人多了几分唏嘘。只是伴君如伴虎，谁又能轻易揣测到女帝的喜好？也只不过是兢兢业业做好自己的事情罢了。
    好不容易摆脱了众人，屏退左右后两人才得以喘息片刻。虽说穿越成了女帝可以生杀予夺手握大权，但每行一步还是如同走在钢丝上般的紧张。满室的金玉辉煌与她们无关，想要的那一份安稳，不知何时才能到来。
    【二位请听令，接下来的剧情走向需要二位互相配合。目前剧本完成度：5%。世界线混乱，剧本重新分配洗牌，检测到刚才已遇见原男主，请在接下来的三天内虐待原男主，让原男主怨气值增加到100%，才可以进行下一步剧本修补。】等等……
    刚才那个家伙是，原男主？
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这也太特么废物了吧！”
    回想起之前男主在各个世界的风光，从灭情师尊东里翎到明星队长周州，似乎还是第一次抽到个这么垃圾的身份牌，当了女帝的男宠不说，居然还一副半死不活娘兮兮的样子。
    【乔荔、叶初辞请注意，本次世界观混乱，任务较为繁琐，请时刻关注男主动向。友情提醒：原男主光环不减，身份不简单。】虽然抽到了别的剧本，但世界线对于这个人还是会有所保护的。
    “能够在女帝身边当过红人的身份肯定不简单，所以我派他去马厩的同时也让他一日两次过来给阿荔报备，阿荔正好趁机可以监督一下。”
    相比起乔荔，叶初辞要更加沉稳一点，秀丽长眉微微蹙起，心下略有些不安。她还是第一次主动做任务，之前都只是等着和乔荔配合而已，而且第一次做事就是抽到了手掌生杀的女帝身份，实际上，压力则会更大。
    经历过之前的那些世界，两个人已经算是心有灵犀。在第一个世界并不太会洞察人情绪的乔荔此时也是心细了很多，见自己媳妇好像是情绪不大对劲的样子也能从当下场景体会到些许。
    “我在。”
    她的声音刻意放得更加温柔，温热的手掌轻轻抚上对方的胳膊。从柔软的锦缎一路向上，碰到了那冰冷的缠臂金[2]。那是这个世界高官女子特殊地位的象征，圆环数道如手镯，沉静的暗金更衬得人多了几分妩媚。
    凉意寸寸传递至肌肤，她却灵活地将其缓慢扯下，故意打趣道：“看你一直是戴着这些东西也不嫌累，头上就七七八八的簪钗了，走路就不嫌重？”
    丢下缠臂金的胳膊果真是轻松了不少，毕竟沉甸甸的金挂在两条纤细手臂上，虽说起到了装饰作用，但确实给人坠得难受。卸去阻碍，叶初辞这才毫无顾忌地将她揽入怀中，软糯的声音带着点烦闷：“阿荔，我马上还要去批阅奏折，你拿到男主剧本，男主之前的一些设定都给你继承了。你可别忘了你是敌国人的这个身份，可能会有人来找你问情况，你得好好想着怎么回答才是。”
    世界观混乱的情况下，就连251也没法直接给出具体的提示，一切的剧情只能靠她们两眼一抹黑地摸索拼凑。乔荔的身份是敌国奸细，但现在肯定不会再帮着那个国家来对付自己，这才是叶初辞最担心的真正原因。
    她最怕两国之间出了变故，她身为女帝当然好自保，但身份尴尬的乔荔一旦被发现，那就是真正的血雨腥风修罗场了。
    “不就是小小邻国，那些人来一个我赶一个，来一对我打一双，你老婆是什么样的实力你还不清楚？”
    “不要轻……”
    两人的交流被外面宫女的一声通报所打断，原来是提醒叶初辞已经要去批阅奏折了。夜间的灯火已然照彻宫闱，但哪怕是女帝也不能夜夜贪欢，她的瘦弱肩膀要挑起一个国家的大梁，哪怕是片刻罅隙喘息，都仿佛是窃来的。
    叶初辞朝乔荔摆摆手，换上一副冷若冰山的表情后便款款走出。两人还从来没有这般沉重过。先前的身份可以给她们任性的资格，但这次的任务明显不是那么简单了。
    乔荔暂且无事可做，她现在虽然是“敌国奸细”，但打探情报的奸细一定是有人对接的。对接的那人还没来，甚至乔荔获取的记忆都没那么完全，只知道暗号是学布谷鸟叫。
    闲来无事之下，只得去快点完成251下发的任务。
    **
    “刷剌剌――”
    一大堆干草被倒入马槽里，独属于家畜身上的臭味弥漫在整间马厩。男人捂着嘴靠在柱子上，满脸都写着嫌恶。若不是一早就在这里喂牲畜，一般人还确实很难习惯得了这样的味道，混杂着草屑泥浆的土腥气就足够令人作呕，更别提还有那股汗水浓浓的体味。
    “新来的，站着不动是什么意思，宫里不养吃白饭的人！还当自己是陛下先前的娇宠呢，名分都已经被废了，直接赶到这里还想有翻身的日子？”
    没等他略作歇息，鞭子已经凌空招呼过来，正好啪地甩在背上。男人身上的衣裳立刻绽开一道，蚯蚓般的红痕出现在脊背，疼得他龇牙咧嘴却又敢怒不敢言。女帝派人把他给送过来的时候直接嘱咐了好生看着，在宫里待久了的哪个不是人精，捧高踩低最为拿手不过。
    “快干活！”
    一名身材高大的胖子颐指气使，手中的鞭子接连不断地落到一个个人的脊背上，待到乔荔过来时离老远就听到了噼里啪啦的鞭打声。听叶初辞说，这边的马厩多数是让一些犯了错的人过来做苦役，寻常人倒是不会来饲养牲畜。
    对于这些非亲非故且还犯了错的人，乔荔可没什么多余的同情心。一眼在人群里找到了熟悉的身影后立马上前，给胖子看了眼令牌，就被客客气气地放了过去。
    男人原本有着强烈的不甘，在看到她的时候竟是眼神一亮。见乔荔拽着他离其他人稍微远了点，立即压低声音，试探地捏着嗓子道：“布谷布谷？”
    回答他的是对准胸口的狠狠一脚，乔荔勉强憋着笑佯装出怒意，刻意大声道：“我是来替陛下监督的，你不好好干活在这布泥马呢？”
    作者有话要说：[1]丁忧是古代家中官员父母去世，请假奔丧，差不多这个意思。
    [2]缠臂金不是古代女子地位象征，大概是从唐朝盛行，到明朝之后就逐渐没啥人戴了，架空女尊世界规矩和正统历史不同，不要被我误导了。
    顺便虽然带一点点权谋但更多被乔荔玩成了沙雕情节！不会虐哒！
    感谢在2020-09-12 15：45：12～2020-09-13 10：36：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：戴好兔子 2瓶；谢谢小兔叽非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    111、男装花魁飒又美
    251：【剧本完整度：7%】
    混乱的世界观下居然是让原先的男主拿到了与她对接的剧本。
    此时的乔荔已经可以冷静撑起大局， 哪怕男主和她现在是一伙的这样的晴天霹雳砸下也能暂且面不改色。见他面露疑惑，乔荔连忙使了个眼色，继而又是猛地一脚。
    打一棒子给颗枣子吃， 这样的简单招数她又不是不会。她现在装成一副对于自己原先的那个国家忠心耿耿的样子， 就不会那么快的引起怀疑， 顺便还可以借此之名多打击打击男主。
    最后一脚踢得过瘾了之后，乔荔才刻意放慢了动作将人从地上拉了起来。男人满脸的汗水里夹着地上的灰尘，整个人虽然高大却也有点猥琐的感觉，丝毫没有了先前世界的霸气。
    “这是茶钱，公公辛苦了。”
    飞快在脑海内找到对这些人应有的称呼后，乔荔很是上道地从袖子里摸出一点碎银子塞了过去， 那胖子立马眉开眼笑， 同时对着她点头哈腰：“公子要做什么尽管去， 这奴才贱命一条，只是陛下嘱咐着不要弄死了留着还有点用处，其他的公子看着办就好。”
    “你放心， 我有分寸。”
    宫中的消息传的确实是飞快，从叶初辞把乔荔给带回来不到一会，“圣眷正浓”的消息就被所有人都给知道了， 从这公公对她的态度就能看得出来。
    她没顾得上这些繁杂， 直接把男主拽着朝外面拖去。这人在此时似乎是没什么武功，或是隐藏的太好，竟是被她轻易地就给拖到了一个隐秘拐角处。欲要开口之前， 乔荔忽而想到她还不知道这男主的名字，于是连忙又先问了251。
    “你个废物，怎么也不长点眼色，现在被派到马厩这边来就是舒坦了？”
    她先发制人， 将所有的过错率先推到了这个世界叫作迟翼的男主身上。见他微微瞪大眼，一副欲要反驳的样子，先左右开弓来了啪啪清脆的两耳光以下马威。迟翼一日之内不知道挨了她多少下，哪怕是个木头都也有了脾气，稍稍拉开距离一点后往身后花树上一靠：“三皇子勿要错怪了好人！”
    三皇子？
    乔荔只知道原来男主的剧本是个敌国的奸细潜伏进来，却没想到居然身份贵为皇子，不由微微愣神。她刚才下手的力气不小，迟翼胸膛气血翻涌，靠着树干调息片刻才一口气顺畅吐出，捂着心口缓缓道：“微臣确实没想到过三皇子能这么快随同赵瑜斓进入皇宫，以为还要再等待一段时间三皇子才会以才艺征服。只是不想赵瑜斓竟是如此放。荡，且喜新厌旧。微臣尚未与她开始露水情缘就已经隐隐有了被嫌恶的趋势，所以只能借着机会亲近，这不是一开始的规划么？
    且三皇子既然是这么快进来了，那计划就要随着改一改。那个荡。妇最是喜新厌旧不过，三皇子要尽快博得宠爱，否则……”
    他每多说一个字，乔荔的面色就开始沉上一分，只是在泼墨似的夜里看不清楚。待越到后面说起来越是慷慨激昂，却被乔荔不耐烦地直接打断。白皙纤细的五指却爆发出极大的力道，一把将其从树根旁边拽了起来。
    “你说话的时候最好给我注意一点，像是这种词再让我听到一次，不剥了你的皮也要你半死不活地回国去。我们离国不养废物，更不养祸从口出的烂玩意，瞧瞧你现在的样子跟个龟公有什么区别，还一口一个污言秽语地往外蹦，被其他人听到了怎么办？”
    她说到后面更是咬牙切齿，攥着人的领子几乎是要将他给狠狠捏碎在手里。要不是251在脑海里提醒了好几次，乔荔确实是已经有点按捺不住自己的脾气。看来这个垃圾不管在哪个世界里都会有两点不变，一是贱，二就是嘴臭。
    “再让我听到管不住舌头的话，舌头可以剁下来喂猪。”
    她豁然松手，身材高大的迟翼就被一下子扔到了松软的泥地里，摔得满身狼狈。他抬起头来，看到“少年”的一双清眸如淬了冰炼了火，在那张有些显得阴柔的脸上格外夺人心魄。
    “不过你最后一句倒是说到了点子上，既然你被率先派过来勾引女帝，但你已经是不经用了，那自然是要本皇子再上。不过为了显示出诚意，证明我们两个并非是同路人，恐怕还得你受点委屈。”
    “微臣愿意为了离国上刀山下火海在所不辞，不过三皇子此话怎讲？”
    **
    夏日的夜风微暖，拂过皇宫里的
    排排琉璃瓦，卷起珠帘入红墙。宫中侍女的乌黑鬓发间别着白玉兰，悄声细语地在花园溪涧边嬉闹，脚丫撩起清凉的点点水花。
    这是一个女尊的世界，坐困于宫闱的朱颜无需被压抑着一身的芳华，也无需修成玉颜色再卖与帝王家。仲夏的暮夜里常常响起低声的悦耳欢歌与呢喃轻语，在潺潺流水间，花红柳绿处悄然绽放着朵朵笑颜。
    唯一与之不和谐的，是一名男子不时响起的哀嚎，打破了好天气里如纱月色下应有的宁静与欢悦。掌灯的宫女刚刚兜转了一圈回来，就听到了这样刺耳的低嚎，不由拨开花叶柳木朝前一路走去，很快就看到了被挂在亭子里的一个人。
    他身形高大，衣衫褴褛，看起来似乎是被用鞭子打成了这样。油灯所映之处并未能看得到一点好，皮肉翻卷，血痕条条，一看就是被下了狠手。
    “这是……”
    掌灯宫女皱了皱眉，被他身上浓重的血腥味给吓得后退了几步，正好一脚踩在地面的落木上，险些一个趔趄摔倒。发出的细碎声响惊动了被粗麻绳吊起来的迟翼，他猛地往地上吐了口血沫，才含糊不清道：“活人！”
    确实是个活人。
    虽说一个奴才被打成了这样并不算什么要事，但毕竟是陛下先前的男宠，虽未真正临幸但也有了几分意思在，下面的人略一犹豫后也是报了上去。事情被捅到了叶初辞这边时，两人恰好收到了剧本完成10%的通知。
    【两位请听好，目前进度为：三皇子（乔荔扮演）原本来到夙国，入青楼，得花魁称号，欲要勾引女帝（叶初辞扮演）。结果却被女帝直接带入宫中，进度比之前提前了不少。
    而原先在宫中已经潜伏着的对接人（原先男主-迟翼）尚未得到女帝临幸已经在失宠边缘徘徊，为了演戏，三皇子对迟翼痛下狠手，表现出自己对女帝的在意，以及拈酸吃醋。】【目前剧情已完成，男主怨气值达标。迟翼将在明日想办法出宫，告知另一接头人三皇子的变化，请乔荔在数日内想办法出宫与接头人会面，获得对方信任并获取机密情报，且反将一军。
    叶初辞在得知乔荔传送过来的情报以后做好对应准备，保家卫国的第一步开始。同时警告，男主迟翼作为世界线稳定的要素之一，目前不能杀死。】“收到。”
    为了打个幌子，今夜叶初辞叫的是乔荔来侍寝。简单汇报了白日里的情况后乔荔才知道在这个世界自己老婆的不易，不光是要排兵布阵手掌家国大事，还要在朝堂上将明枪暗箭阻挡。如今外患内忧一同在，虽然并无反叛臣子，但也总有左右两派吵来争去，把朝堂当做了集市一般。
    相比之下只是目前主要任务是针对渣男的乔荔要好了很多，尤其是在一晚上给渣男补足了怨气值后更是身心愉悦。身旁未有人在，她也就将那些束缚统统丢弃换做了原先的女儿装，衣裙是绸缎织成，裙摆上刺绣灵动，宛若雪景里盛放的山茶。
    这原是给叶初辞的衣裳，穿在她的身上倒也很是合适，反正二人的身材也相差无几，相比之下顶多是乔荔的一些地方稍加丰腴。柳腰一旋，乔荔已经倾身覆上，吐息温热吹在脸颊：“女帝陛下已经是忙碌了一天，不如此时由下官来伺候着沐浴？”
    柔软的相触让已经有些疲惫的叶初辞脑海内困意被顷刻间吹走，取而代之的是对青楼里那一番未成云雨的回味。两人一路笑闹着朝备好热水的小房间走去，木桶里洒满了玫瑰花瓣，满室馨香怡人。
    乔荔率先入浴，身上的衣物被三下五除二随意褪去丢下，脊背靠着光滑桶壁，伸出纤细手臂来朝向站在外面的叶初辞。女人抬起长腿一步跨入，温热水流溢出些许，却也能将两人大半浸没。
    “我给你捏捏背？”
    得到了叶初辞同意的乔荔开始上手，不一会就开始心猿意马起来。身旁的水流随着小幅的动作温柔晃荡，嫣红的花瓣被水浸湿站在白皙臂膀，更显得玉。体妩媚诱人。
    乔荔一个倾身向前就想要低头品尝下去，原本还眸含春水的叶初辞却是神色一变，将她往下猛然一摁。
    “哐当！”
    飞刀入桶三分，溅起木屑无数。
    作者有话要说：难，女尊好难TVT顺便放心两个女主不会被占便宜，任何意义上想当年我也是写过古言的女人，然后卡死在了女尊权谋上……【不】
112、男装花魁飒又美
    原本应是一场轻松的沐浴， 却竟是有了性命之危。长久以来锻炼出的警觉然乔荔立马抛却了之前的旖旎心思，见飞刀不再射来，迅速捞起旁边的布匹裹在身上。
    入木三分的刀刃微黑， 显而易见地是被浸透了毒素， 刺客是想要了叶初辞的命。她转眸看向灯火憧憧的皇宫， 忽而觉得这众人所渴望的天威宝地也不是那么安全。
    “小心点，我也换个衣服。”
    叶初辞现在也是有武功在身，轻易翻身爬起跃出水中，与乔荔互相帮忙看顾着四周也是换好了衣裳。点燃的花烛光芒明亮，温柔地漂浮在水面上荡漾，而乔荔一低头， 也是看到了可疑的黑在水中扩散开来。
    “等等！”
    细细看来， 地面上也有水渗出， 原来是之前的那一记飞刀已经将木桶扎穿。乔荔下意识地拉着叶初辞退让些许，望着那已经逐渐被染得透黑的水面，眸中闪过一丝疑窦。
    这种毒， 她似乎是在记忆里可以找出。
    **
    向来勤于政事的女帝赵瑜斓竟是未上早朝，让臣子们纷纷是交头接耳起来。昨夜前半原本是无事，下半夜的时候所有的高官却是在黑甜乡中被粗暴叫醒， 告知陛下遇刺。
    侍奉在左右的一直是那位新进宫的花魁， 在女帝出事的时候甚至都是在候着，此时虽是衣不解带地照料，却也得了不少流言蜚语的攻击。有人说是花魁侍奉不周， 有人说敌国派过来的奸细。
    众说纷纭，女帝却一直处在昏迷中，让人也无法对她的男宠下手。毕竟虽未正式封妃却也是她的心头好，万一误杀误判， 要承受的又是女帝的雷霆怒火。
    冰凉的大殿内跪伏了一地，能够进进出出的除却太医之外却只有女帝信任的丞相和花魁。众人唏嘘着女帝对于花魁实在是宠爱太过，甚至是超乎了之前所有的男宠，前所未有地达到了一个巅峰。
    这个女尊世界的男子地位低下正如同一些历史朝代上的女人，甚至是在有的地方可以是作为货品交易，让一个男人达到了如此之高的地位，许多臣子都是有所不满。于是一面关心着女帝的安危，一面劝谏的奏折如雪花纷飞，几乎要将人淹没。
    苦涩的汤药被乔荔接过来，一点点地送入叶初辞的口中。床上躺着的女子容颜苍白中透着一点不甚健康的潮红，长眉未加描画却依旧青黛如山，不再紧绷的神色有着几分本属于这张脸的温软。
    她没忍住，趁其他人都没注意时伸出一只白皙手指，在叶初辞色泽略淡的唇上轻轻按了按。轻触的柔软还带着点痒，笑意在乔荔的眸中化开，很快看到了叶初辞瞬间睁开眼对她眨了眨，继而“安详”闭上。
    “好好休息吧，我去去就来。”
    操劳了整日的女帝陛下终于能够借着装病的由头在床上躺一会，还得多亏了在251那边用积分兑换的药物。这种解药可解万毒，但惟有个副作用就是服下之后身体虚弱。
    既然是演戏肯定要做全套，经过乔荔积分的加码，251也是把这个药物给稍微改了一点，哪怕是皇宫里的太医也检查不出来叶初辞的身体有什么异常，还以为她是真的中了毒。
    稍稍等待片刻后，叶初辞找准时机咳嗽了一声，将太医和丞相都给引了过来，对着她们耳语几句。礼貌退开到不远处的乔荔明显可以看得到丞相的目光冲自己投了过来，那眼中的不信任实在太过分明，毕竟昨天出事的时候，唯有一个乔荔在她的身边。
    “陛下若是执意如此，微臣自然是要听从的。”
    丞相仍旧是有些忧心，但在看到叶初辞重重一点头时只得是无奈道：“那便让他出去替陛下寻找良方，只是陛下最好派遣两个武艺高强的跟随着，再不济微臣的府上也有些可用之才。臣斗胆劝谏，这位花……乔公子虽是陛下心上头等，但亦不得轻信于人。”
    很好很好，若不是乔荔和叶初辞老早就已经认识且经历过了这么多个世界，必定也会觉得这位忠心耿耿的丞相说的在理。只是她现在确实是有事在身，且之前也想到了这样的情况。
    叶初辞顺水推舟找了个台阶下，缓缓点了头，派遣了两个已经提前做好嘱咐的心腹跟随着了事。
    她仍旧是一袭月牙白的长袍，行走如风穿过文武百官的身侧。身后跟着的两名女子一看就是练家子出身，沉默抱臂，垂眸无言。大殿里的声音随着乔荔的到来如被水扑灭了的火，热情悄然转化为了寂静。
    世界静默到只有粗重的呼吸声在雕梁画栋中交杂，只有她的长靴踏在地上的轻微响动。她们对着她，敢怒不敢言，唯有互相交递的眼神传达出几分不屑，却在大殿的门被推开时，纷洒溢进的阳光里被融化成了虚无。
    临近正午的阳光属实是有些刺目，乔荔眯了眯眼睛，看到已经等在那边的轿子。按照规矩而言，乔荔现在身为“男子”处处应当是低人一等，也并无官职，不能在大殿门口就乘坐轿子。但掌权的是叶初辞，她舍不得自己的爱人再多委屈分毫，只要是能给的便利，尽量都是给予最好。
    “起轿。”
    她直接抬脚入内，之前的笑意敛尽，面色逐渐转寒。
    *
    一条潺潺水流将楼阁环抱在怀，夏日盛开到如火如荼的花木簇拥在侧，将这楼宇几乎要完全隐没。若不是在记忆中确有此处，恐怕初来乍到的乔荔也要被蒙混过关，以为这里只是个寻常景象了。
    “小破地方还搞得挺高雅，说到底也只是个交换秘密的罢了，白瞎了一块好地带。”
    既然是已经到达了地点，剧本的完成度已经是有了12%，这次的进度倒是比之前的世界要缓慢。毕竟剧本是要自己一点点去进行完成，而不是像拆散男女主一样简单。
    乔荔心中不愉，一路上骂骂咧咧地过去，直到了楼底才收敛起原先姿态。她描了眉，却不似寻常女子那般的黛色鸦青，而是将两条眉毛抹的又浓又黑，多了几分男子的硬朗气概。此时大大咧咧迈步而去，更显身姿笔挺。
    只是穿上鞋堪堪到170的个子在女性中还能够算出挑，到了这几个粗俗大汉面前就完全不够看了。
    这里应当是早日就被包揽下来，待到乔荔进来时只看到了两人坐在那边等待，还有喝的只剩个底的茶杯放在桌子上没人收走。楼阁临水，开得正艳的深红锦簇由树枝载着直抵窗边，水上暖风徐徐，将清香送了个满怀。
    此情此景却是要与人交换情报，未免有些大煞风景。乔荔心中喟叹，面上却是不动声色直接走去。两名本在谈笑风生的大汉见状上前来恭恭敬敬一行礼：“参见三皇子殿下。”
    既然是手中握着权柄，必然是
    要尽其锋芒。见两人恭敬下跪，秉承着演绎好三皇子人设的原则，乔荔也没有立即让他们起来，而是就这么冷冷淡淡地一眼扫过去，从鼻孔里轻哼一声。
    二人果真惶恐，微微抬起头欲要观察乔荔表情，却被那愈发阴沉的神色吓得复又低下头去。
    “哐当！”
    桌上的茶盏被她劈手掼下，砸的四分五裂，溅起的碎片也有一些落到了那两人的身上，划出血痕点点。好在里面已经没了茶水，否则伴着滚烫一起浇下，可不是流点血就能止住的。
    三皇子果真还是那个暴脾气的三皇子，两人悄然对视一眼，皆是深深地吸了口气。三皇子之前就不肯为了潜伏委身于一名女子，甚至是在自己国家的皇宫里对赵瑜斓女帝破口大骂，不惜与父皇争吵，最终才被劝得来了。
    三皇子必然是因为委身于女帝心里不痛快，所以需要找个契机好好发泄一通。其中一人咽了咽口水，自诩身为男人对于同性的心态还算是比较了解，虽说女帝长得也是国姿天色，但毕竟被当成个花魁抬入宫中，到底还是有损尊严。
    他不顾身上疼痛立即开口劝慰道：
    “殿下还请暂时息怒，忍一时之气，将来前途可谓是不可估量。待到三皇子直接把女帝江山策反，对于社稷便是有功之臣，必定可以名垂千古。且皇上对三皇子最为看好，那女人毕竟只是个女人而已，待到殿下班师回朝，皇上已经提前赐予了一个青楼的女人给您……”
    “滚！你以为各个全都跟迟翼一样宛若龟公？那废物已然是几乎无用了，等到赵瑜斓把他彻底忘了之后就给本殿下带回国去，直接阉了抛尸荒野，无需继续留着再养个废物浪费米粮！”
    她冷哼一声，却是直接把迟翼之后的结局安排妥当。见251没有发出异议才揉了揉额角，装作消了消火，无意道：“瞧我这记性，居然是因为迟翼那个废物让二位跪上那么久，还不快点起来，共商大计？”
    作者有话要说：乔荔三连：我不要，滚，老婆别误会！
    看看专栏有喜欢的可以预收喔！无限已经开坑啦不是很恐怖，再嚎一嗓子～顺便下午还有一更
113、男装花魁飒又美
    回来的时候已经是黄昏。
    万钧流霞笼罩下的琉璃瓦熠熠生辉， 一片连着一片，将层层围筑起来的皇宫也描绘出难得的几分温柔。或许是因为这里有叶初辞，虽说是与古代那个世界相差无几的模样， 但总让乔荔能产生一种独属于家的感觉。
    纵然身心疲惫， 但她还记得爱人就在里面等着自己回去。
    251提醒任务的完成度已经到达了20%， 今天下午乔荔的套情报手段非常优秀，把对方的那些计划几乎是知道了个不少。不过纵然如此，她还是先绕了一圈去看被打到生活不能自理躺在床上呻。吟的迟翼。
    迟翼昨天被救下来之后，女帝并未多说什么，也没有对后来抬进来的花魁进行惩罚，似乎是由着“他”我行我素。迟翼的败落几乎是一夜之间的事情， 之前虽然已经有了宠爱下降的势头但也不至于如此。
    他被新来的那位打到遍体鳞伤也无人问事， 除了被派遣过来照顾的小公公， 其他人只恨不得与他保持距离。乔荔进门时，只听到小公公坐在门口端着个碗，尖酸地指桑骂槐。
    “这宫里的狗啊， 得意的时候是最得意，一旦被打了四处找不到主人就开始狂吠，也不知道夹着尾巴做人。害得其他做奴才的还得日日过来照看着三餐， 还得与狗一同用膳， 当真是晦气。”
    说着还真“哐当哐当”敲敲碗沿，仿佛真的是在呼唤小狗吃饭般：“里面的吃好了没，吃好爷爷可就要收走了！现在可不是你在陛下身边的时候想吃什么吃什么， 狗啃骨头都没你这么慢吧，你爷爷我伺候不了了！”
    阖宫上下，捧高踩低都是见惯了的事情，每个人做起这事来都是极为顺手。那公公年纪看起来也就是十几岁的样子， 正是心里藏不住事又最浮躁的时候，见他慢悠悠埋头吃饭不理人，直接是走到了里面去。
    藏在树丛后寻了个死角看戏的乔荔听声音远了点，稍稍探出头来却见人进去了，连忙也跟了过去。刚刚走到那间略有些破旧的小屋子前，就看到躺在床上的迟翼被那小公公一把扯住头发，饭碗里面的稀汤寡水往他头上一倒。
    饭碗“哐当”落地，碎片四溅。
    “狗只配吃泔水桶里和捞出来的夜香，你还当自己是个天之骄子呢？嗯？”
    她早就听说过宫中的人因为是在皇权威压下提心吊胆久了，常常会有些心理有点疾病的出现，尤其是这种长期被压抑在泥潭最深处，被许多人都踩在脚底的更是如此。
    小公公应当是平日里就没什么人理会，也经常会被欺压，才会将一腔怒火发泄到了迟翼的头上来。亦或许是看不惯迟翼凭着一张长得好看的脸就曾经待在女帝身边吃香的喝辣的，凌驾于很多奴才上头。
    他嘴里骂着，手上动作不停，尽管如此犹是不解恨。正欲要将自己的裤子脱下给个尿液淋面之辱，是可忍孰不可忍，满脸污腻的男人缓缓抬起头，乔荔在他的眼中飞快捕捉到了浓浓的怨恨。
    “不要――”
    来不及了。
    她一边喊着一边朝那边扑去，却见男人已经闪电般地起身，之前的怯懦隐忍在面上一扫而空，取而代之的是满腔愤恨的爆发。他虽然是被打到遍体鳞伤但也从未伤筋动骨，看着这样的武功，解决一个小人当然是轻轻松松。
    乔荔那一声还没喊完，男人已经是飞速地伸出手掐住了对方的脖子，只听得“咔嗒”一声闷响，刚才还嚣张狂妄的小公公已然是成了尸体一具，软塌塌地倒了下来。
    没了声息。
    男人毫不在意地就着那人的衣摆擦擦手，于满地的污秽中站了起来。他的声音不再是之前一样刻意捏着，而是展露了属于男性的低沉与锐气。目光在乔荔的身上扫过一瞬后略略行了个礼：“失态了，还望三皇子海涵。”
    微微的诧异在乔荔的眼中闪过一瞬却又平息，她竭力镇定地看向眼前深藏不露的男人，估摸着以自己的身手应该也不是打不过。只是没想到在这个世界的男主居然是多了几分忍耐力，像是之前她那么趾高气昂的，他都没有丝毫的反抗。
    或许也是因为她现在的身份是他们国家万人之上一人之下的三皇子，也是储君的候选人，除非谁是不想与未来的皇帝打好关系了才会来轻易地得罪她。只是她必定会站在叶初辞这一边帮夙国，这三皇子当的，迟早要被翻下台来。
    迟翼说是海涵，但实际上心
    里肯定已经是对她产生了不满，否则绝对不会在她已经出声喊了的情况下还敢杀了小公公。思及此，乔荔控制着自己的面色缓缓沉下。
    “说声海涵有什么用，莫名其妙死了一个人，你以为因为事小就不追究？原先还以为你是个伶俐的，却没想到如此蠢笨！死掉的正好是照看你的人，你说……”
    剩余的话尚未来得及说完就被打断，迟翼掀起眼皮看了看她，皮笑肉不笑地扯了扯唇角又飞快低下头：“这件事倒是可以三皇子帮忙解决，微臣和三皇子面上不合，三皇子过来监视微臣，恰好看到有人在旁边伺候着心里不痛快。一怒之下失手杀了小公公也是在情理之中，更何况您现在是女帝的心尖宠，女帝必然不会追究下来。
    微臣办事必然是会考虑好后果而不茫然，这事解决起来很是简单，除非……三皇子并不想帮忙。”
    还是被他发现了！
    忽然针对的太过，哪怕是个泥人也有了脾气，更不要说迟翼这种有血有肉的。他说话时虽然是低着头，但是以那个角度也可以微微抬起目光悄然打量着她。如果是离国的三皇子真的要闹什么脾气也就罢了，这种无甚意义的疯狂打压，让迟翼怨气滋长的同时也是对她产生了怀疑。
    乔荔微微一愣，不动声色地站在原地调匀呼吸，抑制住开始七上八下的心跳与他对视。越是如此，越是不能慌乱，一旦在此时露出马脚，那必然是前功尽弃。
    “无稽之谈，竟是让本皇子来帮你善后！不过看在你素日忠心为父皇的份上也就饶了你这一回，若是让本皇子再看到你有这样的表现，必定要将你遣送回国去！”
    三皇子的人设本是狠戾嗜血，从原文里屠戮女主国度来换取皇位就可以看得出是个心狠手辣的。乔荔没有那样的狠心，暂时也动不得迟翼，只能是先跟他放放狠话。
    刻意凝结了几分不忿的目光在迟翼身上扫视一圈后，乔荔也明白说多错多，当即不再与他单独相处下去，而是直奔叶初辞所在的寝宫。
    **
    “恒河那边调动兵马，准备佯攻，实际上想要攻打的是田项镇？那里可是关隘要塞，只要打通了恒河很容易就能一路直通，不过恒河的兵马防守也确实是非常到位，估计他们是不敢随意过来的。”
    叶初辞在床上躺了整整一天没动，看到乔荔回来了才佯装睁眼，命令其他人去外面等候。御厨派人送了晚膳，两人坐在一起吃过以后叶初辞才能活动活动筋骨，当真是苦不堪言。
    乔荔研磨好笔墨，坐在烛光下一边与叶初辞口述一边记录着。她的记忆力挺好，只是还不太习惯古代的记叙方式，白皙的手指握住毛笔，在宣纸上缓慢游走。
    两人分工明确，乔荔负责报备，叶初辞则是分析，再由她来记下。
    “还有我在外面跟那些人说你中了毒，果不其然是他们派过来的刺客。不过追查倒是不用了，离国那边的一个个忠心耿耿，自己在来之前已经是服毒，哪怕是抓到也留不下活口。”
    乔荔一双眉头时而蹙起，“现在是夏日，田项镇那边四面环水很难过来，他们说是估计要等到隆冬。冰结了厚厚一层的时候最好打，再加上北方战士奈的了天寒地冻，本身就是个优势。”
    “那么说留给我们的时间也不是很多了，立马调遣兵马过去的话肯定会被人给察觉。”
    叶初辞停下脚步伫立在乔荔身旁，红袖拂过耳际，素手一点中央的大字：“你还是继续口述吧，字怎么跟狗爬一样。”
    乔荔：“……”你今晚给我等着。
    “还有也是关于我那边的事情，离国那个糟老头子不放心我一个人在这边，想要让我回去跟他汇报一下情况。只是这事我倒勉强可以推脱说是已经进了皇宫走不掉，也不算太难。
    唯一烦人的就是迟翼应该是对我有所不满了，这家伙用不好很可能是一大杀器。既然是我回不去，他必定要回去跟老皇帝禀报，很可能就要乱嚼舌根。他是皇上器重的青年才……初辞你要不要想想办法，让他既是吊着命，又没法子回去？”
    话题很快切到了最重要的地方上来，也是最为棘手的一点。毕竟迟翼想要出宫的话肯定要找乔荔帮忙，她一而再再而三推脱或是坏事，很容易就会把不满助长成怀疑的。
    烛光中的叶初辞眉目愈发温柔，一片沉默后却又忽而开口，声音里的兴奋也带了几分顽意：“对了，那就等到秋猎如何？”
    作者有话要说：秋猎秀恩爱＋搞渣男一条龙啦～
114、男装花魁飒又美
    夙国有一条世世代代传下来的不成文的规矩， 每当秋风乍起时，便会在猎苑举办一场盛大狩猎，广邀贵族官员， 上至女帝下至五品官员全都能汇集一地。
    秋季的时候不少兽类都要冬眠， 因此在这时就要出来抓紧时间觅食， 囤积脂肪以抵御冬日的寒冷。笨重如皮糙肉厚的狗熊，轻盈如树上的小松鼠或是猴子无一不是在做着准备，秋季，是个非常适宜狩猎的季节。
    在古代还没有形成动物保护的法规，乔荔还是第一次可以参加狩猎，自然是新鲜的紧。（PS：这里是架空古代世界， 现实生活请爱护小动物， 不要捕获、食用任何野生动物！）
    自从叶初辞上次宣称中毒之后， 太医们也是对于这种忽然多出来的毒素束手无策，拼尽一身医术也只能换得毒素缓解些许，起码可以正常地活动下床， 但叶初辞在外展现出来的模样仍旧是身体不济。
    秋风乍起时，女帝身子稍微有点好转，便想着举办秋猎， 借着喜气冲淡一下宫中因她大病中毒而长久以来堆积的沉沉暮气。她毕竟是从小习武且年纪轻轻， 在太医的用药帮助下行动倒也勉强不需要人搀扶，于是在女帝的强烈要求下，秋猎如期举行。
    “所有人都说你身子不济， 但她们却不知道我这几天可是疲惫的要死。你倒是借着身子不好的缘由躲懒了，等你身子‘好了’的时候我也要躺着不动！”
    垂至腰间的乌黑长发被发冠竖起，乔荔一边抱怨着一边梳妆打扮。她现在的名义上虽是男子，但出去见人的时候也必须得要维持好妆容。为了避免麻烦， 叶初辞基本上都是让她跟在自己身边，平时也只有完全可以信任的宫女才能接触得到。
    叶初辞身着锦袍劲装，一条玉带显得腰肢愈发盈盈，白皙的面颊上并未以胭脂修饰，而是稍稍多了涂了点粉面，显得神色苍白些。略微恹恹的神色配上一身武装本应该让人觉得不相称，在她的身上却有种西施从武，让人眼前一亮的美好差异。
    清亮的一双眼瞳倒是没现出病态，眉毛也未用螺子黛再细细描摹。一斛千金的螺子黛被她毫不吝啬地给了乔荔来用，桃花胭脂、凝香口脂等贵重奢华的用品一应俱全，满满地摆了一个梳妆台任她挑选。
    “只可惜你现在的扮相是男儿郎不是女娇娥，否则一朝妆成出去也不知迷倒了多少人。不过……”
    看着西洋镜中倒映出乔荔那张她再也熟悉不过的脸，叶初辞微微弯下腰来，在爱人的面颊上落下一吻，“只给我看的话倒也挺好。”
    没有侍儿扶起娇无力，两人相伴携手而出，竟是无比登对。叶初辞的一身金红劲装宛若天边的朝霞入水，以朱丹赤彤染上颜色，乔荔的一身男装衬得人更是身姿笔挺，英朗之中自有几分阴柔却也没有太多违和，不让人生得起厌恶。
    为了能跟乔荔正大光明在一起，叶初辞故意装出一副身子还没有完全好透的模样，指名道姓地叫乔荔陪在自己身边搀扶着。大殿门口一众等待的臣子哪里敢有意见，不过是一件小事而已，陛下自然是可以自己做主。
    “各位爱卿，本次秋猎朕身子不济，抱憾不能亲自参与，其余还是要看大家的表现。此后到了狩猎场上还请各位一展英姿，前三捕获猎物者重重有赏，出发！”
    平日里应该是女帝骑着高头大马走被簇拥着走在最前头，今天为了称病抱恙装的像一点，只得是钻进了轿子里待着。
    她一掀帘子便看到了规规矩矩跪在地上的迟翼，眸中划过一道显而易见的厌恶，却又很快藏匿好，只不咸不淡地道了声：“来了？”
    “多谢陛下抬爱，才能让奴才有幸参加本次盛宴，奴才不胜欢喜。”
    才怪。
    后面跟上来的乔荔一眼就能从那虚伪外表下剥离出那人原先的不满与愤懑，秋猎是个大好时机，皇宫里的守卫都会稍稍撤掉一些。他如果是想要走的话秋猎走就是再好不过，但原本都已经把迟翼忘到九霄云外的叶初辞“不知怎么”忽然又把他给想了起来，这就很是让人头疼。
    他想走也不敢走，毕竟谁敢在皇宫里直接违抗女帝的命令，只得是硬着头皮上。而叶初辞神色莫辨，只懒洋洋地找了个舒适的位置坐下，让乔荔倒了杯茶水过来轻轻抿着，也不知到底是在想什么。
    芬芳茶香肆意弥漫在被帘子笼罩的马车内，在这里等了许久都没喝上一滴水的迟翼顿觉喉咙更加干咳，不由得抬起头来朝那边望了去。
    “朕记得之前也派人教过你箭术，时间也不算是很久远，哪怕是再愚钝也不可能现在就忘记了吧？”
    眼见迟翼脸色略微灰败的模样，叶初辞也就知道他这段时间以来绝对是不好过，心里暗暗发笑，只是也没有随意地表露出来，而是斟酌着一开口就让他无话可说出。
    一个“不可能”直接把他的后路堵死，迟翼的目光在叶初辞那张面无表情的脸上流转一瞬，总觉得自己若是直接说出忘记两个字，下一刻女帝就能将他当场处死。
    像是喉咙被遏住，求生欲让他发不出一点声音，只得是飞快地朝着乔荔递眼色，示意她帮着自己说话。两人悄然在女帝的面前眼神交汇，乔荔轻咳一声，佯装出被打动的样子来，忽而对叶初辞道：“陛下，估计这个废物手不能提肩不能扛的，看着也是给陛下徒增怒气。要不直接让他去猎场的边缘捡猎物，否则的话也不能什么用处也没，不然不是白带来了么？”
    “……也是。”
    外界都传言“花魁”正是女帝的心头第一好，圣眷正浓，甚至不少时刻都是百依百顺。果不其然，乔荔一开口，叶初辞立马也就答应下来，看向迟翼的眼神更是多了几分厌恶。
    那种看无用之人的目光如带刺锋芒狠狠扎进他的心头，若不是还要顾忌着伪装，迟翼恨不得直接暴起掐住眼前人的脖子。明明是一堂堂正正男儿郎却要装作是不男不女的模样，还要被屡次羞辱，他的一腔热血无处诉，反倒是被一次又一次凉冰冰的水兜头泼下。
    迟翼咬了咬牙，直至在唇齿间品尝到了咸腥的血，才颇为不甘地低下头去。
    **
    【检测到剧本正常，可以按照当下剧情发展。请乔荔、叶初辞阻止迟翼回到自己国家交流情报，且看情况作出下一步安排，保家卫国。】秋季一到，冬天也就不会远了，如果拖到那个时候再排兵布阵未免会迟了点，把这件事情解决之后叶初辞也就要开始考虑了。从轿子上下来后，两人就听到了251的声音，同时神色一凛。
    边关那时的一场恶战在所难免，调兵布阵倒也还是小事，北边铁骑踏山河，连年的战乱会让百姓遭殃。一遭生灵涂炭，二来庄稼毁灭，一轮又一轮的拉锯纷争只会让那边的收成一滑再滑。
    若不能一次地将离国的野心给消灭，那战争只会是永无止境，一次不成还有下次。那离国就仿佛是一头盘踞在卧榻之侧的恶狼，时而磨牙吮指，瞅准时机就会扑了上来。
    乔荔叹了口气，显然也是想到了这一点。
    在叶初辞的指挥下，那些王公贵族也是兴致勃勃地骑上马冲了出去，开始到森林里围猎。迟翼哪怕再不甘心也只能听从女帝的指挥，跑到猎场的边缘帮忙拦截和捡起那些猎物。其实这样危险又吃力不讨好的活计多数都是给最底层的人来干，万一箭矢不长眼，失手误伤了，那也只能怪自己倒霉。
    毕竟前来狩猎的全都是女帝的臣子，各个身份高贵，又怎会因为误伤了一个下等人而受什么责罚。叶初辞让迟翼去捡猎物多数也就是为了一次“误伤”，最好还要来个大点的，别死了就行。
    “阿荔你去？”
    虽然不知道之前两个人的身份究竟是如何，但叶初辞也能从中揣测出乔荔肯定是会武功的，而且武艺高强。她现在是佯装中毒，不时还要装装病西施，能够到围场来已经是不容易，若是还能骑马狩猎就太假了点。
    “行，我去就我去，大不了就说是箭矢无眼，谁让他站在那里的。”
    其实乔荔身为离国三皇子的身份打伤自己人不太好，但为了让这个意外发生必然也只能这么做。她拍拍身下的枣红马，也不带任何的兵士，兀自背上了箭筒与弓弦就开始朝森林里深入。
    骑马直接奔往猎场边缘根本无需穿过森林，只需要抄近路就可以到达。乔荔奔波一会，很快就看到了站在那边探头探脑的高大身影，翻身下马，美目一眯，瞬间弯弓搭箭，拉出一条漂亮的直线来。
    三点连成线。
    “咻――”
    箭矢破空而过，巧妙避开繁枝茂叶的阻挡，直击男人的腰际。
    作者有话要说：说到打仗我想起来，历史上有妓。女城墙上骂退千军的记载，不过我忘记是哪个朝代了，hhh
115、男装花魁飒又美
    “镫！”
    乔荔的记忆里面对于射击还是了解的， 虽说算不上箭无虚发，但十有七八肯定是可以。而箭矢咻地一声穿林而过，刚刚被射中腰际的人才倒在地上， 她就感觉到脖子上倏然一寒。
    冰凉的匕首抵在她的脖子上， 一缕因刚才微微挣动被切断的发丝在眼前飘荡， 须臾被风卷起，吹得无影。心脏开始不受控制地砰砰乱跳，她已经很久没有这么近距离地感受过死亡，正要悄然去摸自己的武器，却听到熟悉的声音不无嘲讽道：“三皇子最好还是勿要乱动，不然这刀剑无眼， 万一是伤了三皇子该如何是好？”
    利刃冰寒， 锋利的一面毫不留情地贴在了她白皙柔软的皮肤上， 一缕鲜红缓缓溢出。乔荔感觉到脖子一疼，手上也不敢再乱动，只得是十指紧握成拳， 竭力克制着自己压低声音道：“迟翼，你什么意思？”
    “在下是什么意思，三皇子……不， 应该说是伪装成三皇子的阁下必然也是知道。”
    冷冽的声音如来自地狱魔鬼的低吟， 在她的耳畔轰然炸响。乔荔没想到千算万算还是让这家伙发现了身份，而且根本不知道他到底是什么时候开始拆穿的，是就在这几日， 还是更久之前？
    事情突然就变得棘手起来，甚至是连主动权都不再掌握到她的身上。贴在她脖子上的刀锋并不会开玩笑，随时随地，都只需要一刀就能将她送出这个世界。匕首是把好匕首， 她已经能感受到了它的锋利。
    抑制着内心疯狂生长的不安情绪，乔荔一边叮嘱251准备好，一边缓缓呼出一口气，强迫自己镇定下来。
    在摊牌和强装下去两条路之间犹豫片刻，她很是聪明地选择了前者，同时佯装出一副愤然模样发问：“你到底怎么能看得出来的？”
    “看得出来？”
    长久以来的压抑让男人的声音都有点粗哑，他受够了这样的伪装，呼吸声随着她这一句话而越发粗重。手上微微用力，抵在乔荔脖子上的刀刃就更重了点，疼得她没忍住“嘶”了一声，生理泪水溢满了眼眶。
    “告诉你，爷爷是用眼睛看出来的！上次那个短命的公公还记得吗，我都造下了这么大的麻烦，要是三皇子应当是上来直接给我一巴掌是最轻的，又怎么会跟你一样，轻描淡写地一两句就放过！”
    迟翼一边说着一边吐了口口水在地上，丝毫不见一点文雅。这个人在长久以来的欺压下已经是情绪快要崩溃，只需要一点点的由头就能支撑起熊熊燃烧的反抗勇气。
    从之前到女帝的身边开始伪装成不男不女的模样，再到被乔荔屡次针对，从云端跌落泥潭，饱受宫中墙倒众人推的苦楚，他紧绷着的那一根弦到了极端。乔荔的视角看不见他的表情，但也能从这样的语气里捕捉到浓浓的愤恨。
    不过听他这么一说，乔荔倒是可以确定下来迟翼发现自己不对劲的时间是在出宫那日之后，一颗悬起来的心才缓缓放下。她三番五次刻意激怒迟翼，不光是为了出气，更是为了引起他的不满，才能借此套出下一步。
    “我问你，你是赵瑜斓刻意放到青楼去的人？”
    见乔荔一直不说话，意识到这里有些危险的迟翼在一阵冲动上来过后也是想要走出去。一边挟持着她往马匹那边靠去，一边气势汹汹地询问道。
    “不是。”
    乔荔简明扼要的回答显然是没能让迟翼满意，比她高出了大半个头的男人神色一凛，威胁地把匕首又紧了紧后目光自上而下打量过来，却忽而发觉了什么不同般，生生将脚步顿在原地。
    “你干嘛！”
    穴道忽而被封住，乔荔惊呼一声，眸中流露出几分不安的恐惧更加让迟翼确定了一件事。他不再犹豫，直接把刀往地上一扔，将她往旁边的树干上猛地一推后就将手伸向衣襟。
    “小娘们装的倒是挺到位的，爷爷之前居然都没看出来装成三皇子的还是个女人，这妆画得惟妙惟――啊！”
    破空而来的羽箭狠狠扎入他的肩膀，霎时间，迸溅出的鲜血染红了乔荔的脸颊。一缕阳光透过林间树叶的罅隙，将箭矢镀上一层耀眼的金芒，迟翼的肩膀瞬间血流如注，整个人被突如其来的巨大力道震得往后一退。
    被251用特殊能力解开穴道的乔荔刚刚将其制服，就看到了身骑白马的叶初辞一路狂奔而来，金红的劲装在已经染上了枯黄的林间格外显眼。见离得近了，女人忽而御起轻功一个前滚翻轻松落地，如冰霜染过的脸上带着怒意，重重一脚踩在了迟翼的头上。
    “唔嗯……”
    他被按着脸朝地面，此时被一脚狠狠踩下，略微湿润的泥土被挤进鼻腔，几近窒息。而被251通知之后就朝这边赶来的叶初辞仍旧不解恨，她在之前正好看到了迟翼对乔荔仿佛是要图谋不轨的模样，又怎会轻易放了？
    “这家伙留着还有点用处，先别杀了，带回宫里。”
    乔荔还有点惊魂甫定，在看到叶初辞过来的时候也是如同找到了主人的小羊羔般，软绵绵地把自己的软绵绵蹭了上去。
    过多的反应是装的，不过她倒是真也不知道这垃圾男主居然还是能把她给辨认了出来，而且接下来就是要面临更加棘手的事情。如果她没有被任何人发现也就罢了，世界线会将她自动识别为三皇子的身份，但如今既然是被发现了，那也只能……
    【该世界线已自动调整完善缺陷，世界观故事更改为：离国三皇子已死，被乔瑾言刺杀，而迟翼率先发现了这个秘密。】【世界观的更改让剧本有所变动，完成度尚未发生改变，还请二位自行判断下一步。系统会根据合理性进行完成度的调整。】“这垃圾玩意是真的烦，要是能直接一刀捅死了多爽快。好在他这个世界不喜欢你，否则我就……”
    “小心隔墙有耳。”
    稍稍发泄了怒火的叶初辞还是要比乔荔冷静一些，对着她做了个“嘘”的手势。迟翼暂时还是动不得的，那让他听到的秘密越多对于她们越不利，虽说这个家伙应该也不知道究竟乔荔口中的“世界”是什么意思。
    不过既然是已经在他面前展现了这么多，肯定也不能随意地就给放出去的。看了眼被踩在脚底下的人，乔荔面无表情地摸了摸自己被划破了的脖子，她在叶初辞过来的时候就刻意垂着下巴挡住，但并不代表一点也不疼。
    “让他张嘴。”
    脑海里熟练地朝251兑换了一颗药丸后，乔荔低声吩咐了一句。众人面前高高在上的女帝立即蹲下身去，掏出一块手帕捏住男人的下巴，让乔荔把药丸给喂了进来。
    “之后要是让我看出来你想要逃跑或
    者告密，且不提两军开战的时候，我立马就能拿了你的狗命祭旗！”
    她狠狠踹了一脚后才解气，却因为动作略大牵动到了伤口，立即伸手捂住。之前还疑惑乔荔为什么一直低着头的叶初辞立马看见白皙脖颈上的红痕，那伤口并不算大，却也不浅，此时正在以极快的速度愈合着。
    “这……”
    叶初辞还是头一次见识到了系统的神奇，原来积分除了兑换东西之外也能疗伤，而且花费不了太多。反正乔荔的积分积攒下来绝对是在剩下的两个世界里够用，花起来可以大手大脚一些。
    “下次也小心点。”
    纵然如此，她的眼中还是闪过一道心疼，只恨不得把刚才现于爱人脖颈上的伤痕全都百倍奉还给地上半死不活的那位。见他肩头血涌如潮，眉头微微皱了皱，又蹲下身探出还有呼吸，这才松了口气。
    “对了，你给他吃的是什么？”
    后面赶来的亲信在叶初辞的命令下也很快将地上的迟翼给拎起来带走，两人直接共乘一骑，一路上刻意跟前面的人拉开了点距离。叶初辞借机连忙询问，她实在是对251的多功能好奇的紧。
    “特别强大的药物在世界位面里是不能出现的，只是一粒被化作古代药丸模样的感冒药而已。这个家伙现在不能死，而且哪怕是死也不能死在我手里，我才不想因为这个垃圾沾染血腥。”
    乔荔轻哼一声，双手轻轻环住叶初辞的柳腰，向前稍微靠了靠，顺势将下巴搁在了人的肩膀上：“虽然他已经认出来我不是三皇子，但之前我出宫的时候还无人察觉，所以只需要让他跟宫外没有联系就可以。我透露给那两个家伙的消息应该是带到了，等我明天去跟他们约定的地点再确认一下，又可以套一波情报回来。”
    “那等你的消息带回来之后我可以去调动兵马了，你再告诉一下他们迟翼在围猎时受了伤，暂且是回不去了的，免得一直烦。还有，阿荔你们约定的地方是哪里，要不要派几个人去护着？”
    叶初辞话音刚落，却感觉搂着自己的手臂微微一僵，向来多话的人一时间没了音。
    作者有话要说：软绵绵地把自己的软绵绵蹭上去，跟我念绕口令！
    PS：本文预计十月初左右完结～提前告知一下完结时全文订阅有个小抽奖哦，奖品是洗面奶之类全年龄通用的日常护肤品，到时候视收益情况增加其他的嘿嘿！
    116、男装花魁飒又美
    翌日。
    秋日的晨光剔透澄明， 万里无云的天空仿佛一块明净琉璃。夙国皇都的街上，家家户户的院子里种满了枫树，立于街头遥遥望去只见一片灼灼红火遍满街， 石板甬道上铺着银杏落叶， 明霞灿金密密交织， 将秋色烧得愈烈。
    在宫中用过了早膳，乔荔才慢悠悠地独自过来。皇都的街头果真是百户千摊热闹无比，高声叫卖在清晨就已经吆喝起。雪白滚烫的豆腐花上用香油醋淋了一遍，再撒以绿油油的葱花和虾米相配，辣子红艳艳，光是闻着香气就让人食欲大开。
    “油炸桧一个铜板三条、豆腐花您要咸的还是甜的？”
    “甜的， 加点红豆。”
    “好嘞！”
    向来只知晓咸豆腐花的乔荔顿住脚步欲要一观“邪。教”， 往蒸腾雾气边凑了凑， 只后悔自己怎么早在宫廷里就填饱了肚子。稍稍靠近，却见一名刚刚放下面碗的姑娘朝这边急匆匆走来，她欲要避开， 却被刻意撞了下肩。
    “嘶――”
    刚想说一声是不是走路不长眼，向来对自己身上东西比较在意的乔荔却忽然发现挂在腰间的钱袋子不翼而飞。见那姑娘行色匆匆的模样立马上前两步将其按住，压低了声音道：“卿本佳人， 奈何为贼？”
    “我没有！”
    姑娘下意识地一声反驳， 同时皱起眉头欲要推开乔荔，却见这“男子”按在自己肩膀上的手掌虽然不大却也力道十足，如铁钳般让她根本无力挣扎开来， 只得是放声叫喊。
    如果是寻常男子还真的要顾忌一下男女之别，只可惜乔荔身为女子，礼貌地避开不该碰的地方后就直接上前去一把扯下了属于自己的钱袋。看热闹不嫌事大的路人纷纷围观，又在乔荔证明了自己是钱袋主人的身份后退散。
    这般折腾了一会已经是初日高悬， 秋老虎尚未过去，此时已经有了几分闷热，街上来来往往的行人稍稍散去一点。舫春楼门口站着的几名男子正在谈笑，见了乔荔独身前来，立马一同凑上。
    只要是大一点的青楼基本上就是男女皆有，为了满足客人们的不同爱好。有磨镜之交自然是也有龙阳之好，乔荔穿着一身男装也化了妆，被误认为是男子，向来见惯了那些五大三粗男人，清秀少年的出现让人眼前一亮。
    “让开。”
    想起自己昨天说要在青楼里汇合时叶初辞那怪异的眼神，乔荔连忙冷喝一声，不愿意让这些人跟自己黏糊上来。且不说她喜欢的只是女子，就算喜欢的是男人，也看不得这些化妆成不男不女的在自己身边晃荡。
    “公子若是想，浮水随时可以――”
    一名打扮的可以用花枝招展来形容的清瘦男子话音未落，乔荔已经一记眼刀扫了过来，让人这才不甘不愿地闭上了嘴。青楼白日里多数无人，与夜晚的笙歌喧嚣形成了鲜明的对比，乔荔一路踏过红毯走向约定好的地点，却见到几个打扮得体的漂亮姑娘站在一处有说有笑。
    见了乔荔，姑娘们立马噤声，恭恭敬敬地行了一礼，同时看向她的眼神也多了几分隐秘的探究。离得稍微远点，姑娘们放心地继续开口，几声莺啼般的娇笑不时落入耳里。
    她加快了脚步，红木门被吱呀一声推开。
    “微臣参见三皇子！”
    为了防止事情闹大了反而会被发觉，离国的动作很小，只派遣了四人前来，除却乔荔扮演的三皇子与迟翼之外也只有这两个人在宫外负责收集情报。见乔荔大步流星走进，原本坐在桌边酣畅对饮的两人立即跪下，磕了个响头。
    “二位起身。近日女帝还强撑着身子在猎场上观看秋猎，把本皇子和迟翼也都叫了过去，迟翼那个不中用的玩意，等到回去了本皇子必然要在父皇面前狠狠参他一本再带回府中狠狠敲打！若是这次出了什么岔子，直接让他提头来见！”
    想起迟翼之前对自己的那些“提点”，乔荔现在本能地就直接用上，狠戾神色融于眉眼分寸，倒是颇有几分未来暴君的姿态。两人不疑有他，只是想起来迟翼之前说过三皇子可能是对女帝动了情，这可是做内应万万不得的。
    思及此，其中一名更为高大的男子壮着胆子看了乔荔一眼，见她好像没有迁怒自己的模样才小心开口道：“三皇子此番前来应当是为了询问之前的消息有没有带到，得知女帝中毒以后，我们日夜兼程赶了回去，已经将部分的兵马秘密派遣到了大河镇，只要从那边就能驱马直取恒河。到时候恒河与田项一个也不放过，且三皇子也可与我们里应外合，杀死女帝。”
    听到“杀死女帝”四字时乔荔还是下意识地眉心微蹙，只是很快又舒展开来。站在三皇子的立场上的确是不应当对于女帝有什么同情心，尤其是现在在外人的眼里，“他”堂堂男儿郎委身于女帝做宠妃，应是忍辱负重，只恨不得手刃女帝才是。
    “赵瑜斓生性狡猾奸诈，估计不好取她项上人头。你们所说的计划难不成是逼宫？”
    “夙国皇位与我离国不同，向来都是禅让制，因此也有不少人也是虎视眈眈。我离国在皇宫里也有策反他人，三皇子到时候只需要看到爆竹为讯号，即可直接冲入女帝宫中，自然会有人助力。寒冬腊月之时，攻入恒河，就是踏平皇宫之日。
    只是在此之前，皇上也知道三殿下日夜辛劳，特地赐予了几位女子前来伺候三殿下以解苦闷。此乃皇上亲令，还请殿下挑选，让皇上早日抱上皇孙。”
    乔荔：“？？？”
    她千算万算还真的没想到皇帝的手能伸到这么长，直接把女人都送到儿子的床上来了。更何况乔荔若是个真的“儿子”也就罢了，女儿身怎么可能有让他抱上皇孙的本事？
    而不等她点头，一声娇笑就已经在门外响起。几名女子鱼贯而入，皆是穿的极为露骨。香肩半露，眼波横流，指甲上涂抹的红艳艳更衬得玉手白皙。其中一名快要与她身材差不多高挑的率先行了个礼，妩媚的狐狸眼微微上挑，万种风情流转其间。
    “劳烦三皇子赐教。”
    我心如铁，坚不可摧。
    女人的声音也是极尽的媚，仿佛是水里注满了黏黏腻腻的糖，是乔荔最为讨厌的类型。前来的各个女子风情万种各不同，也有类似于叶初辞那种清淡素雅型，却是太过刻意地加以修饰，并无那种清水出芙蓉淤泥不沾染的感觉。
    她屏住呼吸，硬着头皮上前一眼，假装在每个人的身上细细扫过，心中不断念叨着“滚滚滚”。直至目光在最后一名女子身上逡巡一圈后才如释重负地摇摇头：“其间并没有本皇子中意的类型，管她环肥燕瘦，没有本皇子喜欢的一个。两位爱卿若是喜欢倒是可以挑回去，也当是你们的苦劳安慰了。”
    “回三皇子，此乃皇上的命令，给微臣十个胆子也不敢要皇上送来的人啊！”
    略矮一点的络腮胡子男子连忙答道，见乔荔表情微含嫌恶，额头上已经是冒出了点点汗珠来。好在皇帝所遣送过来的女子并不止这么点，既然是三皇子不满意，那还有下一批。
    几名女子颇为失望地退下，下一波再度上来，却是乔荔没进房间之前就看到的那几个。这些身材相对于之前的丰满窈窕就要略差了些，各个娇小可人，最高的一个也只到乔荔的鼻梁。
    心中把“滚”再度默念了一番，硬着头皮再度扫完后，乔荔嫌恶一摆手，示意无人能入得了自己的眼。两人立即面面相觑，前面的那些全都已经是绝色美人，放在寻常的青楼里都是可以去做花魁的，他们光是看着就觉得赏心悦目，怎就三皇子的口味这么挑剔？
    “回去禀告父皇，本皇子现在并无精力来宠幸女人，下次这样的事情无需再做。另外你们所说的逼宫计划可以趁着现在跟本皇子摊个底，不然每次都是云里雾里的，谁知道你们究竟是在做什么？”
    她刻意拔高了音量，显出自己已经是有些愠怒来。那两人果真是稍稍正经了神色，开始与乔荔讲述关于逼宫的事情，毕竟这才是今日最主要的。
    乔荔一边仔细听着一边暗自记在心里，听着251的剧情完善度报备已经到了50%，也知道很快就要迎来了节点，于是更加认真。
    她端起茶盏抿了一口，袅袅香气在空气中四下云散。而旁边正滔滔不绝的高个子大汉有些紧张地看了她一眼，忽而停下了话头，略一纠结后直接跪了下来。
    “恕卑职直言，心中有一事不吐不快。之前的那些姑娘如此貌美，是个男人基本上看着都会为之心醉倾倒。在离国时其实就已经有了点传言，卑职此时实在是想证实一下，还请三皇子息怒，恕卑职直言不讳。”
    “说。”
    “宫中皆言三皇子乃是断袖，卑职斗胆询问，三皇子若不是有龙阳之好，可是已经对女帝动了情？”
    作者有话要说：乔荔：断袖尼/玛/币！
    感谢在2020-09-15 16：45：50～2020-09-16 10：05：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；谢谢天使，从开文你就在了我记得！
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    117、男装花魁飒又美
    室内很静。
    绵延的香气有定气凝神的功效， 却没挡得住“三皇子”心头燃起的熊熊怒火。腰上拴着的玉佩忽而被乔荔扯下猛地一掷，四分五裂的清脆哐当声吓得还没走远的几个女子都是加快了脚步。
    “你倒是好大的狗胆，居然都已经怀疑到了本皇子的头上来！谁给你这样天大的本事？”
    乔荔一脚重重踢了上去， 正中男人的心口。她这一脚注意着力道， 既是能疼到让人抽搐， 却也不会直接丢了性命。只听哗啦啦的一阵声响，身形高大的男人就这么直接被踹得向后一滚，中途撞得桌椅倾翻，室内一片狼藉。犹是如此还不够，她直接劈手抄起断掉的桌腿往那人喉咙处一抵，恨恨道：“说， 是谁指使你来这么怀疑本皇子？”
    炉中焚着的香料被他撞得倒在地上， 浮起的粉末伴随着空中微尘一同灌入口鼻， 呛得男人连连咳嗽。而下一刻，桌腿锋利的断口已然是抵在动脉前方，只差一寸便能没入。
    这个模样……果真是三皇子无误。
    两人最忠心的到底还是皇上， 迟翼是皇帝派过来和三皇子互相提点的人，自然也是离国那个老皇帝的亲信。那老狐狸生而诡计多端，对于很多事情都是有自己的一套看法， 龙生九子各个不同， 他并不放心自己的所有亲生儿子。
    因此在迟翼提出三皇子或许已经开始有点问题的时候这两人就已经注意，今天才故意试探了下惹得三皇子发怒。眼前人出手迅速，脾气暴躁， 和他们记忆里的三皇子相差无几，或许，有的事情只是迟翼多心罢了。
    但他们三个对皇上的心思绝对是一样的，哪怕是皇帝一声令下让他们直接去斩杀自己的妻子家人， 也绝对会毫不犹豫地动手。
    彼时的乔荔还不知道世界上竟是会有这样的死士。
    死士多数来源于名贵家族的暗中培养，多年以来已经是形成了一种心照不宣的默契。不光是贵族有死士，皇宫里的死士和刺客更是数不胜数。而死士一般来说生长环境极其苛刻残酷，几乎是在血雨腥风里冲杀着，说是尸山骸海里爬出来的也不为过。
    他们的目标只有一个，那就是从小
    到大被灌输的主人优先。最金贵的死士是已经被彻底洗。脑了的，一辈子只会效忠于一个主人，别说是抛头颅洒热血，哪怕是他们后来成了家，也没有正常人应该有的情感，一心只会为主人而战。
    乔荔眼前的这两个，其实就是较为特殊的死士。
    她此时虽是气势汹汹，但实际上心里也是颇为紧张，生怕自己还有什么错漏之处。而下一步的行动还没来得及想好，眼前忽而刀光一闪。
    喷涌而出的鲜血染红了她的双目。
    男子只来得及留下一句“臣不当疑主”便轰然倒地，宛若沉山倾倒，再无声息。
    **
    “卖冰糖球，冰糖球两个铜板一串，冰糖球――”
    “公子要不要来点落花生，葵花籽呢，刚摘下来没多久的，可香了！”
    难得出宫一趟的乔荔并没有想着太早回去，街边晃荡一圈后，看到炒葵花子不由想起来以前在现代世界闲暇时刻看电视嗑瓜子的场景，便用手帕包了一点。那边的糖葫芦有点粘牙，她不太喜欢，叶初辞也不是很喜欢特别甜的东西，喊破喉咙她也没去买。
    如此兜兜转转一圈下来，倒是被这些小贩忽悠着买了不少的东西，所幸出宫的时候带了不少钱来。乔荔掂了掂手中越来越空的钱袋子，正准备打道回府，却见前方一道倩影略有些耳熟。
    “三个铜板的绿豆糕。”
    姑娘穿着一身翠色弹花掐金镶边的长褙子，配上浅蓝的百褶系带长裙很是好看，裙袂于风中飘扬，蝶恋花的刺绣在裙摆望之如若翩飞状。她文静地伸出小手理了理垂在耳边的发，正欲要离去时，却听得一声冷笑自身后传来。
    个头不算高，却身材笔挺的“年轻男子”已然是站到了她的背后，乌黑的圆领锦袍衬得乔荔肤色如凝脂，带着点女气却又不甚阴柔，是个让人很容易放下戒心的清秀少年郎模样。而少年似乎是有些记仇，将清晨的“奈何为贼”又重复了一遍后便看向她的脸色。
    出乎所料的是，姑娘微微一颔首退开两步行了个半礼，神色中带了点恭敬，压低声音道：“三皇子离乡多年，竟是真的已经不认识毓秀了。”
    毓秀？
    熟练地从记忆中抽丝剥茧，乔荔片刻后终于
    想起来这毓秀到底是何人。她手里面拿着的是男主剧本，所以理所当然地继承了男主的桃花们，那些桃花各个风姿万千，其中多数都在离国，毓秀则是在夙国生活多年。
    她倒不是个内应，而是儿时两国还在交好，贸易往来期间跟随着父母来到了夙国住下。三皇子曾经在十来岁的时候走过民间，与毓秀有过一面之缘，姑娘对他好感暗生却也未情根深种，清晨与乔荔初见应该只是想玩闹一下，却没想到她还较了真。
    不等乔荔搭话，毓秀又是巧笑倩兮道：
    “本以为三皇子只在离国民间走，原来还会来夙国？上午看到您往那边去了，不知是……”
    或许是在女尊的国家待久了，生性就比较大胆活泼的少女竟是直接过来想要帮她理一下头发，乔荔连忙躲开，表示自己消受不起毓秀姑娘这样的温柔对待。毕竟是家有娇妻，作为有妇之妇还是与其他姑娘保持些距离的好。
    三皇子之所以来这里办成花魁也未被发现，主要是从小就是被养在离国皇都的民间，很少有人能认得出。毓秀的爹是早年派出来的皇商，现在已经卸任，对于那些计划应该不知晓。乔荔对这女人并无恶感，已经死了个人，现在不想把她牵扯进来，便压低声音道：“我有正事要办，现在京城里不是很安全，边关也是，你最好随着你家人一同去其他地方躲一躲。”
    “正事？莫非真的是……”
    惊疑在她的脸上一闪而过，毓秀收起了玩笑神色，示意乔荔不要在此处逗留。二人找了个稍微僻静的地方停下，少女四周环顾一圈，这才正经了神色道：“我爹爹近日也收到了情报，难不成三皇子上午去青楼真的是为了商议大事，要策反了女帝的江山？”
    她说话很是直白根本没有拐弯抹角，倒是让乔荔讶异了一瞬。能从记忆里挖掘到的身份只有这么多，毓秀一家应当也不是特地赶来当内应，那就很可能是……
    老皇帝早年悄然埋下，等到现在才煽风点火欲要动用的棋子？
    处处棋子处处兵，夙国怎么看也是被包围着的，这是什么倒霉修罗场？
    她在心里暗暗问候了几句那狗皇帝的祖宗十八代，看向毓秀的眼神也多了几分郑重，眼下最重要的是弄清楚对方的态度究竟如何。而还没等乔荔开口，少女却是直接扑通跪地，抬头看向她的眼神里多了几分哀求：“爹爹早些年的时候已经卸任，只愿意在夙国安度晚年。夙国环境平和，百姓安居乐业，还请三皇子看在昔年两国算是友好联邦的份上高抬贵手。
    女帝陛下从未有过苛捐杂税，向来在百姓口中名声很好，哪怕……哪怕离国真的攻下皇都，估计也会受到百姓们的排挤。水能载舟亦能覆舟，攻得下来一个国，换来的却是遗臭万年，甚至是枯寂死城，三殿下要好好考虑！”
    铛。
    清脆的一声响，如记忆的闸门被拉开，汹涌如海的浩瀚记忆再度涌入脑海，冲击的乔荔隐隐发昏。在剧情完成度＋30%的喜讯中，她却看到了冲天火光里的少女站在城墙上哭得撕心裂肺。
    “三殿下，你骗我！”
    “成者为王，败者为寇，青史之上的记载不过是唬人的把戏，涂涂抹抹几笔就构成了所谓的真相罢了。毓秀，你看看这大好河山终将要落入有能者的手中，二十年，本皇子用二十年完成了对夙国的侵吞，你在最后一战也有着极大的功劳啊！嗯？毓秀――”
    城墙下的战场厮杀惨烈，又是谁立于高处放肆主沉浮。少女目力所及之处，烈火焚烧着盔甲，盔甲覆盖着尸骨。笔墨挥毫，留于汗青的记载或许有误，狼烟烽火来了几番又去了几轮，是她看不懂的勾心斗角。
    但她永远不会忘记，夙国皇都的长街上住着的顾阿娘，手不能提肩不能扛，却喊出了“国破则无家”的口号，率领着临时组建起来的娘子军们冲入离国军营，手持火把与那些威武的男子们同归于尽。
    她也永远不会忘记，手执长剑冲杀在最前面的女帝浴血奋战，最后一杯鸩酒喂给自己，含笑倒在王座上的高傲风采。
    江山，可以用铁骑践踏夺来。
    家国，则永恒存于每个安居乐业，爱它的百姓们的心怀。
    少女自城楼上一跃而下，烈风吹起的襟飘带舞让她宛若一只翩然灵蝶，短暂的逗留存住芳华于刹那，继而轰然坠地，淹没于滚滚烟尘中。
    作者有话要说：乔荔：老婆你听我解释，是这个三皇子的桃花多不是我的桃花多啊！
    叶初辞：嗯。【慈善的磨刀微笑.jpg】
    毓秀不是坏人也不会插足！她喜欢的是原剧本里面的三皇子不是乔荔，不过会帮到忙！原剧情里面的一个比较重要苦情角色，终于写到这里了我哭死！
    专栏接档文无限流开啦，喜欢可收藏呀！！！
    118、男装花魁飒又美
    【恭喜宿主解锁隐藏人物：钟毓秀！】
    【在原先剧情里， 男主三皇子欺骗钟毓秀，让钟毓秀误以为三皇子放弃了攻打夙国的计划并且想要全身而退。因为儿时的一面之缘带来的好感，答应让商车进宫帮忙运送三皇子出来。
    却没想到三皇子反而用她的商车运送兵马， 剿杀丞相等人， 断去女帝手足， 为两国之战打开了一个对离国有利的局面。此后女帝心灰意冷，浴血奋战杀敌，最后体力不支，饮下毒酒身亡。钟毓秀目睹女帝身亡，对三皇子恨之入骨，于城楼一跃而下。】听完251的报备， 乔荔也是从刚才的那一段记忆里回过神来。她以为原男主只不过是辜负了女帝的一片柔肠， 没想到还利用了钟毓秀的好心， 真真是薄情寡义到了极点。
    是可忍孰不可忍。
    她并没有立即让钟毓秀起身，也没有立马爽快地答应下来，而是作出一副凝神思索的模样。毕竟原来的三皇子不可能这么轻易就被说服， 毓秀的话虽说有几分道理，但到底也只是站在一个不懂政。事的小女儿家角度来说，且多数是因为自己喜欢夙国。
    见她神色犹豫似是在深思的模样， 毓秀也不催促， 只定定地跪在下方仰着头，一双清澈明眸微微含了泪光。
    她以为这一副样子可以博取些同情，只可惜如果是真正的三皇子在这里， 必然会假意顺从再将她的利用价值榨干。乔荔心里叹了口气，抬抬手示意她起身后才道：“事关重大，本皇子会再重新考虑一下。你将你家的地方告诉我，等到想出结果来后派人给你送信去。”
    “是！”
    见事情还有回转的余地， 毓秀连忙擦干眼泪，朝她露出了一个真心感激的笑容来。
    **
    夕阳照在石榴色的茜红窗纱上，将室内的玉器瓷罐都镀上一层暖融融的色调。赣东进贡的拈花龙湾青瓷瓶里斜插着一束晶莹油润的金茶花，花开如碗芬芳吐艳，衬得美人玉手也略有些黯然。
    一直静不下心来批阅奏折的叶初辞让女官捡了几本重要的来读，方便歇着眼睛。一边撑着下巴望向窗外，一边轻轻拨弄着瓶罐里的花卉。几朵被她指腹压得已经微微低垂，向来爱护花草的女官不时趁着空隙抬起头来看一眼，心中喟叹不止。
    这样的折磨直至乔荔回来了才算有个结束，女官忙不迭告退，将温柔相叙的时间留给了两位“小别”的情人。葵花籽的清香与糕点的甜味一同被带进了寝宫，在别人看来是大逆不道的行径到了乔荔这里却能够统统宽恕，叶初辞直起身子颇感兴趣地在她身上扫了眼：“夙国民间可有什么特产，你带没带凤凰酥回来？”
    夙国一向是女性为尊，开国女帝特让厨子做出名为凤凰酥的糕点在民间贩卖。那是与乔荔之前在豪门世界里吃过的八宝饭有所相似的糕点，面团打底，红绿丝缠绕其间，以红枣、花生等作点缀，油锅里滚上一圈竟是炸出只惟妙惟肖的凤凰来。
    这样的手艺乔荔看了半天也没学到其中精髓，只知道凤凰做的最像的一家生意必然是最好。凤凰酥已经没了刚出锅时候的热气腾腾，但好在还有些余热，尚且可以入口。
    “来，吃凤凰头。”
    乔荔亲自用玉箸夹起一只凤凰酥送到叶初辞嘴边，却见那被咬下来的凤凰头竟是流出了暖融融的夹心来，吓得她连忙去吸，险些就滴到叶初辞那身红裙上。外面是微甜的一层，里面的夹心吃不出到底是什么食材，却也有着淡淡的咸味，两种完全不同的味道相引相融，竟是意外的可口。
    咽下糕点又喝了点茶水，叶初辞立即来了精神，让了点位置给乔荔也坐下，两人促膝侃侃而谈。先前叶初辞中毒的事情已经是传出了皇宫，许多人都知道女帝最近身子不利落，只是在太医的救治下稍稍好了些。
    上次的秋猎现在仍在进行，叶初辞却是直接先回宫了，派遣了丞相去那边盯着。她上次骑马被不少人撞见，说是因为剧烈运动所以病情再度加重了也有人相信。
    待到乔荔将钟毓秀的事情也说完，叶初辞一直波澜不惊的神色才多了点涟漪。渣男的恶心之处她在以前也是就见识到了，但在娱乐圈那个世界的时候也只是对她和乔荔两个人，没想到现在已经是开始对其他人下手了。
    “那钟毓秀我准备等过几日再回她，但速度必须要加快了。那些人的动作或许有的地方我也不知道，所以调遣兵马还是越早越好，至于逼宫一事，他们说是在寒冬腊月，我们就提前做好准备。而且钟毓秀是个可用之人，我们可以来个将计就计……”
    她附身上叶初辞的耳边低语几句，很快就博得了一句夸赞。
    “阿荔要是真的生在古代，说不定假以时日可以成就将相之才。”
    叶初辞笑得眉眼弯弯，却没来由地透出几分危险的气息。得了老婆夸赞的乔荔并未察觉到，仍旧是在滔滔不绝，却在下一刻被一双手给扯了过去。女人身上独有的芳香钻入鼻腔，纤细的五指轻轻捏住下巴，笑意里掺杂了几分醋味：“不过听你这么说来，那个毓秀似乎是对你有意思的样子？”
    “……是三皇子，就是原男主，我不是拿了男主剧本吗，那他的那些桃花岂不就是全部都转移到我身上来了？”
    “真的？”
    “千真万确！”
    “哼。”
    叶初辞美目一瞪，这才将已经拽到自己身上的人松开。要不是她确实是还有政务要处理也不可能这么轻易放过乔荔，虽说拿了男主剧本确实就要相应继承下来他的身份，但一想到那些桃花也要继承下来，她心里就有点不情不愿的。
    “对了，我们任务已经快要完成了，应该是今天运气好遇到了钟毓秀有关。当时她阴差阳错反倒是帮了原男主的忙，算是一个比较重要的剧情人物了。”
    乔荔这才后知后觉地察觉到了叶初辞的淡淡醋意，连忙岔开了话题将钟毓秀的身份延伸到了另一个地方去。果真，一想到快完成的剧情，叶初辞也是不动声色地松了口气。
    之前的那些世界她都不记得，是从娱乐圈开始才有记忆的，不过目前来说她最害怕的就是女尊世界。其他的也就罢了，身为女帝虽说是手掌权柄，但也必须要一肩扛起相对的责任，批阅奏折和点兵点将全都囊括其中，虽说也有臣子的帮助，但最终的决定还是掌握在她的手中。
    这种自己来决定一个国家生死的感觉并不好受，身居高位所背负的压力并非是所有人都可以承受。她住在锦绣繁华中，却步步如履薄冰。
    “其实我们面临生死危机的世界也不少。”
    看出叶初辞的如
    释重负，乔荔轻轻拍了拍她的肩膀，将人揽入怀中。
    她曾经在现代世界的时候闲来无事刷微博，在微博里看到过一个博主说喜欢是很难藏着的，喜欢是时时刻刻想要和自己的爱人待在一起，捏鼻子，摸耳朵，贴贴脸互相触碰。
    让彼此染上相同的气息，耳鬓厮磨间流转着爱意。这句话她那时还没怎么懂，等到后来的时候这样的情感才越来越强烈。有的爱会在平淡中消磨变质，有的爱却会在风浪里历久弥新，她和叶初辞一路携手走过这么多的风风雨雨，早就在一次次的斗争与考验里坚定不移。
    “我第一次遇到你是在修□□，开局就被追杀；第二次是在末日，情况更是好不到哪里去。还有一次逃生世界很危险我们也过来了，古代那次要不是挫败了南宫……男主的阴谋，我们也是无家可归。既然都已经那么多次过来了，这次也绝对不会有什么问题的！”
    乔荔柔软的双臂稍稍收紧，两人之间的间隙立即缩短到无。互相传递的温度，藏在心里的温存，全都是她能够坚持到现在的莫大动力。
    温声软语道出的过往不仅是对叶初辞的鼓励，也是对自己。毕竟在这个世界里她们成为了真正的掌权者，而不像是在古代的那个世界，天塌下来了还有其他的高个子帮忙顶着。
    与此同时的牢狱内。
    “这小子怎么一进来就跟死了一样，现在还他妈一点动静没有？”
    “老大要不你看看，这小子之前不是女帝的男宠吗，估计是还没用过的时候直接就给丢进来了，否则怎么可能舍得？哈哈哈，正好给老子尝尝鲜……”
    躺在地上的迟翼猝不及防间被一双大手拽起，晃得脑袋一晕。五大三粗的男人是这里的死囚犯，过上没多久就会要行刑，一直以来都是得过且过荤素不忌。见他长得有几分模样起了歹心，在小弟的吹捧下淫。笑一声就要将人拎走。
    原先还蔫了般的男人却忽而抬起头来。
    牢房里发出一声惊天动地的惨叫。
    作者有话要说：过渡章，进度条过半多点啦～
119、男装花魁飒又美
    初冬的一场新雪与北边的战事一样来的迅疾。
    白雪纷纷扬扬地下了一整夜， 覆盖在琉璃瓦上，冻得飞鸟还巢不再逗留栖息。石子小道早已经被宫人起早贪黑地清扫出来，只为了让陛下和朝臣们上早朝的时候不会滑倒。一场大雪过后， 宫中又多了几个摔得断胳膊断腿的奴婢， 躺在逼仄狭窄的小屋内靠着小火炉， 也不知这样“躲懒”是好是坏。
    捧着燕窝走在廊檐下的小宫女忽而“哎呀”了一声，手里端着的食箧险些直接倾翻在地。她抬起头来看向了上面，却见几尺冰锥悬寒，差点就要随着雪粒一同落入她的衣领里，吓得连忙朝外面走了点。
    “你小心着点，这是给陛下的， 打翻了可怎么办！陛下近日因为那花魁心情不好， 听说寝殿里的瓶瓶罐罐已经换了好几轮了。”
    旁边那个子高点的小宫女见四下无人连忙嘱咐了句， 同时低下头去看她的手，见没什么大碍后才松了口气，缓缓道：“若是不行就给我来端着， 反正我那边的事情做完了。陛下估计可是迷上了那花魁，只是不知道怎么准许他去边疆参军了的，让他走了自己日日夜夜担忧着心情也差， 我们当奴才的也不好办， 这可如何是好……”
    “隔墙有耳，你才小心些！你忘了上次阿芳在李姑姑面前说陛下的事情被掌嘴了吗？”
    两人说话间迈过朱红的门槛，却见上面掉了点漆， 内务府也没差人来补。看来陛下最近对于这些是真的已经不在乎，若是在之前早就把内务府给叫来训话了，真不知那花魁究竟是有多大的本事竟是能将陛下迷得神魂颠倒。
    还直接提枪上战场去了。
    小宫女心中暗暗不解，随着掌事姑姑头一次走进女帝的宫殿， 先前的那些心思立即抛却，变得肃然起敬。雕梁画栋间萦绕着芬雅熏香，女帝就这么斜倚在熏笼旁看着奏折，见有人送东西进来，连眉头也不抬一下。
    她往常不是这样的，虽然身为女帝，但性格竟还算是比较随和。若是心情好了，御花园里看到扑蜂捉蝶的宫女也会停下来驻足观赏再喊声好，从未与现在一般漠然过。
    “陛下，您的燕窝可
    以趁热吃了。”
    头一次真的距离女帝这么近，她的身上有一种暖融融的香气让人闻之欲醉，但眉眼皆是笼罩于一片冰寒霜雪间，充斥着生人勿近的气息。小宫女身子颤了颤，但还是按照姑姑的嘱咐斗胆打开了食箧。
    牛奶的浓香夹杂着红枣的清甜，浸没于调汁中的燕窝丝缕剔透，是上好的金丝血燕。这明明是女帝最喜欢的一道菜式，却对她已经没了什么诱。惑，纵然浓郁香气随着热雾徐徐在身边飘荡，也只换来了一个“拿走”。
    “陛下，这……”
    瞥了眼姑姑的神色后，小宫女决定再壮壮胆子劝慰两句，却见叶初辞啪的一声合上奏折，眉目间多了几分不耐神色。凛冽如刀的目光在二人脸上一一划过：“御膳房的胆子是混得越发大了，连朕想要何时用膳都要你们来管教了是不是？”
    手边的瓷器被广袖带起的风扫落，哐当一声脆响惊得二人齐齐跪地。四分五裂的碎片昭示着森然怒意，叶初辞一把按住红木桌猛咳了几声，想来是之前下的毒还没好透就感染上了风寒，现下加重不少。她向来软糯的声音都有点沙哑，却是咬牙切齿，气势不减：“御膳房的人现在是不是跟太医院的胆子一样大了？都是一群饭桶，酒足饭饱之后开始来问朕的事情了！你们两个速速给朕滚下去，滚回你们的家，别让朕再看到你们！快滚，现在立马滚――”
    她吼得声嘶力竭，甚至是脸都涨红了点。小宫女也就罢了，这位掌事姑姑可以说是陪伴在女帝身边多年，还是头一次受了这样大的委屈，也是头一次见到她发了这样大的脾气。见她是动了真怒，原先欲要说出口的劝慰与辩解纷纷委屈地塞回了肚子里。
    “奴婢告退。”
    于奴才而言，女帝的话是圣旨，圣旨一出怎可随意反驳，稍有不慎很可能就会丢了脑袋。哪怕平日里相处得再好，老虎的胡须也是摸不得的。
    老姑姑眉眼间涌现几分委屈神色，眸中含了热泪，带着小宫女一同退了下去。
    **
    一连数日，宫中上下都是被笼罩在一片阴影里。纵然天气是艳阳高照，隐隐悬在头上的利刃与阴霾却不曾褪去。
    御膳房里走了几个花容月
    貌的小宫女，年事已高本是可以在宫中安度晚年的老姑姑也被遣送了出去。太医院里的老骨头们被勒令在家不得出，说是对于女帝的病情束手无策也就罢了，还病急乱下药，气得女帝险些让人一阵乱棍全给打死。
    年轻漂亮的小宫女被送出宫去不少，皆是以各种各样荒诞不堪的理由，被女帝狠狠痛斥一番后就赶了出去。女帝赵瑜斓原先是在百姓与宫人的口中皆是一代明君，却没想到这段时间因为一个花魁彻底转了性子。
    朝臣们说她常常是说话说到一半忽而想起了什么事情，脸色直接就是沉了下来。也有上奏折被直接打回不带一点理由的、早朝略微迟了一点被当堂谩骂的、因为一点小错被挑刺，责罚禁闭的比比皆是。
    她风评愈下，却仿佛不自知，数日夜晚笙歌曼舞，不到天明不停息，仿佛是要以此来纪念那个已经到了边疆战场的花魁。不多时，听闻花魁已然在途中病死，众人皆是嗤笑是个中看不中用的草包废物，面上却只能依着女帝大办丧事，看她毫无意义地开始消磨时光。
    北疆战火纷飞，宫中内乱不止。而这样的纷乱偏偏还是女帝一人所为，朝臣大到丞相小到九品芝麻官皆是战战兢兢，甚至已经商量好了哪几个人要一同写下血书劝谏。只是这样的计划还没来得及实施，平和表象下的暗流争涌却在一夕间被撕裂。
    蛰伏的野兽露出獠牙，开始对他眼中已经毫无防备能力的猎物下手。
    **
    最先出事的是牢狱。
    地牢里燃起一种莫名其妙的香料，让士兵们悄无声息地就陷入了沉睡中。为了节省时间，率领着死囚犯们越狱的头领只是悄然做了个手势，一刀解决拿着钥匙的那个长官以后就转身离去。
    他们不愿意在这里耽误时间，而是要趁此机会去做更多的事情。杀戮，漫天的战火将要在此燃起，他们要把皇宫作为第一个崭露头角的地点，推翻女帝统治的江山。
    还要让她痛不欲生。
    迟翼眯了眯眼睛，色泽偏浅的眸中闪过一道厉芒。他在这段时间已经是隐忍许久，在听到花魁前往参战途中身亡的消息后才定下心来准备着这一日。他在牢狱中可以经常听到那些狱卒唉声叹气，说什么女帝为了花魁茶不思饭不想，只换得了他的深深鄙夷。
    疯子！全都是疯子！两个女人居然是合起伙来欺骗他一个，居然还是个磨镜之交，当真是让他小瞧了她们。不过现在也好，失去了爱侣的女帝如今已经是花天酒地，不再过问国事，这些女人果真是如此，心肠软的一塌糊涂只会为了情爱所困，有什么资格称帝？
    “先去浣衣局。”
    他还记得在宫中可以四处走动的时候看到浣衣局的那些个年轻小宫女长得不错，看着年轻的美人死在刀下，已经成为了他梦寐以求的事情。不光如此，他还要带领着这些人冲上凤台，在女帝的面前把丞相和那些臣子全都狠狠羞辱一番，让她先把痛彻心扉的绝望感受一遍后，再俯身跪地求饶。
    闪电骤然撕裂乌云，在浓稠夜色中劈开一条道来。今夜是难得的天赐良机，暴雨如注，整个皇宫都浸没在这样一派悲凉的黯淡色彩中，隆隆的雷声是为这些亡魂提前奏响的挽歌。
    汹涌翻滚的乌漆云海间亮色骤现，映出浣衣局的宫女小红一张惊恐的脸。她本来是出来准备起夜，却没想到外面的雨会这么大，噼里啪啦地连成丝线捶打着大地，声声轰然。
    铁甲寒胄逼近庭院，除却训练有素的士兵之外居然还有一些死囚犯。他们不同于那些军士，在牢房里憋的久了，看到一个女人就开始双眼放光，寒芒被他们藏在身后，笑意如油脂腻水般浮了满脸。其中一名壮汉大跨步逼近，门板在他的狠厉一脚下被直接踹开，露出里面少女无助的面孔来。
    “小美人，别乱跑，大爷还能让你舒服舒服。你要是跑了活不到后面，就看不到你们女帝的下场了，那可是要比你惨得多……对，对，就是这样，站着别动，大爷不喜欢装清高的女人……”
    “嗤――”
    滚烫的鲜血喷涌而出，男人眼珠瞪得滚圆，临死之际也没想到自己居然是被这么个“手无缚鸡之力”的小宫女给夺去了性命。而少女面无表情地一把拔出刺入他口中的刀刃，将断成两截的舌头猛地一甩。
    “晦气。”
    鲜血在暗色中蜿蜒成河，很快汇入了滂沱暴雨中，为暗夜染上一抹凄楚的红。
    作者有话要说：叶初辞：老婆“死”了，哭一哭，埋下土，明年会结出新的果实吗？
    乔荔：有的人还没来得及出现，就已经“入土为安”了= =
    120、男装花魁飒又美
    “老大， 那边没找到人！”
    “老大，东边也没有，整个跟死了一样！”
    男人笔挺的身姿立于滔滔雨幕中等待， 不多时， 已经有两个部下前来禀告。他们一个被派往东边， 一个则是往西去，出乎意料的是，两个地方原本应该住满了还未来得及清醒的小宫女，此时竟是空无一人。
    “南头呢？”
    浣衣局的南头是个库房，小宫女有时候也会有不少夜间悄悄聚集在那边嬉闹或是闲谈。女帝御下宽松，对于这些事情不过是让掌事姑姑睁一只眼闭一只眼， 更别提是最近的掌事姑姑已经被赶出宫去， 就更没人来管了。
    “南头也没有啊老大， 见鬼了，都能去哪里……”
    身披甲胄的士兵只是觉得奇怪，那些在牢房里已经憋了许久的死囚犯却已经暴躁地开始砸门泄愤了。整一个好好的浣衣局被捣鼓的已经不像样子， 木盆和一些其他的用具在雨水里被扔得七零八落。
    “好了，去让他们安静点，不要把皇宫里面的守卫给引来了。我们抄近路去女帝那边， 直接先别管其他地方了， 迟则生变！”
    在这里看不到平常应该出现的小宫女们后，迟翼已经是开始察觉到有几分不对劲。只是强烈的胜负欲还是让他不愿意在此时就轻易言败收手，皇宫的最核心深处都还没有攻打进去， 他还没有把刀横在女帝的脖子上，怎可直接认输？
    他一个真正的好男儿怎么可能跟哪个该死的花魁一样，整日只会用一些小伎俩来捉弄人给人使绊子，他要杀入女帝的寝殿， 让她知道被昔日自己最看不起的人一刀刀凌迟是什么样的感受！
    **
    狂风骤雨摧残着花树，御花园里凌霜傲雪的金菊也是被打得弯下腰去，细瘦的花瓣散落一地，被士兵们的脚底践踏而过，喷溅起来的泥水浇到菊花的头上，将那花茎压得更低了些。
    哗啦啦――
    如柱雨幕并未有停歇之势，天空中偶然出现的亮色也在此刻被彻底吞没。没有雷光，没有闪电，雨水滂沱宣泄一地，伴随着狂风呼啸肆虐。夜色是浓稠到化不开的黑，沉甸甸的仿佛是扣在皇宫的顶上，下一刻就要撕破天地之间的隔阂压了下来。
    一袭红装的叶初辞傲然立于宫殿门口，身后空无一人，手中也唯有一把雪亮刀锋。这是上一任女帝传下来的藏雪宝刀，曾经谋反的朝臣皆是死于此刀下。
    刀锋冷冽，在暗夜中也有寒芒闪闪。
    历代女帝巾帼不让须眉，各个能文能武，更有披甲亲自率领大军亲征的。叶初辞继承了女帝的一身好武功，也和乔荔曾经比较过，虽说略微逊色，但绝对也算得上是武艺非同寻常。
    O@的声响越来越近，潜伏于各处的兵马已经是成了一张蓄势待发的弓，被拉扯得紧绷，只需一声令下则破空而去。
    “咻――”
    斜刺里窜出来的一支羽箭撕裂暗色直逼眼前，叶初辞向旁边一闪躲过，继而便听到了迟翼那令人作呕的哈哈大笑声。男人身姿笔挺，一边朝这边逼近，一边开始注意着周围有无埋伏。成败在此一举，他可不会有丝毫的含糊。
    练武之人的五感要超乎寻常，饶是夜色过浓，他还是能看到叶初辞的身后空空荡荡。金玉瓷器隐没在黑暗里只留下一层模模糊糊的轮廓，宫殿内竟是还焚烧起了香料，幽香只能在殿内萦绕片刻，就被雨幕的凉气直接扑灭。
    “女帝别来无恙，这一出唱的可是空城计？诸葛老人家的那些故事也不过是戏文里消遣的传闻罢了，若是真的搬到台面上来做，纵然诸葛在世又如何？百万军中我取你首级也如张翼德般探囊取物样简单！”
    “别的事情不会，《三国》你倒是看的仔细。”
    无视迟翼狂妄的言语刺激，叶初辞轻笑一声，宛若白净芙蓉于夜色中浓墨渲染的池塘上绽放，烛光疏影斑驳，映于眼角眉梢，面目寸寸洋溢着自信。她声音平稳，仿佛背后有着千军万马一般镇定从容：“燕人张翼德当年长坂坡上一声吼吓退曹军，不过是因为曹操生性多疑。而你没有张翼德那远扬到足以震慑主公的威名，我也不是疑神疑鬼的曹操，所以无需多言，有胆量的就尽管放马过来。今日成败之争，你死我活，是个男人就别再废话，我在这里等着。”
    “赵瑜斓，别以为我不敢动你！”
    得了老皇帝要活口命令的迟翼当然是真的不敢真的把叶初辞给杀了，但依照他的想法，却是要将朝臣全部抓来，当着女帝的面羞辱一番，让她比死还要难受百倍。
    “我劝你也别名字里有个翼，就自我膨胀到把自己的真的当成张飞。”
    和乔荔待久了，叶初辞也总学了点她说话的语气，果真是把迟翼气得半死，直接越众而出朝这边冲来。出乎预料的是，迟翼料想中的埋伏竟是真的没有出现，让他心里一喜。
    “冲！”
    随着一声怒吼，后面跟着的军队与死囚犯全都是浩浩荡荡地朝大殿冲来，唯有迟翼是和队伍脱了节。等到他再朝前一点，叶初辞也是直接提刀迎上，一袭绯色沐浴在雨水中，像开得极致妖娆的牡丹花。
    ……
    【宿主，你的挂快要支撑不住了！】
    “再等等，马上就好！给我三分钟的时间，三分钟差不多了……”
    【……说起来宿主您为什么还会这个技能。】“好像是记忆里面自带的，我是说我本人的记忆。最近不知道为什么，有些事情模模糊糊能想起来了，虽然都不是什么重要的，但起码知道炸。药到底是怎么做。”
    似乎是一点也不担心那边叶初辞的情况一样，乔荔还能有闲心跟251抽空扯皮起来，“看起来我曾经应该也是个厉害人物啊，你身为系统估计也是知道我以前的身份吧，不过不说就不说，反正这个世界快结束了，等下个世界再完成的时候我不就是知道了吗？”
    【你倒是不关心……等等宿主，马上支撑不住了！】“做好了！”
    随着清脆的一声，少女也是显现在水幕之中，顷刻间被浇成了个落汤鸡。乔荔抹了把脸上的水渍，站在屋顶上看着下方距离这边还有一段的冲锋军士，估算了一下距离后将手中东西挥臂一掷――
    之前世界攒下来的大量积分在此时起到了很大的作用，防水的材质果真是非常好用。
    “砰――”
    四处洋溢的灰尘烟粉很快被雨幕吞没浇灭，轰然炸响的炸。药包威力却丝毫没有减弱。在迟翼被吸引着忍不住回头的一刹那，冷刃已经悄然逼近他的脖子。
    只是短短的一点时间，攻势却已经彻底的逆转。他悄然带入宫中潜伏着的那些主力军原本应该气势汹汹地过来帮忙钳制女帝，片刻后却已经是尸伏雨地。刚才的那一声炸响不知道是从何而来，却肯定是惊动了御林军，他恨恨一咬牙，比起失去这么多的军士来，迟翼显然是更在意自己到底能不能成功。
    “我说今天雨水怎么那么大，原来是上苍都在为你的脑残行为而哭泣啊，等任务完成以后就直接去三途河转世吧。”
    听到熟悉的声音响起，叶初辞唇角一勾，却也没有丝毫的放松。乔荔刚才一个炸。药包丢出，敌人都是死的死伤的伤，但也有在边缘尚未被波及到的勉强从地上爬了起来。
    “你小心着，这些人交给我。”
    一袭白衣穿梭于雨幕之中，迅疾如风横扫一切，刀锋所过之处血流如注。她今天换上了原本的女装，飒爽间自有女儿家的明艳柔美，一招一式却无不狠辣。暴雨之中也能听得马蹄声飒飒，迟翼的目光里恍若含着剧毒，视线死死追随着那跃动的身影，只恨不得将她千刀万剐。
    “赵瑜斓。”
    男人忽而开口，声音里带着点精疲力尽的嘶哑与疯狂，“你别以为这样就好了，你别以为这么快就结束了！我的那些人远远不止这么多，你的那些小宫女们……”
    “如果没有预料到这个的话，你觉得我为什么要佯装发脾气把那些没战斗力的人几乎都赶出宫去？”
    叶初辞的声音软糯动听，清凌凌的笑声恍若泉水叮咚，却让迟翼猛然一瞪眼。刚刚想要暴起，刀锋却已经将脆弱的脖子划破一点，殷红的血随着雨水往下淌，顷刻间染红了整个脖子。
    他不敢再乱动，只是喘气如牛，胸膛不断剧烈起伏着。
    兵败如山倒。
    养兵千日用兵一时，但失败也只不过是朝夕之间的事情。他既然是做出了这个决定，就是应该想到失败的后果。迟翼只是不甘心，原本在过来的时候根本没有看到房顶上有人，为什么那个传闻死掉的人却又在房顶埋伏。
    他也不甘心，自己是求胜心切所以没有把握好时机，看到有异常的情况下居然还是往女帝的宫中来。
    他更不甘心……
    会死在这个女人的手里。
    “你想自尽？”
    作者有话要说：本章节提到的故事出自《三国演义》，人物观点不代表作者观点。收尾进行时，快乐！最后一个世界预告：现代灵异世界豪门千金（叶初辞）X扑街作者（乔荔）：你所在的世界……是真实的吗？
    121、男装花魁飒又美（完）
    出乎预料的是， 喊完这一句的叶初辞动也没动，反倒是迟翼一声痛呼，放弃了徒劳地挣扎反抗。
    他被控制住， 唯一可以想到的自杀方法就是咬舌自尽， 但实际上咬舌头才是一种愚昧又痛苦的方法。一般人的力道下去很难让舌头直接齐根而断， 反而是只会受伤加剧此时的疼痛。
    她刻意没拦着，见迟翼一张嘴里溢出血丝，疼得眉头直皱的模样才心中松快些许。想要来抢夺这江山也得要点本事，像是这种浮躁不堪的，还是欠缺了些火候。
    马蹄声越来越近，正是叶初辞之前派去蹲守在各个地方的军马， 此时都是露出了真正的獠牙。在一看到那面飘扬的旗帜并非属于离国后， 迟翼眸中的光芒寸寸熄灭， 就连发狠的话都已经说不出口。
    不对！
    先前说跟他一起合作的商女钟毓秀！他还有最后一重保障可以让自己东山再起！只要钟毓秀的那些车子推进门来，他就可以混在其中出去，至于那些人爱死多少死多少， 是他们自己不中用的，跟他迟翼没有任何的关系。
    正打起精神来左顾右盼时，背后一道清脆笑声响起。这一声将迟翼的希望彻底粉碎还踩在了脚底， 让他三魂失了七魄， 险些没站住一脚滑倒在地，还是被叶初辞拎了一下才站稳。
    “迟公子看这样子这是在找我吗？”
    从内殿里走出来的少女脚步轻盈，竟是不慌不忙地对着迟翼行了个见面礼。笑容绽放于她的如花芙蓉面上， 明明如此甜美，落在迟翼的眼中却可怖无比。他吼得声嘶力竭，脸上看不清到底是雨水还是泪水，奋力挣扎着欲要从叶初辞的禁锢下逃出。
    白皙的指尖在穴道上狠狠一戳， 男人直挺挺地倒了下去。
    **
    总体而言，夙国的朝堂上那些臣子们还算是尽心竭力，在看到女帝性情大变时甚至不惜性命也要上书相告。宫中突袭的一夜过后，不少之前被女帝赶到了外面的人也都是一一返回，掌事姑姑抹着一把辛酸老泪，直言和陛下演起来实在是太累人。
    “还有陛下的那位男……花魁实则是女子的事情陛下确实是真的没有告诉老奴。不过这样的惊天大事，老奴若是知晓了恐怕也不能帮忙瞒住所有人。不过小芬这下子你可是得福了，陛下一心喜欢的是个女子，那你和阿芳……”
    小宫女展颜一笑，脸上红晕若霞，只低下头去不再肯言语：“奴婢扫地了，姑姑惯会取笑人。”
    新雪初霁，一派祥和的宫中又恢复了往常的那些欢声笑语。近日虽是已经逼近年关了比较忙，但每个宫女的脸上都是挂着止不住的笑容。尤其是之前给叶初辞送燕窝还被责骂的那位，前段时间的悲苦化作了现在的一腔甜蜜。
    宫中多有对食现象，无论是太监宫女还是两名同性都是有可能，只是太监和宫女还能稍微明目张胆一些，宫女与宫女怕惹人非议，自然不敢表现得太过明显。之前看着陛下对那迟翼似乎是有所好感，后来又喜欢花魁，所有人都以为陛下的一颗芳心只会给予阳刚男儿时――
    前两日早朝上的陛下却意气风发地牵着一名女子站在身侧，那人柳叶眉，桃花眼，鼻梁挺俏带着几分英气，不是之前的那位花魁又是谁？乔荔穿回裙装也不再用脂粉掩盖面庞，原有的艳丽灼灼逼人，宛若已经怒放的带刺玫瑰，唯有陛下一人可以摘得。
    朝臣虽有非议，但很快就因乔荔所立下的功绩被压下。毕竟在女子为尊的朝代里，多数的意愿还是要遵从女帝，尤其本朝的帝王之位是禅让制而非亲子继承，陛下究竟要不要后代那就成了无人可以插手的私事。
    九五之尊开口，谁敢不从？略微有点非议的也只不过是觉得花魁配不上陛下的那几人，被叶初辞用功绩堵了嘴再也无话可说，毕竟朝臣之中目前还没有胆大包天到可以公然跟女帝在无关朝政的事情上对着干的。
    商女钟毓秀，因假意迎合迟翼，许下虚假承诺让其放下戒心，为江山也算是立下了功劳，被封为清光郡主。寓意清光百世永流传，浩然正气在人间。清光郡主因缘邂逅一名奇男子，与驸马更是在夙国经营起更大的产业，不过此为后话。
    “至于迟翼……要说这迟翼处理起来就有点头疼。因为世界线已经把我认定为男主了，如果我和你结婚，那我们就是会获得幸福，也算是真正的HE。不过这迟翼是原男主的残留身躯……我也解释不清楚，反正要杀也不能我俩动手。”
    听着外面宫女放声嬉闹，乔荔也没出言斥责，只是默默地拉上了门关了窗，给正在处理奏折批阅公文的叶初辞留出一点清净来。这段时间叶初辞演的挺开心，就是心疼那些瓷器被浪费了不少，只是边关战事连连告捷又缓解了清浅的郁闷。
    离国那边自知理亏，现在突击出兵又被发现败露，只有夹着尾巴节节败退。同时离国老皇帝表示可以不计得失，只求缔结和平，叶初辞尚在考虑中，甚至是问乔荔能不能让251刺杀了这个老不死的。
    乔荔：“……非万能系统251表示蒙蔽。”
    缔结和平的事情倒是可以先放一放，只不过叶初辞也不想让边关的百姓们和将士过不上一个好年，双方很快就会宣布休战。毕竟尽管这边是胜利一方，离国若是真的想反扑，很可能也就会两败俱伤。
    她毕竟并未从小生长在这个环境里，所以不是那种视人命如草芥的女皇。边关的战事一拖再拖已经是多年未曾停息，除却双方的边境一直不能安宁之外也没落得什么好处。
    不过眼下最重要的还是迟翼。
    因为这个世界比较特殊没把握，两人只能征求251的意见。251表示自己要回到总部去询问一下，结果一去就是好几天没了声息。待到今天才给出了不能亲自杀死的回复，也就是只要不是亲自动手，怎么样都可以。
    “做过那么多恶心人的事情就想一走了之？他既然是想要看这夙国的大好河山，就让他看个够。”
    坐在檀木小桌前的叶初辞一边细细打量着呈上来的奏折一边嗤笑，将其中一本顺势丢到了乔荔怀里。两人彼此全身心地信任，对这些事情自然是没什么避讳，乔荔翻开一看，却见礼部尚书提议将迟翼斩首，挂在城墙上示众。
    或许叶初辞对于之前的已经没了记忆，但看到城墙二字，乔荔还是回想起在古代世界原先纪沉雪的结局，情绪沉落了几分。这男主在每个世界都是同样的德行，又蠢又坏还总是自信心勃发，也不知是谁给他的那么大面子。
    “斩首示众倒是不必，且不说斩首对于他来说实在是太过轻松了一些，现在已经是快要到年关了。那么多娃娃被爹娘带着上街去，若是把这个挂在城墙上一来不吉利，二来也会吓着百姓们，我看不如……”
    她忽而扬唇一笑，附身到叶初辞的耳边低语几句，立刻换来了一声好。
    **
    数日后。
    隆冬时节的雪三五天便要纷纷扬扬下一场，满地冰霜铺满路，若不是有不少地方撒了盐，棉鞋走上去都得打滑。
    街边的不少小贩今日竟是难得的没立即出摊，昔日并不算繁华的一个路口围满了人，全都是在指指点点，口中还谩骂不停。有小娃娃抓起了地上的雪球朝中央猛地一砸，正中跪在地上那男人的眉心。
    冰寒刺骨的雪球在触碰到额头的瞬间砰然炸开，冻得男人身子一颤，饶是练过武的好体质也经不起这样的折腾。小娃娃的那一下却引起了不少人的纷纷喝彩，站在他旁边的年轻娘亲在孩子头上满是爱怜地一抚，柔声道：“这是背叛我们国家的细作，阿义长大以后可不能跟这个家伙学。若不是女帝英明，我们夙国就要毁在这个人的手上了。”
    “真是不知廉耻，瞪？你再瞪一眼试试？”
    “还想骂呢，嘴被堵住了还想骂人，真是死到临头了不知悔改。兄弟姐妹们，给他点教训！”
    霎时间，发臭的鸡蛋和烂菜叶子齐刷刷朝那边飞去，砸了迟翼满脸满身。他想要微微低下头去以躲避，却被更猛烈的攻势打得头昏脑涨。一开始还只是鸡蛋菜叶，到了后面便是石头，更有甚者，将昨晚的夜香桶提出来往他身上兜头盖脸地一浇，桶中余温到了身上霎时化作冰，冻得他瑟瑟发抖。
    冲天恶臭萦绕在四周，迟翼恨不得拧掉自己的鼻子，在满地的脏污中已经被仇恨与怒火屏蔽了脑袋。他哼哧哼哧喘气如牛，好在这时因为难以忍受的气息已经走掉了不少人，空中唯余冷风送来的一句话传至耳边：“听说陛下与那位巾帼英雄要成亲了，就是大年三十啊？”
    作者有话要说：这应该是男主最惨的一次了吧？（夜香不懂的可以问度娘）
    122、欢迎来到不夜之城
    新雪隆冬， 天地皆白，宜婚嫁。
    那是一场空前浩大的盛宴，惹得全城百姓都是赶了个早过来围观。红绸浩然铺陈百里， 与皑皑白雪相互辉映。灼热的一个“帧弊殖闪四悄甑亩季最为人称道的热闹景象， 哪怕女帝与当年男扮女装的花魁都百年之后， 两人的故事仍旧是经久流传。
    剧本完成度达标的时候是离国的那个老狐狸终于和叶初辞签订下契约，保证百年之内不会有战火再起。而为了在自己百年之后也能保证百姓安居乐业，叶初辞特地派遣商人与离国互通往来，在边关数十年后，终于形成了牢不可破的交易网。
    她和乔荔把在现代的那些新奇玩意能想出来做出来的全都付诸行动，给不少工匠也都提供了便利。那些东西先是在夙国流传开来， 尔后又到了离国， 让边境的贸易往来更为频繁， 几乎是牢固一体。
    如此一来，哪怕离国的新皇帝继任，也不可能再做出自毁长城的事情来。常年纷飞的战火终于是止步于这一代， 离国与夙国此后也因为和亲互通而彻底走向了友好，不过此为后话，还是251传输给乔荔的后续。
    从女尊世界脱离出来的乔荔置身于一片混沌黑暗的空间内， 这是她每次快穿之前的据点。在这里， 她才能做到真正的些许放松，虽然一时半会看不到叶初辞，但下一个世界总归是还要再见的。
    更何况， 她们已经在之前的世界里全都相伴了整整一生。
    除却孟玲瑶与蓝钰绯确实是长生不老之外，乔荔散落在其他世界的魂魄通通是回归到了本体。
    【下一个世界特殊，所以宿主您的魂魄除却那两个暂时不能回归的全都得先回归。】251略作解释后又道：
    【宿主现在是否需要接收下一个世界的世界线？下一个世界并非是之前的狗血虐文，但也是小说， 是一本现代灵异的小说，且宿主身份特殊。】身份特殊？
    黑暗空间里浮浮沉沉的乔荔翻了个身，换上更舒服的姿势便笑道：“灵异世界应该是和那个逃生世界差不多的吧，有鬼怪？还是有一些奇奇怪怪的东西？难道我是一个红衣厉鬼……”
    等等，人鬼情未
    了在现实生活上演未免是太恐怖了些。脑海中倏而掠过一些绿色江水无法显示的内容，只要一想到自己作为鬼魂冰凉的手指要这般那般，心中不由一阵恶寒。
    【宿主不是鬼魂，宿主的身份可以说是本世界的作者，请宿主耐心听讲。】251有条不紊的叙述铺陈出一个有些奇妙的世界观。
    某个星球上从某年开始盛行网文，在平平无奇的生活里可以激起最大浪花的还是恐怖灵异类小说，在某个作家把这个题材给带起之后，无数人竞相跟风。
    程悦繁就是其中前赴后继跟风后，随着无数的后浪一同扑死在沙滩上的一名小透明扑街作者。年仅22岁的她原本是一个小公司的普通职员，在闲暇时间写点小说想要赚点外快，没想到外快没赚到，整个世界却因她而来了个天翻地覆。
    在一天不需要上班的周末，宅女程悦繁睡了个懒觉直到十点多，发现外面没下雨，天却是黑的。她掏出手机看了眼确定时间，再度走到窗边的时候，发现外面还有星星在夜空中闪烁。
    家里养着的阿拉斯加不乱叫了，用孤狼才有的目光死死盯着门外。
    车水马龙的世界在一夜之间来了个天翻地覆：办公大楼上被染满了血迹，办公室一打开会有个无头尸体吊在门口；婚礼上的主持人慷慨激昂采访到新郎，旁边一直恬静微笑的新娘却将婚纱猛然一扯，露出里面仅剩的森然白骨；有人在十八层房顶上一跃而下却没摔死，之后行人踩到井盖忽然被拖了下去，里面露出跳楼者已经泡到腐烂的脸来。
    光怪陆离的世界正是来源于程悦繁的那本小说。
    她发现，每当现实世界夜里十二点，礼堂的钟声就会敲响。钟声响起三遍的时候，所有人都会进入她那本小说里的世界，再等到现实世界中午十二点，所有人就会一起回去。
    而死在了那个灵异世界的人就会真正死去，甚至是在现实生活中也被抹除掉踪迹，被所有人都遗忘。
    她是个新手，她的小说写的乱七八糟根本找不到头绪，唯一可以想出来的应该是主角洛瑶会将灵异世界给摆平终结，不过那只是她在大纲里简短概括的一句话而已。真正要怎么去摆平，她根本不知道，只能尽所能在自己创造的灵异世界里活下来。
    在彻底搞清楚这件事情之后的原主程悦繁不堪重负，当回到现实世界时，从高楼一跃而下，结束了自己年轻的生命。而奇迹般的是，随着她生命的结束，这个世界也恢复了正常。
    理完头绪的乔荔：“……所以我说我是要进去就直接狗带，任务完成？”
    【宿主不可以抱有消极心态，本世界破解的方法还有另一种。宿主死亡，则任务失败。本世界女主：洛瑶（叶初辞扮演），请二位联手闯关救世，记忆保留。】【提示：进入小说里再出来的人们是没有记忆的，唯二有记忆的人，唯有宿主和叶初辞小姐。】【宿主是否做好了准备？】
    【检测到最后世界：灵异修罗场，难度：？？？】【上个世界奖励清算，积分10万已到账，附赠工具：手表，可以查看现实世界的时间不受灵异世界干扰。】――欢迎来到“你”的世界，不夜之城。
    **
    “嘶――这是什么鬼传送啊！”
    天台的风刮在身上冷飕飕的，乔荔刚刚反应过来的时候半只脚都是已经迈入高空，险些一步升天。稍稍往后退了两步，立即撞在毛茸茸的什么东西身上。
    “嗷！”
    阿拉斯加摇晃着那颗毛茸茸的狗脑袋，颇为不解地看向了自己本来欲要从高楼上一跃而下的主人。见她面色苍白，立马上前去蹭了蹭那露在外面的白皙手指。黑色狗毛轻缓没入指缝间，带来的些许温暖让她回了回神。
    “汪汪！”
    “回魂了，别瞎叫！”
    乔荔在之前的世界里没养过狗，只看到过有人养泰迪犬或者是蝴蝶犬京巴之类的小型狗。眼前这只阿拉斯加长相只是比狼呆萌了点，体型壮实，四肢孔武有力，看起来就和人们印象中的狼很相似，要不是提前知道原主喜欢带着自己的阿拉斯加，一到这里说不定被狗给吓得直接跳楼了。
    被主人莫名其妙地吼了一声，阿拉斯加委屈地更加沸腾叫唤起来，只恨不得把人的耳膜给吵炸。经过这么一闹，乔荔连之前一直维持着的紧张感都消散了不少，满脑子只想今天晚上该怎么吃狗肉。
    她堪堪站定远离了天台边缘一点，原主
    的记忆便如流水般倾倒入脑海之中。
    故事的开端还没多久，公司里已经是死了三个同事。其中一个是老板的秘书，两个是和程悦繁在一个办公室里面的，关系更加亲密一些。程悦繁父母双亡，从小在姑妈收养下长大，姑妈对她不冷不热。
    她交心的好友很少，那两个死掉的算是为数不多的其中之二。或许正是因为这两个人的离去，痛苦与绝望才能够一举将她压垮，再也没有了继续生活下去的勇气。
    现在是现实生活中的下午三点，距离夜里还有比较长的一段时间。进入那个灵异世界再出来后，除了她这个作者之外其他人都没有了在里面的记忆，还以为死掉的同事是根本不存在的。
    苦恼的程悦繁根本没心情吃午饭，下午提前请了假，就来到公司的天台上准备一跃解千愁。
    这边不是什么大城市，公司所在的这个大厦管理也不严，竟是让她把阿拉斯加这种大型犬都给带了上来。从记忆之中略微翻找，乔荔能看到这只狗会随同原主一起进入灵异世界，白日里看起来傻乎乎的家伙竟是会通灵，帮助原主躲避了不少的危险，才让她可以安然活到现在。
    “汪嗯！”
    阿拉斯加外型美观帅气但并不算聪明，并不能理解主人的意思，见乔荔不理睬自己，在原地窜来窜去地疯狂找存在感，不时还嗷嗷叫上一声吸引注意。接收了原主记忆的乔荔对这狗稍微产生了些好感，小心翼翼地蹲下身来欲要摸摸狗头安抚，却被呼哧呼哧地蹭了一手口水。
    乔荔：“……”怎么样说脏话可以让狗听懂。
    在逃生世界里养成的习惯让她在安全时间内下意识地就想找找线索，再度确认了时间后，乔荔欲要直接带着狗下楼，一阵刺耳的手机铃声却忽而在口袋内响起。她手忙脚乱地掏出手机解锁，却见来电号码的显示是一片空。
    “这个是……”
    “楼上哪来的狗叫声啊，是不是有人偷偷把狗带到这边养了？”
    作者有话要说：我写的灵异恐怖大概是只能在脑补时吓唬到自己，可能主要是刺激目光的恶心感吧没啥那种细思极恐后遗症orz顺便最近除了华南天应该都冷了，注意加衣服呀～为了防止有的小可爱看不懂我在描述一下世界观，看懂了可以跳过世界：灵异世界
    乔荔之前穿越的世界全是小说，这一本不是。这个是一个被破坏掉的独立世界，本世界夜里12点，所有人进入程悦繁（原主）创造的那本小说里，本世界中午12点，所有人再出来。死在小说里的人会真正死掉。
    123、欢迎来到不夜之城
    “抱歉抱歉， 我这就下去。”
    拽了拽不安分的阿拉斯加感受了一下那份沉重后，乔荔不由得庆幸自己的力量加成还没取消，否则换个力气小点的还不一定能拖得动。在保安警告的话语中她也没时间再去接那个电话， 而响了大概有三五秒后， 电话直接挂了， 连个通话记录都找不到。
    打车回家，熟练地点了个外卖，乔荔整个人懒洋洋地瘫在了小沙发上。原主这是租来的房子，条件只能算得上一般般，不过好在没什么人来打扰清净。她想到叶初辞是小说里面的女主角，两人应该也就只有在入夜的时候可以见到了。
    【本次任务：在七天内结束世界颠倒。】
    【检测世界线发展正常， 为了防止影响宿主逃生， 按照规则进入灵异世界时一切关闭， 只在宿主有需要时暂时开启仓库兑换。宿主目前是否要预先兑换？】“行，我看看。”
    白天闲着也是闲着，暂时想不出什么事情可以做， 乔荔决定先看看有什么好用的东西可以兑换。反正自己现在已经是财大气粗，已经是最后一个世界了，剩下的不用也就浪费了。
    琳琅满目的兑换物品进入了她的脑海， 让人应接不暇。乔荔匆匆扫过一眼， 就看到了类似于“飞毛腿卡”之类的好道具，在逃生中格外有用。
    “啧……虽然我现在的确是财大气粗，不过251你这仓库里面实在也是太过分了点吧， 这都是什么天价？”
    乔荔挠了挠头，啧啧轻叹一声后又给了想要爬上沙发的阿拉斯加一脚：“一张飞毛腿卡要2000积分，持续时间三十秒，怕是没跑多远就被鬼给抓住了吧？还有， 一个隐身符只能隐藏十秒钟，还卖5000？你怕不是觉得我积分太多了故意抬价哦。”
    【宿主您想多了，隐身符是可以叠加使用的，如果价格不高，宿主完全可以一直隐身。】想法被识破的乔荔：“……”
    兜兜转转一圈下来，她花了8000积分换购了四张飞毛腿卡，准备自己和叶初辞各两个。隐身符是个好东西可惜太贵了，先暂时一人一张。
    飞腾机车是她咬牙买下来的。原主记忆里的那个灵异世界跟这座城市差不多，那个地形和环境不是很适合开大车，摩托车又不方便，飞腾机车是仓库里特有的新发明，奔腾如飞，比摩托车的速度要快一点，最重要的是不用的时候可以直接变小，携带方便无需充能。
    十万积分只是上个世界的奖励，而乔荔之前的那些还有结余，不过剩下来差不多也就七八万了，对于这些要说换的富足也够呛。她只打算先把这些备好，其他的等到夜里进入灵异世界了再说。
    选完了道具后乔荔顺便看了眼手机，上面显示外卖小哥迟到已经有二十分钟。而她肚子已经响起了空城计，家里连一点可以果腹的都没有，于是找到了电话号码给那边拨了过去。
    片刻后，有点模糊的男声从那边传了过来：
    “喂？什么事？”
    乔荔简单解释了一下原因又催促快一点后，电话那边的人却仿佛是被不小心点燃了的炮竹一样，倏然爆炸：“快什么快，催魂呢你？你他妈的知道人家工作多辛苦跟你们白领一样天天在办公室里面坐着数钱？老子只送你一个不送别人了？你当你是什么东西呢？再多BB一句老子不干了告诉你！”
    一串脏话飙出以后，对面的人直接是挂了电话，根本不给乔荔回击的机会。她并不是个好脾气的人，本来饿着肚子就挺难受，被这人一番辱骂之后火气更是蹭蹭地往上窜，点开外卖平台就丢了个投诉出去，却没想到半天没人受理。
    性命攸关在即，她也没时间和闲心再来搞这些事情，继续等了十几分钟后见外卖小哥那边显示了已送达便穿好衣服下楼。到了楼底，只见一份热气腾腾的小龙虾盖浇饭被直接丢到了地上去，像是为了防止被谁捡起来一般，包装壳被撕裂，撒了一层黑乎乎的泥。
    ……
    乔荔觉得这个世界简直是糟透了。
    先是遇到了一个奇葩的外卖小哥，打了平台的投诉电话也没用，对方只是嗯嗯两声告诉自己会处理就直接挂断了电话。她在公寓楼附近找了半天找到了一家小餐馆，环境脏乱差不说，上来的饭仿佛是隔夜的，老板娘的态度奇差无比，好像谁欠了她五百万。
    再然后……
    再然后就是她想起来那个钟声响起来的明心礼堂，叫了辆出租车趁着入夜之前过去看看，结果司机在路上等红绿灯的时候居然是打起了瞌睡来，一路上也是哈欠连天，跟没睡醒一样。
    “哎哟，走路没长眼啊！”
    她边用手机付钱边推开车门，一不小心就刮擦到了旁边一个正好走过来的老大妈。大妈张口就来了句，还气势汹汹地瞪了她一眼。
    从刚到这个世界开始就积攒着的怒气让她险些爆发，还是将目光投向了浸没在夕阳中的明心礼堂后才缓和了点脸色。乔荔本来就不是什么喜欢忍让的人，烦躁了整整一下午，此时竭力压抑着怒火说了句对不起，好在对方也没不依不饶，转身嘀嘀咕咕地走了。
    “好好的路不走来下客区碰瓷，别让我下次再看到你个煞笔！”
    此时已经是下午六点多钟，乔荔也没什么心思在一个人生地不熟的地方挑事，看着对方走远了才小声骂了句。
    与很多的礼堂一样，明心礼堂只有在固定的日子才会开放，平时不会允许人进去参观。乔荔在门口就被看门的老大爷直接给拦截了下来，与那些遇见过的人一样，这位的态度也着实是说不上好，视线上下降乔荔扫视了一遍后才慢悠悠粗着嗓子道：“你一年纪轻轻小姑娘来礼堂里面干什么，去去去，这个星期天才开，要来就等星期天再来！”
    星期天？
    现在是星期一，她只有七天的时间，星期天就是最后一天了，如果没有把那个灵异世界给结束了的话就会直接任务失败。难不成这个礼堂是任务最后关头的契机，需要进去找到钟表一类的东西？
    这样的想法只是在脑海中掠过一瞬就被乔荔否决，如果真的是这么久简单的话，干脆在灵异世界里逃生然后一直不找线索，只等到周日过来就可以。原主身为作者不可能想不到这么简单的一点，如果能结束那个世界，她也犯不着要绝望到去高楼上一跃而下结束自己的生命。
    莫名其妙的电话，空的来电号码，查不到的未接电话……每个人的态度也都非常奇怪，脾气不好的人也不太可能被她如此倒霉的一个下午遇见那么多。而且乔荔想起来一件事，她在小餐馆吃饭的时候假装无意和老板娘说话，旁敲侧击地问她知不知道那些怪事，原本脸色就不好的老板娘直接拉成了驴脸，连一句话都不愿意多说。
    “大爷我再问一下，明心礼堂到底是每天几点敲钟啊？”
    “敲钟？你耳朵坏了还是从哪里听来的鬼话，这礼堂根本不住人，谁特地还跑来敲个钟？那钟好几年前就已经坏掉了，根本没人来修！要下班了，你走不走啊，不走我走了！”
    “……那你天天在这里守着有什么用？”
    乔荔原本只是小声地嘀咕一句，却没想到大爷的耳力很好，这样小的音量也钻入了他老人家的耳膜。暴躁大爷声如洪钟，音量都是提高了好几倍：“都跟你说了星期天开放！不开放就不能有人在这边守着啊，你个小年轻是不是不学好想进来偷东西啊？”
    行行行，她算是服了这最后一个世界这些人的臭脾气，也不知道到底是谁给惯出来的。受了好久的委屈，乔荔只恨不得黑夜赶紧到来好找自己老婆狠狠吐槽一番再对这些人口诛笔伐，最好晚上都被那些灵异神怪给吓唬吓唬，醒来之后床单都湿了最好。
    等等……
    口诛笔伐。
    四个再也寻常不过的字眼在她的心头闪过，却让乔荔产生了一种极为异样的感觉，仿佛羽毛缓缓地划过心上，刮出一点痒。她从来到这座城市开始，就觉得所有人对她的态度都可以称得上恶劣，且一般人都会有几个朋友，而她的聊天软件上根本没有人发来一声问候。
    他们晚上要穿梭进入的那个灵异世界来源于原主，那她现在是代替了原主，是不是这些人对于自己就会产生本能的厌恶和怒意呢？
    就好像是古代那些被抓住的奴隶对掌控自己生死的主人不敢当面谩骂，只敢心里诅咒。在灵异世界里他们只能四下奔逃，在现实生活没了危险，烙印在骨子里的那一份厌恶却不会消除，那是原主创造的世界，他们虽然记忆不在了，但骨子里还是痛恨着“造物主”。
    夜色里闪烁着的霓虹灯格外刺眼，她摸了摸自己现在微凉的皮肤，深吸了一口气。
    作者有话要说：出去了一趟，今天晚了～
    感谢在2020-09-19 12：05：52～2020-09-19 19：08：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：弗谖 9瓶；么么哒，可以显示了！
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    124、欢迎来到不夜之城
    这座城市并不是一个很热闹的城市， 但是在晚上十一点多的时候依旧是会有汽车开过马路，和隔音并不好的房间里透出来的说话声。
    礼堂钟声在十二点到来的那一刻准时敲响，像是扣动了魔法世界的门铃， 悠长的余韵撞入脑海， 一瞬的晕眩感让下意识想要看着世界变化的乔荔也被迫闭上了眼。整个世界都在地转天旋， 天花板上的灯扭曲了，透过窗户传进来的琐碎声音戛然而止，取而代之的是幽深的寂静。
    一眼望不到边。
    仿佛是坠入了无尽深海之中，这样的空荡让身体的重力都开始消散。重量一点点地被抽离，轻盈得只剩下一副躯壳，在晕眩中四处游荡， 漫无目的地跌撞漂泊。
    咔哒。
    什么东西响了一下。
    刚刚恢复意识的乔荔下意识地睁开眼， 黑暗中藏匿着无数个大大小小的眼睛与她对视着， 彻骨的冰凉在一瞬间陡然漫上。她呼吸一滞，下意识地往后退了一步，却发现――
    到头了。
    【叶初辞视角】
    “大小姐要是有事可以随时叫我， 我就在外面等着，大小姐别怕。”
    医院内的消毒水气息充斥在空气内，这里没有光， 人眼只能模模糊糊地看到个大概。站在心理咨询室门口的少女踩着一双五厘米的高跟鞋， 显得本就身材修长的整个人气质卓尔不凡。
    她的一身红裙被黑暗模糊了轮廓，除却胸口挂着的金色十字架项链之外看不清楚，那边的管家却是已经习惯了这样的暗色， 彬彬有礼地帮忙推开了门。
    不夜之城没有白天黑夜这个说法，他们永远生活在黑暗之中，“不夜”只是一个虚幻而美好的祈愿而已。他们对于时间的概念与印象很模糊，甚至平时都不会提到， 只是按部就班地生活着，宛若傀儡一样，没有什么太复杂的喜怒哀乐。
    与这些人不一样，完全可以感知到自身情绪的富家千金洛瑶大小姐被当成了异类。今天已经不知道是多少次被劝告来心理咨询室这里看看，但实际上她也知道，所谓的“治疗”只是这个世界想要将她同化，黑暗之中拥挤徘徊的空洞灵魂伸出手，欲要将唯一清醒的人拽入深渊。
    叶初辞过来的时候就接收到这样一个糟糕透顶的记忆。
    洛瑶曾经和人提及过为什么他们可以在这样的环境下生存，魍魉鬼魅横行，连时间也模糊不清。她甚至都已经记不清楚自己是什么时候出生，是什么时候长这么大，询问过母亲换来的只是一脸的莫名。
    “你关心这个干什么？既然是神赋予了我们生活的权利，就要好好珍惜，那些有的没的都全都是无神论者创造出来的歪门邪道，阿瑶，你可别乱说话，传出去会被当成对神明不敬的！”
    对神明不敬吗……
    那什么是这个世界的神，又是什么在掌控着我们，逼迫我们要过这样的生活？妈妈，我在梦里看到过一个世界，那里有光亮，有白天和黑夜，我觉得我们一开始就是生活在那样的地方。
    你到底是在说什么乱七八糟的东西？阿瑶，你要是再乱说神可是会生气的。等等，你看到了吗，窗外的那个东西，神的惩罚降临了，你，别出声。
    ……
    从回忆中挣脱后，叶初辞此时并不打算进去做那个所谓的心理治疗。少女笑意温软，看向管家微微一颔首：“知道了，您先去另一边等着吧，等我结束之后会跟您汇报的。”
    进退得宜，温雅有礼，叶初辞无论是从气质仪态还是性格方面来说都是非常适合豪门大小姐这个角色。富家千金有傲气，脾气骄纵的也有，但尊重待人的礼仪是从懂事开始的必修课。
    管家显然也是习惯性地服从命令，点点头后直接退下。待到他的身影隐没于黑暗之中再也难看得见，叶初辞才试图召唤了一下251。这位本来应该是属于乔荔的系统现在已经是公用状态了。
    “乔荔在哪，可以告诉我吗？”
    她问话向来简洁利落。
    【往下面去三层，第一个女卫生间里。】
    报备完之后251也是同样提醒了叶初辞下面除了换装备不能呼叫到自己就消失了，叶初辞也没在意，踩着高跟鞋连忙朝下面奔去。
    医院里几乎没什么人，夜视镜透过窗户可以看到模模糊糊的影子在室内晃荡。她不知道那是什么，只觉得头皮一阵发麻，再三确认地上没什么东西后直接把发出清脆声响的高跟鞋给脱了下来拿在手里。这样的声响太容易引起注意，她已经感觉如芒在背，仿佛是有什么东西盯上了自己。
    “呼――”
    深吸一口气后叶初辞猛地一转头，背后空空荡荡，并没有任何可疑。而她继续往前走了几步，却见一个有点模糊的脚印在前方开始出现，看到她站在原地不动以后也是停住，她往前走了一步，脚印也继续朝前。
    她虽然偏瘦但个子不矮，穿的鞋是37码的，而这个脚印看起来比她的脚小一些。叶初辞微微拧起眉头，试图站在原地不动看看脚印会不会离去，但在片刻之后，竟是看到那脚印朝她这边逼近了一步。
    地上有点湿漉漉的，消毒水的气味过于浓郁，但还是可以从中辨认出一丝淡淡的血腥味。紧张让四肢都开始有点僵硬，她背靠墙上，摆出最恰当的防御姿态来，将尖锐的高跟鞋对准了那边，同时小心翼翼地欲要往紧急通道的楼梯方向挪动。脚印似乎是察觉了她的意图，如影随形。
    她屏住呼吸。
    滴答。
    墙壁上不知道何时浮起了水雾，叶初辞专心致志地盯着那个脚印，只觉得潮意开始浸湿她的衣衫，冰凉刺激着皮肤。脚印亦步亦趋地跟随而来，动作不块也不慢，好像草原上的狮子在闲庭信步般追着受伤濒死的猎物。
    脚上忽然不小心踩住一块冰凉僵硬的物体，让她险些摔倒在地。叶初辞急忙抬起手来撑住墙壁，却摸到了一手的湿滑。
    她对于逃生世界的记忆一无所知，也就是相当于第一次来到这样的诡异世界。血管里流淌的鲜血都有种不再奔涌沸腾而是被冻结了的感觉，刺骨冰寒中，少女微微一低头，就看到脚底对着她龇牙咧嘴的无皮骷髅头。
    “！”
    一声尖叫还没来得及溢出，绝对占据上风的理智就将她从崩溃边缘拯救了回来。那边的脚印非常会捕捉时机，见她虚软到险些摔倒直接是快速逼近，叶初辞闪身一躲，看到原来站立的地方被留下了一道深深的抓痕。
    “曹管家！”
    慌忙中喊出来的一声并没有得到回应，之前的曹管家好像是走得比较远了。叶初辞颇有种搬起石头砸自己脚的感觉，一脚将那骷髅头踹开后迈开腿疯狂朝紧急通道跑去，她只知道在这里可以下楼，一转下去就是厕所。
    哗啦啦――
    紧急通道的标志散发着盈盈绿光勉强映照出里面的无数绿油油眼睛，不知多少只大大小小的蝙蝠振翅而飞，锋利的爪子从她的头顶掀起一阵腥风。浓稠到化不开的夜色里，她看到那楼梯似有万丈长，根本看不到底……
    【乔荔视角】
    卫生间里的清洁工作做的属实是让人难以恭维，排泄物的味道混杂着女性的香水味，刺激得乔荔头脑差点又要开始不清醒。她的身后就是一堵墙，冰凉的瓷砖上浮着的水雾还有点黏腻，拥有逃生世界记忆的乔荔不用说都知道这是什么，脸色骤然变了变，心跳不自主地加速。
    她稍微往前一点远离了那个墙壁，但身上还是无可避免地被沾湿了，黏糊糊的让人很是难受。躲在卫生间其他地方的女人一边极其小声地抱怨着这里的环境一边打量着周围人，她们的眼睛都是已经完全适应了这个世界，视力要好过常人一点。
    “跟以前一样，每个人注意着旁边人脸上有没有奇怪的符号啊。有那符号的就是被神标记了，被标记的都是冒犯神明的人！”
    其中一名中年女性开口稍微大声了点，立马就压过了其他人的声音。乔荔下意识地摸了摸自己的脸，见触感光滑如初，并没有任何的异样后才松了口气。
    “素芬你说这什么时候到个头啊，这些东西总是在不知不觉的时候就来了，谁知道会成这个样子！我本来还想带着我儿媳妇来产检的，这下子她跟着我儿子跑到其他地方去了，也不知道……”
    “那专门吃大肚婆肚子里孩子的雪怪应该没来吧，不然的话就不是这个温度了，你放心好了。要死啊也是我们这一把老骨头死在他们前面，不会让他们年轻人先给我们探路的。”
    那个叫素芬的老年人听到黑暗中朋友与自己说话，立马回应了一句。然而卫生间里除了她们两个之外还有别人，有人立马是嗤笑了一声，扬高了点声音道：“说什么丧气话的还是自己先去死死好了，谁会想死在这里啊？你儿媳跟你儿子都会好好的，我们也不会死，你要想死你出去好了！”
    “好了大家都别吵了，还是安安心
    心等着这一波过去吧，今天不是雪怪又会是什么呢……嘘，好像有动静……”
    话音一落，全场立即默契地噤声不语。在这样压抑的环境下，靠着门比较近的乔荔可以听到呼哧呼哧的喘息声，那声音越来越近，越来越重，还有浓臭口涎滴答，把什么重物在地上拖曳划过的细微声响。
    划动的声音停了一下，喘气声越来越重了。怪物应该是伸出利爪在撕扯皮囊，撕拉一下，是令人牙酸的沉闷中带着点撕扯布帛的感觉。扑哧扑哧，水花四溅，怪物粗糙的舌头开始舔舐着血粒与浓浆，消毒水也掩盖不住的浓浓血腥扑鼻而来。
    所有人都是死死屏住呼吸，生怕自己一个不小心就把这里的怪物给招了过来。她们不知道外面死去的又是哪一个可怜儿，或许是今天跟着自己一起过来产检的儿媳？或许是来到医院看牙的孩子？还是不小心把自己脚给崴了的年轻人？
    每个人的脸上神态不一，但并没有出现类似于庆幸的表情，或是沉痛，或是怜悯。这样的杀戮每天不知道在什么时候就会进行，他们不想死，只能按部就班地继续生活，然后在这样的煎熬中等待死亡某一日就会突如其来地降临。
    痛饮一番血浆的怪物又开始用那锋利的牙齿吃肉，近似于撕裂布帛的沉闷声响一次又一次地响起。声音传入每个人的耳朵里，如同一记重锤在心上凿开一条沟渠，血开始淌，疼得疯狂抽搐。就在旁边看着自己的同类被吃掉的感觉如白蚁噬心，灼热火辣的疼痛不断侵蚀着神经，发软的腿却让他们无能为力。
    这样的声音凌迟不知道是过了多久，卫生间里面的人或是默默流泪或是捂着嘴，各个大气不敢出。直至那摧残神经的声响终于有了个结束，怪物喘着粗气从一地骨头上踏过，嘎呀嘎呀得令人牙酸。再略微忍耐了会，她们终于是能稍微喘上一口气。
    乔荔敏锐地察觉到这里的门有猫眼，应该也能看得清楚外面的景象。保险起见，她先朝251兑换了隐形夜视镜，感觉到视线清楚了很多之后才踮起脚尖来朝外面望去。
    左边没有，视线返回中间，右边……
    “吼――”
    猛烈的吼叫排山倒海般灌入耳膜，真
    真振聋发聩，惊涛般的气流让听力在这一瞬间都被暂时剥夺。视线中忽然闯入的是怪物那红石蒜一般的独眼，幽深的红宛如被赤色油漆浸染，光滑发亮的眼中还有细小的黑瞳仁，死死盯着乔荔，让她直接动弹不得。
    利爪撕裂门板，鲜血如同高压水枪般喷射四处溅起。头颅骨碌碌地滚落，唯有反应迅速的乔荔飞快抓住一个小女孩往旁边一躲才堪堪避开。听到吼叫的一瞬间，乔荔立即与251兑换了消除符，此时肾上激素飙升，心跳狂乱地将小女孩放在一旁便挥刀冲上。
    一万积分兑换来的刀在面对这个灵异怪物的时候还算是有用，锋利刃芒将那近似于巨狼的怪物背上劈开一条不浅的口子，鲜血喷涌而出，疼得怪物怒啸一声欲要挤进来与她决一死战。乔荔发发狠一用力，趁着它奋力往里面挤的一瞬间将刀尖猛地刺进眼窝，一汪滚烫的鲜血立即染红了整张脸。
    “姐姐小心上面！”
    缓过劲来的小女孩连忙尖叫一声，乔荔分神抬头，却见几只蝙蝠已经是急旋而下。她将刀再一抽往上劈砍，脆弱的小身躯立即倒下一片，哗啦啦从上方落地。
    蝙蝠是夜的精灵，最喜欢栖身于黑暗中，对于这些人来说看到蝙蝠就仿佛是看到了鸟类一样见惯不怪，因此也没几个人害怕尖叫。
    与那个现实世界完全相反的是，面对生死危险的人们居然还是格外团结，在乔荔孤身作战时已经有年轻人挺身而出，把刚才愣在原地或是倒在地上的人拖到暂时的安全地带。更有力气不小的咬咬牙拿出喷雾，对着后面接踵而至的蝙蝠疯狂一通喷射，在一定程度上缓解了乔荔的压力。
    “死吧！”
    有了些许鼓舞，心中也是燃起了更多的勇气。乔荔信任地将上空的威胁交给了那些人，长刀一挥，又是与在怪物身上落下一道伤口。那狼怪似乎是被她打得疼了，毛从间鲜血横流，骇人双瞳死死盯住她的脸，片刻后转身就跑。
    乔荔没追。
    之前狼怪把人给拖过来的时候她不知道那人到底还有没有气，但肯定是已经凶多吉少。她并不是那种特别喜欢逞英雄的，追击战斗总归是要有几分自知之明。这里还有很多危险她不确定，刚才奋起不过是为了保护自己和这么多条人命，要不是那狼怪发现了这边，乔荔也并不想跟它正面起冲突。
    狼怪黏在她脸上身上的血又腥又臭一股怪味，闻着几欲作呕。乔荔低头看了眼地上人七零八落的尸体，叹息一声后小心跨过，走到洗手池边确定水流干净后就简单冲洗了下。叶初辞在这个世界，她们肯定会遇到一起，她可不想用这样的面貌来见老婆。
    死亡，在这个世界是可能随时随地会上演的。之前还在谈笑风生的人可能下一秒就会成了一具新鲜的尸体，所以对于这些人来说，看到尸体顶多还是会觉得出自本能的害怕和惋惜，但不至于有什么过激反应。空气只是静默了片刻后就再度响起说话声，其中一个年轻人主动走到乔荔面前鞠了个躬：“谢谢你。”
    感谢声此起彼伏，虽然都比较简短，但乔荔还是能感觉到来源于她们的真诚谢意。没有人质问她为什么之前不出手救外面的人，也没人问乔荔的刀到底是从哪里来的怎么会有这样神奇的能力伤到灵异怪物。
    每个人的眼中闪烁着泪花，有着劫后余生的淡淡欣喜与庆幸。所有人都想活着，哪怕这个世界已经是如此糟糕，但还是想竭力在每一分每一秒都挣扎着。他们忘掉了很多事情，比如这样的一个世界到底是如何存在下去的，比如人类的文明是如何建立起来的，但每个人都有一个明确的目标。
    好好活下去，珍惜这来之不易，能够在世界上感受一遭人生的机会。
    笼罩在头顶的死亡阴影是他们的神明放下，但另一个心照不宣的秘密隐藏在每个人的心中，也成了他们坚持下去的极大动力。
    世界上有造物神，也会有救世主。很多人等了短暂的一辈子也没有等到救世主的降临，但是眼前的这个漂亮少女，会是他们的救赎吗？
    每个人都在期待着，每个人都在等待着。
    【叶初辞视角】
    闭上眼走完最后一级台阶后的少女猛然睁开眼睛，却见鲜血流成了蜿蜒的河，森森白骨触目惊心。雪白的墙壁上喷溅起的鲜血似乎是比较新鲜，她闻了闻味道，消毒水的浓烈气息能够被这血腥盖过，人肯定是刚受伤不久。
    这个出血量，肯定不会是阿荔。
    叶初辞不知道为什么，对于乔荔总是有一种非常强烈的信赖感，这种信任是对于她能力的高度肯定。许多情侣在这种情况下可能会担心自己的爱人会不会出事，幻想这个出血量是不是来自爱人，但她下意识地在看到血迹的时候就松了口气，在她的印象中，乔荔的能力绝对不会在这个时候就直接出事。
    卫生间里的脚印凌乱不堪，看不出到底是有多少个人。想起来之前一直跟随着被她勉勉强强才甩掉了的脚印，叶初辞呼吸一沉，连忙又准备从卫生间里退出，却在门口看到了一个大大的标志。
    那是用血涂抹出来的画，但她一眼就能看得懂。
    向下走，到一楼。
    她几乎是毫不犹豫地就直接朝楼梯口继续跑去。
    【乔荔视角】
    带着这群人逃跑的过程中，乔荔的嘴也没闲着，旁敲侧击地套出了一些情报来。比如这里的人全都非常信奉一个神明，将其称为造物神。
    造物神是这个世界的创造者，虽然没有给他们带来幸福，世界里魑魅魍魉横行，但总归是给予了人类生命。这种信仰就仿佛是她看到过一本小说里的两种学说一样，一个是女娲造人，一个是伊甸园的亚当夏娃。这些人明显是把小说作者，也就是现在的她当成了信仰的存在。
    欲戴王冠，必承其重。乔荔当然知道自己没有神通广大的本事，这么莫名其妙被人推上了神的位置，心里除了忐忑不安之外还有着淡淡的愧疚，毕竟导致这些现实世界的人每天还要如同傀儡一样活在这里的是原主。
    他们却把原主当成造物神来看，虽说这个神明并没有带来幸福，但已经是足以让人信奉了。
    乔荔有点苦恼地皱皱眉，她不能跟这些人解释的清楚，也不知道眼下的局面该如何破解。七天内让这个世界毁灭，又不能依照原主之前的方法，那难道是杀光鬼怪？估计也不太可能。
    “对了，你们知道明心礼堂吗？”
    差点把这个重要的事情给忘了！
    她想起来在两个世界的交换中是明心礼堂的钟声响起的时刻，这个钟声既然是来源于某一个指定的地点，那就肯定不会是什么无用的消息。
    “明心礼堂啊，离这里挺远，一般星期天才开放呢。”
    又是星期天开放……乔荔在心里暗骂一句，面上却是不动声色。这里的世界好像是存在了一点西方的味道，做祷告很多是会在星期天，因为西方人认为星期天是一个星期的开始。
    那既然礼堂不开放也没什么办法。乔荔低头看了眼手表，现在大概是凌晨三点多钟，她其实还挺好奇这些人为什么一点都不困，也好奇为什么在这个时候会过来产检什么的。
    不过已经没时间开口再问了。
    彻骨的寒凉让周围的气温开始迅速下降，身穿短袖的乔荔捂住嘴打了个喷嚏。百米之外的拐角处出现了一道茫茫身影，白花花的，整体有种让人形容不出来的黏腻感，仿佛是猪油擦过，走在地上都是滑溜溜的。
    冰霜从它的脚下开始蔓延，所过之处，寸寸冻结。意识到这一个怪物可能会比上一个棘手之后乔荔就开始劝这些人从医院里出去，这里距离大门很近，如果跑出去到开阔地带会好些，她记得原主记忆里的怪物都比较集中，比如医院里出现了，怪物大概会多数存于这一带了。
    “可是你……”
    “我没事，确切来说我要有事了你们也活不了好吧！”
    乔荔不想再跟她们多说，直接是用比较难听的话给堵了回去。身后的那一堆人起码有十几二十个，此时听了她的话后并未恼怒，只是颇为担心地看了过来。她们这边有一个孕妇，正好是雪怪最喜欢的猎食对象，孕妇苍白了脸色。欲要向后退却，却发现肢体已经有点僵硬了。
    “她被雪怪盯上了，快点带着她跑！”
    一个有眼力见的立马喊了句。
    恶劣的环境不见得滋生的全是恶意，这些平凡的人们很可能是因为团结才能活到现在。几个年轻点的女人见状连忙将孕妇拽起就往门外跑去，黏糊的雪怪并无眼睛却也能感受到这边的猎物奔逃，忽而化作烂泥般飞速游来！
    数十只蝙蝠OO@@翻动着翅膀俯冲下来，铁爪如弯钩，兜头就要朝乔荔挥下。那边的人一部分在撤退，还有几个年轻灵活的咬咬牙跑了过来，用喷雾朝天空中乱喷一气，借此来减缓乔荔的压力。
    不害怕吗？
    她们握着喷雾的手都是在颤抖，这也只是从商店里买来平时自保的药品罢了，虽说剂量很大面对蝙蝠有杀伤力，但是架不住又有蝙蝠源源不断地扑扇着翅膀飞来。药物总有会用尽的时候，女人中很快有人尖叫了一声，鲜血挥洒，疼得眼泪飙飞却也努力用另一只没受伤的手来按下按钮。
    面对雪怪她们无能为力，胜败只能交付在乔荔一个人的身上去。但是她们可以略尽绵力地帮忙，为了这个勇敢强大的少女，也为了自己。
    还沾着血的长刀铮然挥出，砍在这软绵绵的头上却仿佛是一拳打在了棉花上般根本起不到什么效果。乔荔的心凉了一截，但却也没退缩，翻身一转又将其挡住，阻止它继续朝前去如同虎入羊群般扑杀那些普通人。
    不同于之前的那状似狼的怪物，这个雪怪显然是灵异类中比较擅长术法攻击的。飘飘雪花尚未萦绕在身周，但乔荔依旧能感觉到温度好像是降下来些许，冰霜蔓延到脚底就被踩碎，可间连不断地又会再生，直至彻骨寒意从脚底真的开始切切实实地凝固。
    “啪！”
    太冷了，刚才脚腕都是一阵麻。从冻结的冰里强行把自己的脚给拔。出。来，乔荔估计冰渣子都已经将娇嫩的皮肤刺破。只是此时她顾不得再娇气，立马朝251购买了一个静止符，瞅准机会往这家伙身上一贴。
    “你们快走！”
    静止符只有十秒钟的时间，但251提示叶初辞和她在同一处，所以她不能走！
    趁着那些人撤退的瞬间，少女直接一个空翻跃起，刀刃横扫之下蝙蝠各个殒命，跌落在地。这些小东西只不过是最脆弱的一批而已，解决掉非常轻松，她数刀下去扫落无数，剩下的倒是也有点智力，见敌不过就呼呼振翅疯狂逃命去了。
    静止符的效果过后，再度苏醒过来的雪怪似乎是有点恼怒，细弱的尖叫从那一摊发出，声音粗哑难听。乔荔轻哼一声拔刀而上，她发现积分已经快要不够用了，也不知道什么时候就被她换掉了这么多，此时必须要节省，换武器明显不现实。
    那就来吧！
    锐利锋芒横扫而过，终于是在雪怪的身上留下来一些大大小小的伤口。不过在几个回合之后乔荔身上也是挂了彩，而且明显更加严重一点。她在疯狂挥砍下确实是给雪怪造成了打击，但被冰冻的地方越来越多，一开始只是双脚，然后逐渐延伸开来，导致她想要挣脱就要受更多的伤。
    那一摊烂泥一样的东西再度逼上。
    鲜血浸透了衣衫，乔荔气喘吁吁，却直接朝着门相反的方向跑了过去，玩了个方向差。雪怪扑了个空，冰霜已经铺满了整个地面，倏然间零下的温度让乔荔有种深陷泥沼的感觉，但还是竭力又往前走了两步。
    咔嚓。
    这一次，她没有再能从冰块中挣出。
    寒气几乎是冻结了少女的每一寸肌肤，她的面目都覆盖着白霜，露出一副痛苦的表情来。虽然这样的味道应该不如孕妇肚子里的孩子鲜嫩，但对于鬼怪来说果腹是足够的了。似是叹息的声音从烂泥雪怪的体。内发出，它不紧不慢地朝这边游了过来。
    欣赏猎物死之前的表情是它的乐趣所在。
    雪怪顿了顿，似乎是在用那低级智慧思考该从哪里下口比较好。片刻后，它看到了乔荔眼中的不甘与熊熊怒火，既然如此，那就从眼睛开始――
    一声刺耳的尖锐怪叫伴随着火焰燃烧的哔啵声响忽然在耳边炸裂，高温之下，乔荔身上的霜雪冰冻也开始融化，整个人落入了柔软馨香的怀抱里。她顺势反手一搂那熟悉的肩膀又拽着叶初辞撤开些许，身上的负担一松，竟是打了个哈欠。
    “你就这么确定我在那？”
    刚才乔荔站着的位置是二楼伸出来的平台底下，叶初辞本来是藏匿在二楼，最后关头用了隐身术，关键时刻点燃火焰灵符直接毫不犹豫一跃而下才将雪怪烧死。两人的配合极为默契，如果稍微差了一点恐怕都会酿成无可挽回的结果。
    “我手表除了显示时间还可以显示你的位置，每隔一段时间刷新一次。显它之前显示你在我一百米内，那你不可能看着我有危险还无动于衷，而且其他地方根本看不到你，就只能在这里等着了。”
    乔荔说起来轻巧无比，实际上确实需要两个人配合到位。叶初辞笑眯眯地在她肩膀上锤了一下：“我在这个世界是有钱人家的孩子，还有个管家跟着，就是不知道他跑到哪里去了。我一路过来的时候基本上都没看到人，看到的全都是乱七八糟的鬼影之类。估计这个医院很不安全，而且特别诡异的是，没手机。”
    这看起来分明就应该是个现代世界，但是居然没有必备的手机，不然的话联系起来就方便得多了。
    “原主给这世界的设定是架空的，当初有读者抬杠说架空怎么有诺基亚，她一气之下把手机电脑设定都给删除了。”
    叶初辞：“……6。”
    “没事，咱们言归正传，你知道应该怎么把这个世界给取消吗？”
    这才是乔荔最为关心的一点。生灵涂炭，一个接一个死去的人在现实生活也被抹杀，这是她绝对不想看到的，也是她接到这个人设之后就担负起来的责任感。
    “取消……我不知道该怎么办，我只收到了一个提示：【光与暗的交汇在时间节点，永别之前，我想真正地拥抱这个世界，向它赠与温暖与沉痛的感愧。】”
    “光与暗的交汇？这个倒是比较好理解，应该说的是现实世界（光）与灵异世界（暗）的交替了，但后面的话到底是个什么意思？”
    乔荔本来就不算是特别擅长推理思考，更别提这种故弄玄虚的话了。要是在小说里看到她顶多会骂一声做作然后兴致勃勃看主角解密，到了自己头上就立马如同泄了气的皮球，可怜兮兮地看向了叶初辞。
    “……”
    叶初辞耸了耸肩膀以示无奈。
    作者有话要说：叶初辞：从小可怜到女帝、大小姐，作者终于给我爽了一回～感谢在2020-09-19 19：08：30～2020-09-20 14：05：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：辣鸡学生狗在线嘤嘤嘤 5瓶；爱你（手动颜表情）
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    125、欢迎来到不夜之城
    半小时后， 两人从医院里走了出来。
    曹管家的尸体被发现在二楼的水槽旁边，死状极其惨烈，几乎是可以用五马分尸来形容。叶初辞只看了一眼就不再忍心继续看下去， 在二楼找了一圈没看到其他的幸存者之后两人就匆匆走出， 也不愿意在这里逗留。
    阴冷的风在空中呼啸席卷， 这里的天一直如同浓稠到化不开的墨色般黑暗压抑，透不出一点的光亮来。乔荔看了眼时间，现在正好是五点多钟。
    “我可以从记忆里看到我在这个城市是有一个家的，我的狗也在那边，先回我家看看吧。”
    “你还有狗？”
    一边召唤出那个飞腾机车骑上，乔荔一边和叶初辞解释起来自己的那只可以通灵的阿拉斯加。这种狗在外面的时候一点也不聪明， 和哈士奇萨摩耶两个被戏称为雪橇三傻， 在灵异世界里却忽然能变成了通灵狗， 属实是让人刮目相看。
    乔荔无师自通会骑车，一路上风驰电掣，一点也不需要像是在现实世界里一样担心会不会撞到行人或者是马路超速。叶初辞坐在后面牢牢箍住那纤细的腰肢， 她在这个世界里是烫着一头卷发，披散下来被风吹得呼呼乱飞。
    周围的景象不断倒退，高楼大厦伫立两侧， 却透着一股沉沉死寂。灰雾如烟如云在蔓延着遮挡视线， 可见度很低，两侧不时亮起的一点光芒偶尔可以看清楚是一双双的眼睛。
    “阿荔，有眼睛在盯着我们。”
    叶初辞没什么害怕的样子， 只是提醒了专心开车的乔荔一句。察觉到前方人身子一抖，立马腾出一只手来轻轻抚了抚她顺溜的脊背。
    “叶初辞大小姐，你怕是不知道在专心致志骑车载人向前体验飞速的快。感时忽然听到有眼睛在盯着是什么样的感受，仿佛到了兴头上的时候忽然发现自己还！开！着！直！播！”
    或许是因为世界快要结束， 或许是因为在逃生世界已经锻炼出了胆量，乔荔其实对于这些也没什么太害怕的，甚至在紧张一下之后还愉悦地开了个车，缓解一下此时的气氛。
    但这座太过诡异的城市里仿佛是只有她们两个活人一样，周围很静，静到能听清楚飞驰的机车割裂空气的呼呼声，马达发动的轻微声响，除此之外再无其他。偶然说话的声音被风切割的支离破碎，但回音阵阵传入耳膜，还是有点渗人的慌。
    好在乔荔的家离这里不是很远。
    这是一座已经在风雨中稳固伫立了多年的公寓楼，从灰雾中缓缓走近，可以看到墙上的漆已经斑驳脱落。大门两旁种着的蔬菜已经看不出原来的颜色，蔫蔫的耷拉着脑袋。
    “不知道你有没有发现，之前我在医院里面的时候救下一群人，但是后来基本上就没看到人了。不知道这里是不是郊区或者是乡下，我们从一进来的时候我已经是刻意放慢了速度，这边的小区居然没有保安，也连一个居住户都看不到。家家户户都好像是门窗关着……难道在休息？”
    叶初辞随着她的话一抬眼，果真是也察觉到了几分不对劲：“那你看看现在几点？这里的人作息肯定不对，或者说是可能没有作息，要么就是每家每户的作息时间不同。之前曹管家带着我一起去看心理医生，如果是按照正常的作息点，这个时候医生应该休息了才对，哪怕敬业到24小时营业，曹管家也不可能把我夜里拉来。”
    “现在是六点正好多一点，一般这个时候起码是有老年人起来活动了吧，我记得很多老年人睡眠都不是喜欢早睡早起，一般五点多钟就精气神十足起来了。”
    乔荔把机车缩小放到了自己的口袋里，拉了拉叶初辞的手示意她跟着自己一起进去。毕竟在路上已经是没怎么看到人了，再纠结也没什么用。之前兑换的刀被她紧紧握在手里，整个人挡在了叶初辞的前面，忽然一推门――
    隐没在夜色中的楼道里的，是轮廓模糊的一个个花圈。
    有风吹来，花圈上的金箔纸片瑟瑟舞动，细碎的颤音让她头皮一麻。这里的花圈不知道是摆放了多久，也不知是被谁摆放在这里，齐齐的四个挤在一起，让楼道里都只剩下了一条细窄的过道。
    浓郁黑沉覆盖下的红红绿绿虽黯淡，却格外刺眼。乔荔在以前的现代世界里面也参加过人的葬礼，说起来她也不知道葬礼为什么要办得那么热闹。或许是想要让人并不那么孤单的死去，除了有亲朋好友会在后面痛苦哀悼之外，两旁的花圈摆的整整齐齐，仿佛是在夹道欢送人去往天堂。
    她现在就有一种感觉，整一个好好的小区楼被弄成了灵堂。风中被吹得呜咽的花圈宛若迎宾的“人”，夹道欢迎着她和叶初辞一同进入这个巨大的灵堂里。是吊唁还是送走自己，尚未可知。
    劝慰叶初辞不要进去了的话还没来得及说出，风声中忽而传来急促的两声狗叫，为此时诡异的气氛更添一笔。而乔荔对于这样的叫声再也熟悉不过，这是原主的那只阿拉斯加通灵犬！
    “初辞你等着，我上去把那只狗给带下来？”
    看着那花圈，乔荔不敢乱动，但自己冒险也就算了，让媳妇冒险是绝对不可能的。她相信叶初辞的能力应该可以做好自保，只是短短的时间而已，她总觉得楼上会比这边更危险。
    没等她说完，叶初辞却直接走进了那个“花圈灵堂”过道，周围也没有任何的异常。见状，少女才展颜一笑，对着乔荔伸出手来：“没事，我和你一起。”
    “……”
    小心翼翼地从那边穿过，乔荔的家在七楼，坐电梯还是爬楼梯又成了一个问题。许多灵异事件是在电梯里发生的，而且电梯轿厢封闭，遇到鬼了很难逃走。但是走楼梯很容易就会遇到恶鬼打墙这样的事情，很耽误时间不说，还有可能在闭上眼走出去的时候遭遇什么危险。
    当真是左右为难。
    “要不……算了。反正走哪一个都一样，我们就用最常见的那种抛硬币来看看吧。”
    叶初辞本来是想说两个人分开走，但转念一想很快又掐灭了这个念头。这个世界虽然危险但并不是到了最重要的生死关头，而且她们要生一起生，要死一起死，分开也不能带来什么好的结局。
    一枚银色的硬币出现在叶初辞的掌心，向上一抛，落下来的是带着花的一面。少女盈然一笑指向电梯：“那看来天意让我们选择这里了。”
    电梯里依旧是没有灯，这个世界仿佛是对于有些东西完全模糊了，像是灯光或者时间，一路过去她根本没有看到过有灯这个东西。甚至是蜡烛之类的照明用具乔荔都不知道会不会有，只能是紧紧牵住叶初辞的手以防万一。
    所幸里面的可见度勉勉强强能让人看清楚里面的数字，乔荔看到7，在上面按了一下，电梯开始缓缓运行。
    破旧的，犹如风箱一般的“喘息”在片刻后出现了。
    看着一双在电梯的角落里渐渐形成的大脚，乔荔和叶初辞毫不犹豫地直接用掉了珍贵的隐身符，防止出什么意外。不是在空旷的地方非常限制人的发挥，且不说是可能会伤到同伴，打不过了的时候也不方便逃跑。
    时间一分一秒的过去，隐身符在看不见的地方剧烈燃烧，最后只剩下一点点的时候电梯门终于是吱呀一声打开。乔荔看到电梯里的那个诡异东西已经是缓缓形成了一半身子，虽然轮廓没于黑暗，但戴着夜视镜的乔荔还是可以看得出来那仿佛是一个纸人。
    纸人往前走了两步，但身体还没完全成型，只得是放弃了从里面进来。在这短暂的时间内，乔荔也注意到它的成型速度似乎是比她和叶初辞在电梯轿厢里面的时候慢了不少。
    电梯门缓缓闭合上的一刹那，隐身符也是燃烧殆尽，两人站在家门口现出原形来。乔荔感觉到皮肤很痒，一摸胳膊，一层极其细碎的小纸屑不知道在什么时候黏到了她的身上来。
    叶初辞的身上也有。
    “话说，我听说……女人的身上阴气比较重，我看我们在电梯间里面的时候那东西生长挺快，会不会是吸食我们身上的阴气长的？当然我就随便说说，阿荔你别怕。”
    乔荔：“……我本来不怕的。”
    有了叶初辞的提醒，她进入家门之前先是把周围给检查了一遍，确定没有什么东西以后才开了门再从里面锁上。家中依旧是很暗，根本找不到一处开关，天花板空空如也，如自己所料，没有灯。
    原本趴在沙发上睡着了的阿拉斯加听到开门声被惊醒，看到乔荔并没有理会，反而是摇头晃脑地去往叶初辞身上扑。叶初辞没养过狗，措手不及地被它扑的倒退了两步才接住，却见阿拉斯加极度热情地伸出舌头要来舔自己，连忙又撒手躲开。
    作者有话要说：这只狗是通灵的！下午还有，尽量多写点
126、欢迎来到不夜之城
    阿拉斯加对着叶初辞锲而不舍， 换了个角度又重新扑了上去，同时还汪汪乱吠。乔荔抬手欲要将其扯开时忽而又想起了这狗通灵的事情，在它背上轻轻一抚， 却见它稍微平静了点， 但一双褐色双眸还是紧紧盯着叶初辞的胳膊。
    “阿……踏雪？”
    原主给这只阿拉斯加取了个很文艺的名字， 让乔荔一直叫不惯，此时难得叫出一声，踏雪甩了甩尾巴颇为欢悦，继而还是盯着叶初辞的胳膊不放。
    “你把衣服脱了看看？这狗通灵，说不定还有什么能帮到忙的地方。”
    乔荔说完一句后去厨房里打开冰箱，与她预料之中的一样， 冰箱里也没有灯， 里面放了点食物。她取出两只鸡蛋和葱， 准备烧水下点面条对付一下，在拿面条的时候却见柜子里摆着一个黑乎乎的东西，明显不是什么好的。
    她默数三二一。
    “啊――”
    只穿着一件衬衫的叶初辞和踏雪一同奔到厨房门口， 却见乔荔手中捧着的黑色骷髅头对着人露出一个诡异的笑容来。脱了皮，只剩下头骨与空洞的五官原型，拿出来的时候嘴角弯着弧度， 吓得乔荔险些灵魂出窍。叶初辞还没来得及有所动作， 踏雪却如同见了心爱的玩具一样，无比灵活地直接扑蹿出去。
    直至手中的骷髅头被它一口叼着给扯了下去，乔荔的心跳才得以逐渐回归原先的频率。只是手上残留着的冰凉温度仿佛是已经浸入了骨子里般， 哪怕用热水冲洗也无济于事。
    “汪汪汪！”
    雪白的狗爪对着骷髅头不断拨弄，在地上骨碌碌滚动的声响让人头皮发麻。叶初辞刚刚想要制止，却觉得一点刺痛如棉花里藏着的针般悄然扎入胳膊，整条右臂都是一颤， 她往后退了两步靠在墙上，左手缓缓覆上，才察觉到一种莫名的异样来。
    她的右臂上不知道什么时候多了个诡异的刺青。
    叶初辞本人没有纹身的爱好，而且对于富家千金大小姐来说，对于自己的样貌整洁都会比较在意，去纹身这样的事情很少会做。指尖轻抚着光洁皮肤上多出来的异样感，她扭过头去，可以看到这是个颜色比较深的花卉刺青，但在记忆中搜寻了一圈，也并没有找到这个花的来源。
    “阿荔……”
    场面一度有点混乱，叶初辞心中不安，决定放弃管那条狗，先去找乔荔商量下对策。刚刚进到厨房，却见乔荔已经在烧水煮面条，此时正把两个鸡蛋给打进去，见她秀眉蹙起，连道：“怎么了？”
    “……你倒是心态很好呢。”
    正常人要是看到个骷髅头不知道什么时候被放进了自己家的柜子里早就吓得魂飞魄散，乔荔只是惊讶了那一小会后竟是恢复了正常，开始大大咧咧煮面条吃。叶初辞也不好说自己现在已经没什么胃口，只得上前给她看了眼自己的胳膊：“我觉得这像是忽然多出来了的，你看看有没有印象？”
    身为原书的作者应该是知道主角身上有没有纹身的，而且对于一些事情可能会更加了解。如此抱有希望之后，叶初辞却看着乔荔仔仔细细地对自己打量了一番，在那片刺青上盯了尤其长的时间后给出了否定的答案。
    “……我不知道。”
    这花的模样与曼珠沙华有点类似，但也并不是。彼岸花她还是可以认得出来的，眼前这个刺青活灵活现，却是她认不出的品种，毕竟哪怕是名满天下的花匠，也不敢开下海口说自己认识所有的花卉。
    “你还能记得你身上这个是什么时候出现的吗？是在我们上电梯之前还是上电梯之后？”
    “应该是上电梯之后，胳膊忽然疼了一下，估计和那个纸人有关。你还记得我之前跟你说它可能是在吸食我们身上的阴气成长吗，宁可信其有，不可信其无。这个世界很诡异，感觉有不少东西都和我们平时的不太一样了。”
    “这……”
    虽然在乔荔这里没有得到肯定的答案，但在有了一个人一起分享承担以后，叶初辞反倒是冷静了下来。她之前就做好了这个世界会比较困难的准备，好在乔荔还有个休息时间，回到现实生活的时候同样可以找找线索。
    “这个纹身可能是一个致命标记，比如像是恐怖电影里一样被标注了就会――”
    “死”字还没来得及说完，就被乔荔直扑上来堵在了嘴里。她的掌心还带点洗洁精的橘子味清香，捂在嘴上并不让人觉得不适。
    颇为难得的，少女多了几分正经，另一只空出来的手与她十指相扣，巨大的力道让叶初辞都是一疼：“别在这种世界随便说晦气的话，都已经是最后一个世界了，之前我们很多困难都经历过，现在怎么可能轻易放弃！不就是个标记吗，标了又能怎么样，女主角可是小说里面的救世主，虽然还没有写到最后，但设定总不会变的！”
    叶初辞倒是没想到自己一句话能惹得乔荔这么激动，清亮的一双大眼睛湿漉漉的，仿佛被雨夜里淋湿了的大狗狗，比那只看起来蠢头蠢脑的阿拉斯加要可爱多了。
    柔软的指尖穿过对方的乌发再轻轻一推，大狗狗往怀里靠了点，头乖巧地往下一低，乔荔任由着叶初辞在额头上落下了轻轻一吻。
    顺好毛了。
    锅里的沸水同时也发出了警告。
    数分钟后，两人一狗一同坐在沙发上各自吃着自己的食物。鸡蛋葱花面原本是乔荔的拿手项目，结果因为一点意外情况这次汤水有点多，面条都煮的有点腻了，只能将就着吃。旁边死皮赖脸非要挤在沙发上的阿拉斯加低头咔嚓嚓啃着自己并不算高档的狗粮，不时还撒出来一些搞人心态。
    “你吃饭还是种田啊？撒了那么多，给老鼠做慈善呢？”
    乔荔长腿一抬，往那被毛覆盖着的屁股上轻轻一踹，仿佛在给大狗挠痒痒。踏雪依旧是低头照吃不误，撒了满沙发都是，还汪嗯汪嗯地不时哼哼两下。
    没办法，通灵犬还算是有用处，不能杀了或者卖掉。乔荔咬咬牙对着它做了个抹脖子的手势，连个眼神都没换来。
    随意地吃了点垫垫肚子后已经是早晨七点多，外面的天仍旧是漆黑如墨，没有丝毫要放亮的意思。等到十二点的时候乔荔就可以回到那个现实世界，但并不放心叶初辞在这样的环境下独自待着，便提议她补觉。
    虽然洛瑶是这么一路过来的，但叶初辞是她老婆，洛瑶可跟乔荔没什么关系，那充其量也只是原主程悦繁所创造出来的一个女主角罢了。或许女主角无灾无难生命力顽强，但乔荔不敢让叶初辞等她不在这边的时候休息，直劝她快点睡会。
    这里是个老式的小区，房间的地方算不上大，一室一厅一厨一卫构成了一个简单的组合，基本上可以当做是单身公寓。叶初辞吃饱喝足，老婆盛情难却，只能到房间里躺下。乔荔宛如一个守护神坐在床边眼观六路耳听八方，看向窗外渐渐散去的雾气，心底也是浮起了些许疑窦来。
    或许是因为经历了一夜的劳苦奔波，叶初辞入睡很快。她一直不是柔弱的类型，武力要高于寻常的女生很多，但依旧比不过乔荔。虽然失去了记忆，乔荔也常常想着自己到底以前是不是一个给人冲锋陷阵的战士或是杀手，不然每次在看到危险的时候，怎么就会这么有冒险精神？
    透过夜视镜，乔荔又转头看向床上少女的睡颜。叶初辞言行举止优雅，无论是演绎女帝还是这次的千金大小姐，都极度合适。她天生长着细长的柳眉，略施粉黛的面容秀气中带着点艳丽，却也不媚俗，如一朵脱水而出的红粉芙蓉。
    或许是因为心安，睡梦中的叶初辞神态放松，并没有因为在这个魑魅魍魉横行的世界而有什么紧张。不过乔荔也知道，这很可能会是她们最难的一个世界，逃生世界虽然危机不少，但起码是只需要度过那一个晚上就可以。这一个世界要挑起大梁，逃生伴随着解谜，烧脑又要耗费体力。
    坐在床上盯着老婆看了片刻，乔荔揉了揉有点酸痛的肩膀，困意也是逐渐袭来。正当迷迷糊糊时，楼下的一声响动成功将她从周公的召唤中解救出，乔荔顿时精神十足跑到窗边，却见楼底不知何时多了个拄着拐棍的老太婆，正缓缓地，朝这栋楼走过来。
    “！”
    心脏好像是被扯了线一样疯狂加速跳跃，乔荔眼睁睁看着那老太婆闲庭信步般朝这里走进，总有种不祥预感在蔓延。她飞快叫醒叶初辞，又冲到门口看了眼在原地不安打转的踏雪，将脖套戴到了它的颈项上。
    先前还如此惫懒的狗直接是换了个模样，一双褐色的眼睛里仿佛是熔金冶铁在流淌，虎视眈眈地盯着门口，锋利犬牙闪烁着寒芒。叶初辞被叫醒之后也很快从卧室里走出，她看了眼被乔荔打开的窗子，脚步一顿，警惕地回过头去先关了锁上。
    “怎么了？”
    乔荔简单地和她解释了两句后，叶
    初辞也是从手中掏出了自己兑换的武器，柳叶飞刀。她更擅长用远程的攻击而不喜欢近战，没有看到称心的长武器，只能用小飞刀暂且代替。
    叮咚。
    房屋的隔音不算很好，严阵以待的两人在不久之后就听到了电梯停驻在这一层的声响。手持刀刃的乔荔站在最前方，沙发已经被她拖到了前面来，只为了能够稍微阻挡鬼怪片刻。
    这一次……来的又会是什么呢？
    作者有话要说：上午：我尽量加更
    晚上：这个断章可，我加了个寂寞
    感谢在2020-09-21 10：01：49～2020-09-21 18：50：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：秋分 10瓶；谢谢小天使！
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    127、欢迎来到不夜之城
    之前还锁好了的门在毫无征兆的情况下， 一点点地被推开了。
    “嘶――”
    四溢的冷气中夹杂着浓浓血腥，让站在门口的乔荔都是忍不住倒抽一口冷气。
    电梯上、门口的地毯、放在门口的那一盆花、瓷砖地面和天花板全都是染上了大片鲜血。血流还在从电梯的门缝里缓缓渗出，浓腥朝鼻腔里席卷而来， 呛得她忍不住捂住了口鼻， 看向只被推开了一半的门。
    251给的夜视镜效果很好， 浓如泼墨的夜色里，乔荔可以看得清楚门的底下有一双小脚在一晃一晃。滴答鲜血从那双小的不似正常人的脚底板下溢出，汇入家门口的地毯，将上面的图案都染做了一团模模糊糊的暗色。
    寒意沁透入骨，顺着脊椎骨缓缓地攀爬上来。乔荔维持着原来的站姿不动，手往前猛地一伸把门向后推去， 却见那双小脚转瞬间消失得无影无踪。
    继而出现在她的旁边。
    “吼――”
    身材矮小的老太婆面目已然溃烂， 五官全都是模糊不清。刚刚反应过来的乔荔连忙抡刀一扫， 却见那已经烂到不像样还滴滴答答淌着脓水的爪子朝她这边挥舞过来。站在远一点的叶初辞立马接上飞刀，铮然破空之声响起过后，老太婆的爪子应声而落， 却仿佛不知疼痛般继续扑上。
    “该死！”
    她的移动速度极快，转瞬之间就能到了人的背后去，乔荔和叶初辞只能是背靠背倚在一起对敌。腥风刮过， 老太婆仗着身材矮小也是灵活无比， 冲跑了两人的防线直奔阿拉斯加而去。
    察觉到危机的踏雪往沙发底下一钻，底还算是高的沙发对于它来说勉勉强强可以过去，但老太婆毕竟是个人形， 挣扎片刻后没能进。趁此空档叶初辞再度将飞刀一掷，正中那人侧面。只听得一声惨嚎，在暗夜里闪烁着诡异光芒的通红眼珠就这么骨碌碌地掉了下来。
    扑哧。
    圆滚滚的眼球浸泡在地面上的血水里，让老太婆战力锐减。她尖啸一声欲要来抢夺， 却被蹲守在那的乔荔悍然冲上一阵乱砍，横飞的血沫与肉块黏得天花板和沙发墙壁上到处都是。再一转身，却见叶初辞也迎上一条细长的鬼影战斗正酣。
    她家里这是成了群鬼荟萃地？
    微微能得以喘息的时间让乔荔心态平和了点，只是自己还没来得及冲上去帮忙，原本缩在角落里呜呜咽咽害怕的阿拉斯加竟是直接朝叶初辞那边扑去，爪子在厉鬼身上狠狠一扯，竟是利用重量将其带倒在地。叶初辞迅速补刀两下解决鬼影，再一抬头，对上了乔荔疑惑的表情。
    “阿荔？”
    这个鬼影是从门后钻进来欲要攻击乔荔的，被叶初辞拦下解决掉，喷溅出来的不是血水而是一种黑糊糊的黏液，粘在脸上让人很是难受。她本来欲要上前去与满身是血的乔荔拥抱一下安抚，却见人一脸的若有所思，盯着阿拉斯加的表情仿佛是下一秒就能给这家伙红烧了。
    “汪汪！”
    成功帮助了另外一个女主人的踏雪还在疯狂摇动尾巴邀功请赏，却被乔荔一把揪住耳朵给轻轻拽到了一旁，愉悦的叫声立马变成了委屈的呜咽。确认过没有鬼怪再扑来后，她蹲下身来，给阿拉斯加上上下下检查了一遍，目光依旧是疑惑无比。
    “初辞，你觉得你有吸狗体质吗？”
    “那是什么？”
    叶初辞抽出湿巾纸擦了擦脸，又跑到卫生间里用水龙头给脸再洗了一把，脱掉身上那并不算很方便行动的红裙，换上了衣柜里面的简便衣服。听到乔荔喊自己连忙回了一句：“那是什么意思？”
    乔荔遥遥道：“就是比较容易吸引狗的喜欢，走在路上就会有狗来往你身上扑的那种。”
    “那倒是没有。”
    声音由远及近，叶初辞换衣服的速度很快，片刻后就已经是出来了，顺便还用毛巾蘸水给身上简单擦了下。她看了眼在乔荔手底下拼命挣扎却挣脱不开来的阿拉斯加，又看了眼乔荔那仍旧是有点莫名的神色，忽而噗嗤一笑：“阿荔――你不会是连一只狗的醋都要吃吧？”
    清澈的尾音微微上挑，带着点玩闹的意味。而乔荔却挠了挠头，反而是大大方方地承认下来：“一开始的确是有点，但你不觉得这事情有点反常吗？阿拉斯加的确是一种比较热情的狗，但不像是金毛萨摩一样见到人就喜欢乱扑，相对来说还是要沉稳一点的。而且这也不是幼犬，已经是成年犬，它平时看到其他的人都不会乱扑，为什么在看到你的时候就感觉变了个样子呢？”
    吃一只狗的醋倒是真的不至于，乔荔只是觉得有些蹊跷罢了。有些事情她在这个灵异世界的时候就会下意识地扩大百倍，让原本不算是神经敏感的乔荔现在已经很容易紧张了。或许是因为叶初辞之前的那个印记让她很是留心，现在时间一分一秒地无情流逝，只要想到要和自己的爱人分开，就觉得心里揪了起来。
    这个世界里鬼魅横行，说句难听的话，对于很多普通人来说可能这一秒的见面就会是最后一面。几个小时之后，她回到了自己的地方生活，还能好好地补眠休息，而叶初辞要在这这里继续等待着，岂不是很不公平？
    “这……”
    见她低头陷入了沉思之中，叶初辞一边注意着周围的环境一边也是思索推测道：“是不是因为踏雪通灵，而且我身上有那个印记？可能是因为印记的事情。”
    乔荔找了个干净点的地方坐了下来，现在已经是八点多钟了，还有不到四个小时她就要回去。躲过了好几拨鬼怪的攻击，但她对于这个世界该如何结束还是毫无头绪。
    “先不理这些东西，初辞，要不我们这样试试，你来在我出去了的时候去礼堂。注意，你就在外面看看就行先别进去，因为没人知道那个礼堂里面到底是什么。我出去的时候强行翻进去，等我回来的时候再告诉你那个礼堂到底是什么样的，我们到时候看看再一起进去，记住，你千万别乱进！”
    乔荔是很少对叶初辞这么说话的，双方对于彼此都是有着十足的信心，但是这一次，她实在是害怕自己在出去了的时候看不到叶初辞。这种感觉比长久的分离会更让人煎熬，她不愿意看着叶初辞孤身一人在这里，但既然已经必然要如此，那就尽可能多嘱咐几句。
    “还有我的那个车子，这条狗，你都带着。回到你家里那边去，最好快点。毕竟你家那边应该是比较安全的，且不说保镖多点，女主角的家里肯定会有幸运buff，小说女主自带运气不死，这不是一直以来公认的套路吗？”
    她说着在阿拉斯加屁股上轻轻一拍，眸中已
    然是盈满了不舍：
    “你个不听话不孝顺的狗闺女跟着我老婆好好混，不然我晚上再看到你的时候直接给你皮扒了。”
    “汪汪！”
    踏雪好像是听懂了一样，吓得连滚带爬挣脱开来乔荔往叶初辞那边奔去。乔荔没吃醋，她没有闲心还在这样的情况下吃醋，踏雪可以越黏叶初辞越好，这条狗通灵，之前就是感觉到了不同寻常的气息，关键时刻肯定是会有用处的。
    “那反正在我这里也是没事干，先下楼吧，我们去市中心或者其他地方看看。这里的地图很大，不可能是让我们一点点地找，但线索肯定是会藏匿在某个角落里等着我们一点点收集。”
    看了眼门口那已经是溢满鲜血的电梯，乔荔轻叹一声，比起黑黢黢的楼梯口来她显然是更相信这电梯一点。毕竟如果是遇到了鬼打墙就很难办，说不定被困在这里的时间越久遇到那些灵异事件的可能性更大，电梯起码是之前看到过有什么的，大不了用隐身符。
    ……就是这狗有点难办了。
    不过乔荔的担心纯属多余，灵异世界也是会给人一丝喘息的机会的，这次她们算是平安无事地到了楼底下。那边的花圈不知道什么时候被人给清除掉了，仿佛是从来没有摆在那里一样。
    仍旧是乔荔坚持打头阵，走在前面确定没有危险之后才让叶初辞一起过来。身后跟着的阿拉斯加大气没喘，只是耸动鼻翼不断嗅闻着，表情不算丰富的脸也都皱成了一枚苦瓜。
    “这货应该是闻到了之前那个老太婆的气息了吧，我也闻到了，身上巨臭无比。不过那老太婆也是挺诡异，居然还是个裹脚的，不知道的还以为是穿越了呢。”
    像是刻意活跃气氛，乔荔一边开玩笑一边走着。而在迈出门看向远处的那一刹那，嘴角的笑容倏然冻结。
    西伯利亚的寒流在此刻统统涌入血管，将原本还在沸腾涌动的血液冻结成冰。她忽然大气不敢出喘，只勉强地伸出手朝后面做了个“停”。
    灰色的雾气尽皆散开，只留下了小区里本来的面貌。不远处的一条小道上，裹着脚的老太婆拄着拐棍慢悠悠正在朝另一边走去。她的皮肤几乎是已经完全溃烂，此时滴滴答答地往下淌着水，却是仿佛毫不在意的模样，一直是往前缓缓挪着。
    毕竟是刚刚才打过一场，乔荔一下子就认出来这个和之前的那个老太婆简直是一模一样。见她朝另一个地方走去并没有来这里，乔荔略一咬牙，决定还是放弃跟踪。
    她想起来这个鬼怪是谁了。
    原主写的书里面为了博人眼球找刺激，设定了很多无常鬼怪，不过在这个世界真正出现了的时候肯定是有不少是都没见过的。“永生老太”是原主设定的一种非常罕见的鬼怪，她有着超乎常人的速度，且非常不耐打，哪怕是普通人只要力气大胆子大的也不是不能杀死。
    遇到这个鬼怪最好的办法就是靠墙，以防对方借着速度绕后袭击。普通人在她的袭击下凭借着自己的力量逃出生天的概率倒也还算是不小，只是这个老太有着最为可怕的一项能力――复生。
    她的报复心极强，在被人杀死之后会寻找到那个人再继续过来追杀，直至一次次地被杀死感觉到无望或者是对手实在太强悍才会撤退，放弃寻仇。不过对于普通人来说能一次次地跟鬼怪对抗简直是痴心妄想，鬼怪不知道在什么时候会找上门来，想要对上得时刻保持十足的警惕。
    乔荔紧绷着神经，看着她确定走向了另一个位置后才缓缓吐出一口浊气来。毕竟被一个鬼一直给缠上并不是什么愉悦的事情，一次次地挣扎，一次次地拼命，不仅是什么事情都做不了，对于人的神经来说也是一个巨大的折磨。
    “走吧。”
    好在那个机车是可以随时随地随着自己心意变换模样，否则的话这条大狗还真的是很难装的上了。依旧是乔荔骑车，叶初辞坐在后面揽住她的腰，踏雪巨大的一只蹲在前面，被大长腿牢牢地禁锢住。
    平坦的道路上机车瞬间飙飞出极快的速度，一骑绝尘。而她们不知道的是，在离开之后，躲在一栋房子后面的老太婆缓缓探出了头来。那张近乎于完全溃烂的脸上还有涎水滴答，掉光了牙齿，嘴唇已经宛若一条被撕扯开来再缝住的长线，微微一勾，格外骇人。
    **
    “别过来，别过来啊啊啊――”
    “又来了，怎么今天的鬼怪那么多！你快跑，这边我来挡住！”
    倒在地上的女人泪眼婆娑，看向她完全不认识的陌生人。那个男人只是从这里路过而已，却在看到她被鬼怪追杀的时候悍然无畏地冲上，用一根棍棒与鬼怪作战。
    这种棍棒是低级灵物，在长久以来这边被鬼怪侵蚀的时候，人们也是想方设法地想要存活下来，于是就有人根据抓到的低级灵怪制作出了这种东西在大街小巷里售卖。不过这样的顶多是能够给鬼怪带来一点阻挠，要说是致命伤还差得远。
    男人纵然身强体壮却也很快不敌，步步后退着，咬紧牙关竭力忍住伤口被撕裂带来的剧痛。原先倒在地上的女人咬咬牙也是捡起来自己的武器冲上前去帮忙，很快，好几个路人也都聚集到了一起，最终居然是你一拳我一脚地赶走了这个肆虐的怪物。
    “呼……你没事吧？”
    虽然自己的身上已经是有了好几道伤口，但好在不至于致命。男人擦了把混着血液的汗水，也接过其他人递过来的一瓶充能饮料咕噜咕噜喝了好几口。劫后余生的庆幸很快在人群中蔓延开来，明明是原先不认识的人却在此刻互通姓名，仿佛是来参加交友会一样。
    刚刚来到市中心的两人就目睹了这样的一副景象。之前的那个怪物算是比较低级的，也不厉害，所以她们暂时也没有出手相帮防止吸引火力和注意力。
    然而出乎乔荔预料的是，这里的人和现实世界的人简直是一个天一个地，光明的世界反倒是充斥着怒火与看不见的硝烟。而这边，却在如此艰苦危险的环境下没有一个人会躲避，都是迎难而上，甚至是给予陌生人援手。
    刚才的男人可能也知道自己上去帮忙了会有死亡的概率，但纵然受伤了也在所不惜。旁边的路人只要是手里有武器有点力气的全都上去帮助，似乎这样已经是很平常的一件事。
    要不是因为这个世界里到处都是鬼魂在游荡，乔荔甚至下意识地都要以为光与暗分布错误，这个世界才是所谓的光明，另一面则象征着黑暗。
    她轻嗤一声，瞬间又觉得自己的这个想法有点不可思议。
    走了这么久来到市中心，好在这边还算是人比较多，没有像是那个小区一样只剩下空荡的死寂。牵着一条大狗的乔荔和叶初辞站在一起也没有引起多数人的注意，他们或是在买商品，或是在逛街，似乎之前的那个突发事件对这里毫无影响。
    “这些人应该是已经习惯了吧，从小到大习惯了被鬼追逐，就好像是习惯性地生活在黑夜里一样。这个世界有卖夜视镜的，不过很贵，大多数人走路的速度都比较慢是为了防止撞到人或是物体。”
    叶初辞压低了声音与乔荔分析道，“他们这边的人听觉和其他的感官应该会比较灵敏，这是身体机制的一种补偿，如果是在一个方面比较弱势的话，其他会有所强化。所以我们说话的时候要注意一点，别让其他人听见了。”
    “大狗狗！”
    一个被家长牵着的小孩原本嘴里嗦着糖块，见到威风凛凛的一只阿拉斯加后立马是笑着举起手来指了下。这座城市里养狗的很少，但只要是养殖都会选择有一定战斗力的大狗，在关键时刻还能稍微保护一下主人。孩子妈妈见状也并未惊讶，只是拍了拍自己孩子的手：“别乱指着人家，西区那边的驱鬼师我是好几天才给预约上的，还不快――”
    母亲温柔的叮嘱声忽而被孩子的嚎啕大哭所打断，本来与其擦肩而过的乔荔与叶初辞不约而同的停下了脚步转身望去，却见女孩嘴里的糖块被猛地吐出，竟是变成了一颗满是污秽的眼球。女孩哪里受得了这样的刺激，拼命哭喊着挥动手臂，女人的眼泪在一瞬间就落了下来，连忙想去抓住她的小手安抚。
    “等等！”
    比她先动一步的是身材高挑的漂亮少女，原本还算是平静的乔荔此刻满脸恐慌，面色苍白丝毫不亚于得知看到自己孩子莫名变化的母亲。她急得忘却了礼仪，一把扯住小女孩的手臂仔细端详，清晰的花纹映入眼帘，如同游走的惊雷在瞬间狠狠劈入脑海，震得神经乱颤。
    “这、这是……什么时候的事？”
    少女一张好看的脸上写满了忧虑，眼前浮上的一层薄薄晶莹伴随着逐渐加重的呼吸让人一瞬间也就打消了疑虑。女人紧张的神色稍微缓和了点，但还是示意她松开自己女儿的胳膊，将嚎啕大哭的孩子揽在环里后才道：“是前
    几天，她被鬼给碰了，那鬼没死，身上就出现了这样的东西。我听说这是鬼的诅咒痕迹……”
    “然后呢？”
    乔荔心急如焚，恨不得她一口气把话都传到自己的脑子里去，也免得这样断断续续的急人。
    “总之中了诅咒痕迹就会和我女儿一样，这还是前几天的轻症而已，后面连吃饭都不能正常吃，很快就会变成跟鬼一样的！”
    将自己女儿的伤痛与不幸摊开在别人面前毕竟不是什么好受的事情，女人抹了把眼泪，匆匆将女儿抱起，道了声抱歉后就直接跑掉。乔荔这才发现泪水不知何时已经盈满了自己的眼眶，鼻头一酸，看向叶初辞的眼神都模糊了点。
    高楼大厦间的繁华与轻声喧闹再也与她无关，她起身快步朝叶初辞走去，一把将人揽入怀里。这一次，熟悉的馨香气息也没有给她带来甜蜜的安宁，肌肤相贴，源源传递的热度让泪水终于是肆无忌惮地落了下来。
    乔荔一直不是那种矫情的人，也向来是坚韧顽强，唯有这一次涉及到了叶初辞，心里原本隐藏着的不安就被百倍扩大。要说死，经历了那么多世界，看遍了那么多人生百景的她并不怕死，比起人生只有百年的普通人，她已经算是赚的了。
    没有叶初辞，乔荔孤身一人死去也无所谓。但有了叶初辞，她忽然想看遍千山再看万水，从春夏秋冬再走上无数个来回。她从来没有过这样的无助，怕自己死，更怕叶初辞死，怕她们不能长相厮守，不能再历经了惊涛骇浪之后，再携手共观细水长流。
    “生离死别之际，神说只能活一个，或许很多人会选择让爱人留下而自己慷慨赴死，但这样的行为很自私。”
    许久之后，叶初辞哑着嗓子轻轻开口。滤尽甜软，她的声音里有一种慷慨的温柔，额头与额头相触，五指与五指相扣，互相依偎着的两人伫立在瘦落街头。充沛的情感融于简短语句中：“我不会不负责任地丢下你一个人，哪怕神说我要死，我也会竭尽全力为你存活。”
    作者有话要说：等到风景都看透，你是否会陪我看细水长流～（唱出来了）
    放心会好好的，不过这次的世界确实比较难，好处是没有傻逼男主再来烦了，毕竟沙币在这个世界活不下去的！
    128、欢迎来到不夜之城
    午间十二点的钟声仿佛是一场解救， 除了叶初辞之外，所有人都是回到了原先的世界里。
    一阵天旋地转之后，意识逐渐回归了身体， 乔荔睁开眼睛， 发现原本进入灵异世界之前， 蹲在自己旁边的那只硕大阿拉斯加已经消失得无影无踪。她立即起身在房间里搜索了一圈却没有看到，这才松了口气。
    她是想要把那只阿拉斯加留在灵异世界里陪着叶初辞的，虽然知道那样并不能起到的很大的作用，但是起码聊胜于无。只要是能够增加一线生机，就肯定要好好地拼搏下去。
    从白日到晚上的时间还算是充裕，乔荔用手机定闹钟先补了个两小时的觉， 起来的时候就看到了社交软件上的那些消息已经是开始狂轰滥炸――并不是她私人， 而是微博等平台已经被各种负面新闻所充斥。
    跳楼的、吵架的、打架的， 报社在街上随便捅人的全都是集中在了这一天般，热搜的前十全部都是这样的□□，怎么压也压不下去。和平年代里上热搜的多为明星， 今天的榜上却一个明星也看不到，无色无味的战火硝烟开始蔓延。
    她随便翻了几个网友的评论。
    “XXX小区出现了一起命案，说是因为回家路上两个电瓶车撞到一起了， 我就服了， 当是黑白羊过河呢？这么幼稚的事情就非得要争个高下？这下好了吧，出人命了，另一个也没了。”
    “还有那个公交车司机违规看手机真尼玛够牛B的， 以一己之力害死了全车的人，都冲进水里了还有救？”
    “楼上真是个煞笔，什么叫冲进水里就没救了，这么希望看到人都死了就你一个人活下来？”
    “哥哥的热搜被挤下去了呜呜呜今天是哥哥出道三周年纪念日外加生日， 这都能挤下去我服了。”
    “生日N.M.L.G.B，你哥哥营销炒作洗白一条龙真够厉害的，祝他出道即退役，生日即忌日，死无全尸。”
    “楼上什么玩意？？？（脏话）”
    ……
    营销号和喷子的狂欢开始越演越烈，路人与各家粉丝也是加入到了战场中疯狂互怼。明明是一个报道事故的新闻，底下却有无数人在进行骂战，无数杠精与无脑键盘侠争先出现，那架势比乔荔在娱乐圈里见证过的全网黑还可怕。
    她眯了眯眼睛，在黑暗里待久了，回到卧室里的时候她就是直接把窗帘都给拉上了睡觉的，还有点不太适应。家里的食物已经是几乎没有了，去超市再买东西回来现做太晚了，她找了家距离明心礼堂近一点的连锁快餐店，直接打车过去。
    “你们能不能快点啊，非得叫老子给客户投诉了心里才舒服？你知道投诉一次赔多少钱吗？”
    刚一推门进去听到的声音就有点耳熟，乔荔脚步一顿，竟是看到了之前在灵异世界里出手救下陌生女人的那位男子。他现在穿着一身某家外卖公司的制服，一脸不耐烦的模样对着里面的工作人员大吼大叫。
    “你当谁是你的丫鬟呢在这哇哇乱叫，不想干活就出去别在这里影响我们顾客！那边的要点什么？”
    工作人员骂了一句后转而看向了乔荔，这是一家西式快餐，售卖的多数是汉堡炸鸡之类，她选了个鸡肉堡和可乐薯条的套餐后就在一旁坐下，看着那工作人员和外卖小哥吵架。
    “哐当！”
    外卖小哥忽而拿下自己的帽子在桌面上重重一敲，里面正在做炸鸡的工作人员气得大吼一声“有病”，眼看又要闹得不可开交。乔荔总觉得这个男人的声音有点耳熟，仿佛是和之前自己刚刚来到这个世界的时候那位奇葩外卖员一模一样……
    世界这么小？
    还有这么巧？
    回想起这人在灵异世界里的表现，乔荔在心里啧啧一声，暗自记下来这奇怪的现象后就加快了吃饭的速度。她并不是一个很喜欢的多管闲事的人，自己还有更重要的事情要做，绝对不能在这里浪费时间。
    下午四点，乔荔成功地□□进入明心礼堂。
    门口看守的老头已经是打起了瞌睡，对人的到来完全没有注意。乔荔蹑手蹑脚地绕开他直接朝礼堂内部走去，门是关着的，好在没有上锁。
    礼堂内窗明几净，一排排椅子整齐有序地摆放其中。洁白的百合花在每一列椅子旁边的小花坛上盛放，清雅的香气萦绕其间，让人闻之则心神宁和。地上的红毯一直铺陈到前方的讲坛处，但出乎所料的是，她居然还真的没看到钟。
    难
    不成钟不在这里？
    明心礼堂并不算大，这里已经是唯一一座能放得下大钟的建筑。再往其他的地方也只能看得到一些休息室之类的，那边房屋建筑低矮，不可能放得下钟。
    原主的家距离明心礼堂不算近，如果能够让那边都能听得到的话肯定会是能将声音传播遥远的大钟。而这座城市没有佛塔也没有教堂，肯定也不会是其他地方传来的钟声。
    原主的记忆不可能错乱到这么一个关键的信息都给错。
    原本以为在这里能发现什么线索，没想到现实直接给了她当头一棒。乔荔面色微微凝重了点，正欲要在礼堂内继续寻找时，却听到了说话声由远及近传来。
    她当机立断地躲到了凳子底下去。
    “这门怎么开了？风最近有点大啊。”
    一道女声响起，身影在门口站了站后就开始往里面走来，停驻在其中一个小花坛前方开始摆弄那百合花：“这两天出了那样的事情，周日又要一堆人涌进来了。不知道是不是天气问题，怎么最近的人都这么暴躁……唉，医院产检也不敢去了。对，医院里面持刀杀人的那件事你听说了吗，听说好多人都受伤了，你说这些人到底都是怎么回事？”
    乔荔微微探出一点头来，才发现女人原来是在跟人打电话。
    “是啊，现在什么都不好干，什么也都不好买。祈福钟？如果那个钟真的那么有用的话，那我天天什么也不干就跪在它前面祈福好了，反正什么都可以带给我的。只是当地人一种美好的幻想而已，老实说我在这里待了五六年，我是没懂那钟有个什么用处。
    你要来啊？星期天吧，除了星期天你是看不到那钟的，谁知道被放到哪里去了，反正你星期天来呢，可以看到。哈哈哈哈，那就先挂了，忙你的去，记得星期六请我吃饭啊，拜拜～”
    “真的是……一个两个相信那个钟，真不知道这里人到底是怎么想的。算了，也不关我的事，能把自己工作做好就得了。”
    女人轻哼一声，给百合花残缺的枝叶都修理干净之后就直接走了出去。待到确认她彻底离开，乔荔才从凳子底下钻了出来。
    “星期天？为什么钟在星期天才能看得到？”
    这里不是灵异世界，所以不需要往什么怪力乱神的事情上面去想。这里的事件绝对是真实，唯物主义就可以分析的出来，所以大概率是被人给藏了起来或者是放到了哪里去。她也不知道到底是被人给拿走了还是就在这礼堂里，只能是死马当做活马医，先认真找一圈再说。
    每一寸的地缝瓷砖甚至是都被乔荔扒了个遍，也没看到机关暗道之类的东西。其他的地方是人的生活住处，她哪怕再有本事也不可能做梁上君子悄然无声潜入，只得不甘心地暂且作罢。
    星期天，难道真的得等到那最后一天几乎快要尘埃落定了的时候才能从这个世界里走出去？而且那时候就已经是面临着更大的危机，时间不够的情况下更容易紧张慌乱，一旦出错，就是满盘皆输。
    她颇为烦闷地从礼堂中又翻了出去，顺便让251清除一下摄像头里面的记录。系统随手帮忙办一下这样的事情还是可以的，看着乔荔眉头一直紧蹙，251忍不住道：【其实可以晚上去那边再找线索……】
    “我知道晚上倒是可以去，但那个世界里能打的就我跟初辞，到那边其实还是危机重重。那礼堂作为关键处虽然这边是找不到什么线索，但灵异世界里面肯定是可以的，不过既然是有线索的地方肯定是危险异常，我怕万一……算了，没有万一。”
    斩钉截铁的语气仿佛是在安慰着自己，让乔荔的心里也是稍微好受了一点。她不愿意继续这么逗留下去，直接打车准备回家，站在路边半天却看到了来往的行人各个不是吵架就是在打着电话抱怨，负能量溢满了整座城市。
    一辆空载出租车从身边经过，乔荔正准备招手喊停，却见那车上的司机根本没有要理睬旁边路人的样子，也根本不想做任何的生意，嘴里骂骂咧咧地，踩下油门加快了马力朝前冲去。
    “啊――”
    惨叫声伴随着汽车的马达轰然，撞出了一片血花四溅。
    作者有话要说：这只是现实世界的礼堂，灵异世界就不会这么安稳了-v-
    129、欢迎来到不夜之城
    黑暗的世界里善意堆聚， 光明的世界里却恶意横生。这样一直下来，乔荔隐隐能够意识到这个世界里的人似乎也并不是对着她才会讨厌，而是讨厌着所有， 除了自己之外的人。
    自私自利， 虚荣心膨胀， 报复、恶毒，各种各样的崩坏在空气中发酵到极致就要爆炸。她坐在出租车里闻着司机吸烟一阵难受，又听到广播里主持人冷冷淡淡地描绘一则消息：“XX小区某霍姓男子因和80高龄老母争吵一气之下摔门而出，在路上遇到一推着老人的年轻女子，挥刀砍伤女子与老人，目前正在抢救中……”
    频道切换。
    “XX街道两名女子打架斗殴， 互相捅了对方十几刀， 却只因为一件小事……”
    频道切换。
    “据可靠消息， 三分钟前XX富豪从京杭大楼一跃而下！”
    世界的崩坏在一夜之间悄声降临，仇恨像是水中的微生物般无处不在，将每个人的头脑占满。她听到前面的司机啧啧一声， 继而转了个弯，对着旁边被逼拐到另一处的车辱骂一番。交通混乱，站在路中央指挥的都已经是自顾不暇， 甚至还有人试图开车去撞。
    整个世界仿佛都在被黑暗世界同化， 这种同化来源于内心深处的黑暗在不断地发酵滋长，天却仍旧是原来一样的光明。乔荔能隐隐感觉到，如果一直这样下去很可能就会导致自己回来的时候也没法休息， 而且面对的将是两个令人疲惫不堪的世界。
    在两者之间来回交替，她可没有那样的功夫和精力，一边应对着逃生世界一边还要在这边遭受世界恶意的摧残。导致这样的原因大概也是可以揣测出来，虽然消失了记忆， 但藏匿在骨子里的疲惫不安不会消失，在这样偌大的压力下很容易滋生心魔。
    他们进入了那个灵异世界，所有的负面奇迹般被荡涤，只剩下人性之中的善意，这才是支撑着这么多人能继续活下来的强力一点。但是从灵异世界出来之后回到的这个现实，却让痛苦与压力不断侵吞神经，最终将会造成神经被压垮，失去自己思考的理智。
    乔荔相信用不了多久这边就很可能会受到极大的影响，甚至是对于那边的灵异世界也会造成侵蚀。两个世界的边界线正在模糊，如果现实世界里的恶意最终取代了灵异世界里的善意……
    那将会是什么样的一副人间炼狱场景？
    深夜十一点多。
    为了补充体力，乔荔现在调整了作息，一觉睡到十点钟，在十一点开始一边吃饭一边看新闻回想有什么方法可以去寻找到线索。外卖在此时已经有半数会在途中出各种各样的事情，下午从礼堂回来的时候乔荔为了避免麻烦直接去超市里买了一大堆东西回来，此时泡了个鲜虾鱼板面在手上端着。
    鲜香的腾腾热气挡了点视线，她略一歪头，看到电视里报道的路上乌烟瘴气，甚至有的地方仿佛是在闹事一样，交通管制人都不知所踪。镜头转移到来幼儿园附近接孩子的家长，不少都是在吵架，甚至是小孩子牵在手里，仍旧与人嘴战不停。
    并没什么好看的吵架让她起了要换台的心思，然而下一秒，乔荔的目光又落到了正在哇哇大哭的孩童身上。所有的喧嚣里他们占了一份，但这种喧闹似乎是又来源于惶恐不安。
    小娃娃一边哭一边揪住妈妈的手，奶声奶气道：“妈妈，你变了。”
    声音很快被又一重到来的语言战争所淹没，而乔荔神色倏然一变，想把遥控器调成回放却又发现这是直播。
    他们没变。
    或许是因为在灵异世界被保护的比较好没有受到什么更大的压力，这些小孩子仿佛是一点也没有变化，反而是因为大人们的争吵而哀哀哭泣。发现了新线索的乔荔嗦了口面汤，看着时间飞速吃完后将壳子往床头柜上一放，片刻之后地转天旋，再一睁眼已经是来到了灵异世界里的家。
    叶初辞坐在一张还算是干净的凳子上闭目养神，面色有些微苍白，听到动静一睁眼，在确定突然出现的人是乔荔后目光瞬间柔软下来：“你来了。”
    “初辞你的脸？”
    叶初辞皮肤白，但并不是这种带着点死气沉沉的苍白，而是如同打磨光滑的珍珠。此时她的面色白的有点过分，甚至是在戴着透视镜的情况下都能看得清楚。乔荔脸色一变，无视了扑上来的踏雪直接过去双手捧住她的脸，这一触碰就发现了问题。
    “
    你的脸怎么这么凉了！”
    人体的正常温度应该是三十六度多，偶尔高一点低一点算作低烧也算是正常，但叶初辞的脸在摸上去的时候仿佛是被凉风吹得很冷。灵异世界里的温度不低，她又是在家里，哪来的凉风？
    先前发现新线索的喜悦在此刻荡然无存，乔荔将自己的双手靠近脖子，想要先捂得热一点再去给叶初辞传递温度。然而锁骨刚刚露出的一瞬间，在她还没来得及反应时，叶初辞却是眼前倏然一亮，以迅雷不及掩耳之势将乔荔猛地扑倒在沙发上。
    “嘶――”
    沙发上还沾着昨天那个老太婆的血，原本爱干净的叶初辞却没什么反应，伸出灵巧的舌头来在她的脖子上来回舔舐，大有下一秒就要咬上来的架势。
    舌尖所过之处泛起酥酥麻麻的痒，在此刻尤为不合时宜。乔荔伸出手来搭住了她的纤纤柳腰，其实只需要一用力就能将压在自己上方的人推开甚至反制，但在看到一向自制的叶初辞难得放纵时，她的心中又涌起一种莫名的复杂感来，情感与理智互相撕扯，吵得不可开交。
    “汪嗯汪嗯！”
    保持着这个无比暧昧的姿势片刻，旁边一直被无视的踏雪终于是难以忍受地吼叫起来，爪子在沙发上挠了一道。这样的声音将叶初辞忽然从原先的过激反应中拽出，她忽而一把掐住自己的手腕狠狠用力，原先肆意作祟的渴望与冲动被竭力压制下来。
    “我有点不对劲，应该是和那个小女孩一样了。”
    叶初辞顿了顿，迎上乔荔坦然无惧的目光，一字一顿道，“我刚刚想咬断你的脖子。”
    “我知道，但是你不会。”
    如果叶初辞真的想袭击她，那早在一开始的时候大不了直接攻击，她是绝对不会对自己老婆设防的。乔荔咬咬牙，一把握住她有点凉冰冰的手：“我们今晚一起去礼堂那边看看，我觉得两个线索比较重要，一个是礼堂，还有幼儿园。找不到幼儿园就去看看那些孩子。”
    她把在现实生活里的发现复述了一遍，逐渐平缓下来的叶初辞也是能够控制自己的情绪，做了几个深呼吸后本想离她远点，却发现这样的温暖让人无比贪恋。片刻之后，仿佛是与自己做的斗争败亡了一般，叶初辞软软地靠在了乔荔肩膀上，也不顾沙发的脏乱：“你走之后我回家了一趟，我父母没发现异常，让佣人做了饭。下午的时候佣人被厉鬼袭击了，我保护我父母逃了出去……还有，这个地方最好不要久呆，我们先出去再说。”
    “行。”
    对于叶初辞的决策乔荔从来没有质疑过，一听到要下去，就拉着踏雪的绳子往电梯那边走。然而刚刚准备按下去却被叶初辞伸手一拦：“我们这次走楼梯。”
    “行。”
    几乎是没有丝毫的怀疑，甚至是连对方被鬼附身了的这个可能性都没有质问或是思考，乔荔一把推开了楼梯间的门。叶初辞主动走到前面带路，顺便制止了乔荔想要跟她换位置的想法：“我对这里熟一点，之前上来的时候就是走楼梯的。”
    乔荔没再询问，而是专心致志地注意着周围的场景。好在这一次下来没有遇到鬼打墙或者是其他的灵异事件，只觉得脚步异常沉重，楼梯上仿佛是有什么东西在黏着脚底。乔荔不敢回头，只拖着踏雪一路往下直走。
    楼梯口的花圈照样是不在，乔荔松了口气，却又看到叶初辞皱着眉头轻轻揉着太阳穴。
    “初辞你……还好吗？”
    她没怀疑别的，只是觉得叶初辞今天好像特别不舒服的样子。周围阴气森森，确实是有点冷，唉，早知道在下来之前应该多加一件外套。
    “暂时还好，如果不行的话我会告诉你。到时候你直接把我打晕，这是绳子，你可以把我背在你身上跑。”
    丢下自己这种事情她知道乔荔不会做，也就没说那种无意义的话。握住爱人逐渐冰冷的手指，乔荔鼻头一酸，重重地点了点头。
    两人骑上机车一路飞驰，等到出了那个小区的时候，叶初辞的整个脑袋都是靠到了乔荔的肩膀上，不过小心翼翼地没去碰脖子。她声音轻缓，却没有轻易被风吹散，落在耳朵里幽幽的，让鸡皮疙瘩轻易浮了起来。
    “那个小区里住的全是死人，你是最后一个活的，所以容易招鬼了。”
    作者有话要说：乔荔没有怀疑这个叶初辞是假的，是因为叶初辞没有问她多余的事情。乔荔对于叶初辞信任满分，如果是鬼怪装扮在这种情况下下意识都会询问“你不会觉得我是假的吧”或者给点解释。叶初辞做事从来不给乔荔解释，因为她知道她无条件相信自己。……而且坏鬼也不会主动说想咬断她的脖子～PS：抽奖是要求开奖日期当天0点订阅率100%，考虑到每个人肤质不同就换成应该不会踩雷的水果干啦！30号应该正文能写完所以那个时候开，第一次实物抽奖应该没弄错我检查了好几遍，么么哒
130、欢迎来到不夜之城
    叶初辞感觉到车身轻微地震了一下。
    乔荔哪怕胆子再大也是个正常人， 听到“小区里只有自己一个活人”这样的话不免心头一阵恶寒。她加速行驶，很快就将那片小区甩在了身后，恨不得马上离得远远的。
    “初辞你撑住， 我们去礼堂！”
    感觉到自己爱人身上的变化之后， 乔荔踩下油门疯狂向前， 希望能够尽快结束这一场倒错的游戏。机车狂奔于黑暗中，带起狂风阵阵，吹得两名少女发丝纷舞。而在听到“礼堂”这两个字后，叶初辞露出一副欲言又止的表情来，最终犹豫了一下还是开口道：“阿荔，在你没来之前我已经去过那里了。”
    机车猛地刹住。
    “你……”
    “礼堂那边无论如何是进不去的， 必须要星期天。平时那边就是恶鬼的乐园， 如果要进去的话那边实在是太危险， 很难能过去，你千万不要有什么冒险的心思，那边基本上已经是成了鬼怪的聚集地， 哪怕你这样子有装备的想进去也是不可能。”
    叶初辞很少斩钉截铁的作出这样的决定，但是落在乔荔心头简直就是千斤重般。她已经是习惯性的来听从这个命令，不知道在什么时候， 就是把对方已经当做了决策的主导者。而且叶初辞也是不可能骗她的， 她既然是说了那边没法进去，就是真的没法进去，没有必要再去尝试， 浪费时间。
    “那难道我们真的要等到星期天才进去吗？我怕你那个时候……”
    乔荔说到这里就不愿意再说下去，不想把自己心中最后一点的希冀都给毁灭掉。叶初辞不是那种为了对方的安危就会骗人的，就是在面对自己的时候遇到危险的情况，只不过是会跟她一起分析。
    乔荔实在是不敢想象， 等拖到了星期天的时候会是怎么样的一种情况。且不说外面的世界都已经快要崩坏了，叶初辞现在的情况已经是刻不容缓，如果再让她继续这样发展下去，不知道就会变成什么。
    “初辞。”
    人在心情烦乱的时候，是没有办法去做别的事情的。现在如果给乔荔一把刀，她都恨不得要毁灭世界。
    她并不是那种圣人，自己痛失所爱的情况
    下，还能够想着去把世界给挽救回来。她如果是孑然一身也就罢了，现在叶初辞就是她的整个世界最重要的人，一旦失去这个最重要的，她就会在同时失去所有向上的动力。
    “不管怎么样，我还是会尽心找能救你的方法，如果实在不行的话，大不了我们一起死在这个世界里。那个礼堂不礼堂的，哪怕有那么多鬼又怎么样？如果这个世界真的是只是想让我们死而已的话，那直接在一开始把我们所有人都给杀掉就可以了，为什么又要给一线生机让我们存活到现在呢？”
    乔荔狠狠按着把手，“我们今天上午就去礼堂，等到下午再去幼儿园那边看看，把所有能找的线索都给找到，起码这个样子也是不抱遗憾了。”
    她向来就是一个行动派，在想到什么事情的时候立马就会去做。正准备把机车发动时，却看到一个人影从自己的身边闪过。
    少女穿着一身红裙，就这么潇洒的直接从车上翻了下来，而且她突然感觉到自己的车居然是重量没有丝毫的变化。一种不好的念头在她的心头闪过，被压下之后又很快再浮起。
    “你也应该看到了吧？”
    叶初辞的声音里透着几分虚弱，同时也有着一种解脱。这是她对爱人撒的第一个善意的谎言，也可能就是唯一一个。昨天从乔荔回去之后叶初辞就感觉到自己的身上有点不对劲，结果这种变成鬼的反应居然是越来越强烈，到现在，她基本上已经是跟鬼魂别无二致了。
    想吸血，面对所有人都带有本能的攻击性，但是在面对乔荔的时候，就不会说明她还有着来源于本能的意识。她这样的意识在脑海之中一直是留存着，并没有因为时间的推移而变淡，她觉得这就是一线生机，只不过不知道该怎么样开口告诉乔荔。
    乔荔能懂吗？
    在自己的爱人遇上这种事情的时候，没有人能够做到无动于衷，也没有人能够做到完全冷静的思考。哪怕是换位一下，现在变成鬼魂的是乔荔，一向以冷静自居的叶初辞又如何能维持平日里的机敏？
    “这种变化是在你昨天离开之后就有的，不知道你有没有发现，昨天直到我身上有这个印记的时候，阿拉斯加就对我稍微远了一点，到后来基本上就是已经不愿意理我了。通灵的狗在面对这种事情的时候，向来是最敏。感的，其实在一开始我也没有想到过会变成这个样子，本来还以为是有时间的，但是在察觉到身上有点不太舒服的时候，我就知道应该是撑不了那么久了。”
    叶初辞没忍心看乔荔，继续道：
    “所以在昨天的时候，就直接去那个礼堂里面看看到底有没有什么线索，不过我之前确实是也没有瞒着你，那里已经沦陷为恶鬼的乐园了。我因为是已经跟他们同质化了，所以进去就没有什么问题，但是如果你进去的话，可以说是九死一生。
    之后我又到其她的地方去逛了一圈，发现只要是我在看到人的时候，就会有一种本能的攻击性，但是更强大的一种本能压制着我。那种来源于我的意识，我的潜意识里是不愿意伤害这些人的。所以我想这可能就是一个破局的关键，哪怕是我真的彻彻底底变成一个鬼了，只要是我的意识还在，我就……阿荔？”
    说到后面叶初辞还是没忍住抬起头来看了一眼，却发现乔荔早已经是泪流满面。她一边竭力抑制着，一边很认真的在听叶初辞讲话。
    没有什么比爱人近在眼前却要阴阳两隔这样的痛楚来的更加猛烈。亲眼看着自己的爱人脱离了阳间，之后就要化为孤魂厉鬼，乔荔也不知道这个样子到底能不能算做通关，到底能不能出得去。
    如果出不去的话，他们所做的这一切努力到底又是为了什么呢？说到底这只不过是一个虚拟的世界罢了，哪怕是那些人再有真情实感，对于他们来说也不是真实的人。
    还有叶初辞所说的意识残留到底是能维持多久，或许她现在还可以站在这里跟自己好好的说话，说不定等到明天的时候就会彻底忘却了之前的那些记忆。
    曾经的甜蜜温馨溃散，甚至先前的爱意全都是会化为冰冷。在鬼魂的眼里只有食物，并不会再有其她的情感，那些对于他们来说都是累赘和附庸罢了。
    她颤巍巍地伸出手来想要抚摸叶初辞的脸，却又猛地缩回。她不愿意再面对那样千疮百孔的现实，不想在伸出手去的时候摸到的就是那一张凉冰冰的，不带一丝温度的脸。
    “你继续说吧。”
    “……其实我想的是，我们是时候应该把这个世界线的关系好好的理清楚了。之前的时候，其实我们主要都是在逃生和漫无目的的找线索，从而忘记了我们两个人的身份应该是怎么样。你是这个世界的创造者，肯定会有特权，不然的话以原主一个普通人的体质在这里说，能够存活下来那么久肯定是不太可能。
    而我在想，那些人口中的救世主跟造物神应该就是我们两个人了吧。你是造物神，而我在这里就是被你创造出来的救世主，当救世主变成了鬼魂……是不是也会残留着意识，从而去阻止那些鬼怪来破坏世界呢？”
    一般人在被杀死的时候就已经是真正的死了，在现实生活也会被抹除痕迹。也有一种方法是鬼魂将其同化，就比如是上次在市中心看到的那个小姑娘一样。
    叶初辞当然也不想死，在乔荔走掉之后，几乎是彻夜未眠的去查看了许多的消息。了解到那个小姑娘去找的驱鬼师。那是在这个世界里边独有的一种职业，只不过他们的驱鬼方式非常老套，只是用一些符纸，能够驱走那些比较低级的鬼罢了。
    小姑娘在不久之后就可能会变成一个真正的彻头彻尾的鬼，意识也就会逐渐的失去，开始想要去饮血啖肉。但是她总觉得自己有什么跟那些鬼不一样的地方，就是意识从开始身体转化的那一刹那，并没有出现什么模糊的情况，反而是随着时间的推移越来越强烈。
    有意识的情况下就会有理智，有理智的情况下，其实只不过是她这个身体变成了鬼魂，实际上跟普通的人类是没有什么太大差别的。
    “等等阿荔！”
    突然想到一种可能的叶初辞激动的直接打了个颤：“之前我们不是兑换了一些隐身符之类的东西吗？251是对鬼魂才能够生效的，就是说你用了这个东西之后鬼魂就看不见你，那你现在来尝试一下，你用隐身符，看我到底能不能够看得见？”
    作者有话要说：本世界通篇鬼扯，图个开心-v-顺便叶初辞很聪明的，不虐！！！
    131、欢迎来到不夜之城
    乔荔在还没有进入这个灵异世界的时候， 就是换了几张隐身符，到后来的时候又花费了点数换了一点，毕竟感觉到这个隐身符还是比较有用的。
    隐身符只对鬼魂有效， 这一点251也对她提过。原先笼罩在头顶的阴云一下子就被驱散开来， 乔荔如同抓住最后一根救命稻草般将隐身符给掏出， 刷地一下点燃。
    黑暗之中若隐若现的是一丝光华，叶初辞之前不是没有用过隐身符，但倒还是第一次看到这样的情况。使用了隐身符的乔荔在她的眼前时隐时现，她仿佛是整个人游走在阴阳的两端，时而跨越在阴间，时而跨越在阳世。
    新奇的想法让她脑海里猛然一震， 似乎是有什么东西就要破土而出。一直以来她们已经被禁锢在阴阳两隔这个观念内， 但是就忘了这是一个构思非常离奇的小说， 已经是世界上有灵异事件了，还有什么是不可能做到的呢？
    而且原主在创作这个小说的时候，为了那些离奇的设定能够博人眼球， 简直是下了很大的苦功。有一些事情只不过是存在于大纲之中，然后又分化出来，让世界线能够继续发展下去， 说不定这还真的是隐藏的一种规则， 只不过她们之前没有找到罢了。
    十秒钟的时间很快就过去，乔荔又确确实实的出现在了眼前。叶初辞眼含欣喜，虽然和之前一样已经是做好了最坏的打算， 但现在求生的欲望越发强烈了些，宛如心底的一簇死灰又复燃。
    “那你说要怎么样才能够跨越这两个世界？”
    这好像是一个非常关键的节点，如果是能够在这两个世界自由穿梭的话，说不定离结束也就不远了。说到底这一个灵异世界其实是来源于现实世界的分支， 因为这个世界的作者是来源于现实世界的，相当于在每一个夜晚所有人都会穿越到她的小说里面去。
    光与暗的交汇在时间节点，永别之前，我想真正地拥抱这个世界，向它赠予温暖与沉痛的感愧。
    原先提示的话语似乎是将很多的线索都串联到了一起。
    叶初辞道：
    “……礼堂，只有在星期天才会出现的钟。我在你离开的时候也到那个礼堂里面去看了一眼，我也没有看到钟。既然是这里的钟只有在星期天才会出现，而西方人把星期天看做一天的开始，这里所谓的时间节点是不是说，在星期天零点的时候？”
    “给这个世界带来温暖，如果是说这个世界里面的人心的话，那作者其实是已经做到了。外面的世界已经是开始崩坏，似乎是善与恶的分化已经到了极点，外面的世界虽然安全，但已经是邪恶而混乱。灵异事件虽然是危险，但也算是人人善良……不行，推理果真不是我最擅长的点。”
    还好在这里如果想要出去的话，顶多只是揣摩一下原主的心思就可以。如果是跟分析推理小说一样，乔荔估计自己就是到死也出不去了。
    “别急，现在还是星期二，估计我们真的得等到星期天再试试了，到时候就是孤注一掷，不成功便成仁。”
    有了这么多的提示在眼前，基本上也能够理解起码一点，就是在星期天的时候礼堂才会真正的能够用得上，平时哪怕进去也没有什么用处了。
    “那我们现在……”乔荔不想这么被动的在后面一直干等着，“去幼儿园那边看看怎么样？之前我在没有进来的时候，看到那个新闻报道里边的小孩子好像跟那些大人都不太一样，他们似乎是受到外面的那种邪恶本能感染最少的人。”
    或许是因为孩子的心灵比较纯净，又或许是因为在这个世界里边他们被保护的比较好，所以没有感觉到什么太大的压力。现实世界的邪恶之所以会生长萌发，主要还是因为从灵异世界带过去的压力。
    “嗯……”
    这里停留久了，叶初辞总能感觉到路边有不少的东西在张望打量着她们。这个灵异世界里面的鬼怪似乎是越来越猖狂了，随着人类的减少，已经开始大肆横行。
    不过好在她这个时候已经是变成了与鬼怪同质化的身体，不知为什么，那些鬼怪在看到她在这边的时候就并没有过来争夺这一份“食物”。叶初辞心念一动，朝着那边走了点过去，才发现自己的脚步都已经是虚浮到没有办法踩在地上，而是轻飘飘地在离地而起。
    她对于这样的感觉还不能完全适应，走的很慢，几乎是缓缓的挪动着。而那边的鬼魂在看到有人过去的时候，却仿佛是老鼠见了猫一样，刺溜一声就窜得无影无踪。
    与此同时，暗地里盯着的那些眼睛全都是一哄而散，似乎是对某种力量的敬畏一样。叶初辞走了几步之后就转而回到了乔荔身边去，她似乎是感觉到自己的身体在逐渐的与那些鬼同化。可能用不了多久，甚至是不超过明天，就能够完全变得跟鬼一模一样，但意识仍旧是如此的清晰。
    “初辞？”
    感觉到爱人不由自主的担忧目光，叶初辞报之一笑，表示自己现在还能够撑得住。所有的变化都是发生在她的身体里罢了，乔荔没有办法感同身受，所以就是更加担忧，哪怕是她说意识还没有完全消散，但这毕竟只不过是假设的一种可能而已，万一是到了明天意识就彻底溃败，那她们就再无逃生的可能。
    “走吧。”
    叶初辞轻声道。
    在这边耽误的太久也不是什么好事，毕竟那些东西可能就会卷土重来。叶初辞重新跨坐上了机车，这个时候乔荔已经能够完全感觉到她没有什么重量了，心里一紧，忍不住就是叹了一口气。
    其实如果叶初辞自己在下面尝试着飘忽飞行的话，不一定会比这个机车慢多少。她能够感觉到身体的重力已经是在逐渐的消失，不过也没有说出来。
    幼儿园在市中心的附近就有几家，昨天她们路过的时候也是注意观察过。乔荔还记得去往市中心的路线，一路于黑暗中飙飞过去，在空荡的马路上疾驰，基本上也没有怎么见到人影。
    这里似乎是已经快要成了一座死城，除却市中心那种平时人就比较活跃的地方才能够看到一些人影之外，很多地方的人全都是藏在了自己的家里。他们毕竟也只是普通人罢了，不敢出来随便的面对这些夺命鬼怪，只能是在家里躲藏着，祈求一线生机或是安稳的死亡之地。
    浓稠的雾气散开，漂浮其中的灰尘颗粒清晰可见。其中一个幼儿园就是坐落在这样的雾气间，门口挂着的牌子已经破旧，似乎是经过了多少年的霜侵雪染般摇摇欲坠。
    摇晃的小马上沾了些铁锈，滑滑梯上布满了一层浅浅淡淡的水雾，似乎还有点黏腻。原本应该柔软的沙坑僵硬如石头砌成，黯淡而诡异的红覆盖在上。这是她们一进来的时候就看到的场景，幼儿园里边却传来了一阵欢笑声。
    “妈妈什么时候来接我呀？今天很听话，妈妈可以带我去吃烤大虾吗，不要蒜蓉，要芝士！”
    “今天是我爸爸来接我……”
    稚嫩的童声从后边的那一栋楼里传来，仿佛还生活在一个无忧无虑的世界里。乔荔下意识的在这个时候就看了一眼自己的手表，她过来的时候应该是夜里12点，但没想到到了现在居然已经是早上8点了。
    难不成她们两个人在那里就纠缠了这么长的时间，首先钟表是251给她的，所以肯定不会坏，那难道是时间的流速突然变快了？
    她被自己这样的一个想法给吓了一跳，连忙就是拉着叶初辞想要往里面走去。而快要与鬼同化的敏感嗅觉，突然让叶初辞捕捉到了类似于同类的气息。她轻轻拍了拍乔荔的手示意爱人稍安勿躁，继而警觉地向游乐场的那个沙坑走了过去。
    暗红的鲜血近乎于诡异的，将整个沙坑给铺满，随着距离的拉近，浓稠的血腥味也是钻入鼻腔，还带着点经年腐坏的气息。叶初辞忍不住皱了皱眉头，压抑住自己内心想要饮血啖肉一尝美味的欲望后才缓缓上前。
    这里应该是被哪个比较强烈的鬼怪的幻术所笼罩，所以人在进来的时候看不清楚，唯有走进了才会发现。还没等她出声提醒，乔荔已经是大步流星的走了过来。
    “那边是什么？”
    说话间叶初辞已经是无师自通的在口中念着一个咒语，诡异的字符从她的嘴里慢悠悠念出之后，沙坑忽然塌陷了一点，露出里边的原本样貌来。
    一个个人头被整齐排列在沙坑内，每个男女的脸上神情不定，还布满了密密麻麻的伤痕。乔荔饶是已经看过了死人的场景，但还是本能地呼吸一滞，头皮发麻，正准备拉着叶初辞退开一点时，却听到了一声稚嫩的童音响起。
    扎着羊角辫的小女孩闻声跑到了这边来，看到幼儿园里进来了两个陌生的姐姐，小嘴忍不住就是嘟了起来。
    “两个姐姐，你们是来接我们回家的吗？我们已经好久没回家了。”
    作者有话要说：自从开了灵异世界，每天都在想下一步怎么圆…


第0章欢迎来到不夜之城
　　小女孩一副渴望的模样颇为惹人怜爱, 如同一根细针轻轻扎入心间，疼得乔荔身子都是微微一颤。
　　沙坑里边的尸体有男有女，而且年龄大概都是在30岁左右, 乔荔估计这就是这些人的爸爸妈妈了。等待遥遥无期，孩子们却仍旧在幼儿园里执着乖巧地等着父母过来接自己回家。
　　不过这个世界里处处透露着诡异，哪怕是看起来比较安全的小孩子, 下一秒也可能就会化成厉鬼。
　　乔荔正在思考着该如何回答这个问题, 却见旁边的叶初辞率先朝前走了一步。无惧小女孩已经隐隐泛着青白的脸色, 叶初辞笑盈盈道：
　　“爸爸妈妈现在还没有来, 姐姐过来带着大家玩游戏好不好呀？”
　　叶初辞的长相是属于那种看起来就没什么攻击性的，对于小朋友来说也自有一番亲和力。在她一开口后，面色青白的女孩缓缓点了下头, 满是尸斑的手朝她伸去, 看得乔荔触目惊心。
　　这是……一个幼儿园的孩子都已经死掉了, 变成了鬼魂？
　　拉住女孩的小手，冰凉与冰凉相触，叶初辞竟也没觉得有什么违和，只是另一只手勾了勾示意乔荔跟上。
　　上了台阶之后就能看到一群面色同样青紫的小孩站在教室里, 她们围成一圈却没有多说话，诡异的沉默蔓延其间。叶初辞进去的时候并没有什么事，而在乔荔刚刚踏入门槛时，一双双空洞无神的眼睛忽而抬起, 森然寒意让她忍不住就伸出手来抓住了叶初辞，虽说爱人的身体温度已经流逝到近乎为零，但仍旧是能让她感觉到一点自内而发的温暖。
　　“你们这是在玩什么？”
　　孩子们整整齐齐地站成一个圆，中间空出来的地方是用粉笔画出来的一颗六芒星，中间更有奇异的符文无数, 仿佛是有一棵古树在其间生根发芽，栩栩如生的藤蔓环绕在六芒星的边缘。
　　心中忽而生出些奇异的驳杂念头，叶初辞松开乔荔的手在六芒星旁边蹲了下来，她感觉到自己如果去触碰这个东西很可能会受伤，身体的本能督促着她赶紧离去。
　　“这是爸爸给我画的，爸爸说是我们可以从这里离开，但是爸爸在画完这个的时候就不见了。之前我去碰了一下这个东西，感觉好疼啊。”
　　听到发问之后，有一个小男孩立马就是回答了句。叶初辞这才注意到她的脸上已经是有了很浓重的尸斑，明显就已经不是一个正常人的躯体，但说起话来与正常人无异。
　　“你爸爸是在什么时候过来给你画的？”
　　在这个世界观里，六芒星是属于一种驱鬼阵法，但是在六芒星中间加了这么多的奇异符号，就让她也看不懂了。说是驱鬼，但实际上她在靠近，如果去触摸之后可能才会产生伤害。
　　“爸爸很早之前就过来给我画好了，让我们所有人都站到这个阵法里面去，但是站进去好疼啊。”
　　男孩的声音还带着这个年纪特有的一点软，乔荔却已经是脸色一变，把叶初辞直接往后面拉了过去，压低了声音道：
　　“我总觉得这个有点奇怪，这个阵法可能是原本是一个驱鬼符，但是在这个时候不知道为什么被他们改编成了这个样子。可能站进去能够驱鬼或者是有什么别的作用，只可惜这些小孩子变成了鬼，家长也在后来被杀掉了，事情当时的真相没法还原，但能肯定的是这个阵法不是普通人能做出来的。”
　　这些人原先都是在灵异世界中拼命奔逃，基本上如果想要杀鬼，也只能够利用那些低级的道具，或者是找所谓的驱鬼师，成效微之甚微。但是这个阵法却让人隐隐能感觉到其中不凡，怕叶初辞现在的身体会因为这个受到伤害，把她往后稍微推了一点之后，乔荔自己直接上前一步站到了那个中央。
　　而下一秒――
　　“咚！”
　　几乎是毫无预兆的，她再度睁开眼睛的时候，却是回到了自己原先的那个家里，这里明显就是现实世界，而且她还躺在自己的床上。规则是在午夜12点和中午12点的时候才会有这个来回，乔荔下意识的就拿起自己的床头钟表看了一眼，现在明明是上午十点钟！
　　这到底是时间提前了，还是说她站上了那个阵法之后就对她产生了传送？
　　“251！”
　　在脑海里喊了一声之后，系统251立即就蹦了出来。乔荔。这个时候已经没有别的心思去想，只是想着自己老婆在那个被众鬼包围的地方肯定非常危险，既然时间没有到，她说怎么可能这么快就传送回来了。
　　“这个世界的规则难道是还会变化的吗？还是说你告诉我的时间是有误的？为什么现在只是十点多钟，我就已经回到了这个地方？”
　　【抱歉，宿主。只能告诉您，世界的规则不会发生改变，一切的奇异现象全都是事出有因，还要等您自己去发掘。本系统提供的帮助，手表是不会出任何错误的，手表上的时间代表着真正的时间。】
　　手腕上滴答转动的手表指针停留在了10:35。
　　“那……”
　　突如其来的传送处时是把乔荔吓了一跳，已经开始下意识地怀疑251是不是把手表给改错了。不过转念一想，如果连系统都这么坑的话，她这个快穿根本不可能进行到现在，自己也是关心则乱了。
　　她揉了揉额头：
　　“那能不能给我一个记忆回溯，我记得在仓库里面看到过这个功能。我要使用记忆回溯，把那个六芒星的图案再记下来。”
　　虽然积分剩下的确实是不多了，但使用记忆回溯的点数还是可以的。乔荔大手一挥直接花掉了5000多积分之后，脑海内忽然出现了几分钟之前的那一个引人注目的图案。
　　她飞快的从床上爬了下去拿起纸笔给画了下来，手掌先是试探性的在上面一按，头脑倏然一晕，熟悉了天旋地转之后就回到了原先的那个世界里。
　　叶初辞和那些小孩子还是站在原地，少女看着她消失的方向若有所思，然而在看到大活人就这么回来了之后，立即是惊讶的后退了一步。
　　“阿荔？”
　　陡然的惊变，在一分钟内穿梭的来来回回把叶初辞吓了一跳。旁边的那些孩子似乎是还没有意识到什么，还以为这位大姐姐是在跟他们捉迷藏，立马就是拍手大笑了起来。
　　儿童清脆的笑声回荡在漆黑的室内，没有光线的照射下，让人有点不寒而栗。然而这个时候乔荔已经顾不上那么多，刚才的来回穿梭内有一种奇异而大胆的想法浮现在她的心头，焦灼地催促着她赶紧去实施。
　　“初辞。”
　　来不及解释自己刚才到底是发生了什么，趁热打铁或许是最有效的，毕竟也不知道这个六芒星的时限到底是多少。乔荔一把抓住叶初辞那已经冰凉的手，将她往阵法内拽去。
　　“跟我来试试。”
　　如果是换了别人这样把已经变成鬼魂的她往里边拽去，哪怕是单纯为了安全叶初辞也决计不会同意。她并没有那么强的冒险精神，不过在对方是乔荔的情况下，所有的谨慎都化为了此刻的信任与疯狂。
　　乔荔让她去哪里，她就必定会去。
　　站到阵法上的一刹那，彻骨钻心的疼痛几乎是要将人给融化掉。似乎是感觉到了鬼魂的存在，六芒星的边缘亮起了一阵金光，宛若熊熊烈火，灼烧在叶初辞的身上。她疼得咬紧牙关，皮肤仿佛都是已经快要寸寸剥落，撕扯出一片血肉模糊。
　　没有血……
　　也没有肉……
　　发自灵魂深处的疼痛最为难耐，叶初辞几乎都是要在这短短的时间内坚持不下去，直至脑袋一晕，再度醒来的时候竟是在一张不属于自己的床上。
　　身体下柔软的触感，让她惊觉自己已经是不在原先的那个灵异世界。叶初辞颇为诧异的往窗外望去，长久以来没有接触到的阳光让她眼睛都是一阵刺痛，连忙伸手挡住视线。
　　而就是这么轻轻的一触碰，她就感觉到自己的身上仿佛是恢复了触觉。在先前变成鬼的时候，只能够感觉到所触碰的东西都是冰冷且僵硬，而身体下的床铺温暖且舒适，让她几乎是快要落下泪来。
　　变成鬼也只不过是一朝一夕间发生的事情，但对于一个正常人来说，似乎是如隔万年。站在旁边却感觉不到爱人的呼吸，就仿佛是已经被世界给隔离出去了一样。
　　她一伸手抓住了旁边同样晕晕乎乎的乔荔。人体特有的温暖触感让乔荔蓦然一惊，继而转过头来，眼中的欣喜盛放不下，就快要变作泪水落下。
　　“别哭。”
　　叶初辞忙不迭地伸出手来就要替乔荔擦眼泪。指尖触碰到温暖的泪珠，另一件尚未了结的事情却在心头浮起，扰乱了此时的片刻安宁。
　　虽然说她们是从那个世界里出来了，但并不代表事件就会这样的结束，真正的要求是让灵异世界消灭。而哪怕是无意中掌握了从两个世界自由穿梭的方法，让灵异世界消失似乎也是遥遥无期。
　　“等等，或许我们可以……”
作者有话要说：　　大概还有几张这样世界收尾，麻麻再也不用担心鬼怪吓我了


第0章欢迎来到不夜之城
　　“进入阵法？这阵法真的有用？”
　　“不好意思啊, 两个小姑娘，谢谢你们的好意。我们在这边已经是生活了祖祖辈辈的说什么去其他的世界也不太想去，不管那个世界到底是怎么样的, 这是造物神给我们留下来的空间。”
　　“是啊，我劝你们也最好还是留下来，这毕竟已经是造福神, 祖祖辈辈有传下来的了, 也不会有什么错, 虽然死了不少的人, 但还不是有不少人都已经活下来了吗？哎……”
　　乔荔倒是没有想到过，这些人本来是可以能够脱离这个世界了，第一时间的反应, 居然不是不相信自己, 而是根本不愿意脱离这个世界。
　　她早就想好了无数种说辞, 能够让这些人来相信自己，从而走进那个阵法里。没想到她们根本就是不愿意从这个世界里离开，仿佛是习惯了黑暗的人，让她们一下接受光明也很难得。
　　和叶初辞商量了很久之后, 现在已经是第三天了。乔荔本来都已经是做好了打算，从今天开始让这些人都快点能够离开这个世界的就离开，尽最大的可能减少伤亡，但到了这一开始, 却已经是无法再继续下去。
　　“你们……”
　　“不好意思啊小姑娘，你们还是去看看别的人家吧，说不定也有人愿意呢？不过我还是想提醒一句，这是违背神明意志的，我们的生命与物质全都是来源于神明, 造物神的意志是我们普通人没有办法违背的。小姑娘，你们看看那天空，造物神帮我们创造出来的时候，就规定天空要是黑色。 ”
　　“走吧。”
　　意识到跟这个人已经是没有办法沟通之后，乔荔立马就已经放弃了这个心思，毕竟在这里浪费时间也是无济于事。两人兜兜转转又去找一圈，所得到的答案竟是几乎都与这个人差不多。
　　浓稠的夜色恰似此时的黑暗心情，乔荔已经被这个世界折磨的快要崩溃了，只恨不得把自己是造物神的这个身份就直接给公布出来。所谓的神明一直只不过是自欺欺人，来保护着这一份沉浸在苦痛中麻痹着的神经。
　　叶初辞想起原主洛瑶当时的绝望，此时更有着一份感同身受。她的身边此时还有一个同样是来自于外乡见过光明的人，而当时的原主在这黑暗之中萌生了属于自己的真正意识，但却又被周围人认作是异类。她对于光明的渴求成了不正常的想法，所有的井底之蛙都在嘲笑着。
　　“……看来这个方法是行不通的了。”
　　两人出来之后随意的找了一个公园坐下，此时坐在长椅上也能够看到粼粼鬼火。现在的鬼怪随着人类的减少是越发的猖獗，甚至是把不少人都开始变作了自己的同类。叶初辞在进入了这个世界的时候整个人就是开始变得冰冰凉凉，那种漂浮在虚空中的感觉再度回归了全身。
　　不过她也能够感觉到自己的身体素质是似乎有了不少的加强。之前想要在夜色中捕捉到清晰的影像，必须得依附夜视镜，但是到了现在，哪怕是把夜视镜给取下来，也能看得格外清楚。
　　不远处的草丛里藏匿着一只小鬼，叶初辞哪怕是坐在那里，都能够清晰的感觉到周围的那些动静。风吹草动皆入耳，夜间的景象在她眼中分毫必现。叶初辞刚刚从长凳上站起，却见那只小鬼原本是在草丛里藏匿着挥舞爪牙，转瞬间却从她的眼皮子底下悄然溜走。
　　不知为何，自从她变成了鬼魂之后，总觉得这个灵异事件里的恐怖事件在逐渐的减少，起码已经是离她和乔荔远了很多。先前不断找上门的那些鬼全都是在附近逗留片刻之后就退散，叶初辞不知为何，却也乐得个清闲。
　　“这个方法失败以后，估计也就只有最后一个办法了。”
　　并没有感觉到那只小鬼身影的乔荔揉了揉额角，最近以来巨大的压力几乎是要将她给压垮。不过叶初辞在回到了现实世界就可以变回原来身体的这件事，让她也是能够心中好受些许，起码不用继续担心受怕了。
　　自从发现了可以来回跨越阴阳，两人最终还是商讨出来了一个决定，在星期天的时候，一者在阴间，一者在阳间，去看一看那个礼堂的钟到底是有什么奇异之处。
　　有了比较关键的发现时，就直接穿梭过来互相告知。这已经是她们能想到的唯一出路，否则从其他的任何情况来说，都不可能将这个灵异世界给消灭。
　　阴间的灵异世界起源于钟声，回归到阳间的也是钟声与那个提示还算是比较吻合。除了再做等待之外，她们已经是想不出其他的任何路数。
　　*
　　数日之内，只要是能找到能送走的人，全都是被她们大面积的给卷走。那些主要是已经变成了鬼魂的孩童，回归到原先世界的时候，就能够依照正常的轨迹生活下去，只不过现在的那个世界已经是乌烟瘴气。
　　两人现在也没有那么多的闲心再去管那些孩子们回到了现实世界之后又该怎么办，最后灵异世界如果要消失的话，孩子们也就很可能会直接死在这里，随之而亡。比起随着世界一同消失，在现实世界中，起码还能够暂且活得下去。
　　周六，路边的鬼魂已经是越发猖獗，几乎是取代了行人，四处漂浮于路中央，甚至也有大打出手的。
　　看着老太婆和另一个剥去了皮的鬼怪互相厮杀，原先还有些恐惧的乔荔坐在叶初辞旁边竟是也没有了那种感觉。两个人在礼堂门口选了个好地方看着这边的鬼怪相互撕咬，叶初辞所在的地方众鬼退避，竟是没有一个过来想要对身边的人类下手。
　　乔荔血管里流淌的鲜活血液对于鬼怪来说已经是美味的琼浆玉液，然而在看到旁边已经有一个鬼守着时，那些贪婪的鬼怪竟是不约而同的都绕了开来。
　　叶初辞对此颇为奇怪，她从来都没有出手，也没有对这些鬼怪进行驱逐或者交流，这些家伙在看到自己的时候自发还就会躲藏了起来。
　　不过能多一日的闲暇到底也是喘息的机会，等到了零点的时候，就已经是她们放手一搏的最后时机了。否则再多的喘息，也只不过是在世界上存留的最后一刻，之前所有的提心吊胆都已经消散，余下的只剩宽心。
　　夜间十一点。
　　此刻的黑已经是伸手不见五指，夜色浓到连乔荔戴着夜视镜都已经看不清楚，唯有鬼怪的眼睛还与往常一样，黑夜之中的一丝一毫都是尽览无余。
　　叶初辞忽然听到了一阵喧嚣声，仿佛是锣鼓冲天之后又有狼嚎鬼叫，刺耳不堪。她忽然察觉到有点不太对劲，便轻轻推了推在自己身边都快要睡着了的乔荔。乔荔此时已经是完全习惯了她身上的温度，哪怕是靠在那冰凉的肩膀上，也能够睡得很香。
　　“阿荔快点醒醒，时间已经快到了，你先回到那个世界里面去吧。放心，我手里面抓着好几张那个符纸，只要到时候我想过去直接手往上一按就可以了。”
　　“那你……”
　　乔荔本来想说是把自己的道具分给她一些，但是转念一想，此时的叶初辞已经是变成了与鬼怪无异，估计那些道具也没有什么用处。
　　“快点走吧，我怕到时候时间来不及，你先在那里等着，而且你回到礼堂里面还是需要时间的呢。记得把踏雪也给带上，不用让那家伙再留在这里了。”
　　叶初辞的语气略微急切，而她在身边确实又没有什么危险。之前还在礼堂中肆虐的鬼怪此时不知去了哪里，乔荔也确实没有时间再继续追究下去，只得叹息道：
　　“那你要好好保护自己，万一是遇到什么不对劲的地方立刻传送过来。记住我之前跟你说的话，你死了，我必然不独活！”
　　轻轻浅浅的一吻印在了那冰凉的脸庞，乔荔也不是什么喜欢拖拉的人，纵使知道叶初辞肯定有什么事情瞒着自己，但也没有继续纠缠下去。叶初辞不想说的事情，她并不希望用其他的方式逼迫着对方说出来，一次次的并肩携手作战已经是到了这种时刻，纵然多种不甘不愿，她已经是做了最坏的打算了。
　　叶初辞在哪里，乔荔就去哪里。
　　看着那身影随着光芒大盛消失在黑夜间，叶初辞眉眼间泛起的温柔缱绻才渐渐消失，取而代之的是满目的冰冷。
　　在半空中停留的少女忽然转身，她的背后是密密麻麻的数万鬼魂，在此刻竟是一一跪伏在地。朔风烈烈卷起红裙一角，少女宛若人间俯瞰江山的帝皇，只是身前万鬼朝拜，阴气森然。
　　她没有和乔荔说的是，那些剧情她全部都想起来了，但她也并不打算按照原来的那个轨迹去做。主人公洛瑶和作者程悦繁都有着心系天下牺牲自己的精神，但她叶初辞没有。
　　大权在握，她必定有这个能耐放手一搏。
作者有话要说：　　这个世界啊，当我通篇胡扯-v-


第0章欢迎来到不夜之城（完）
　　翻身越过围墙, 乔荔朝着礼堂快步冲去。虽然距离十二点还有一段时间，但此时的争分夺秒是为了下一步做准备。
　　“吱呀――”
　　礼堂大门被轻轻推开，里面仍旧是与她第一次来一样的布置。乔荔三步并作两步上前, 看了眼手表后就直接在礼堂的最前方站住。十二点整是能够交汇的唯一时机，在这一分钟内，她必须要找出其中的窍门来。
　　这几天来可以说是一次又一次的抉择和煎熬, 短短的几日被拉得漫长如年。她们已经尝试过了各种各样的办法, 最终也只是能在这里放手一搏, 限定的一分钟内做到完美无缺, 否则等待的也只有死亡一条路。
　　这座城市最近的夜里多了几分喧嚣，深夜买醉的人大大增加，失业率也提升了不少。原本应该温馨相聚在一起, 洗涤一日下来疲惫的晚饭时间充斥着夫妻间的吵闹；超市和大型商场里的东西总是被窃取, 小偷不知所踪, 甚至长久都没有一个被缉拿归案的。
　　整座城市已经陷入了混乱中，人心惶惶。之前的恶语相向变成了现在的大打出手，或许比起生活在这样的一个地方，在黑暗中或许还能享受到最后一点人性的温暖。
　　11：58
　　她想起来被救到这个世界的那些孩子们, 变成鬼的孩子尚且还能用这样的方法获得一线生机，然而那些父母却已经要永远留在那个世界里。父母们最后给孩子留下了那样的阵法是想让他们回归到现实世界里，但没想到还没来得及实施，孩子们就都已经堕入深渊成了鬼魂。
　　鬼魂还有残留的意识时会怕疼, 他们宁愿在那里天真地等待着自己的父母回来，也不愿意上前去尝试那种撕心裂肺灼痛整个骨髓肌肤的疼痛。但好在乔荔和叶初辞帮忙把他们救了回来，人生在世……这也算是一点所谓功德了吧。
　　11：59
　　礼堂里的灯被她打开了，看门的老头早已下班，竟是无人察觉。周围的喧闹嘈杂, 芸芸众生的熙攘或许从此刻就要开始进入了倒计时。没有人会知道站在这礼堂中的少女其实算是他们噩梦的来源，只是原主不想如此，乔荔更是在努力帮她救赎。
　　指针定格在最后一秒。
　　**
　　十分钟前，灵异世界。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　鬼怪展开了一场史无前例的疯狂屠戮，所过之处鲜血飘洒后又是一片沉寂。大到上了年纪的老人，小到刚刚出生还没多久的婴儿全都没能逃过死神的召唤。医院粉刷的白墙上被鲜血浸满，腥臭浓稠的血液顺着墙壁滴下，刚刚还在路上行走的人软塌塌地倒在地上，甚至前一秒都没有来得及察觉。
　　四处飘荡的鬼魂在增加。
　　聚集到明心礼堂的鬼魂全都是弱小到无法将人同化，只能杀死的一批。
　　乔荔所拿到的剧本必须是和叶初辞的拼凑在一起，否则双方各自只有一半。叶初辞是随着天数缓缓过去，才从原主的潜意识里捕捉到了原先的世界线应该发生的事情。
　　人们口中的救世主是女主角洛瑶，造物神则是作者程悦繁。两者心灵无法相通，但却在同一时间做了同一件事。
　　洛瑶身为女主，光环强大，哪怕是在这个世界里被变成了鬼也没有直接死去，而是还残留着自己的意识。渐渐地，她发现自己原来是可以统领万鬼，灵异世界里的鬼魂全部是以她为尊。
　　只要洛瑶一声令下，万鬼之中无一胆敢不从。大权在握，生杀予夺，就仿佛是上个世界的女帝一样，甚至是还不需要考虑道德的禁锢。她虽然找不到那个光明的世界，但绝对是可以在这个世界里混得风生水起。
　　但寻常人求之不得的权柄在她眼里却是罪恶的源泉，她实在是受够了这样的一个世界。身为小说的女主人公，她对于那个现实世界并不知晓，她的所有一切都是来源于这个灵异世界，对于洛瑶来说，这里就是她的家。
　　起初，洛瑶大小姐是想自尽。但她发现身为鬼魂已经是没有了原先的痛感，甚至是刀划到身上都是软绵绵的，用那种低级的道具也杀不死自己这样的高级鬼。跳楼上吊这样的办法更是不可行，她的身体轻飘飘的宛若空气，可以飞行，可以慢悠悠飘忽，就是无法死去。
　　不老不死，还要和曾经屠杀自己同伴朋友甚至是亲人的鬼魂待在一起，对于她来说无法忍受。
　　最巧的是，当本书作者程悦繁因为忍受不了巨大压力而在现实世界坠楼而死的一瞬间，洛瑶在明心礼堂召集万鬼，用六芒星禁术为辅助，一念之下让所有鬼魂消失。
　　包括她自己。
　　两人同时的牺牲换来了两个世界的合并，人类原本的善性再度回归，现实生活里的人们再也不会每天晚上还要到这个灵异世界惊慌奔逃。
　　……
　　为了这些人牺牲自己和乔荔，叶初辞做不到。
　　她选择了另一种残忍粗暴，但绝对也会有用的方法。
　　11：58
　　全城人在鬼魂不遗余力地屠戮下最终还是全部变成了鬼。
　　11：59
　　奇异符文的传送阵于天穹上骤然显现，无数鬼魂凄惨嚎叫，在痛苦中挣扎着被传送到了现实世界里，回归了他们原先的身份。
　　12：00
　　雕刻着古老繁复符文的大钟缓缓在明心礼堂内现出来它原本的面目，只是这一眼，叶初辞和乔荔就都能认得出来，这是之前那个传送阵里面的图案。厉鬼叶初辞伸手抚摸上去，一阵噼里啪啦灼烧般的疼痛让她想要将手缩回，但还是咬咬牙坚持了下来。
　　鬼魂只有在面对这种武器时才会感觉到疼痛。
　　“咚！”
　　她一拳凿上，悍然起风，大钟随着震动响了一下。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　三声悠然长鸣响彻整个不夜之城。
　　子夜轮回，超度亡灵，魑魅横行，众生匍匐；灵魂战栗，骤然惊醒，善意恶性，合二为一。
作者有话要说：　　吹了一晚上小电风扇嗓子疼，希望十一之前好起来不然吃不了东西了，大家换季注意保暖
顺便抽奖100%订阅率截止时间:2020-09-30 0点  么么哒


第0章叶初辞和乔荔（大结局）
　　“回来了？”
　　“是时候该回来了, 这251做的还真的很好。”
　　灿烂星汉如云，汇聚成了一条蜿蜒流淌的银河。无数的行星环绕其间，无数璀璨的文明在此从一株小草发育到枝繁叶茂。
　　浓稠到化不开的夜色间聚集着万人熙攘, 身穿制式服装的一群人恭敬站在附近，围绕着摆放在中间的两张营养舱。
　　“一切准备就绪。”
　　“一切正常。”
　　“代号AK军队，恭迎最高指挥官叶初辞、恭迎乔荔上将。”
　　**
　　被251通知任务完成的一瞬间, 大量的记忆纷杂涌入脑海, 率先出现的却是蓝钰绯那张妖娆明丽的脸。
　　不, 那是自己。
　　穿着一身古代制式衣裳的乔荔涨红了脸, 神色复杂又惊又怒，还带着浓浓的抱怨和委屈，遥遥指向黑暗的虚空里骂了几句：
　　“那什么251给我出来, 我和小叶明明都快要结婚了, 你这是什么意思？怎么我媳妇到了这个龟毛世界失去记忆就算了, 她喜欢的不是我？忽然又去喜欢东里翎了？他东里翎算个什么东西，我媳妇是弯的哪怕忽然直了也不可能喜欢那个煞笔！”
　　她语速如飞，气得耳根通红，却只换来了251的冰冷一句：
　　【宿主任务失败, 女主未HE，暂时请勿心急，正在检测中。】
　　“她不喜欢我，然后去喜欢东里翎……”
　　巨大的打击让乔荔有些难以承受, 刚才的一通发泄也并不是想要得到系统的回应，只是找个由头排解一下心中的郁结罢了。
　　和另外一个星球的最后一场大战，关系到两个文明的你死我活，叶初辞以身殉国长眠不醒，是最后因为一丝魂魄残留才给了她这样一个机会来再度寻回爱人。
　　彼时的乔荔也是重伤到气息奄奄, 但在听说这个方法可以寻回叶初辞后毫不犹豫地立马同意。然而在自己被传送到第一个修□□后，她发现自己还保留着记忆，身为“孟玲瑶”的叶初辞却没了以往的记忆，对她的暗示明示百般不理。
　　直至她被251警告了。
　　【宿主请勿在此时就贸然告诉对方自己真正的身份，否则会导致崩盘。等到魂魄承受度足够可以告诉时会通知宿主，现在请勿焦急。】
　　“……行。”
　　蓝钰绯就蓝钰绯吧，她就用蓝钰绯的身份重新追求孟玲瑶一次，反正只是换个名字穿个奇怪的古装而已，眼前人长得跟她媳妇一模一样，她才不会觉得尴尬或者出戏。
　　她把蓝钰绯扮演的很好，逐渐好像也获得了孟玲瑶的好感。听说小妖女要叛出，乔荔才不管什么正派弟子的身份，千夫所指又如何，她要和自己媳妇在一起。
　　只可惜媳妇和自己的想法不太一样。
　　叶初辞还是那个温柔到骨子里的叶初辞，纵然失去了记忆，也不愿意让爱人为了自己而一世清名堕入污泥。在东里翎那个不要脸狗东西的威胁下，她假意甩开了自己回去跟随东里翎，为的本来是周旋一番，自己却被东里翎派来的人给杀死，最终造成BE。
　　这就是她第一次的任务，之后心态爆炸的乔荔在251的建议下干脆是甩手一个记忆清除，把之前的事情统统忘个干净。叶初辞的生命危在旦夕，自己世界的战争也不知如何，她根本没有办法真的沉下心来去做任务。
　　在一次次的相遇中，在251有意的引导下，还是让两个人相遇，自然而然地走到了一起。
　　【魂魄滋养度100%】
　　【一切正常】
　　【恭喜完成任务，251的保驾护航已结束，感谢您的使用】
　　透明的两个营养舱忽而同时打开。
　　仿佛这穿越的生生世世都是一场梦境，但回归刹那的感动依旧激荡在胸腔。当时情急之下两个人都是被原封不动地送到了最高级的营养舱，以至于乔荔的眼角残留着的一滴泪水在醒来时才被缓缓擦去。
　　入眼是星海灿烂如旧，瑰丽的文明并未被抹去。
　　她所在星球的上空，是i丽浩荡的一片海洋，繁密星辰散落其间，美不胜收。而有一日，不安分的外界朝这个星球发起了进攻，乔荔带领A军团出征作战，就是在此时遇到了叶初辞。
　　作战凶猛的乔荔当时还外兼A军团的指挥，但这样的行事风格非常不适合统帅作战。而身为K军团指挥官的叶初辞恰好缺少一名猛将，便向上级请示，让AK军团汇合，乔荔归入自己部下。
　　乔荔并不是那种喜欢服从指挥的人，她更喜欢按照自己的想法来行事，因此对当时叶初辞的要求满怀愤懑，差点没摔门而出。而在后来到了军团生死存亡之际，也只能被迫同意了这个要求。
　　AK军团合二为一，叶初辞为最高指挥官。原本打听到两个人不合的敌方正等着看笑话，不久之后，战场上却出现了个自由自在的“疯狗”。
　　她自由行动，只听从一个人的话。哪怕前方是炮火纷飞的名副其实死亡之地，只要指挥官一声令下，疯狗寻味而去，就能一口咬得对方鲜血淋漓。偏偏凭借着高超的技艺和算无遗漏的指挥，她屡次还能虎口脱险，从未被困于敌方阵营内。
　　诱敌深入，多人围攻，悄然偷袭……多种战术对于这个在战场上无比灵活的人都是无效。甚至敌方做出效仿也派人不跟随部队而单独行动，在战场上猖狂了没两天就湮灭于炮火下，敢这么玩的唯有这两个女人。
　　她们的名字也渐渐传了出去。
　　叶初辞和乔荔。
　　算无遗漏的最高指挥官和她最强的利器。
　　最后的那一场大战，是敌方露出了所有的獠牙。他们放弃再捕捉乔荔，而是设下陷阱，全面攻击亲自上战场的指挥官叶初辞。深陷危机的叶初辞做好了出不去的准备，她早已在上战场之前就做好了这样的准备，千钧一发之际，浩浩荡荡的鬼军出动，她以自己的鲜血召唤万军亡灵。
　　召灵秘术是她的拿手绝技，但过度使用多数还是用于硬拼到流尽最后一滴血的时候。她爱这个星球，不愿意让它就此被外来物种所占领，那些死在战场上的士兵们最后一次再度站起，也和她一样，用最后的力量来保家卫国。
　　但叶初辞千算万算也没算到，最后一次的战争中，乔荔是唯一一次没有听她的指挥，越过千军万马与纷飞战火，准确无误地找到了她的尸体。
　　不，也不算是尸体。叶初辞的身体还残留着最后一丝魂魄的意识，虽是岌岌可危，却被乔荔给拼死带了回去。之后就是两个人全都进入了营养舱内，等待着救赎者与被救赎者的归来。
　　乔荔做到了。
　　她睁开眼睛，第一时间看到了叶初辞也向自己望过来的目光。温柔如水，涟漪乍起，微风摇曳起心旌。
　　**
　　欢迎盛宴在第二日举行。
　　遥遥举起杯子的长官坐在首席，两侧就是乔荔和叶初辞。这个星球上已经进化到有不少的美食，是并非只有营养液的年代。满桌的饕餮盛宴让人目不暇接，与人说到口干舌燥后，乔荔就开始不顾形象地埋头吃了起来。
　　邗兽腿炸得焦脆酥黄，外面一层亮晶晶的油，又覆盖了一层孜然与其他的酱料，比她穿梭的那些现代世界里的鸡腿好吃了不知多少。随着回归，她以前的一些口味和习惯也是开始很快地调整过来，譬如不休不眠――
　　盛宴已经举办了一天一夜，这里的人却丝毫没有困意，仍旧是谈笑风生。他们的生命现在已经和以前普通的人类不一样，以前的人类人生不过百年长，而现在已经是五百起步。甚至像是这种行军作战多年增强身体素质的，再多活个一两百年也不为过。
　　甚至他们在保养得宜时也不会老年化，仍旧可以保持着年轻时的鲜活青春姿态。
　　“其实我一直想问，那个251，究竟是来源于哪里？”
　　饭饱酒酣，一直被言语关怀询问的乔荔终于是得了点空，咽下口中肉丝后擦擦嘴高声问道。虽说星球上技术先进，但能够将每个小说作为世界穿梭还是真是她闻所未闻。
　　“按照它所说……它们这些系统真正源于人们的意志。”
　　长官摸了摸还带着点胡茬的下巴，锐利的鹰眼在周围环顾一圈，“换句话说，系统是根据人们强烈的意愿自主寻来，平日里散落于宇宙角落。小说来源于作者，也可算是一个自有的世界，而作者就是造物主。
　　当时初辞性命危在旦夕，是阿荔你想要挽回她的强烈意愿吸引了251系统前来帮忙，将初辞送入小说中当女主。小说里的世界本是人物按部就班地根据作者所写进行，简单说来就是这些小说的人物其实本身没有灵魂与思想，而你的到来，会将你的灵魂融入。
　　例如你所说的第一个修□□，蓝钰绯就是你，你就是蓝钰绯。她的空洞皮囊被你的灵魂填满，所以就会变成与你一模一样的长相。其他的人物仍旧是没有灵魂地死板按照剧情行事，你改变世界线改变结局，其实就是在和这个世界作斗争。”
　　“寻找人来赋予角色真正的灵魂，拯救小说角色，是这些系统最主要的工作。除了你之外， 251还与我们透露过，有一秦姓小姐也是参与了这个计划，不过她比你要辛苦一些，她是个内测人员，拯救的是一位反派人物。”
　　乔荔插嘴：“……那我觉得还是拯救虐文女主要轻松一点。”
　　“别插嘴。251还说，拯救这些小说里的人物有一个前提，也有一个共同点。例如秦小姐拯救的反派只会按照原书的安排疯狂杀戮而没有自己的思想，为女主做陪衬而千疮百孔；再例如初辞每个世界的身份都很凄惨，几乎是为了满足作者的心理和博眼球为虐而虐。
　　所以我推测，帮助这些可悲角色避免悲剧诞生，才是这些系统真正要做的。”
　　长官是个健谈的人，说起话来滔滔不绝。而乔荔从他的叙述中也是大概明白了251的作用，说起来她本想在任务结束后再感谢一下251的照顾，只可惜这家伙已经是去忙不迭寻找下一个有缘人了。
　　古往今来多少的虐恋情深，有情人也并非都能终成眷属。无数的恶毒女配和所谓虐文女主遭到多少本不该出现的对待。她们千疮百孔却要吊在一个人的身上作陪到底，只为了满足作者的一己私欲和博人眼球。
　　茫茫人海中能与叶初辞相遇是缘分和运气，历经劫难之后，她们也终于是可以迎来幸福。而小说里的人物命数是作者来掌控，在没有遇见救赎之前，只能根据自己被安排好的人生轨迹机械向前。
　　“话说，小叶你和小乔婚礼是准备在什么时候？你们两个在营养舱躺了五十年，现在已经是和平年代了。上面的意思是你们两个人的婚礼经费全部包揽，军队这边的话，退役不分年龄，你们想继续驻守也可以，但也可以去看看更多的风景。只要喜酒别缺我这一杯，去哪随便你们去。”
　　原本不知在想什么却忽然被长官call到的叶初辞手里还端着酒杯，闻言竟是面色一红。虽说在以前的那些世界里已经是长相厮守，但现在的她才是真实所在，乍一被熟悉的长官在这么多人面前调侃还是有点不太适应。
　　“那就……”
　　“武器想要退役，去看看更多的风景走更多的路。”桌子另一旁的年轻女子忽而站起行了军礼，严肃语气中自有一番俏皮，“另外还有个请求，是请指挥官答应我的求婚，随我一同走完下半辈子的几百年之旅。满桌同志为证，请问指挥官叶初辞小姐是否同意？”
　　她抬起眼，蓦然撞入那一汪温柔的春水里。
　　“指挥官叶初辞已卸任，乔荔的未婚妻叶初辞小姐应允。”
　　【正文完】
作者有话要说：　　解释了一下为什么一开始乔荔在看到孟玲瑶对蓝钰绯的种种后很感动，可以说是记忆消失了，本能爱意没变吧。还有逃生世界里叶初辞用小旗子把男主困在商场里，是因为她会召灵秘术。
和无限联动了一下！其实这属于系列文嘿嘿，明天开始番外走起TVT
最后BB几句，我讨厌和反对的虐文是毫无必要的为虐而虐，并非正常走向。例如无脑误会然后把人毒打暴晒挂城墙，为了所谓白月光给人挖心挖肾的那种纯粹脑瘫，我一直觉得作者写这种文除了博眼球之外对主角可以说是毫无爱意。狗血梗大多数人都会写，但没有必要强行降智到低谷，忍气吞声到极致，对我个人而言，爱情建立在平等的基础上，误会都会有，丧心病狂到如斯恐怖还要强行HE在一起大可不必。
宝贝们，要爱就勇敢去爱，无论暗恋还是追求都不要觉得自己低人一等，生命没有高低贵贱之分，喜欢是人类的天性和本能。不管怎么样，爱人之前先爱自己，喜欢也同样。在喜欢的同时，让自己也变成更好的自己~


第0章逃生世界番外（上）
　　（PS：本番外接逃生世界后续）
　　【欢迎来到逃生游戏-死亡列车站。】
　　冰冷的机械音在耳畔响起, 灯光照亮了黑暗中迷惘的一张张脸。人们或是穿着睡衣或是手里还拿着牙杯和牙刷，姿态各异，神情却是同样讶异地看向了周围。
　　“这是哪里？”
　　“什么列车站？老子他妈的刚才不是在家里好好的嘛？”
　　“我刚刚在敷面膜呢, 什么鬼？”
　　新人的疑问三连总是在逃生游戏的世界里会一次又一次地上演，而这次的系统也是格外的有耐心，在忍受了一群人叽叽喳喳半天后才开口道：
　　【诸位作为被选中的人, 已经来到了逃生游戏的关卡。接下来请听好规则讲解, 在规则讲解过程中打断的玩家要遭受一定惩罚。新人有偶尔犯错的权利……】
　　“哎, 你他妈装什么逼呢, 快点给老子放出去，球赛正在精――”
　　【但是智障没有。】
　　男人话音未落又是一阵惨叫，竟是在众人的注视下身体寸寸开始软化, 骨头折断磨碎的声音清晰毕现, 凄厉叫声喊得人头疼脑胀。
　　对于这样的情景乔荔已经是做好了准备, 趁着无人注意悄悄扫视一眼，立马就看到了人群之中穿着方格裙的窈窕少女。凄惶无助显现在她的脸上，尤其是看向已经化作一滩烂泥的男人时，那样的表情更不似作假。
　　叶含愿打了个寒颤, 虽然并未能在这一栋别墅里捕捉到说话者的声音，但也能清楚这已经是可以统治着所有人生死的存在。而周围人在经历了这一遭后也是终于明白，顿时整个房间内就安静了下来，灯光映出一张张无措的脸。
　　系统似乎是很满意此时的寂静, 顿了片刻后才开口道：
　　【玩家可以在本栋别墅里自由住下，在别墅里不得人身攻击。每半个月会有列车开往楼底下的公交站台，一个月内每个人必须要上车一次。能够存活下来的人则是可以进入下一站。三年后，游戏会迎来最终章，成功存活则是可以脱离本世界回到现实世界。】
　　【接下来, 强制性所有人参与试炼关卡。请三分钟内所有人下楼集合，乘车前往站点。】
　　流程已经走过一次，对于乔荔来说就是比较熟悉。但第一次参加游戏的人们还是唯唯诺诺的，你推我挤不愿意上前。她一眼扫去，还在人群里看到了蒋博和林飞酒，后者在此刻的眉眼多了几分稚嫩，清隽眉目写满了恐慌和不情愿。
　　“大家还是先下去吧。”
　　乔荔没有藏拙的习惯，见一群人都是六神无主的模样，便主动出来带了队。原本鼓起勇气想要说什么的蒋博话语胎死腹中，不由多看了眼看起来只是长着一张漂亮脸蛋的女孩。
　　黑暗分外浓郁，蔓延的雾气中有站台若隐若现，亮起的零星灯光指引着人们向前。乔荔带着头站到了前面去，看到列车到达之后竟是直接无所畏惧地走上，看得后面人们俱是一愣。
　　她转身的时候刻意稍微慢了点，看到叶含愿在上车时上衣衣角被勾住，伸手将其轻轻拽出。女孩子之间的一个小举动往往可以拉近距离，更何况还是在这样的情况下更是让人容易动容。她刚刚寻了个地方坐下，就看到叶含愿略一咬牙跟了过来：
　　“我可以坐在你对面吗？”
　　“当然。”
　　最后和关卡的系统商议，虽然是时光回溯到了现在，但两个人其实是可以免除死亡的。没了笼罩在上空的那一层阴云，乔荔整个人都是放松了下来，仿佛并不是来参与逃生游戏，而是和漂亮的女朋友一同约会，坐在一起品尝下午的卡布奇诺咖啡。
　　没了记忆的叶含愿有点坐立难安，她毕竟还以为自己是第一次参与游戏，普通人对于生存的渴望让恐惧也逐渐加倍放大。而片刻后，血液凝固般抹出来的字迹在每个桌子上浮现，众人尚未来得及惊讶，系统的播报就再度响彻耳边：
　　【本次关卡的名称在桌子上，请诸位过目。】
　　暗红的血渍凝于桌面，看起来颇为渗人。而此时此刻已经顾不上这么多，每个人都是死死盯住桌面，生怕漏看分毫。这一届的新人心理素质其实都还算是不错，起码在死掉一个人后就都很快地融入了这样的游戏里，并未手忙脚乱或是随意质疑。
　　“童趣游乐场？这是什么？”
　　“……是关卡的名字！这次的关卡就是在游乐场里！”
　　“关卡跟游乐场能有什么关系？”
　　“你没看过恐怖片吧，死神来了里面有一部不就是人在过山车上玩着玩着过山车忽然断了，这死亡游戏想让你死，死法多了去了――你们说是不是？”
　　一名女子故作镇定地搓了搓已经满是鸡皮疙瘩的胳膊，嘴里虽然说得是“你们”，但实际上目光是看向了乔荔。之前她出人意料的冷静已然是如同钉子般，将勇敢无畏的印象烙印在人们的脑海里。如果说此时此刻要推选出一个领导者，大多数人绝对会毫不犹豫地选择乔荔。
　　“或许吧。”
　　做出这样的表现只是为了让老婆可以注意到自己，她可没有什么特别好心带着人通关的习惯，还一带就是带上一大堆。不出意外的话，这些人估计是有一半会死在这个游戏里，系统早已警告过不能仗着自己不会死掉就任性妄为，剧情还是要按照原来的推进。
　　思及此，她也不再多说，只是饶有兴致地看向了坐在自己对面有点不好意思的叶含愿。每次两人遇见时，对方总是已经足够成熟，将自己的一身锋芒藏匿在娇软外表下扮猪吃虎。但这一次是回到了初期，她将会有幸伴随着她一起成长，一起再重新走过一次这场重重迷途。
　　列车呼啸而过，穿梭在浓稠黑雾中。车上的人或是互通姓名或是讨论着游乐场的主题，而在叶含愿问起自己名字时，原本要脱口而出的话语却被咽下，乔荔决定还是先掩盖好自己的马甲：
　　“温昭洁。”
　　滴答。
　　笼罩在外面的黑雾逐渐散去，露出外面绚烂斑驳的五彩灯光。列车随之缓缓停下，到站的提醒播报拉响。坐在接近门口位置的乔荔倏然站起，顺势轻轻拉住叶含愿的手，感觉到熟悉的温度溢满掌心，一丝笑容很快在唇角划过。
　　如梦似幻的灯光照耀着整个游乐场，乐曲轻松悠扬，入眼便是无人的旋转木马在缓缓自转起伏。如果不是门口放着的那一只色泽鲜红的大箱子昭示着死亡的压迫，此处倒也不失为一个夜场游乐的好地方。
　　游乐场的通关条件看起来很简单，只需要每个人通过两个项目即可。项目由抽签来决定，乔荔依旧是率先上前，拿到了也不隐瞒，大大方方地展示给了后面的人看。
　　旋转木马和旋转飞椅，游乐园里非常火爆的两个项目。
　　比起过山车或是跳楼机那样听起来就比较刺激的游戏，众人下意识地都会觉得这两种陆地上的项目起码是要安全一点。有了乔荔的开头，后面的蒋博也是第二个紧跟上来，然而在看自己所抽卡牌的一瞬间面色就是一变。
　　第一个旋转木马，第二个跳楼机。
　　悬在高空中的项目平时就已经是有一定的危险度，有恐高症的人一般都不太愿意去玩。更不要提是在这样的环境下，只要是有其他的选择一定不会有人会铤而走险地去尝试高空项目。只可惜现在也并不是二选一，而是抽到的两个项目必须要完成，否则面临的就是死亡的惩罚。
　　蒋博过后是叶含愿，抱着早死晚死都一样的心态，她随手一摸，居然是跟蒋博一样的项目。这里大概是男女主缘分开始的点，在看到有人跟自己“同病相怜”之后的蒋博面色要好看不少，正准备上前去搭讪，只可惜，乔荔已经是捷足先登一步。
　　“含愿第一个项目跟我一样是旋转木马啊，那就一起过去吧？人多力量大，当然――”她瞥向有点不安分的蒋博，刻意加重了点语气，“人太多了也不是什么好事，尤其是那种心态容易爆炸的，哪怕是平时玩游戏做队友都难。”
　　蒋博：“……”
　　青年面色愈发阴沉，手中的卡牌都是捏出了细碎声响。他相貌俊朗又还算是会说话，之前无论是在学校里还是实习的公司都被人所看好，尤其是在女生的眼中更算是优秀，还是第一次被排挤成这个样子。
　　不顾他难看的脸色，乔荔拽着叶含愿直接就是离开了这个抽卡的地方，也不听那些人的窃窃私语。她无意于和其他人打交道，是为了不因为自己而改变剧情的走向，而不和蒋博打交道，是因为这个人的陋习从一开始就已经展现了出来，为了不让自己被恶心到，最好还是尽早远离。
　　永行轮回，相互追逐着的旋转木马就在眼前，斑斓的五彩花灯悬挂在上，活泼的乐曲营造出看似欢乐轻松的氛围。见到来者之后，原本紧紧关闭着的大门忽而缓缓敞开，旋转木马同时也停了下来，滴答一声，提示灯亮起，欢迎着客人的到来。
　　“没想到这还是个无人售票的。”
　　稍稍活动了一下筋骨，乔荔特地说了句俏皮话来缓解此时的气氛。这时候的叶含愿还没有在以后的那些关卡里经历过大风大浪和生死存亡的多次洗涤历练，只是虽然颇有怯意，却也点点头，硬着头皮走了上去选择一处坐好。
　　她很是聪明地选择了一头体型看起来比较小的马，看来是在抽到卡牌的时候就已经设想了无数种可能。体型大的马一般是给大人坐的，以普通人的身高骑上去想要下来需要反应时间还比较困难。而叶含愿在女生中也能算得上高个子，万一是出了什么事，从小马上下来还算是比较轻松。
　　乔荔就近找了个半个棚的南瓜车坐下以后，又看到有些人也是陆陆续续地走了上来，除了蒋博之外还有其他的几个男女，其中一名年轻女子的目光若有若无地总是放在蒋博的身上。明眼人一下子就能看出来两人开始非同寻常的关系，而蒋博也丝毫不在意，像是鼓励般朝她比了个大拇指。
　　女子还真的是胆气稍稍回升一些。
　　“滴滴滴滴――”
　　开始继续旋转之前，急促的一串提示音响起。乔荔特地往周围又扫了眼，却发现马匹的额头上不知何时都已经长出了一只尖尖的犄角。
　　是独角兽？
　　她对于独角兽这个物种的传闻没有听说过，但起码看到这个模样是可以认得出来的。一直紧张观察着的叶含愿也察觉到了不对劲，犹犹豫豫地想要伸手去触碰，却被站起来了的乔荔一把按住。
　　“下来！”
　　游戏开场已经进入了倒计时的阶段，马匹的变化格外明显，不可能还有人看不出来。然而散落在各处的人们没有一个动弹，这场游戏的要求就是完成项目，哪怕是铤而走险也――
　　最后一刻关头，乔荔走出了南瓜车，叶含愿猛地一翻身险些摔倒在地上，被她一把抱住。而随着倒计时的结束，周围所有的木马与南瓜车竟是直接消失在眼前，旋转的木板上，唯有两个人紧紧相拥。
　　“这是……”
　　猝不及防撞到一片柔软后，心脏还在不安定地狂跳。叶含愿从乔荔怀中抬起头来，却看到周围的一切竟是直接凭空消失，转动着的齿轴发出嘎吱嘎吱的声响，在暗夜里显得寂静而空荡。
　　“……之前我以为会有电流把人给电死，连马车底下忽然冒出来尖刺把人给戳死这种简单粗暴的都想过了，但没想到会这样。”
　　难得捕捉到老婆一脸惊慌失措小表情的乔荔忍不住生了点想要逗趣的心思，她悄然松开握住叶含愿胳膊的手，却在下一秒被人以很重的力道给拽了回去，情急之下甚至忘记了道歉：
　　“我想的是这些马会不会忽然动起来或者是升空，所以我选了个小的方便关键时刻跳下来！”
　　叶含愿语气急切，显然是被眼前一刻给吓得有点不太清醒了，对于一个刚刚进入恐怖逃生游戏的人来说这样的反应才算是正常。后期最喜欢扮猪吃虎的狡诈老狐狸现在还是初出茅庐的新手，一双瞪大的眼睛里写满了不安，整个人恨不得挂在乔荔的身上却又碍于礼貌没敢动。
　　直至柔软的胳膊将其圈入怀中，侵蚀了整个大脑的恐惧才能缓解些许。
　　片刻后，率先回到了原地的是蒋博。他满身是血，呼哧呼哧大口喘着粗气，在看到叶含愿和乔荔的一瞬间眼中写满了不可思议。
　　“你们，你们怎么可能……”
　　“说的是进行项目，我已经站在了这个项目的里面，算是参加了游戏，又不是非得坐在旋转木马上面才能说是参加。”
　　明目张胆钻了个空子的乔荔朝他耸了耸肩，看向他还是一副看笨蛋的表情，惹得蒋博恼火无比。他在察觉到不对劲的时候也没有敢贸然退出，结果在一开始的时候就被传送到了一个莫名其妙的空间。
　　他们要骑着身.下的马匹作战，手中没有武器，竟是用马头上的独角和人互相挤兑！只有通过阻碍跑到一扇门里才算是成功，蒋博是第一个杀出重围回到这里的，但也受了不轻的伤，至于后面的那些人……
　　他冷眼看着又有几个人出现在场上，精神皆是要崩溃了的模样。原先和他眉来眼去的那个女人手上全是血，身上被溅得也是星星点点。见了他以后，女人立马如同找到了精神港湾般猛地扑了过去。
　　突兀瞥见叶含愿朝这边看过来的目光，蒋博下意识地将女人推开一点：
　　“好了别哭，还有下一场呢。”
　　下一场……
　　这一场已经是艰难阻遏，下一场不知道又有着什么样的东西再等待着他们。寻常能够想象到的常规死法在这里可能都根本不会出现，所谓的逃生游戏怎么可能让他们轻易地直接被电死或是摔死烫死，必定是相互搏斗一番后在绝望里苦苦挣扎！
　　“跳楼机，我不要坐跳楼机――我们换一下怎么样？求求你了！”
　　状似癫狂的女人将目光投到了乔荔的身上去，她这时候才后知后觉地想起来，乔荔毫发无伤！这个女生肯定是他们当中最厉害的一个了，她找错人搭档了！
　　“姐姐，美女，救救我……我真的不想去跳楼机……”
　　明明年龄看起来明显要比乔荔大了几岁的女人哭花了脸，只差没抱住她的大腿跪地求饶。相拥的二人在周围人开始多点的时候就已经松开，此时站在旁边的叶含愿看着女人的动作，不知为何有种异样的感觉在心头升起。
　　很别扭。
　　“有这个精力四处找人抱大腿的话还不如好好地想一下应该怎么通关，顺便这里应该是有医疗室的，去把你手上的伤给包扎一下吧。”
　　最后一关没看到这个女人，按照她的表现也绝对是活不过前面的炮灰无疑了。乔荔悄然叹了口气，语气稍稍柔和点，却也没留下可以商议的余地：
　　“能管好自己就已经不错了，我不需要一个多余的人来作为累赘。医疗室应该是可以在地图上面找到，门口我看到有放地图的地方，你们最好去看看。”
　　话音刚落，她便故作冷漠地拽着叶含愿走了出去。
　　看着彼时可以独当一面的媳妇在自己的身后乖乖巧巧跟着宛若一只纯良小白兔，乔荔心情颇好，抓着她的手也紧了点。游乐场没有对于玩项目的活动作出时间限制，两人本来是准备看一下跳楼机的游戏是怎么进行，却在到达的时候眼前仿佛有一张无形屏障罩住。
　　里面的人或许可以看得到外面，但外面绝对看不见里面发生了什么，只能听到凄厉惨叫从中传来，继而便是物体轰然落地的声响。挂在不远处的牌子上写着“请在此排队”的标语，叶含愿见状蓦然长叹一声，松开了乔荔的手后自己走了过去。
　　“你也加油。”
　　生死之际的分离让她对这个善良的陌生人也多了些不舍，只是参加完这个游戏以后是否能够再见已经是成了谜题。少女咬紧牙关竭力驱逐出脑海内恐慌的模样实在是有几分可爱，让乔荔忍俊不禁。
　　你没有记忆。
　　但是你有足够的能力和运气。
　　我们会再次安然无恙活到最后的。
　　她翻出来自己的卡牌又看了眼，旋转木马的题字上面被打了个绿色的勾，下面的就是旋转飞椅了。飞椅算是半个高空项目，之所以说是半个，是因为大多数游乐园里面的飞椅其实不会特别高，只是旋转的速度比较快罢了。
　　乔荔没有恐高症，在现代的世界里也玩过一次飞椅，知道在上面一般来说也不怎么会晕，算是一个比较平和的项目了。她缓缓朝前走去，也能听到路上有人在哭哭啼啼或是尖叫，莫名被选中参加死亡游戏对于他们来说本身就不公平，但有人会被困难所打败，有的却是可以在逆境中成长。
　　站在飞椅前排队的人里，她看到了面露不安的林飞酒，也看到了站在旁边焦躁踱步不想进去的一名胖乎乎的少女。一切都还算是平静，只等着埋藏在表象底下的汹涌暗流再度侵袭，才会撕扯开和平露出狰狞。
　　叮当当――
　　清脆的铃声响彻每个人的耳边，系统虽平静，却包含着恶意的声音再度响起。
　　【看在大家玩的都不是很开心的情况下，本次规则作出如下更改：卡牌可以交换，方式不限。拿到卡牌的人必须完成任务，否则视作放弃游戏与生存权。】
　　【游戏截止时间，夜晚十二点整。目前时间，夜晚十点。每半小时会有钟声提醒，直至十二点截止游戏未完成者，杀无赦！】
作者有话要说：　　时间线应该是乔荔刚参加完逃生世界又回归到了第一关，当时她赢了游戏许下的愿望是可以和叶含愿（叶初辞扮演者）重新闯关一次，所以当时她还不知道叶初辞。和逃生世界结尾有一丢丢出入。
多谢各位爸爸让我第一次感受到长长的感谢名单！跪地！番外努力生产中，十一假期很忙更新可能不定，到时候会告知TVT
感谢在2020-09-26 13:13:56~2020-09-27 12:11:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：天纵樱花酒 1个；
感谢投出地雷的小天使：y狐、写互攻的都是人间瑰宝、弗谖 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：天纵樱花酒 10瓶；我什么都不知道 5瓶；
太感谢了小可爱们！！！群抱！


第0章逃生世界番外（下）
　　像是一颗炸弹直接投入湖底, 轰然炸开水花无数。原先还站在原地若有所思的人们皆是抬起头来，看向其他人的目光多了几分炙热。
　　可以更换，并且不限方式……
　　有几名身强力壮的男子已经是开始蠢蠢欲动起来, 打量着周围有没有合适的人选。看起来比较瘦弱的人连忙是一咬牙往前走了点欲要先排队入场，然而却被一把揪住。留着络腮胡子流里流气的一名壮汉抓着前面的瘦小女子往后一拽：
　　“什么意思嗯？看到哥哥就跑了是不是？你的票给哥哥看看？”
　　“我……”
　　“快点！”
　　权衡利弊之下，女子只得是颤巍巍地将自己手上的票给交了出去, 眼泪不争气地从眼眶里溢出。那男人既然都是想要来换票了, 那绝对手里面拿的就不会是什么好东西。
　　是过山车, 还是跳楼机, 或者是大摆锤？这三个平时就已经是足够可怕的项目到了此时几乎是一个致命项，如果是可以自由选择的话，相信没有人愿意选择这三个。只可惜现在的一切全都是要这个主办方过来主导, 他们没有选择的权利, 甚至是现在要更加被动。
　　看到了对方的票是自己满意的之后, 大汉拍了拍她的肩膀，露出了一副令人恶心的得意笑容来。然而下一秒，肩膀上传来的剧痛却让他再也笑不出来，而是恶狠狠的转过头去看, 向了那个比自己矮上一截的少女。
　　“我数到三，把这个票还给她。”
　　少女神色一冷，抓着他肩膀的手都带了几分力道。指甲嵌进了肥肉里，疼得壮汉一声吼, 就要想把人给撞开。乔荔站在原地根本就是不动如山，无法轻易撼动。
　　“你个小娘们儿别来当什么正义的警.察，还以为自己是在外面呢，你以为能胆子大一点，就所有人都怕你了？”
　　或许是因为被一个小姑娘这么压制着实在是令他难以接受, 壮汉恼羞成怒，甩手就要揪住她的头发往后拽去，却被乔荔一下子躲开。
　　“让。”
　　一语既出，后面的人全都是自发散开了些，为了避免席卷进一场纷争之中，虽然他们都觉得乔荔并没有什么胜算。然而下一秒，少女只是这么轻轻松松的伸手在胳膊上一抓，原本还是口吐狂言的壮汉突然被揪住猛地一甩，下一刻竟是重重的直接倒在了地上，发出沉闷的声响。
　　那个在之前兑换的能力在这一关非常的有效，基本上可以说是专治各种不服。眼见着大汉的目光从原本的挑衅变成了惊讶，乔荔直接是趁热打铁的一脚踩了上去。
　　“下面还有哪个不服的，尽管来试试，不然的话只要我在的地方，就给我好好的排队去做自己的事情。”
　　她这样的行为也是在系统的允许范围内，毕竟并没有过分插手其他人的那些事情，只不过是不允许他们随意的换票而已。换票跟不换票都是有死的概率的，乔荔并没有强行把生死边缘线的人给拽回来，就不算是违反系统的规矩，当然，也是被小小的警告了一下。
　　“放心吧，我自己会有一个分界线的。什么事情该做什么事情不该做也知道。”
　　从地上爬起来后，大汉看着她的眼神多了几分恼怒，只是也不敢贸然再像之前一样莽撞了，毕竟这个女生的天生神力并不是每个人都有的。他只需要稍微的估算一下两个人之间的差距，就可以推断出自己动手绝对占不了任何便宜。
　　毕竟他可没有办法把和自己相同体型的壮汉给一下就撂倒。
　　“嘀嘀嘀――”
　　悠扬的乐曲忽而停顿，闸门拉开之后就是允许上客的时间了。乔荔刻意站到了最后，先等着那些人进去，防止大汉在她的后面使坏。进入场地之后，果不其然就看到对方在四处寻找自己的身影，乔荔见他坐下来之后才冷笑一声走上前去，寻了个距离远一点的位置。
　　这个旋转飞椅上居然没有安全带，也没有任何的安全闸门之类的保障，就让游客们这么坐在上面，是一场名副其实的死亡之旅。乔荔上去之后就是幻想了无数种的可能，双手紧紧的抓住了飞椅的铁绳。
　　轻松欢乐的乐曲像是一场告别，缓缓奏响时，飞椅也是随之升空。这次的旋转飞椅好像是比平时要高了很多，直至视线都能够直接与上空的一些建筑平行才停了下来。片刻之后突然就毫无预兆的开始疯狂旋转，乔荔紧紧抓着铁绳，发现底下原本牢固的座位已经开始脱落。
　　“好家伙！”
　　虽然早就知道自己在这个游戏里是死不了的，但还是忍不住有一种紧张感油然蔓生。她听到周围的人发出了尖叫，一名女子终于是撑不住，扑通一声，率先坠落了下去。
　　重物落地的沉闷声响惊得每个人都是紧紧抓住扶手，再也不肯松开。只可惜这样旋转的力道越来越大，转得人甚至都开始头晕眼花。底下的座位还没等旋转三圈的时候就开始彻底的脱落，每个人只能是紧紧的抓住绳子在空中疯狂随之旋转着。
　　饶是如此也就罢，直到绳子都开始出现脱落的迹象时，人群中终于是此起彼伏的爆发出了尖叫声，继而一个个的松手落地。乔荔手中的绳子因为要承担着一个人的重量，已经是开始摇摇欲坠，她咬咬牙再猛地一晃，纵身抓住了前面无人使用的一股绳。
　　“哐当！”
　　飞速旋转中这样的动作非常危险，刚才只要是稍微错过一点点，就是落得一个坠地的后果。乔荔大口呼吸着，又感觉到这根绳子还算是比之前的牢固一点，起码能够多坚持一点时间。
　　现在还能够坚持下去的已经是寥寥无几，毕竟这是对体力和耐力以及反应速度的三重考验。臂力不好的人在一开始都已经是掉了下去，在这样的危险重重下，还必须得要自己去寻找生路。
　　乔荔注意到之前的那个大汉竟是还在支撑着，只不过他太过庞大的体型让重量也是不轻。旋转飞椅停下之前做出了最后的一次震动，原本还在苦苦支撑着的大汉终于是再也承受不住，扑通一声坠落下去之后发出了凄厉惨嚎。
　　“嘀嘀嘀――”
　　明明一场游戏划下来也就是几分钟，在漫长得仿佛是过了百万年，每一分每一秒都延长成无尽的线。再度从上面下来的时候，只看到了满地的尸体横陈，浸泡在血腥里的是摔得稀巴烂的肝肠肺腑。
　　胃里忍不住就是一阵翻涌，乔荔连忙朝外面走去，躲开了这片血腥之地。
　　叶含愿第二个游戏任务是跳楼机，这个时候估计也完成的差不多了，毕竟这也不是需要排队的游乐场，而是真正的送命项目。往那边方向走去了一些，乔荔立马听到了一阵刺耳尖叫。
　　那是发自灵魂深处的颤栗与恐惧。
　　……
　　“那个人简直就是个魔鬼！”
　　“太可怕了，谁要是跟那个人一起就直接等死吧……”
　　跳楼机那边也是一片惨状，只不过在等外人赶过来的时候已经是清除完毕了，又等待着下一波的游客。乔荔刚刚到那边的时候就听到了有人议论纷纷，同时脸色也是极为苍白，在灯光的映照下显得有些病态。
　　“我这一个项目完成之后就没有了，可以去交差了，一起吗？”
　　“走吧……实在是太可怕了，真不知道那个男人到底是怎么想的……”
　　男人？蒋博？
　　由于之前世界的男主实在是太过恶心，只要是听到什么坏事是男性做的，乔荔基本上都会第一时间想着往男主的头上去扣帽子。然而事实证明，她这一次确实也没有想错，叶含愿阴沉着脸从里面走了出来，看到她的时候才勉强露出一点点笑容。
　　“含愿，你走的怎么这么快，我都快要跟不上了。”
　　青年气喘吁吁的从后面走出，一下子就看到了前来的乔荔，面色立即是沉了下来。像是他这种特别记仇的人，可不会忘记之前乔荔到底是怎么样给自己了一番羞辱。
　　“我有名有姓，还请不要这样子称呼我。”
　　虽说在这个逃生游戏里还算是稚嫩，但并不代表叶含愿是个没有脾气的人了。在看到这个人之前的“精彩”表现之后，所有人都是敬而远之，偏偏这家伙还跟个寄生虫一样，看到她就往身上粘。
　　“这只不过是人的一种求生手段罢了，不要把自己想象的太过干净。想要在这个游戏里面活下来，就需要有这样的胆识，含愿，等到过一段时间，你们就会发现我这番话的苦心所在，适者生存，物竞天择，只有能够适应这样环境的人才能活得长久。”
　　看着对方明明白白拒绝自己的样子，蒋博却仿佛狗皮膏药一般不肯死心，还继续要往叶含愿的身上去贴。乔荔早已经厌恶他这般样子，立马三步并作两步冲到自己老婆的前面：
　　“之前到底是发生了什么？”
　　“……我们在跳楼机上面的时候，每一个人有一个单独的座位，那个座位是可能会脱落下去的。跳楼机每次上去的可以是十二个人，十二个人分成四面，每四面有三排。
　　之后大家就总结出来一个规律，三排座位里面必将会有一个人掉下去，另外的两个人就会没事。安全带是非常不牢靠的，只能说是聊胜于无，不过平时还能稍微起到一点防护作用。
　　蒋博就趁别人不注意的时候，直接把旁边人给一脚踹了下去，把人的安全带也给解开，两个队友都是被他这样子给害死了的。”
　　叶含愿说起这件事情来根本一点都不给蒋博留面子，对方反而是一点也不在乎的样子，只安安静静的听着她说完之后才辩解道：
　　“当时情况非常明显了，不是你死就是我活，这是一个大家都能够发现的事情，既然是我发现了，那自然就是要先行动，难不成我还在那里等死吗？所谓的概率只不过是弱者的借口，人性都是自私的。”
　　“说话就说话，你在这里掉什么书袋？感情像你这个样子，害了人还有理？”
　　乔荔差点被他这一番定论给气得笑出声来。如果人人都像蒋博这么样子想，那逃生游戏也不需要玩到最后，基本上在前面也就已经乱套了，她也不知道这个作者到底是怎么设定的男主。
　　见对方仿佛有在要继续叨叨的意思，乔荔已经是烦不胜烦，直接朝她挥了挥拳头。她没有忘记自己回到现在的目的，是为了让男主从一开始的时候就伤害不到女主，不要把他的那一套歪理给灌输到了叶含愿的脑子上去。
　　“废话少说，走不走？”
　　这一场虽然说是新手关卡，但也可以说是一场筛选。运气好，体力好的人才能够从这样的地方活下来，继而去参加之后的那些逃生游戏。运气或者是体力脑力三个都不行的人只能够淘汰，长眠于此。
　　这是一场残酷的选拔，也是一场人性的拉锯战。有的人选择随波逐流融入，有的人则是要抗争到底。看到叶含愿一副若有所思的模样，乔荔忍不住就伸出手来，在她面前挥了挥。
　　“在想什么呢？那人的一套歪理就随她去吧，反正总有些人会聪明反被聪明误。”
　　蒋博这个黑心肝的东西到最后不就是以为自己能够活下来，结果却死在了自己的过度自信上。
　　“我在想……你为什么会对我这么好？”
　　叶含愿突然想起来一句非常奇怪的话，但运用在现在似乎是也比较合时宜。
　　“一个不经意路过的陌生人，突然之间就成了你的整个宇宙。”
　　在叶含愿的记忆之中，两个人不过是刚刚认识的罢了，然而乔荔从刚开始的时候就对她表现出了善意。这种善意并非是火山般来的猛烈，而是如同涓涓细流缓缓沁入心田。
　　忐忑不安地等待了片刻，叶含愿总觉得自己这样似乎是在怀疑人的目的不纯般，犹豫着张口就想要解释。而下一秒，灿若烟花的笑颜忽而点亮了一整个夜空，少女的盈盈笑靥凑了上来，在她耳边轻轻道：
　　“我对你一见钟情，叶含愿小姐，不知道愿不愿意和我一起努力，做我我此后唯一的队友呢？”
作者有话要说：　　下午还有个短小的
感谢在2020-09-27 12:11:52~2020-09-28 10:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：弗谖 1个；谢谢么么哒
感谢灌溉营养液的小天使：涟陨 6瓶；云笈 5瓶；名字好好听，爱你们~
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章女尊世界番外
　　午后的阳光缱绻流连于女子的眉梢, 随风扶曳的绿萝划过眼角，直至痒痒的触感被加重几分才让毓秀睁开了眼。
　　孕期的女子多是贪睡，她这一胎才初显怀, 却已经有了兆头。毓秀昨夜睡得不好，起夜了数次，害得夫君也没能好好睡, 次次都要陪着她起来如厕。午后懒劲刚刚过去, 正欲要浇浇花提神, 却不想又趴在雕花小窗下的桌子上睡着了。
　　“淑兰, 现在是几时了？”
　　“晌午已经过去，夫人还要快点拾掇拾掇才是，不然赶不上陛下召您的时间了！”
　　小丫鬟松开按压着绿萝碧叶的手, 清秀眉眼间满是担忧。虽说这女帝陛下和皇后对自家夫人都是青睐有加, 但总也不能错过了时间去让其他人说是恃宠而骄。这一声“陛下”惊得毓秀困意顿散, 连忙起身掀开竹帘就朝外面走去：
　　“赵j钧！你也不喊我！”
　　她现在虽然已经贵为郡主，私下却在闺中与夫君常常是打闹为乐，轻柔的一嗓子也无甚真正责怪的意味。身量清瘦的男子闻言笑吟吟从外面走来，视线先落到她那微微挺起的肚子上, 目光里就多了点又为人父的慈爱：
　　“马车已经在外面等着了，东西也都装好了，就等着郡主您醒来大驾光临。要带给陛下的玉颜膏和娘娘的复颜霜都带着，写成单子库房里交给在下一一过目了, 不知郡主可否尽快梳妆打扮？”
　　“掉书袋。”
　　嘴上虽是这么说着，毓秀心情却也是雀跃了起来。十年前她与如今的皇后娘娘相遇，才得以帮助夙国稳固江山，得来了如今的满室荣华。她爹爹曾是富可敌国的皇商，毓秀其实对于荣华富贵看得并不似那般重要, 更看重的是能够继承了爹爹的意愿得以再创产业了。
　　丫鬟的小手灵活迅速，不多时按照夙国郡主的仪制给她画好妆容盘好头。进了皇宫的点是刚刚好，女帝与皇后正坐在大殿内欢声言笑，朗朗声音如旧。
　　这么多年来她多数是在夙国游历走商，京城里的郡主府已然空落，仆俾却也依旧驻守，等到她回来时伺候得无比周到。再一进入皇宫，因阔别已久生出的年岁匆匆感悄然漫上心头，看到面容保养得当的两位不由得缓缓跪下：
　　“清光郡主钟毓秀拜见陛下，拜见皇后。”
　　“都是有身子的人了，快点起来快点起来。”
　　纵然在这里待了有十年，乔荔也没怎么完全习惯古人的说话行礼方式，见到钟毓秀这么跪下立即是摆了摆手。她年过三十，却保养的望之如双十年华，沉重的高寰如意髻上斜插的鸾凤鎏金钗为那张本就明媚的脸平添一抹庄重。叶初辞相对要沉稳了些，颔首示意她起身后才笑盈盈道：
　　“不知这次毓秀又带了什么好东西来给朕和皇后？记得你每次逢年过节都要托人往皇宫里送东西来，先前的东西就很不错。”
　　“陛下前两日和毓秀说要复颜霜，臣女让夫君亲自在库房内挑了几个，只是不知陛下……”
　　“朕倒是好好的，只是皇后非得要去山崖边摘什么花，脸上被划了一道小口。”
　　虽然是在外人面前，叶初辞却也毫不避讳地直接轻轻捏住乔荔的下巴往旁边一转，依稀可见尚未完全愈合的一道小疤让漂亮的一张脸也是白璧微瑕。毓秀没惊讶于这疤痕的来源，反倒是为乔荔的那股子精气神而惊讶了下。
　　三十几岁的古人多数都已经到了可以含饴弄孙的年岁，像钟毓秀这种再生个孩子的都比较少见，更别说是如同乔荔般还要爬上爬下。而她和驸马这些年来虽然也算是恩爱有加，但没能有眼前陛下和皇后两者间的自然融洽。
　　她看到复颜霜被小宫女呈了上去，叶初辞一边拧开盖子一边以手抹上，自然而然地就着手给乔荔涂去。女帝向来对下严厉的神情在此刻松泛了些，嘴里还不停地小声念叨着：
　　“让你别去捅那马蜂窝抓野蜂蜜吃，脖子后面这一片全是……看我当时要不救你……转过来点！”
　　“嘶――小心给她听到了，多丢人的事。”
　　“早知如此，何必当初？”
　　虽是这么说着，叶初辞到底还是小声了点。
　　能让女帝能完全卸下规矩重担的怕是只有眼前的这位皇后娘娘了，其实钟毓秀前面的话已经听得清楚，只是此刻忍着笑没拆穿罢了。与二位闲话家常几句后，身上还怀着孩子的毓秀有点精神头短了支撑不住，率先退下了去，却在门口听到两个小宫女叽叽喳喳。
　　“听说娘娘被蛰了一次后，陛下就下令这几个月内宫中不许再有蜂蜜的点心呢，上好的一小坛桂花蜜都被陛下赏给掌事姑姑让分给我们了。陛下可真是用心良苦。”
　　“当真如此，都说什么北边离国的皇帝后宫佳丽三千人，最宠什么丽妃。要我说啊宠而不疼有什么用，我们陛下是最疼皇后娘娘的了，都开始吩咐建立蜂房养蜜蜂了呢，可真是前所未有。”
　　……
　　两名女子之间究竟有无真正的爱意这个答案，女帝和皇后已然是告知了天下人。或是汹涌澎湃如海潮，或是平淡如涓涓溪流，男女也可，两名男子也可，两名女子也可，女帝十年前一道圣旨的颁布是多少爱侣渴求多年的结果。
　　如今再看街头，眷侣携手同游，不再光是夫妻美满和乐。只要是相爱的人便可成亲，光明正大地走上街，牵着手。小贩吆喝叫卖着糖炒栗子，又是一季夏日的尾巴悄然划过，转眼就要到了金桂满园的秋。
　　边关夏季酷热，纵然是快要入秋也难熬女帝又派人去送了制冰的法子与梅子桂花酒，让驻守边关的将士在中秋佳节也能与民同乐，虽身在迢迢千里之外，却也能感同身受故乡的夏末与金秋。
　　古往今来多少事，悠悠爱恨逐水流。时光匆匆，欢畅如旧。
作者有话要说：　　乔荔：只要我够小心就没人知道这件事。
阖宫上下的宫女侍卫：今天蜂房盖好了吗【会心一笑】
感谢在2020-09-28 10:31:45~2020-09-28 16:27:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：弗谖 10瓶；云笈 5瓶；你们太好了！！！
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章番外：全息直播间
作者有话要说：　　参考了克苏鲁跑团中roll骰子的规则，没玩过的当成类似逃生世界看就行不影响阅读嘿嘿。大家还有什么想看的番外吗，除了单世界番外也可以是其他的，能写出来我尽量写，我要黔驴技穷了然鹅要稍微再苟几天，TVT
　　【欢迎使用蜜月系统, 系统已激活。】　
　　【蜜月小世界随机抽取中……】
　　【检测到SSS级世界――全息直播间】
　　这个星球上的蜜月系统是根据251紧急研发出来的，乔荔和叶初辞很是荣幸地作为第一批使用者。作为蜜月系统，可以让新人们随机抽取或是指定地点来度蜜月, 一共选择可以高达上万种。
　　【正在为您传送。】
　　随机抽取世界的是乔荔，她定下的范围要求是“新颖、猎奇、有趣”。
　　光芒大盛之后随即退去，眼前的一片黑暗中突兀浮现了一张数据卡, 要她录入自己的姓名。
　　【姓名录入成功, 正在为您生成角色……】
　　【其他选择, 自行录入/生成？】
　　乔荔按下“生成”按钮。
　　姓名：乔荔
　　性别：女
　　年龄：23（折合成地球人年龄计算）
　　身高：169cm
　　体重：52kg
　　婚姻状态：已婚
　　婚姻对象：叶初辞
　　性取向：女
　　……
　　“等等这破系统怎么连人的性取向都能检测的出来, 还有血条？”
　　突兀地，清凉咸腥的海风拂面而来，还伴随着乔荔的一句大声吐槽, 也不知道旁边的多少人能听得见。数据卡录入完毕以后就是忽然出现在一片荒岛上, 目力所及之处沙滩上的人或躺或坐, 双目皆是迷茫。
　　人群之中找老婆向来是乔荔最为擅长的一点，纵然远隔数百米，身着波点长裙优雅靠在椰子树下的叶初辞还是被她一眼发现。而还没等到二人相聚，一个微型掌上电脑却出现在每个人的掌心。
　　拿到手的一刻已经是自动开机。
　　Q版小人的头像在锁屏页面笑得格外灿烂, 冒出的一个对话框提醒着游戏正式开始。
　　【请各位玩家们在荒岛上生存一日，直播将在三分钟后开启，请尽快熟悉规则。】
　　“直播？”
　　一些被传送过来的情侣还有点不明就里，他们的蜜月世界大概也是随机抽取, 不知道怎么就要开始了这样的游戏。
　　乔荔点了进去。
　　【游戏规则：在荒岛生存一日，并且通过直播吸引粉丝打赏换取道具。目前每个人初始道具可在工具栏查看换取，该游戏为全息游戏，您头上的血条则为您的HP，当受到攻击时HP会减少, 清零则结束游戏。
　　受到伤害后可以使用道具恢复血量，该游戏中受伤会感知到30%的疼痛，死亡回归到现实世界，没有生命危险，请您放心游玩。在行动过程中该掌上电脑会发出指令，玩家将通过掷骰子来决定行动可行性。
　　组队模式开启，每个队伍仅限两人。队伍绑定可以在菜单中查看，两人积分最后可叠加，积分最高者获取本次游戏奖金和实物奖励。】
　　“30%的疼痛？”
　　全息游戏乔荔也听说过，她所在的星球科技发达，但多数是用于兵器一类，很少研究游戏，对于这个她是在电竞世界的时候听说过一线江湖可能之后会研发出全息款。
　　这种游戏是整个人的感官意识会沉浸其间，仿佛是真的来到了这个游戏世界里一样，能感知到真正的疼痛。不过为了照顾玩家，疼痛会削减，死亡也不会是真的死亡，失败以后会意识回归。
　　她弯下腰来随意捡起了沙滩上的一颗小石子在手臂上用力一划，酥麻的感觉顺着神经传递，并未有多少疼痛在。
　　“还算不错，看来哪怕是从树上掉下来都没什么事了。”
　　叶初辞现在也是拥有了之前所有世界的记忆，两人之间早就存在的心有灵犀让她很快就在人群中也捕捉到了穿着白T黑短裙的乔荔。汇合的一瞬间，眼前却是不知多少花花绿绿的文字飘过。
　　【哈哈哈哈，这是这次的主播吗？】
　　【主播小姐姐好漂亮，爱了爱了】
　　【我嗅到了一丝百合的清香】
　　【海岛求生？这个全息有点刺激了】
　　“这是弹幕？”
　　乔荔还记得她们的任务是要通过直播来换取积分和道具，估计这就是直播间里面的那些弹幕了。她心念一动，就发现弹幕的颜色淡了一些，不再影响自己的视线，且在中间的一块会挡住视角的自动挪移到下方，看起来舒服了很多。
　　“大家好，我是主播乔荔，这位是我的妻子，叶初辞。”
　　对着一团空气说话似乎是有点傻乎乎的，看着叶初辞低下头去摆弄掌上电脑还没开口，乔荔先是主动承担起了自我介绍的任务。开口的一瞬，无数的粉红爱心从旁边冒出，想要触碰却又无法碰到，看起来应当是虚拟生成。
　　【提示：共239名观众 pick了你（下次不再提醒）】
　　【嗷嗷嗷嗷真是百合】
　　【小姐姐属性好高，看起来是高玩无误了】
　　【玩家叶初辞邀请您加入队伍[荒岛求生G组]】
　　【已确认】
　　一排排的消息让人有点应接不暇，乔荔还没能完全适应下来，道了声抱歉后暂且就关闭了弹幕可见功能。旁边的叶初辞没说话时一直在研究菜单，此时已经琢磨的差不多了：
　　“我们的初始道具是一把铲子、电子地图、水果刀、绳索和打火机，还有一瓶治疗药水，应该是可以用来恢复Hp的，其他没看到还有什么。”
　　“这么简陋……等等！”乔荔忽然想起来一个问题，“那我们晚上怎么住，哪怕是要我们露营也得给个帐篷睡袋什么的吧？”
　　“如果我没猜错的话，之前说是可以通过直播互动换取，估计睡袋之类的都是要靠自己换的了。”
　　叶初辞耸了耸肩膀。说话间，不远处的一对情侣中已经是有人抱怨了起来，大抵是在说怎么手气那么差还抽中个这样的副本，本来选择的区间是海滩小岛，还以为可以去传说中的夏威夷度假呢。
　　不过抱怨归抱怨，到底都是新人来度蜜月的，不会真的吵起来那么扫兴。他们多数也都不认识，既然是要组队竞争，也就没有再多交流，草草说了几句之后就四散分开了。
　　“先往里面走看看吧。”
　　这个游戏里面的天气设置的倒也算是人体舒适温度，但一直站在这里闻着翻涌海浪的咸腥味也总觉得有点呛人。乔荔打开直播的同时牵起叶初辞的手来，两人并肩朝着茂盛的丛林中走去。
　　有了繁枝茂叶的遮挡，咸腥微凉的海风吹到人身上就变得软绵绵的，也不再卷起海滩边上的细碎砂石。乔荔一边走一边顺口说了句中午的食物该怎么解决，弹幕里嗷嗷叫着指点江山，一者说是爬上树去摘椰子，一者说是再往深山老林里面去有野鸡之类的动物。
　　“野鸡？”
　　因为是身处游戏的环境里，乔荔下意识地第一反应都觉得这野鸡应该是骂人的话，后知后觉才反应过来原来是食物。这个全息游戏是和平时的模拟生活一样，吃饭睡觉都必须要有，否则的话会根据健康值来减少HP。
　　只要是玩过类似游戏的也都知道，游戏里的HP掉到一定程度对于行动也是有所影响的。她和叶初辞现在都是满状态，浑身上下无比轻松，身体也算是与先前一样灵活，正是捕捉猎物的好时候。
　　“初辞，那我们走？”
　　椰子这种上树就可以摘到的食物对她们来说根本没有一点挑战性，更深处的森林里甚至可以听到清脆的叽啾鸟鸣。展翅而飞的玲珑雀鸟于碧翠中掠过，扑棱着朝远处飞去，正如恰到时机的引路使。
　　得到了叶初辞应允的回答后，乔荔一手揽住老婆的细腰，竟是直接腾空而起。飒飒风声在耳畔掠过，足尖踏于树枝一点，轻盈地又落到了下一个。身形变幻间，所有的青枝碧芽全都化作了潺潺流淌过眼前的浓翠，片叶也难以沾身。
　　一番炫技让观众们大饱眼福，除却右下角的爱心不断飘飞而出外还有不少的礼物打赏掠过，积分累积到了一定的程度，乔荔的掌上电脑滴答响了一声，应该是提醒可以兑换道具。
　　“到了！”
　　眼尖地瞅见一只红尾雉正低着头在沙坑里刨啄，乔荔在距离它远些的地方倏然停下，将叶初辞也是缓缓放了下来。刚才一路带起的狂风吹得长发翩飞飘扬，却丝毫没乱了她的气质。
　　“阿荔你先看看有什么道具可以兑换？”
　　简单将自己的长发用手梳理好随意挽成低马尾后，叶初辞立即好奇地凑了过去。
　　“啧……人家观众加起来打赏了三百积分，结果只能换一个弓箭？而且弓箭还得考验射击，算了，我射击当然是可以的。”
　　在星球上出征之前，射击一类都是必修课，无论是叶初辞还是乔荔，对于这种小事都是手到擒来。然而有些事情并非是她所想象中一样简单，当兑换完成的提示弹出以后，显示屏里再度蹦出了一颗骰子。
　　【检测到玩家准备射击。考验规则：玩家掷骰，数字大于您的射击属性点数后，您将失败。反之，则成功。】
　　【请roll骰子。】
　　“我的射击点数……？”
　　记忆中忽而蹦出来先前构建数据卡时候的场面。
　　【姓名录入成功，正在为您生成角色……】
　　【其他选择，自行录入/生成？】
　　当时她为了方便也懒得再输入什么，直接选择了自动生成。难不成这里的点数就是系统随机分配的？
　　【乔荔掷骰：80，检测到玩家乔荔射箭属性：30，任务失败。】
　　还没等她看懂这花里胡哨的一番操作，不知是从何而来的无形力量忽而将乔荔的手抬起，弓箭霎时出现在手中，弯弓搭箭一气呵成，却并不似她平时的水准。旁边的叶初辞可以看到这一箭歪歪扭扭地倏然射出，扎到红尾雉远处的地面上，尾线尤颤，铮然作响。
　　乔荔：“呵呵。”
　　她算是懂了，之后的这些操作并非是她想怎么来就怎么来，而是要根据这个骰子掷出的点数行动，如此一来看似简单的荒岛求生就变得不定性增加了许多。毕竟她也不知道自己那些数据系统都给搞了多少。
　　“我来试试？”
　　低头吃食的红尾雉听到声响，忽而惊恐抬头看向了远处的箭矢。
　　【由于刚才惊动猎物，玩家行动需要掷骰子进行敏捷考验之后再进行射箭考验，才能抓捕猎物。】
　　【叶初辞掷骰：1，检测到玩家叶初辞敏捷属性：80，大成功！】
　　只见旁边的少女灵活一翻，竟是动作敏捷地直接穿过树丛草叶的阻碍，稳稳当当地落到了红尾雉的旁边掐住了那细弱的脖子。红尾雉被这突如其来蹿出的人吓了一跳，拼命扑棱着翅膀欲要挣扎，却被叶初辞一个手刀直接劈晕，干脆利落。
　　人比人，气死人。
　　偏偏弹幕还在疯狂嘲笑：
　　【哈哈哈哈哈这就是欧皇和非洲人】
　　【康康这对妻妻怎么天差地别】
　　【乔（一分钟前）：狩猎时刻，开始了。（roll完后）憋说了，我去自闭一会】
　　【这全息游戏还挺好玩，什么时候开放公测啊？】
　　“……下次再去蜜月系统抽卡这个世界拉黑了。”
　　乔荔咬牙切齿下定论。
　　虽说是经历了一番折腾，但到底最后还是吃上了香喷喷的烤红尾雉。乔荔回到海滩边椰子树边上挑了个又大又饱满的椰子摘了，椰汁和果肉一起吸掉，外壳就扔进了火里，片刻后香气四溢。
　　温饱过后便是休息的问题，虽说只需要在这里住上一晚，但明显所有人都不太愿意席地而睡。海边的金沙柔软细腻，但有的地方也有些细小的碎石硌脚，到了晚上海边风吹得凉飕飕容易感冒掉HP，森林里更不是什么休息的好去处。
　　“我要消极游戏了，初辞我们能不能赶紧找个地方掉HP回到现实世界啊？”
　　一脚踩在沙滩上被螃蟹钳了一下，乔荔才感觉到脚趾微微一麻，转眼间却又是听到了自己HP-1的消息。这游戏着实是有点无聊，晚上甚至是连个睡的地方都没得睡，最关键的是她在下午时做什么都需要进行考验，每次考验还都是任务失败。
　　在刚刚来到海滩边被系统要求过聆听来了个大失败，不仅什么都没听见还耳鸣几分钟后，非洲人乔荔对此完全失去了兴致。
　　“你就不想看看最后的奖励是什么？”
　　积分排行榜是可以随时查看的，两人的积分现在是稳稳当当地排在了第一。如果能够坚持下去的话得到奖励是肯定的，奖金也就算了，叶初辞比较好奇的是那个实物究竟是什么神秘物品。
　　――当然，事后再问，此时非得要坚持下去的叶初辞深刻意识到了什么叫作搬起石头砸自己的脚，只能举起后悔的小白旗。
　　清凉的海风不再是完全的咸腥，一股铁锈的味道很淡，却依旧可以在岸边闻得到。乔荔过了个侦查考验难得成功了一次，伫立在原地极目远眺，竟是看到了一艘小船正在湍急水流的冲荡下飘飘悠悠，上面载着的货源丰富，只是看不清具体是什么。
　　“我过去看看？”
　　虽然嘴上是说着不想继续，但在看到有新东西出现以后的乔荔还是忍不住摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　【乔荔掷骰：42，检测到玩家乔荔游泳属性：45，成功。】
　　还挺险。
　　成功以后毫不犹豫地纵身跃入海中，乔荔宛若一条灵活的鱼人，线条流畅的手臂在海水间起伏划动。很快，手摸到了船的边缘，连不远处在岸边的叶初辞都能听到她的一声惊呼。
　　“是帐篷和睡袋！”
　　【乔荔掷骰：10，检测到玩家乔荔力量属性：80，极难成功。】
　　所幸乔荔的基础数值还是按照原先的来，这么强大的力量只要不是脸太黑基本上都可以通过检测。站在岸边的叶初辞只看着乔荔一只手拼命划动，另一只手就拽起了那艘小船正在往这边游了过来。
　　温饱问题解决了，晚上休息的问题也得到了解决。乔荔后来发誓这是她玩过最差劲的游戏没有之一――当然不是因为自己非洲人脸黑。
　　最后给了好评的原因还是那诱人的奖励。
　　**
　　“初辞？”
　　实时到账的奖励送到自己家里后，从游戏里出来就接收到快递的乔荔笑得花枝乱颤，连忙把去厨房拿冰水喝的的叶初辞给喊了出来。彼时叶初辞手里还拿着两瓶橙汁汽水，在看到那黑白裙装拿出来的一刹那变了脸色。
　　跨步上前飞速稳住她手腕的乔荔先是解救下来两个差点被砸碎了的果汁瓶，后又将上面写的清清楚楚的小卡片给送到叶初辞眼前摆了摆。
　　“叶初辞小姐专用，对冠军的奖励。”
　　“所以，这是……”
　　挺不错的。
　　猫耳朵有开关，可以微微颤动，触感毛茸茸的讨人喜欢。黑白女仆裙的蕾丝花边覆盖在出雪白大腿的绝对领域处，还有干净漂亮的白手套，最最妙不可言的是附赠的猫尾巴还可以拆卸。
　　“嘶――痒――耳朵不能碰！”


第0章娱乐圈番外（1）
　　颜导的


第一部百合电影叫《芸香》, 是在民.国时期的背景大胆创新，给予了一层浪漫悲壮的幻想色彩。
　　最终经过一番battle，攻的位置还是给了叶初辞。虽说百合大多数情况下其实是不分攻受, 但总有个视角的前后之分，《芸香》的第一番位算是攻，乔荔现在已经是入驻歌手圈, 对于这种没什么要求, 自然是好资源尽量给了老婆。
　　以至于上映时哪怕是唯粉也没什么争议。
　　抽空拿了两张电影票, 全副武装后的乔荔和盛茗出现在了帝都的一家电影院内。她们没选择包场电影, 乔荔也让251稍微帮忙遮挡了下屏蔽了周围的一点点磁场，导致两人的存在感似乎是被降低了一样，也没人刻意过来探寻。
　　在一片嘈杂声逐渐停息时, 电影准时开始。
　　饶是在片场已经看到过了很多遍, 但在灯光特效拉满了的荧幕上再度看见盛茗穿着旗袍登台的场景时, 那眸中缓缓流淌着的春水还是随同她的笑意一同轻轻晃荡，晃到了乔荔的心里。
　　盛茗扮演的是上海百乐门的歌女，在这个烽火纷飞的乱世里，家国飘摇如浮萍, 却依旧有达官贵人和纨绔贪图享乐，也给了一些手无缚鸡之力女子生存之地。
　　扭动的纤腰似柳，半露香肩上的洁羽如云。数朵艳丽浮夸的红玫瑰间，她就是那盛放到极致的清香百合, 落落大方，毫无谄媚地昂然立于中间。她的歌喉不是百乐门里最亮堂的一个，最为悠扬婉转的也另有其人，但光是站在舞台中央，就能让人一眼过目不忘。
　　他们只知道这个人的艺名――芸昙。
　　一曲已毕, 芸昙谢幕，下面的如雷掌声里却突兀地插.进一声嗤笑。众人循声望去，却见一名身量清瘦的年轻男子斜着眼打量过去，他相貌阴柔，个子不高，满脸的不屑让台上的歌女们各个看着恼火，男子却仿佛是嫌自己不够惹人厌烦般，还刻意高声道：
　　“芸昙小姐唱来唱去左右不过是那几首调，就不能来点心意么？老爷我今天心情好――来，这是赏你的，《十/八/摸》来一首！”
　　银票刷剌剌飞了满天，兜头盖脸地向台上飘去，甚至有的都落到了芸昙的脸上。她的娟丽眉目间原本已经是燃起了嫌恶神色，却在看到数量高额的银票后又平静地弯下腰去，纤纤玉指一一夹起。
　　满堂宾客哄然大笑，谓戏子无情，不过是给了点金钱就能够动摇了去，忍受下如此之大的一个屈辱。虽然到了后来芸昙也没真唱，但这名声已经是在上海滩逐渐地败落了下来，传言芸昙与季家的三少爷有什么不正当的关系，一传就是大半年。
　　一个月后，百乐门头牌火速换成了另一名包装恰好的女子，芸昙门前冷落车马稀，渐渐地就成了后面趁着红花的绿叶了，败落无声无息。
　　季家的三少爷，当堂羞辱芸昙的那位看客，分明就是乔荔的那张脸。
　　这是她们剧本里的第一次见面。
作者有话要说：　　写的时候想到了一首歌，《赤伶》，虽然我听的V家版本但人声版本也都好好听555
自创电影加幻想色彩了都，无考据


第0章娱乐圈番外（2）
　　她女扮男装涂脂抹粉, 其实还是不太能一眼就认出来的。尤其是在原本一双明媚的桃花眼下点了一颗看起来有点凶气的黑痣，女性独有的柔和线条在化妆师的手下被高光粉底修饰得硬朗些许，整个人看起来就要雌雄莫辨了些。
　　随着剧情的开展, 人们的窃窃私语声开始在周围响起。
　　“这季家三少爷像个女人啊，演员表的主演不是盛茗和杨天凝吗，这是杨天凝？不是吧？”
　　“三少爷好渣啊, 给人名声毁成这样都没来说一声, 看女主现在落寞的那个样, 先前百乐门第一头牌, 啧啧啧……”
　　“我就是来看杨天凝的，杨天凝不就是季无香？”
　　“这名字好奇怪。”
　　镜头恰好切换到了另一处，前面的百乐门头牌唱完一首歌后扭着水蛇腰走下来, 恰好看到盛茗饰演的芸昙在台下若无其事地喝水。女人的虚荣心开始膨胀作祟, 促使着她朝前快速走了几步, 高跟鞋清脆的声音刚在耳畔响起，整个人的肩膀就重重地撞了上去。
　　哗啦――
　　清水泼了满身都是，浸湿了芸昙的一身长旗袍。水流顺着女人的妖娆身段缓缓流下，春光未现, 却恰好能用那种半遮半掩的形态勾起了所有观众的好奇和艳羡。
　　旗袍对于身材的要求极高，除却改良款以外，都是需要极佳的身段才能驾驭。盛茗身高恰好，体态曲线优美柔顺, 被浸湿的白玉兰刺绣色泽略深，覆盖在大腿上更显万种风情款款。
　　被欺负了的芸昙一声不吭没多说，只是踩着高跟鞋漠然朝着楼上走去。
　　台下的一片议论声再度响起，除却给女主鸣不平之外还有感慨女主太过懦弱，到现在也没什么亮点的。
　　这段戏看起来是挺简单, 但实际上NG了很多次。头牌的傲气和芸昙的漠视隐忍要成为一个强烈鲜明的对比，芸昙的人设是一个心怀家国的奇女子，于乱世之中也能自有一番风骨，她的心胸根本不在这一个小小的百乐门，所以对于几个女人之间抢饭碗的事情丝毫不感兴趣。
　　不被赶出去，能在这里凭借着剩余的名气和你来我往的商户军爷打交道，就是她唯一要做的事情。
　　至于其他的，与她确实是没什么关系。
　　女人踩着高跟鞋缓缓走上了楼梯，每一步都是摇曳生姿，旗袍将窈窕身段勾勒的完美无缺，浑身上下没有丝毫赘肉，纤细的柳腰与微丰的臀部相合起来就并非一味的清瘦。无论在当时片场看了多少次，此时暧昧的灯光渲染出气氛，高跟鞋清脆的声响又仿佛是咚咚敲在了乔荔的心上。
　　她与旁边安然坐着的盛茗十指交扣，温腻的柔软勾得心痒。
　　剧中的两人也是再度邂逅。
　　刚到房间里换好了衣服正准备把自己的旧旗袍抱出去清洗的芸昙猛然顿住脚步，总觉得房间里有些异样的感觉在。凭借着做这个暗地里工作多年的警觉，芸昙瞬间冷下神色来将别在外套衣兜里的枪.支一掏，黑洞洞的枪.口对准了房间里的某一处角落。
　　“梁上君子，也是季无香先生的作风？”
　　古旧的沙发后面露出来一张脸，赫然便是之前油滑不堪的季家三“少爷”，季无香。
　　无香卸去了先前的妆容，外貌竟是跟她有几分缘分的相像。
　　**
　　季无香的名字是季家的老太君取的，原本夫人怀孕的时候去城隍庙找可信的老头子算了卦，说是看胎像一看一个准，说这一胎是个男孩八九不离十。原先定下来的名字叫无忧，保他在乱世中也能无忧成长，却被孩子父亲驳了回去。
　　季老爷说是男儿当自强，无忧无虑在乱世中，浑浑噩噩地过那一辈子又有什么用。他季家世代相传没出过一个孬种，名字就这么给否了，把老太君给气得不轻。结果夫人怀胎十月出来的不是个大胖小子是个奶香姑娘，霎时让所有人都傻了眼。
　　民国的封建尚未完全褪去，很多家庭都是重男轻女，但好在是生在还算开放的上海，老太君和季老爷那重男轻女的念头就不怎么严重。恰逢当时战乱起，老太君准备的“满香”名字又被儿子给否了，说是自家的女儿就要压得满园芳葩皆无香，最后定下来个无香。
　　只是这季家要得了个儿子的事情都已经传开来了，上海滩无人不知晓，再忽然说是个女儿未免要落人嘲笑一段时间，季老爷心下烦躁，直接脑子一热对外宣称是个儿子。
　　季无香从此也就被当成半个男娃娃来养。
　　芸昙在一开始没认出无香是个女儿身，直至后来的接触中才慢慢得知，慢慢地对她放下了心来。季无香之所以要将芸香的生活搅得一团乱，实则上是上头想要她退出这个百乐门，加急到南京去再刺探那边的军情。
　　上海的洋人租界常年乱做一团，南京未必就能安全到哪里去，但做地下工作的人多数还不就是刀尖舔血过日子。季无香和芸昙是同一头的，两人初识的见面不够愉快，但到了后来一回二回的也就熟稔起来。
　　仗着自己少爷的身份一闹再闹，芸昙终于是身价越低，出了百乐门也没什么人再留意。当晚，季无香和芸昙一同上了火车，车票买的晚了，唯有一张卧铺的床能让两个人挤一挤。
　　亲昵的接触可以让情愫油然暗生，可以让隔阂轻易地消弭。一路上的颠簸让两人紧紧相依，到了南京以后虽然是各奔东西，车厢里不经意的缱绻却让人难以忘怀。
　　最终的一次风雨夜定情，荧幕上的两个女人相拥而吻，吻得缠绵却也克制，在电影院里激起了一阵的尖叫连连。
　　随着同性可婚法律的开放，对于很多人来说同性恋已经是一种完全正常的恋爱形式，来看电影的les占了多半，其他的也有男女情侣。乔荔还看到旁边一个女生疯狂捶打着旁边男朋友的大腿，神情激动得仿佛是中了五百万彩票。
　　南京的情势也是开始急转直下。
　　兜兜转转一圈后两人回了上海，分开的时间比在一起的时候要多得多。且不提在这个年代的同性恋是不被认可的事情，哪怕是寻常的夫妻，在很多时候都要被迫分开。群雄在华夏大地割据称霸，多数人也不过是在风雨中飘摇浮沉，蜉蝣撼树，略尽绵力罢了。
　　电影的高潮快要到来，是芸昙被抓走的那一日。
　　季无香很久没有见到芸昙，但已经是习以为常。她们的工作越来越繁忙，能留给小情小爱的时间很少，虽然是同在一地，却没法携手在危机四伏的上海同游。唯一能做的，不过是在冗长的忙碌日子中偶尔抽出点罅隙来惦念，用纸笔来描摹。
　　芸昙是个孤儿，却有幸被捡到，在书香门第长大。季无香发现不对劲的时候是芸昙每两周必定寄给自己一次的信件断了，甚至上一次还将琐事细细碎碎地掰开讲给她听，这次却已经是杳无音讯。
　　她等了几天没着落，再一打听，却得到了芸昙几天前已经被带走了的消息。爱人的忽然消失让季无香心存怀疑，纵然知道干这一行多数的下场也是如此，但也不甘心让爱人就此葬身黑暗。
　　季无香不惜动用自家势力也要找出芸昙，只可惜偌大一个上海滩并非是整个季家的领土，哪怕是掘地三尺也很难在茫茫人海中将莫名失踪的一个人给挖出来。芸昙还可能被带去了苏州，带去了无锡，带去了南京或是杭州，紧紧连在一起的江浙沪这么大，哪怕侥幸能找到，或许那都是不知道什么以后的事。
　　不少人劝她不要再继续寻找下去，组织里也是暗地寻找无果，虽未彻底放弃却也松泛了些许。芸昙是个心志坚定的好姑娘，不会在敌人的拷打下把秘密吐露出，大家要做的事情还有很多，很难再分出什么多余的功夫去拼命寻找，还可能要打草惊蛇。
　　转眼又是几日过，季无香的失魂落魄被老太君发现，热血上头之下直接是把自己的那些事情一股脑都给交代了出来，顿时如同一道晴天霹雳砸到了季家的头上，劈得老太君一个昏迷不醒，差点没缓过劲来。
　　季老爷也没想到，原先当成了男儿家来养活着的小姑娘最终还真能喜欢上另一个姑娘，气得将家里的瓶瓶罐罐都给砸了一地。偏生季无香也是个傲气的，不吃不喝在家中祠堂里跪着，非得要把列祖列宗都给气活了不可。
　　天有不测风云，还没等双方熬出来一个结果，季老爷就已经再度被调遣赶往南京。数日之后一个电报传回来，原是他在南京城里看到了那个百乐门先前的头牌芸昙，此刻正跟着一名男子出双入对，奉劝季无香死心。
　　不肯死了这条心的季无香非得要到了黄河才回头，恰巧南京有任务在，当夜动身就前往了南京，这一次的火车上再也没有美人在怀。
　　十二月底的南京已经很冷，江南罕见地下了大雪，一片皆白的天地似乎是昭示着两人结局的凄清。
　　和男人出双入对是假象，要将季无香引过来才是真的。原来这是季老爷和芸昙联手设下的一个局，在季无香前往南京的路途中，上海的某一处发生了巨大爆炸，轰然震天的声响与发生的地点让所有人都是为之一振。
　　前百乐门的头牌芸昙还是死在了百乐门里，带着她的任务与一身的伤。直到最后，季无香还是没能看上她的爱人一眼，只在遗物里找到了一件旧旗袍。光洁平整的旗袍上唯有白玉兰的刺绣有点皱，似乎是被水渍泡了没来得及清洗。
　　先前拼了命寻找的季无香在芸昙坟头一滴泪没掉。
　　季父只觉得女儿比以前要沉默寡言了许多，忙前忙后也能干了许多。从前的那些苦在她看来似乎也已经是不算什么事，再多的工作到了她的手里也变得有条不紊。
　　这个女儿似乎是成长了许多，也和他疏离了许多。
　　这样的日子一直维持到了战争结束，迎来曙光全民庆贺的同时，季父却是疯了一样拿着枪抵住自己女儿的太阳穴。短短年岁也未饶人，在他的额角染上一层斑驳白霜，这个已经提前跨入了老年的男人握着枪的手在隐隐颤抖，如同他说话的声音一样。
　　“你不是我女儿……你不是无香……”
　　颜导大胆加入的玄幻色彩就是在这里给观众揭开了先前的疑窦，从荧幕上可以看出来，芸昙死的时候，电影播放的叙事视角是季父。从女儿代替芸昙死了的时候，接受不了这样事情发生的老太君撒手归西，亲人的接连离世让他再也无法承受，从此以后的记忆就开始颠倒错乱。
　　死掉的不是芸昙，是季无香。芸昙做好了所有跟敌人周旋的规划，却没料到无香一路跟了过来，她在百乐门欲要引燃火线的前一刻被无香劈手打晕，之后无香和芸昙互换衣服，以先前头牌的名义上场，又唱了最后一首歌。
　　歌声过，爆炸起。
　　赶到现场的季父最后只收到了女儿烧焦的尸体，在哭到昏天黑地的同时，把和女儿有几分相似的，也是无香曾经的爱人当做了无香。芸昙穿着无香的衣裳，继续做着无香该做的事情却又能做得更好，于是人人都喜欢无香，都把她当成了是无香。
　　季无香死去以后，实则魂魄执念未散，又追随着芸昙的躯壳，两者就这么合并到了一起。虽是如此，不能真正地在一处却成了她们永生的悲剧，芸昙清醒的时候没有无香，无香醒来则没有芸昙，她们最亲密无间，却也永生无法相见。
　　缓缓收尾的荧幕上，是乔荔当时被录制下来的即兴表演。
　　百乐门耀眼的灯光倾泻在那个靓丽的舞台上，站在上方的人抱着必死的决心，却唱出了最温婉缠绵的歌谣。
作者有话要说：　　爱人死后合体这个梗是我很久很久以前想写的，不敢单开书，就让颜导帮忙背锅了【抱拳】
买了个蝴蝶结衬衫收到以后没有蝴蝶结，委委屈屈问客服为什么我是被上天选中衣服上蝴蝶结掉了的小朋友，客服说给我补发一个，我刚说完好发现原来蝴蝶结装在小袋子里之前没看见……（当然跟客服又说了）


第0章娱乐圈番外（3）
　　颜导的电影是自己写的剧本, 市场反馈出来之后褒贬不一。喜欢的说是大胆创新，不喜欢的说是天马行空过了头，也不怕马掉下云彩来摔死了。
　　但由于两个主演精湛的演技和宣传力度格外到位, 票房还是只高不低，电影的评分也维持在了8-8.5中间时高时低，总体对于百合电影的新导演来说还算是成功。颜导并不是一个特别在意争议的人, 要是对于所有人来说都是一样, 那才是奇怪了。
　　盛茗成功斩获影后也是在这一场上, 此后的事业更是顺风顺水, 商业价值起来以后代言和广告在闲暇时接个不停，直登一线宝座。
　　电影散场后人走的七七八八，直至有工作人员进场打扫卫生乔荔和盛茗才起身离开。开场之前买的奶茶还没喝完, 椰果和芋圆在半杯浅棕色的茶水里摇晃, 被乔荔摘下口罩吸了几口后就开始见底。
　　“好久没过这样的生活了还有点不习惯, 和你一起看看电影，或者后面再一起吃个饭？”
　　盛茗现在打算将事业的重心从电视剧偏向于电影上，前几天又正式接下一部仙侠电影，需要稍微减肥再保持一下身材, 看向乔荔的目光就多了几分怨念。
　　今天是七夕，她才能跟经纪人请到一天的假来陪陪老婆，要是经纪人知道这几天的营养食谱被打乱了非得跟她闹腾上好几天不可。乔荔明明知道这件事，就是故意想馋她！
　　“唔只一家洗菜财厅……”
　　嘴巴被捏成小鸭子嘴状的乔荔从夹缝中艰难吐字。
　　“什么？”
　　“我找到了一家素菜餐厅, 这家餐厅也有专门给减肥人士的那种营养餐，而且种类还不少，你挑一个喜欢的就可以。而且营养餐里面也会有鱼肉鸡胸肉之类这种脂肪含量比较低的，吃了不会有多大影响。经纪公司一般为了让人快点瘦下来管的比较严，我又不是没经历过。”
　　虽然盛茗没有说, 但这段时间以来也肯定是嘴馋心痒的。人生在世，很少能有人对于美食无动于衷，尤其是长期奔波的工作压力下更是让人需要注意饮食和休息，否则很难恢复。
　　成功转型了歌手的乔荔对于身材管理的要求就要降低了不少，在不影响美观的情况下不需要去再多考虑饰演角色的问题。这家餐厅是她挑了好久才找到口味和环境评价是最好的，期间不少人约她出来吃饭，其中也不乏其他演员，但乔荔都没有将这家并不算很火的小餐馆推出。
　　她亲自来试过一次发现味道是真的很好，只是位置偏僻了点，更加适合艺人在不公开行程的情况下过来品尝。
　　她要一点点搜寻这些好东西，然后把最好的悄悄藏起来，不告诉其他人，只和最喜欢的人分享。
　　**
　　私房小厨上菜很快，扇贝汤香浓多汁，鲜香饱满的扇贝漂浮于一片金灿灿的汤面上，还撒上了一把翠绿的葱花。
　　为了照顾盛茗，乔荔也没选自己平时比较喜欢的那些荤菜，只点了个吃起来也不算腻的云贝火腿和龙井虾仁，是保持身材的时候也可以碰的菜。小盅里慢火熬煮着的汤不断翻涌，袅袅香气模糊了旁边的窗。
　　此时已经是临近夜晚，黄昏的余温被地平线一点点吞噬，墨色正在缓慢笼罩。街边的行人步履匆匆，不少是牵着手在嬉笑的情侣，大大方方地漫步于街头巷角。盛茗吃饭很慢，在娱乐圈养成的习惯和良好的家教让她在吃饭时几乎不说话，只有跟乔荔在一起时才会偶尔嗦几句。
　　“这个虾仁炒的好香，就是味道稍微淡了点，好像因为点的是营养餐所以盐放少了点。”
　　长久没有吃到重口味食物的盛茗忍不住就将目光投向了服务员端着的一盘麻婆豆腐。
　　这里是个规模比较小的地方，没有包间，厨师做了什么菜端着什么出来都是能清清楚楚地看见。附近的那一桌情侣点了麻婆豆腐和干锅鸡，香气远远地飘了过来，扰得盛茗不时想要悄悄回头看去。
　　“张嘴，不许看别的女人。”
　　刚刚扭回头来，一块浓香四溢的扇贝就送进了盛茗嘴里。精心调配的汤汁口感爽滑，配上面前人的如花笑靥十足下饭。她一不留神就吃多了点，平日里只有五六分的饱腹感到了今天已经不知不觉接近十成，让盛茗连连摆手：
　　“不吃了不吃了，再吃回去真的有人要跟我闹了。”
　　“……那是之后的事情了，今晚还要跟我闹一闹呢，盛茗姐姐不再来一点吗？”
　　滴答。
　　指纹解锁，熟练地拨开某个APP，恰好让盛茗看到了已经送到小区门口快递站的指.套。成功让对面人脸涨得通红以后，乔荔才心满意足地将手机收起。
　　却不想在第二日――
　　晨起时已经是上午十点多，窝在被子里懒洋洋打开手机的乔荔第一眼就看到了冲到榜首的词条上自己和盛茗榜上有名，“爆”字的前面还跟着一个无比灵性的狗头。
　　#盛茗杨天凝 七夕#
　　词条点进去是几张粉丝发的路透图，没有经过任何处理的画面里，被雾气渲染过的窗户内两人言笑晏晏。乔荔夹起一块菜来还不忘在自己的嘴边轻轻吹一吹，下一张又是将筷子送到了盛茗的嘴前。
　　餐厅里温暖的小灯光浸入眼中，亮闪闪的仿佛外面开始下起来的轻柔雨丝。再下一张是餐厅老板养的短腿小柯基在附近蹲着，眼巴巴看着两个人一口一口地互相喂菜，前肢竖起，勉勉强强地趴在凳子的踩脚处，似乎是在巴望着什么时候可以有人来喂自己一口。
　　细密雨丝纠缠，昏黄灯光渲染，店内的情侣走出去时还悄悄地看了两人一眼。但从店老板到那两位情侣，从在外面偶然遇到兴奋拍照的粉丝到小柯基，全都没有一个上来问好。
　　只是画面温柔到连时光都不忍心打扰。
　　它慢悠悠地流逝着，才舍得翻开新一页的篇章。
作者有话要说：　　久等啦，明天回家了不更新，完结会通知，要看榜单QAQ（在榜上的话得完成相应字数不能直接完结的）
隔壁无限要V啦，冲冲冲~国庆有空会修修文，改错字和bug


第0章宠物饲养指南
　　【欢迎来到蜜月系统。】
　　【正在为您的抽卡准备中, 请您耐心等待。】
　　这一次声称已经改进了的抽卡系统新增了不少的玩法，惹得很多人奔走相告，只为了来体验一次所谓的新奇蜜月。有了之前一次的无聊体验, 原本对于这个系统已经是比较失望了的叶初辞和乔荔倒也没有一直维持先前的刻板看法，而是选择了再次相信。
　　片刻后。
　　【恭喜您抽中最新玩法――化兽，为期三天。】
　　【祝您体验愉快。】
　　为期三天？化兽？
　　还没来得及仔细思考这个东西的含义为何, 一阵晕眩传递至脑海, 意识再度聚拢以后, 乔荔只觉得眼前的世界倏然变得很大。
　　她勉勉强强抬起头, 只觉得看到的叶初辞居然是比以前放大了好几倍，原本两个人还算是可以齐平的视线到了现在却突然变了，她不知为何忽然缩小到只有这么一点, 而且这个视角看起来有点奇奇怪怪的, 身体似乎也不是原来的身体了。
　　乔荔看到叶初辞没忍住扑哧一笑, 继而仿佛是打开了什么开关一样，笑的直接整个人跌到了沙发上去。她本欲要伸出手来将人给扶起，却发现伸出来的手变成了毛茸茸的爪子。
　　等等……
　　这到底是怎么回事？
　　想起来之前那个世界里面的提醒，乔荔突然就明白了那个所谓的“化兽”到底是什么意思。不顾在沙发上笑的颠来倒去的叶初辞, 乔荔并不算熟练地撒开四条腿，直奔家里边的那扇镜子而去，果真就在里面看到了自己如今的真容。
　　一条毛茸茸的阿拉斯加大狗出现在眼前，褐色的眼睛清透明亮。浑身的毛发漆黑如釉, 披散在身上还算是整理的干净，只是让她最难以接受的是，再看到叶初辞走过来时，那只长长的大尾巴却忍不住忽上忽下的摇起。
　　乔荔本来是想开口说话，但在所想的话语说出口之后, 却变成了一阵短促又激烈的汪汪汪。言语之间的转换差异让她忍不住又是激动了起来，一条大尾巴猛地竖起，仿佛一副要攻击人的姿态。
　　这到底是什么垃圾系统啊？老娘要退货！
　　“汪汪汪！”
　　初辞快点看看怎么样能够把我给变回来，这是不是有什么任务要求的？
　　“汪汪汪！”
　　快点把我给变回来，什么鬼三天，谁要变成这个样子三天！
　　“汪汪汪！”
　　无论她想说的是什么，发出口之后只是会变成阿拉斯加圆润的叫声。最让人觉得难堪的是，这条尾巴就仿佛是狗的晴雨表，只要是她心里激动了，尾巴就会竖起或是摇来甩去，根本没有一点藏匿心情的机会，所有的情绪尽皆是展露于人前。
　　乔荔颇为暴躁地在客厅里边绕着沙发走了两圈，看到那上好的皮革沙发，总有一种想要扑上去把那东西给撕了的冲动。
　　阿拉斯加这个品种的狗在爱犬人士的昵称里是阿拉“撕家”，或许是本来就存在于骨子里的那种渴求欲望，又或许是因为运动神经太过发达，一般来说只要是主人不在家，阿拉斯加就能把家里给弄得一团糟。
　　要么是把床上的被单给扯下来，要么就是把沙发撕的裂开一条缝，总之破坏力是无比的强大，这也是让很多人都非常头疼的原因。雪橇三傻的破坏力名不虚传，虽说是长得很好看的狗，但很多人在知道这种性格的时候都会望而却步。
　　她们所在的星球上也是有狗这种生物的，狗已经在很多年前就投入了家庭宠物的使用范围当中。无论是年轻的情侣还是老人，对于狗这种生物都有一种莫名的喜爱，所以大街小巷里面的宠物店还是挺多的。
　　乔荔和叶初辞先前也想过要养狗，不过在想起来最后一个通关的灵异世界里边那只可以通灵的阿拉斯加以后，乔荔就直接放弃了这种想法。她对于那个险些两个人都要覆没的灵异世界还存在着一定的心理阴影，对于阿拉斯加这个品种的狗也是一言难尽。
　　“阿荔你等等。”
　　叶初辞不容易才忍住笑，蹲下.身来，轻轻抚了一把爱人的狗毛。这样新奇的体验可以说是绝无仅有，只不过她在听说这种如果是要化形的话，一般就会化作自己性格最为相似的动物，乔荔的本体难道是阿拉斯加？
　　……
　　这种极具破坏性，认真起来的时候战斗力比较强悍，但是外表看起来温吞漂亮的狗是阿荔没错了。
　　“这个世界的玩法大概就是其中一方变成和自己性格作为相似的动物，另一方要承担起照顾的责任。不过作为动物的一方也保留着一定的特征，比如说你现在可以听懂我说话。”
　　叶初辞安慰般拍拍乔荔的头，“没关系的，起码能听懂说话就不阻碍交流。之前你不是想要养狗的吗？我们还商讨了好一段时间，现在给你一个圆梦的机会了。”
　　乔荔：“汪汪汪！”我现在一点都不想。
　　“我去弄点吃的给你吧。”
　　“汪！”
　　这次是干脆利落的回答。
　　家里边从来没有养过猫狗之类的小宠物，所以就没有备过狗粮。
　　叶初辞也不知道阿拉斯加到底应该吃什么，毕竟这些宠物狗不像是很久以前的那些土狗一样好喂，随便给点人的剩饭或者是肉类就可以了。片刻后很快收拾好了自己的衣服，在网上搜了一下阿拉斯加的食谱以后就直接下楼买菜，准备给乔荔做一点营养餐。
　　传说中与这个星球相邻不远的地方叫做地球，二人所在的星球上和地球的文明比较相似，出门不远处就可以看得到菜市场。只不过她们这个星球上面的科技要更加发达，菜市场可以用机器人配送，也可以自己过去挑选。
　　地球上非常常见的外卖小哥在这里基本上都已经是消踪匿迹，取代了那些人的都是机器人。机器人可以办到许多人类无法办到的事情，无论是前往超级市场，帮忙购物还是去买菜，全都是可以按照主人的旨意来，可以说是家家户户必备。
　　不过纵然如此，机器人也有一个缺点，就是不够人性化。给乔荔做的营养餐可不能随便的含糊，毕竟她们也只有这么三天的体验时间。叶初辞决定自己下楼去买菜，反正距离菜市场也不算远，走几步也就可以到了。
　　乔荔一个人，不，一条狗独自在家里边寂寞的发慌，看着沙发总有一种想要扑上去撕咬开来的欲望，只得是把头埋进了臂弯里，发出呜呜沉闷的声响。
　　等她出去以后绝对不会放过这个系统，无论谁来说都必须要给一个差评。
　　负五星差评！
　　*
　　初次喂养狗的人总是会出现很多问题，比如在面对狗挑食的时候不知该如何应对。阿拉斯加是一种肠胃比较脆弱的狗，一不留神就可能会导致各种各样的肠胃问题，或者是让毛发褪色发白，要么就是莫名流眼泪。
　　好在这个狗原先是自己的爱人，只不过是三天内暂时变成了这样的形态而已，也算是她们生活之中的一点小情趣，所以很多事情也就迎刃而解。叶初辞在菜市场里挑挑拣拣了半天之后才满载而归，乔荔原本是趴在地上把头埋在臂弯里，一听到声音以后立马就抬起头来。
　　尾巴又开始不受控制地胡乱摇起。
　　“汪汪汪！”
　　毛茸茸的狗爪子朝干净的沙发上一指，乔荔颇为得意地炫耀着自己在家里边的老老实实，随即将目光投到了她买回来的那些东西上。
　　叶初辞去菜市场的同时，顺便又去了趟超市，把这三天内要吃的东西全都给买了回来。之前在有战争的时候，需要控制管理自己的饮食，不能够像平时一样随意的想吃什么就直接买，但到了现在已经是退役了，就不需要再有什么控制。
　　在结婚以后乔荔才知道，叶初辞原来还挺喜欢吃零食。超市买回来的一大袋子零食里面有各种各样味道的巧克力和薯片，瓜子和各种水果全都是准备的齐全。
　　两人的口味有所重叠，叶初辞喜欢吃的也有乔荔喜欢吃的，目光刚一落到草莓巧克力上，乔荔立马就是扑腾了起来，却被叶初辞一把按住。
　　“阿荔，我之前上网查过了，阿拉斯加包括任何的一种狗都是不能碰巧克力的，巧克力会对狗的肠胃造成很大影响。”
　　叶初辞仍旧是原来那种温柔的语调，所说出来的话却是如同地狱的恶魔在耳畔低吟，
　　“所以这几天内你还是好好的看着我吃吧，包括之前那些新出的我都给买来了，如果实在馋的话，闻闻巧克力的壳子也不是不可以。”
　　说罢坏笑着在她头上轻轻一拍，乔荔这才瞬间明白了什么叫人间疾苦。
　　把零食放到了高处以后，叶初辞就走到了厨房，开始难得的下厨劳作。她在家里边的时候一向都是懒得做饭，毕竟厨艺是不如乔荔的，基本上都是由一个人来掌勺，两个人分工明确，倒也乐得自在其中。
　　人类作为调味料用的大蒜洋葱，和很多海鲜食物，都是阿拉斯加这种狗不能吃的。叶初辞在下厨的时候也是有意的摒弃掉了这些食物，选择了稍微清淡一点的来。
　　乔荔以前和她在一起吃饭的时候基本上是百无禁忌，无论是天上飞的还是水里游的，都能够吃得下去。然而狗的肠胃就无比脆弱，除了专业的狗粮可以选择以外新鲜的蔬菜和猪肉羊肉在加工制作之后也是可以吃一点。
　　她这还是第一次自己下厨给狗狗做饭，尤其是这只狗还是自己的爱人，导致叶初辞有点哭笑不得。厨房门在做饭的时候基本上都是关着的，为了防止油烟飘出去，让墙纸受潮受损。乔荔一只狗独自在外面呆着，望着玻璃窗里的爱人忙碌的身影，就觉得有一阵寂寞悄然爬上心头。
　　原来在变成狗之后也会感同身受地体验狗狗平时的感受和感情，只要是视线之中自己心爱的主人不见了，就会焦躁不安的想要去寻找，直到人出现在自己的面前为止，才能够将安全感悉数递回。
　　乔荔之前并不算一个安全感缺失的人，所以她并不喜欢这样的感觉，心里面经常是空落落的，只有在看到厨房里忙碌的那个人时，才能够有所缓解。
　　**
　　叶初辞做好了的菜很快就端上桌来，其中还有调出来的冰粉，看着就让人食指大动。
　　乔荔先前最喜欢吃的小吃就是手工冰粉，但现在只能是望洋兴叹，毕竟这可不是狗能够吃的东西。那种小吃仿佛是果冻一样，入口爽滑，还有不少揉出来的气泡。
　　叶初辞在上面浇灌了一层椰奶，清香四溢，同时也有着红豆和花生之类的佐料在上。
　　变成狗之后，嗅觉和视觉都比先前作为人时要更加灵敏一点，虽说乔荔的身体是经过了强化，但和动物来说还是不能相比。空气中的香味对食欲更有了些刺激性，乔荔上蹿下跳，只想着去扒拉碗里的那点冰粉。
　　“阿荔乖，别乱动，先在这里好好等着，你的东西也可以吃的。”
　　安抚般拍了拍狗头后，叶初辞将狗狗能吃的那些食物全都拨到了乔荔面前去，顺便还把阿拉斯加给抱到了椅子上面来。一般来说主人在吃饭的时候，狗是不会上桌的，这样赐予的“殊荣”让乔荔竟是有点发自内心的高兴。
　　啧。
　　还真的就从心理上面也变得像一只狗了。
　　她毫不怀疑，如果是在这里待久了的话，说不定就真的可能会变成一只彻头彻尾的狗。毕竟这个系统在她意识被剥离的一瞬间，就开始彻底的用狗的思维来同化自己。
　　如果她的意识没法做任何的抵抗，或者说这三天之内没有出去，还真的挺有可能就会失去了原先的意识，逐渐淡化成了一只狗的思维。就连联想到这些事情时油然产生的恐惧都被品尝到美食所带来的愉悦取代，乔荔摇头摆尾地低下头去，开始吃自己的狗粮和叶初辞做给她的食物。
　　蜜月系统给出来的环境不仅是在自创出来的世界之中，也可以在现实中运用，这一次的体验就是在现实生活里进行，只不过把其中一人变成了狗而已，并不影响世界上其他人的正常生活。
　　吃饱喝足之后，叶初辞直接把碗丢进了洗碗机。现在的科技非常发达，许多事情都可以依靠机器来完成，甚至是做饭都可以直接放进坛子里加工，只不过做出来的并非有人做的那么可口。
　　听着洗碗机咕噜咕噜的声音，乔荔也是感觉到一阵困倦，直接就跳到了沙发上，趴在柔软的皮革里睡着了。当小狗的好处就是不需要每天思考那么多事情，她们的蜜月假期整整有一个月，现在只是过去了一大半而已，偷得浮生半日闲，多数都是赋予休息中度过。
　　迷迷瞪瞪中似乎是听到了脚步声一阵又一阵的响起，最终又有人躺在了她的身边睡下。乔荔舒服的翻了个身，没多久之后就感觉到精力回升了很多。再度睁开眼睛，夕阳已是西下，灿灿金光如波流淌，顷刻间铺满了整个大地。
　　浑身的筋骨都仿佛在痒，促使着她从沙发上直接跳了下来，顺便也惊醒了睡眠本来就浅的叶初辞。两个人在部队里面待的比较久了，全都养成了睡觉不睡特别久的习惯，尤其是在睡觉里的时候，也要保持着一定的警惕，不会睡得太死，以防敌军突然来袭时没有反应。
　　多年养成的习惯很难一下子就做出改变，在听到旁边轻微的动静时，叶初辞睁开眼睛，就看到了已经下了沙发做运动的乔荔。
　　“汪汪汪！”
　　乔荔所有想说的话到了嘴边吐出的时候还是一串圆润的吠叫声，让叶初辞有点哭笑不得。乔荔能听懂人类的语言是因为本身就是个人，叶初辞本身不是狗，所以当然听不懂狗的话语。见她在旁边上蹿下跳的，还只顾往门口冲去，片刻才理解了含义。
　　“你这是想要出去看看吗？”
　　“汪！”
　　是肯定又带着点急切的答复。
　　突然变成了小动物，让乔荔看着这整个世界的目光全都是变了个样。
　　叶初辞比以前要高大了很多，起码在她的视线里，必须要很费力的抬着头才能够看清那张脸。周围的桌子椅子本来是伸手就能够碰得着的，但现在必须是很用力的往上一跳才能够到。乔荔怒气冲冲的一甩尾巴，心里边把这个垃圾系统给骂了五六遍之后，才又扑到了门口准备开门。
　　叮咚――
　　毫无征兆的一声门铃响，吓得狗的神经狠狠一颤，乔荔下意识往后退开几步之后，就看到叶初辞上前去打开了门，一名高大的男人站在门口。
　　“您好，这是您的快递，方便的话麻烦先签收吧。”
　　一般来说在这种地方送货上门的全都是机器人，人工送的快递已经非常少见，但也并不是没有。乔荔原本安安静静的趴在后面，准备等着这个人离开之后就下楼散步，却在看到那张脸时心中警铃大作。
　　叶初辞和乔荔两个人只不过是在部队里面比较有名，但并不像是大明星一样家喻户晓，长着一张什么样的脸，大多数人其实也都不知道。
　　在住进这个小区的时候，两个人想的其实就是能够过上普通的正常人过的日子。只不过总归是有些闲人在别人的生活里作祟，眼前的这名高大男人就是她特别讨厌的其中一个。
　　科技的发达或许能够让人类的素质也有所提升，但并不代表所有的人都会如此。在科技发达的世界里面，照样也有买菜时斤斤计较的老大妈、有在公园里面下棋时个人争吵，甚至能够动起手来的老大爷、有校园暴力和冷战，自然也会有厚颜无耻的某些所谓追求者。
　　乔荔长得漂亮，但性格相对来说比较张扬，明艳到带有攻击性的五官，让人容易望而生畏，不想太过接近。叶初辞相对来说就要好了很多，起码那张脸看起来就是清水出芙蓉，天然去雕饰的清丽美貌，因此哪怕是两个人形迹亲密，明显都能够看出来是一对妻妻，也总会有不顺心的事情发生。
　　“在快递收发室那里看到你的快递，就从机器人的手里边给接下来递到你这边了。”
　　男人高高大大的，现在乔荔作为一只阿拉斯加，必须得仰着脖子去看，才能够勉强看得清楚那张脸上挂着的笑容，那样的笑意在她看来就是无比的刺眼。
　　从机器人的手里面接下来说的比较好听，实际上估计是用计谋直接给抢走了的。那些智能机器人在固定的时段会给人派发快递，不需要业主自己去取，但机器人到底也只是一个机器而已，怎么样来说都是要受电脑人为操控的。
　　眼前这个人在小区的物业里面就是负责操控计算机的一个，所以在做有些事情的时候，总是有着得天独厚的条件。
　　“初辞现在是一个人在家吗？晚上要不要一起吃个饭？”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　她们两个人是妻子的关系，已经是全小区里面很多人都知道的了，平时哪怕是下楼散步，都是形影不离。行迹亲密到在如何眼瞎的人也能够看得出来叶初辞已经是名花有主，眼前这个家伙虽然不知道姓名，但着实是跟之前快穿世界里面的那些男主厚脸皮程度有的一拼。
　　还没等叶初辞想好如何开口回答，旁边原本安静趴着的阿拉斯加，忽而在空中划过一道漂亮的弧线，庞大的身躯猛地扑了出去。男人一个措手不及就被扑倒在地上，同时就感觉到了锋利的犬牙抵在了自己的脖子上。
　　乔荔动了真怒，爪子一边在瓷砖地上刨着，一边用褐色的一双眼睛死死盯住已经被她扑倒在地上的男人。雪橇犬除了萨摩耶之外，和狼长得都有几分相似之处，此时乔荔眼中寒意森然涌动，倒是给人一种误入了黑森林遇到了独狼的感觉。
　　周围的气温蹭蹭直降。
　　“初辞，养的什么狗？能不能给拉过去……”
　　男人并不觉得这像是一条普通的狗，而是有一种被狼凝视着的感觉。对方映照在自己身上的目光清冷若雪，仿佛是在冰天雪地里面冻过的一样毫无温度。
　　“阿荔，先回来吧，别管这人。”
　　乔荔一向都是一个说一不二的性子，叶初辞怕她真的闹出什么事情来，连忙就上前去稍微拍了拍头哄着。只见体型庞大的阿拉斯加在她的手里却仿佛是一只乖巧的吉娃娃一样，从鼻子里轻哼了一声之后就直接退到了房间里，再无别的过问。
　　在她离开的一瞬间，男人却仿佛闻到了空气里的醋味一般。
　　真是奇怪。
　　待到那男人一刻也不敢多待，直接从楼上跑了下去之后，叶初辞才轻轻的在她屁股上一拍。仿佛是哪根敏感的神经被拨动，乔荔险些没能控制得住自己一蹦三尺高。
　　“汪嗯~”
　　半眯着眼睛撒娇的阿拉斯加看起来有点蠢萌的样子，叶初辞又换了个地方，在狗背上轻轻摸了摸，这下子乔荔没有原先那样激动的反应，而是尾巴欢快地摇了起来。
　　一抹笑容很快在叶初辞的嘴角划过。
　　下楼散步的时候是个难题。小区里面养狗的人很多，各个品种的狗就容易碰到一起去，像平时一样互相嗅闻着对方的身体来表达着认同。
　　乔荔独自在家里面的时候不需要跟其他的狗来接触还好，毕竟她是一个人，只不过是在这三天之内暂时变成了狗的形态而已。然而在到了小区里面的时候，听到一阵的犬吠，耳膜就仿佛是炸开了一样。
　　“汪汪汪――”
　　楼上阿婆的小泰迪又在晚饭之后被带出来散步遛弯，在看到一只陌生的狗后，立马就走上前来拼命嗅闻着。犬类中多数是同性相斥，异性相吸，这只小泰迪是只母狗，但对乔荔也表现出了莫大的兴趣。到底是到了想要交朋友的年纪，一个人在家里面比较无聊，在外面遇到其他狗的时候就容易激动。
　　乔荔从来没有想象过，自己会在有朝一日以狗的形态和小区底下的这些家伙相见，以往居高临下俯视着这些小东西的目光，终究也是变成了平视。随着小泰迪的一声欢呼，周围看到这边的狗全都是凑了过来。
　　柯基和萨摩格外热情，汪汪叫着，用狗专属的语言对她表达着欢迎。犬类虽然语言系统不像是人类一样发达，但尾巴就好像是一张晴雨表，可以清楚的表现出心情。乔荔被迫无奈地摇了摇尾巴，整个人简直是暴躁到了极点。
　　且不说变成狗这件事是她始料未及的，这些家伙在看到她的时候就直接缠了上来，根本就好像是蚂蝗一样，甩都甩不掉。
　　乔荔没有跟狗交流的习惯，平时看到的时候顶多是在顺眼的狗旁边停留两下，得到主人的允许之后再摸一摸。结果这时却要不得不跟这些小家伙来交流，把对方放到了一个平等的视角上之后，就会觉得非常奇怪。
　　察觉出来乔荔不高兴之后，叶初辞连忙就把围在周围的一群小狗给分开：
　　“这只阿拉斯加性格比较孤僻，不太喜欢跟其他小狗一起玩，我今天独自去遛遛了。”
　　倒是没有想到过玩个蜜月系统居然能够出这样的事情，叶初辞心情有点复杂，一方面觉得这样很是新奇，但在看到乔荔时而会心情不好之后，又陷入了纠结的情绪中。
　　散步遛弯是很多狗都喜欢的运动，需要借此来消耗堆积在体内的脂肪，以及必须得要足够的运动量才能够保证这些狗不乱撕家。两个人在小区里面逛了几圈之后，又跑到附近的公园里面去比赛跑步，直至精疲力竭才回到了家里去。
　　天边一轮孤月高悬，入秋的风有点凉了，但好在家里面装的是热水器，各种仪器都比较发达，哪怕是在这样的天气洗澡也不会冻着。
　　阿拉斯加原本是出生于天寒地冻地带的狗，作为宠物狗被搬到市场上之后，仍旧是适应着以前的那种环境。虽说耐寒能力不会有在极地里工作的那种狗那么强，但普通城市里的秋冬对于这些狗来说还是小意思。
　　叶初辞简单收拾了一下之后，就到浴室里面搬出了一个新的盆来放水。狗和人类不一样，洗澡的时候并不需要用那么烫的热水来洗，否则容易对皮肤造成损坏。尤其是阿拉斯加的身上还黏着厚重的一层毛，仿佛就是穿了一层保暖的毛衣一样。
　　狗不像猫一样怕水，但也不太会喜欢水。在看到已经放了半盆的水之后，乔荔就产生了些微的抵触情绪，叶初辞就用手轻轻抚了抚她的背，想要安抚一下结果，这样子却并不能够太管用。伸出来的一只狗爪子刚刚碰到水面，就如同被烫着了一般立马缩了回去。
　　“阿荔？”
　　出去玩了这么久，身上都被那些树枝泥浆给弄脏了，不清洗干净的话很容易就会生病。而且三天之内只需要洗一次澡就可以了，狗是不能够像人类一样，几乎可以天天洗澡的，这种生命说是强大也算是强大，说是脆弱也挺脆弱，尤其是对于宠物狗来说，很多禁忌都不能触碰。
　　乔荔委委屈屈叫了一声之后，最终还是把自己的四只小爪子给放了进去。
　　刺骨的寒凉从狗毛开始浸没之后就并没有那么渗人，有了厚重的一层狗毛隔绝在外，水倒也没有想象之中的那么让人难以接受。
　　大多数的狗都是会游泳的，俗称狗刨式，样子不算好看，但勉勉强强也能够在水里面救个人。狗子对于水的抵触不算是很深，勉强适应了一下之后，乔荔就整个趴在了水中，哼哼唧唧地让叶初辞来帮自己擦背。
　　“汪汪汪！”要是你变成动物的话，肯定是变成猫，才不会像我一样体型庞大。
　　“汪汪~”你看水都溢出去了，我这身体还挺重的呢。
　　“汪汪汪……”怎么把我耳朵都弄上水了？潮漉漉的好难受，对，就这样擦干净。
　　很奇妙的一件事，就是明明是两个已经相伴许久，历经无数风风雨雨的人，此时却用着不同的语言在交流。乔荔想要表达的意思叶初辞大多数都能够体会得到，也很贴心的帮忙把耳朵之类比较脆弱的地方都给擦干净了，这个澡洗的还算是挺舒服。
　　平时人类用的那种沐浴露叶初辞不敢给现在的乔荔乱用，身上就少了那种平日里让她无比着迷的香气。这三天的夜晚不再耽溺于温柔之中，而是以一种别样的情趣展开。
　　把澡给洗完了以后，一人一狗坐到了沙发上开始看电视，把之前晚上没有好好追的剧都给追完。先前两个人总是在看剧的时候不由自主的就开始打闹，打闹着就又做起了别的事情。乔荔现在几乎是一只彻头彻尾的阿拉斯加，只是能够保留着原先的情感和记忆而已，两人自然不可能再发生什么别的。
　　玻璃窗开了一条缝，微微透出一点秋季温凉的风来，徐徐吹动起了薄纱窗帘。窗外路灯柔和的光芒洒落在室内，伴随着小馄饨的蒸腾白雾，泛起一派温柔。
　　叶初辞平时并不是一个话很多的人，在部队里面时更习惯于在心里面做好一切的部署，之后再说出这样也更加让人感觉到有信服力。但是在快穿世界两个人的相处之中也被乔荔带的爱讲话了一些，两个人的相处之间不应该是完全的由谁来主动，而是要互相交流才能推动情感。
　　此时此刻爱人变成了一只懒洋洋的大狗，叶初辞为了不让她无聊，一边看剧的时候，一边也打破了平常爱安静的习惯，开始喋喋不休。
　　“这个反派看起来好蠢啊，怎么现在还流行这样的剧了？我记得我没有去队伍里面之前看的还都是那种精英反派。”
　　“这个战争拍的也太假了点，记得我们在前线的时候，哪一次不是枪林弹雨，哪怕是我这种指挥官，也不可能无所事事的只在后面指点江山，关键的时刻还是得自己冲上去。”
　　“阿荔，我忽然想起来一件事，我们在没有上战场之前都是互相不认识的，我们这里一个月来也在各大景点都玩了个遍，什么荒山奇景或是彩云琉璃墙都看过了，好像还没有到你我的家去看呢。”
　　……我的家啊。
　　我以前的家乡其实是丧尸聚集的地方。乔荔眨了眨眼睛。
　　她忽然就回想起来，自己在丧尸那个世界的时候，为什么能够如此快速的制作出了丧尸病毒疫苗，就是因为在原先的老家里，她是病毒疫苗研究的一员。
　　这个星球上的乡下或是贫穷落后的地方，和其他星球还不同。地球上面的贫穷落后，多数都是源于荒山野岭或是大漠黄沙掩盖，没有办法种植农作物，然而这个星球上面就要更加残酷。
　　乔荔所在的家乡里，几乎是被丧尸包围着的。这个星球很大，她们没有去过的地方还有很多，哪怕是星球的最高管理者，也不可能兼顾到每一处的地方，所以丧尸的灾害只能够靠当地人不断的求助周边，或是依靠自己来解决。
　　她还能够记得当时周边都已经沦陷了，自己的家乡更是好不到哪里去，四处求援无门，生路几乎断绝，乔荔从枪林弹雨之中拼杀出来，才能够练成了这样的一身好本领。
　　乔荔原先的那个家乡，有趁人之危打劫的匪徒，有在夜色里行凶作案的窃贼，只是为了一口馒头。她和叶初辞不同，确实是在一个凄惨的环境之中长大的，但依旧保持着乐观开朗的性格。
　　她或许会暴躁，或许会抱怨，但也会像很多没有让丧尸带来的绝望阴云侵蚀了大脑的孩童一样，永远地期待着明天的太阳。在战场上冲杀，她并不喜欢听从任何人的指挥，是因为早就在家乡里练就了一副独行侠的本事。
　　但她永远也不会忘记，当初站到了自己面前的女人并没有和那些所谓的高官一样，用一种咄咄逼人的语气来命令着她，而是用平等的语气来跟她交流。
　　她不介意她的出身，尊重她“疯狗”一样的打法，不会在她提出什么惊世骇俗的意见时，露出讥讽的表情来，只会做一个最认真倾听的旁观者，在适时的时候给予一定的建议。
　　就好像是在此时也细心搭在背上的手，无时无刻不轻柔地替她顺着毛。
　　在曾经的那些快穿世界里边，与其说是她在拯救叶初辞，却不如说是两个人一同从苦海之中携手并进。叶初辞教会她收敛了一身戾气，给予她最大程度的尊重，她们同享喜悦，同享悲伤，本来就应该是天生一对，是不需要磨合就能所向披靡的战友。
　　“初辞。”
　　虽然发出来的声音并非是想要表达的语言，但叶初辞还是能从那含情脉脉的一双褐色眼睛里读出了乔荔内心最想表达的愿望。她把头靠了过去，轻轻揽住了那柔软的脖子。
　　“阿荔。”
　　熟悉的双手捧住脸颊的刹那，冰雪在眼中消融化开。乔荔想，无论是这辈子还是下辈子，无论是以人的形态还是动物的形态，她都愿意一直陪在叶初辞的身边。
　　做你最温暖的避风港湾，做你无往不利的杀神锐器，做你战场上一骑当千的“小疯狗”。
　　我绽起一身锐刺是为了保护自己，收敛起所有的锋芒是因为信赖你。从遇见你的那一刻起，西方的丘比特的红箭射中，东方的月老也用红线将我们的命运纠缠捆缚到了一起。
　　天地悠悠，长久相守，得你一人，此生何求。
　　抒情的话到了嘴边依旧是溢出的汪汪声，这一次，回答她的是把柔软身躯搂过去的手。
　　“晚安。”
作者有话要说：　　养狗方法请勿参考。
感谢在2020-09-30 21:22:33~2020-10-08 16:35:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；谢谢！
感谢灌溉营养液的小天使：麻^ 20瓶；茶柚. 19瓶；JL_の_YX 5瓶；夜凉九 1瓶；谢谢灌溉――
非常感谢大家对我的支持，还有两万字就没了！


第0章电竞番外
　　“劲爆, 超级无敌大劲爆消息，本次冠军杯有去年黑马战将老队伍归来！”
　　训练期间的队伍多半无心八卦，在当训练赛彻底结束, 各队一同来到首都，战队群再度就开始活跃了起来。
　　乔荔彻底解放天性之后就发挥了自己的最大特长，把各路消息都收集了个遍, 轮番轰炸着微.信群。
　　罗念曾经统计过, 自家队长大到某战队队员更替, 小到哪哪的两个男生吵了一架险些打起来, 乔荔都能成为除了当事人和目击者之外，第一个知晓的，所以最八卦的还是打野位啊。
　　“胡说八道, 这次明明就是贺畅先告诉我, 我才知道的。”
　　已经和罗念混熟了的乔荔佯装生气地轻轻打了她一下, 又从旁边柳韶怡的碗里夹起了一块牛肉，“队长我就先替你吃了，晚上比赛的时候多出点力，等夜宵我们再好好的干一场。”
　　比赛打了这么久, 微星战队距离当时获得冠军已经是有一年，再度遇到这样大的场次之后无人不激动。柳韶怡和乔荔两个人相处了这么久，对于彼此的秉性也都能够摸得清楚，见状也只是宠溺一笑, 从她的举动之中能够捕捉到隐藏的激动兴奋。
　　毕竟这是一场有目共睹会极其精彩的赛事，各路的黑马全都是杀了出来，想要争夺这一次的冠军杯。本次的冠军杯与往年不同的是，无论是主播队伍还是职业选手都可以参加，哪怕是青训队上来的都可以报名, 可谓是一场大乱斗。
　　因为这次的比赛并非是官方举行，只是官方和举办方有所合作罢了，所以电竞选手也可以得以参与。虽说不是官方举办的比赛，但实际上奖品非常丰厚，除了象征着在五湖四海的黑马之中杀出来的一个荣誉奖杯之外，光是现金奖励就能让人每个都馋的不行。
　　季军队伍都能每个人获得十万元的奖金，冠军更是能每个人五十万。而且这只不过是一个小小的开端罢了，最主要的是那些实物奖励也足够让人心动。
　　本次的比赛宣传十分到位，再加上有了官方的帮助，往来者可谓是络绎不绝，要比以往的那些冠军杯都竞争激烈的多。各大主播在自己的直播间里面早已经就是放下了豪言壮语，有不少都要挑战一下职业选手。
　　这些人平时在直播间里，有时候会跟职业选手撞车，毕竟高分段排来排去都是那么一些人。大多数的时候，主播虽然平时的套路花里胡哨，但到了真正的职业选手配合面前还是相形见拙，这一次主播自发开始组队，决心与职业选手一战。
　　双方粉丝早已在预热阶段，就开始吵得不可开交，人人都是关注着这一场空前绝后的盛况比赛。像是青训营里面的那些选手，只不过是来垫脚的小虾米炮灰罢了，很少有人会去注意。最主要引起人关注的，还是职业选手和主播的碰撞。
　　对于主播来说，哪怕是输给了职业选手也算是在理所当然的范围内，赢下了比赛，那自然就是一桩美谈。但职业选手跟他们不同，能够打职业的人，基本上就是站在了这个事业的巅峰，职业选手被主播给打败，而且还是整个战队，就会导致战队的声望都开始下降。
　　他们每一个队伍都输不起。
　　开幕式过后不久，每天的赛程都被排得满满当当。那些青训队和二队的人员被淘汰下来之后，就基本上全部变成了主播和职业主战队中的碰撞，有些主播确实是深藏不露，平时也是发狠的去练习，竟是把明星战队也打下来了一两个。
　　微星战队今天晚上要对上的就是一个平时以花里胡哨著称的主播战队，这五个人结合在一起，就如同八仙过海，各显神通。各路神仙倾巢出动，谁都不知道他们会下一秒能拿到什么样一个让人猜不透的英雄出来。
　　今天晚上的座位必然是爆满的。
　　＊
　　帝都的体育中心比起他们原来打比赛的场地有过之不及，有些人都是第一次来帝都打比赛，局促地站在原地等着工作人员带队。
　　来自京津地区的JM战队却不在系列，这支战队基本上都可以算是老油条了，在一线江湖里面混了这么久，和每个人的关系都挺好。看到微星比赛以后，经理特地去找内部要了前排的座位票，只为了给他们加油鼓劲。
　　悄咪咪潜入了化妆室里来一探究竟的一名男生本以为这里会是紧张严肃的气氛，却看到乔荔一边让人画口红，一边举起手机在刷着。她似乎是对于微博上面的那些评论都比较感兴趣，在看到外面有人进来之后，就扬了扬自己的手机，等到唇妆化好了才开口道：
　　“我今天是特地分时段去看的，自从昨天晚上一个明星战队被主播队给打下来之后，情势就开始急转直下，这个时候押我们会输的人要多了一些。”
　　乔荔眯了眯眼，明艳漂亮的一张小脸上流露出几分兴致来，她向来最不怕的就是挑战。自从拿下了上一个冠军之后，那些主播就没命似的来找她约战，在闲暇时间她也都接下了几个，对于那些人的打法还算是比较清楚的。
　　本来职业选手中的二队是比较不经打的，毕竟那些青训和二队虽说是头角峥嵘，但没有在战场上真正的磨练过，所以在对于主播那些花里胡哨的打法，可能都会真的有些招架不住。
　　大家也没有对于二队和青训一队保留什么太大的希望，哪怕是被主播给打败了，理智的粉丝也都没有责怪，只是嘱咐着他们安心的去准备官方比赛。职业选手这边的呼声一直都很高，只不过到了昨天晚上的时候，才突然出现了一个巨大裂缝。
　　一个老牌的明星战队，居然被不知道从哪里冒出来的三线主播给打败了。那个老牌战队最为著称的就是防守，结果在对方的猛烈攻势之下，居然是节节败退，招架不住。比赛输掉了以后，哪怕是在直播间的粉丝都感觉到当时的压抑气氛，虽说这不是官方的比赛，不计入分数之中，但总归是让人觉得心里难受。
　　弹幕里是一片骂声，汹涌如海地盖过了粉丝们的辩解。在这种情况下，任何的解释都开始变得苍白无力，大家只相信自己眼睛所看到的那个老牌战队的确就是打不过不知从哪里出来的三线主播，甚至这些主播的名字在此之前都没有被人所知晓。
　　形式的转换就是从这一刻开始，不少人都有对主播战队抱有期待，觉得主播里卧虎藏龙，不一定全都是因为水平不够才不来打职业的。
　　而且说句实在话，职业战队除非是打到了最顶端，不然从青训队或者是二队冷板凳开始干起的话，不知道还要经历多久的冷却期。主播只要随意的开播就能赚点钱，不管是在高分段跟队友配合，还是在低分段虐菜，有粉丝源源不断的打赏，就能够支撑起他们的职业收入，无需去管其他的，起码是财源广进，也不需要受那么多的压力。
　　“你们今晚不能输。”
　　男生斜倚在门框上看着化妆师来来回回地进出，唇角勾起了一抹意味不明的笑容来。
　　“我知道。”
　　乔荔现在可是一个炙手可热的队长，不少人都已经把她当成了神一般的存在，当年凤霄天秀历历在目，在主播和普通排位赛中也掀起了一波热潮。
　　今天晚上对上的恰好有一个就是以凤霄英雄成名的主播，据说这个人当时还跟乔荔有一点渊源。在乔荔拿下了冠军杯的胜利之后，凤霄这个英雄又掀起了一阵风波，不少人都争先恐后的去玩，当然大多数的结局都是被队友举报到禁赛。
　　拉柏就是当时跟风玩的一个主播，那个时候这人还是一个名不经传的小主播而已，观众勉勉强强能够上万，技术或许没有那么强悍，但特别擅长模仿别人的玩法。
　　乔荔当时的玩法也算是别具一格，被这个人给模仿了过来。拉柏虽然在后面创出了独属于自己的那些理解，但当时被风头正盛的乔荔粉丝给攻击了不知多久。等到拉柏粉丝开始多了起来的时候，双方就是建立下了仇恨。
　　不知道这一次的主办方到底是什么意思，但八九不离十，也就是想要借此机会来炒作，能够赚取更多的关注量。毕竟看热闹的人可不嫌事大，两个人在第一场撞上了才是最好的，如果直接取消bp阶段，让两个人都拿同样的英雄来打，那就是更让人拭目以待了。
　　无论是站在职业选手的角度上还是站在自己这一边，今晚只要是输了，那舆论就会铺天盖地地席卷来，把乔荔压进谷底。电子竞技，菜是原罪，看热闹的观众有多少是冲着这个游戏本身来，把游戏研究到特别透彻再来一点点分析比赛的，基本上只要是懂一点的，就会抓住一些错处不放。
　　对此大多数人都已经习惯，但这一次他们要代表的是整个职业选手的团体，就会格外重视起来。哪怕平时身为对手的两个战队，在这个时候也可以化解，暂时握手言和。
　　男生努了努嘴，正准备再说什么，却见这位向来看起来还是有点不着边际的刘韵熙队长打了个哈欠，懒洋洋地起身，仿佛对于今晚的一切都是胸有成竹。
　　……
　　“恭喜We零封对手，战胜YU战队，成为今天晚上打响的胜利第一炮！”
　　主持人的声音在偌大的体育馆上空响起，整个场地都被粉丝的掌声和欢呼声所淹没。罗念稍稍抬高了一点声音，踮起脚尖来跟旁边几个高个子说话：
　　“We的风格已经从打团变成了带线牵制流，毕竟新赛季现在偏向于中后期，像是这种打惯了前期节奏的来说未免不太适应，所以想要玩牵制流。最主要的节奏点就在于邱邱的一手无双战士，看这人后期一个人拖住了对面的三个，让他们根本没有办法再回去防守，如果想要应对的话……”
　　“无双战士这个英雄靠的就是巨大的回复量以及比较强的护盾。这英雄实在是太无赖了，从兑现期开始就能不断的压制别人，如果想要彻底针对，就必须把这个英雄给禁掉，或者拿出有真实伤害的来。”
　　穆宇帆平时废话不多，不是那种很热情的人，但在讨论到自己懂得的英雄时，还是比较乐于说话的，甚至是激动上头时连抢了罗念话头都没注意到：
　　“龙啸可以拿，这个英雄一旦拖到了后期作用就要大的很多，不过没有控制，中路和另一个边路，必须都得带点控。”
　　“嗯，没错。”
　　在唏嘘和欢呼声交杂中，几个人开始往外面走去，乔荔也道：“不过今天我们队上的是那个主播战队，估计这么一来的话我拿不到凤霄，对面很可能就会抢，罗念你想拿舞娘的话也比较难。”
　　“没办法，谁让我们太厉害了。”
　　罗念故作轻松地耸了耸肩膀，实际上内心也有点小紧张。她毕竟进入战队的时间不算是特别久，如果在什么地方出了错误的话很可能就会被第一个抓出来批评，毕竟中单是一个非常重要的位置，掌控着输出命脉的同时，也要游走帮助。
　　刚一走到台上，聚光灯就毫无征兆地照了下来，让每个人都是眯起了眼睛，难以适应这样的光线。台下的欢呼声排山倒海，其中也夹杂着几句嘲讽，不过很快又被粉丝们的热情给淹没。
　　“本场的比赛可谓是让很多人觉得十分焦灼，毕竟这可是另外一个明星战队和主播战队的碰撞，这一次的主播战队也是实力不容小觑。不知道两者的碰撞之间到底是谁能更胜一筹呢？那么我相信，大家都更愿意看到此时的实况转播，所以也就不废话了，来，把下面的镜头拨给正在bp的两位。”
　　解说简单的将现在的情况给概述了一下之后，就直接让导播转镜头。
　　版本比起一年前来已经是经历了好几次的更迭，此时的bp相对于禁用对方擅长英雄来，更要小心版本强势。在前排的乔荔二话不说禁用了无双战士，这个英雄就是典型的烦人精，只要不被秒掉就很容易继续骚扰，用罗念的话说，不配叫战士，应该叫不要脸。
　　互相禁用完毕以后，全场人都是屏息凝神地等待着选择。然而出乎意料的是，主播那边的队伍在经历过一番挑选和窃窃私语以后，拿上场的居然是――
　　粉狐狸，坐标中路！
　　粉狐狸这个英雄输出比较疲软，虽然官方给予的定位是中，但绝大多数的情况下都被当成一个辅助来用，而且是用在出其不意的阵容里边，很少有当做首发的。
　　这个英雄在装备齐全的时候才能一套秒掉一个脆皮，基本上如果用来输出的话就是一个无用人，那些主播都已经是人精了，不可能不知道这个粉狐狸的作用到底如何。这个时候再给拿上来，就明显是要针对谁。
　　“苗巫女打不了了。”
　　柳韶怡脸色微沉。
　　粉狐狸虽然输出比较疲软，但有一个特别恶心的技能，就是可以反弹控制。只要用线连接住队友，就可以在三秒之内把队友收到的控制再反弹给敌方。柳韶怡最擅长的英雄就是控制流辅助苗巫女，有粉狐狸在的情况下控制，如果被反弹就会不堪设想。
　　乔荔和柳韶怡两个人当年也有一套成名组合，就是竹叶阁主跟苗巫女。
　　“算了，我们又不是没有其他的套路，非得就要用这么一个，我还不信了，真就能这么厉害。”
　　弓箭手贺畅安慰道。
　　“粉狐狸跟凤霄……这个套路，我们之前在打冠军杯的时候，我记得就有战队给用过，效果还是挺不错的。看来这一次就是战术复制了。”
　　乔荔摇摇头，本来都已经要放在主页阁主头像上面的鼠标又给缩到了其他的地方去：
　　“韶怡，你想玩什么辅助，我来帮你拿吧，我的英雄就留到后面来选，反正对面的刺客英雄都已经拿掉了。”
　　两个少女凝神思索，又交流了片刻之后，海族圣女一张娟丽清冷的脸出现在了大屏幕上，引起了又一阵尖叫。
　　海族圣女是一线江湖跟一本仙侠小说联动推出的英雄，拥有几大控制技能，上手难度非常高，很多人在看到这个英雄的技能解说以后就直接放弃不愿意继续练习。团队型的辅助多数是需要控制的，柳韶怡为了配合乔荔抓人，也就多练习控制英雄。
　　海族圣女，原来的设定是出身于遥远的东海，自带控制绝招【水幕帘】，2.5秒钟内敌人一旦走入了隐藏的水幕帘中就会被控制在领域范围内，降低攻击速度的同时无法走出。
　　与此同时，己方英雄可以在海族圣女的吟哦下进入水幕帘间，相当于可以二打一，技能十分Bug。不过这个英雄的大招并非是百发百中，可以说十个会空七个，需要极高的手速和预判反应。
　　有时候，定好了的战术，或许真的不一定有人家临场发挥做的好。
　　明明上场之前说的清清楚楚，做好了心理工作，拉柏却还是在最后一刹那选择了凤霄这个英雄。他的好胜心非常强，被嘲笑了这么久已经是忍不住了，好不容易能够有一个证明自己的机会，怎么可能不赶着上。
　　海族圣女拿出来明显就是为了针对凤霄，拉柏却义无反顾的冲了上去，把人头给送上。柳韶怡大招命中率比较高，立马就把这头横冲直撞的凤凰给拉了下来，禁锢在水帘之中无法走出。会禁锢在原地的凤霄等到团战都快要结束了才能够冲出去，身上的爆发buff早已经过了。
　　粉狐狸的保护或许对于一些寻常控制流来说是致命打击，但这种领域技能是没有办法直接反弹的，只能硬生生扛下。凤霄走纯输出路线，头铁到底，但没有足够的时间让她去切后排，出来以后如同无头苍蝇般，很快湮灭于战火，成为了一只秃毛山鸡。
　　队友气得半死，却也无可奈何。
　　乔荔拿到了新英雄夙夜，是一个法伤刺客，再没有其他人来限制的情况下，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　她直接舍弃了小件的过渡，用大量的经济换取了核心装备，野区在几个人的保护之下安然无恙，乔荔拿下了一个金币buff之后就开始后手入场。即使有对方的带线牵制和弓箭手的疯狂火力，随着粉狐狸倒下之后，后排的门洞大开，罗念也开始了自己的进攻。
　　大屏幕上出现的精彩回放里，穆宇帆准确无误地利用野怪突进到了对面弓箭手旁边，被一个控制技能给顶开之后，贺畅紧随大招弹跳跟上，两个人相互配合着收下了对方的人头。
　　另一边的乔荔更是顺畅，成功躲过了对方法师的攻击之后，将其无情带走。一场团战轻松取得了胜利之后，经济碾压的战队以虎狼之势侵吞了野区和数座防御塔，对方难挽颓势，只得拱手让出了一份。
　　拉柏低着头一直没说话，没想到自己上来和乔荔的首秀就打成了这个样子，因为之前用这个英雄也能够把人家都给碾压掉的。
　　“果真是遇到正主的时候就不行了吗？”
　　说话的是一个染着头发的年轻主播，他向来行事张扬，看谁不爽都直接怼上去，更别提第一场比赛就是因为这人才旗开得败。他根本不顾形象，主播也没有职业选手那么严格的要求不能说脏话不能当镜头面抨击队友：
　　“你这位兄弟也是挺厉害的，不知道的还以为你是个演员呢。本来就是模仿人家的打法成名的，没想到还真的以为自己是正版？你玩凤霄是什么套路人家刘韵熙全都知道，因为那本来就是人家的模板只是被你给用了，懂？”
　　男生话语如同连珠炮一般响个不停，让拉柏的脸也是沉了下来，他却如同不知道一样，还是在喋喋不休着。
　　“我早就跟你们说过了，一开始我们直接拿粉狐狸，别的先不要碰了，等到最后的时候如果对方不拿我们再拿。你这家伙倒是好，心里面不知道在想什么，整天凤霄凤霄的，是来比赛还是来搞笑呢？”
　　拉柏咬咬牙没有说什么，但看起来也是快要绷不住脸了。
　　“好了好了，这一把就当成是练阵容就行，之后我们再给赢回来。也就是输了一把而已，又不是输了一把之后就不能继续比赛了，这是BO5啊。”
　　旁边的队友虽然也是挺有怨气，但为了让大家都保持着信心，还是勉强安慰了几句。
　　那男生本来还要在说什么，却被旁边的人又轻轻撞了一下，示意不要再多说，影响队伍的心情。
　　中场休息只有短短的十分钟，没有等他们商讨出来一个结果之后，众人又回到了台上。
　　……
　　第二场，微星战队继续用四保一阵容，罗念舞娘大杀四方。
　　第三场，主播战队的法师被连Ban三个，控制链阵容再出江湖，团灭如山倒。
　　这些主播的粉丝们在台下看得心急，台上的队员当然也好不到哪里去，毕竟他们才是来打比赛的，下面的只不过是观众而已，根本没法体会这时候焦灼的心情。
　　眼看到了赛点局最关键的时候，指挥一拍大腿，决定用四保一的阵容和乔荔他们针锋相对。
　　四保一这个阵容在很久以前非常火爆，不过到了后来由于容易错漏百出。而且是把整个战队的生命全都计划在一个人的身上，总归是会让人有太大的压力，进而容易犯平时都不会犯的那些小错误，所以就基本上被放弃了。
　　现在能够拿出来的四保一阵容不再像以前一样，全都是把所有的希望放在一个人的身上，一个人强则团队强，一个人败则全队败。现在所谓的四保一只不过是一种资源的倾斜罢了，将资源更多的倾向于其中一个人，但并不代表全都靠一个人来支撑起战局。
　　这样一来即使能够让心理压力缓解不少，又不会导致一个人崩盘的时候，全队都跟着一起崩。毕竟以前来打这个四保一被保护的一个就是弓箭手，弓箭手的输出非常爆表，但只要被抓了，剩下的几个人也没有什么战斗力。
　　拉柏拿了竹叶阁主，但这次的弓箭手明显就是被用来保护着的一个人，野区的资源都开始向他一个人倾斜，后面其他的人是不能来碰的。所以他这一场的打野注定就会玩的特别憋屈，前期或许还能依靠野区来升级，到了后面的时候就要把野区让给别人了。
　　这一场双方玩的都是四保一阵容，两方的一开始都是和平开局，并没有人突兀的上前去进攻或者是骚扰。毕竟四保一阵容还是相对于来说，要更偏向于保护弓箭手，在弓箭手没有发育好之前，基本上都是在试探，很少有真正上去直接打起来的。
　　这个赛季的打野速度比较慢，野怪的血量增加，怎么看都不太适合反野。拉柏刷完了自己的下野区之后，却发现乔荔居然操控着英雄站在自己的那边，鬼鬼祟祟的。
　　拉柏忍不住就是轻笑了一声，所谓的职业选手也不过如此，居然这么容易沉不住气。这还是赛点局，难不成以为自己暂时占据了上风就能够一直遥遥领先？
　　他一个突进，就看到乔荔仿佛被吓了一跳的样子，连忙带着身上的buff向后撤去。拉柏吸取了之前的教训也没有恋战，把人给赶走了之后就开始去刷自己另一片的野区。
　　乔荔现在血量只有一半了，但马上金币怪物就要刷新出来，到时候估计就是一波的争夺点。按照平时的操作，这种血量来参加团战基本上就是在送死，毕竟前期现在每个人的技能都是满点。只要是有点脑子的人都要想到这个时候乔荔可以回家了，但是回家过来的路上，势必就要参加不上这一波团战。
　　“你们快点，这一波团肯定能够拿下过来，刘韵熙再快顶多也就能够扫个尾，对我们没有任何影响了。”
　　拉柏激动无比，还是第一次遇到这样的好状况。如果不是他之前消耗了乔荔一波的话，估计也不可能打开这样的局面。他平时就喜欢模仿那些职业选手的打法，所以对于每个人的打法也都是比较清楚。
　　乔荔是那种打法特别激进的人，只要是有机会就立马会上去，如同是见了血腥味的鲨鱼一样。她刚才估计就是想要过来反野，只不过被他给发现了，瞬时消耗掉了一波的血量，这个时候再回去过来赶团战赶不上了，就相当于这一波他们可以吃下整个金币怪的经验。
　　胜利的曙光仿佛是遥遥在望，对于这种赛事来说，只要是一个细微的失误，就可能导致无数的崩盘。所有人的操作都是相差不了多少的，并不存在什么操作上面的碾压，争的只不过是那一线的时机罢了。
　　双方的兵线开始交会，金币怪物如期刷新在河道中。
　　“上！”
　　柳韶怡忽然喊了一声，所有人全都是直奔金币怪物而去从草丛里面冒了出来，对面当然也是不可拱手相让，早就埋伏在那里，等待着这一刻的刷新。
　　厚实的盾突然被柳韶怡套到了几个队友的身上，并且抢先占据了最佳的位置。经过了升级的盾牌非常厚，一个技能打在身上不痛不痒，双方都经过了试探之后，都在等待着最佳时机动手。
　　须臾，罗念靠前两步，一个二技能晕住了对方前排了两个人。拉柏身形变化立马入场，想要将罗念的英雄切死。激烈的团战一触即发，穆宇帆绕到侧面被对面法师撞开之后，直接开启大招继续冲过去。
　　本以为已经没有了后顾之忧的两个C位稍微靠前了一点，结果却在草丛之中突然冲出来一个人之后完全傻眼了。在他们的计划之中，根本不可能赶得上这一场团战的乔荔，竟是躲在远处草丛后面一直恢复着血量！
　　她根本没有回家，而是带了能回血的铭文，舍弃了一部分的伤害。一次次习惯性的剑走偏锋，让乔荔能够出其不意，也只有这样过硬的水平，才能够让人难以预料到下一步的操作。
　　法师极速后退却被穆宇帆控制住，乔荔紧随其后，一套技能带走人头。柳韶怡开启大招之后，火速闪现上前去，将准备逃跑的弓箭手反向推倒在墙上，让他根本来不及反应就直接被收掉了人头，愣征在了原地。
　　“啧啧啧，这一波的配合简直完美，尤其是韶怡那一波大闪，控的人家根本反应不过来。”
　　罗念丝毫不吝惜自己的夸赞。
　　在一线江湖这种游戏里边，闪现开大招和开大招之后再闪现是完全不同的两个概念。前者大招可能会有所延迟，等闪现到对方面前的时候，大招可能都已经结束了或者被躲开了，但第二个就是没有延迟，猝不及防，不过非常考验手速和计算能力。
　　柳韶怡的能力在一线江湖的高层管理员里面都已经被逐步承认，更不用提这些粉丝们了。她浅浅一笑，这次也并没有太过谦逊：
　　“在训练营里面试了有几百次吧。”
　　“老婆真厉害，接下来就要靠老婆带我飞了。”
　　乔荔一边追杀着敌人，一边兴高采烈附和。旁边的三个人表示吃狗粮已经吃的极其习惯，罗念有男朋友的也还好，另外的两个男生是先不说还得被两个女孩子塞狗粮，心中“苦痛”可想而知。
　　接下来的局势可以用顺风顺水来形容，微星仗着等级优势不断逼团，逐渐将对方逼到了高地。
　　又是一波兵线到来，柳韶怡立马上前去扛住强拆高地塔。对面的主播战队手忙脚乱调整身位，以防被控制住之后团灭，幸好小兵开始陆续涌出，对面的法师一边借着地势侧面输出，一边寻找着突破口。
　　“韶怡准备不要给那个人机会，我们待会直接上去之后强拆高地塔。贺畅，你现在什么都不要管，直接点塔，前面的我们可以来扛住。”
　　有条不紊的配合下，贺畅终于解决了只剩了最后一丝血的高地塔，又开始竭尽全力点水晶，虽然有刺客从旁边切入进来，想要把他给切死，但贺畅还是坚持把塔给点完，剩下的半截血勉强支撑了一下，躲到了穆宇帆后面去。
　　意识到已经没有机会的拉柏忽而却直接闪现，拼尽了最后一次机会带走了贺畅。
　　“艹！？”
　　旁边传来了摔鼠标的声音，贺畅满脸的不可置信。
　　拉柏这次也可以说是剑走偏锋，在此之前谁也没有能够想到。一般来说打野到了后期就会把打野刀给出掉，毕竟那个时候层数都已经点满了，在一般换掉的都是一个攻击性装备或者是复活甲，却没想到这人买了一个大闪现。
　　贺畅原本躲的是已经够远的了，一个大闪现直接追满了距离，而且是秒切装备换的，根本没有人能够反应的过来。拉柏最后一波到底还是给足了士气，也给了稍微喘息的一点机会，没有了射手以后，他们点塔就万分艰难。
　　乔荔手里面拿的是一个法术伤害的英雄，虽然是刺客，但点塔就比较慢。贺畅突如其来的死亡，让大家难以再继续攻打下去，柳韶怡正准备问要不要撤退，却见乔荔突然朝另一边绕了过去。
　　在人少的情况下，强行攻打高地是非常困难的，很可能就会铸就一波团灭。但柳韶怡无比相信乔荔的决定，她虽然看起来有的时候比较冲动，但实际上所谓的冲动都不是真正的莽撞，所有的行为全都是经过了深思熟虑才会做出。
　　“你们三个继续在那边，我和柳韶怡去吸引火力。”
　　乔荔嘱咐了一句之后就直接离开，果不其然又有几个人过去围攻，试图把她给消灭掉。
　　位移刷地闪现开来一段距离，躲过了炮火的主力攻击。稍微把对方消耗掉一波之后，乔荔看着自己的队友在下路已经打开了局面，却突然更换了所有的装备。
　　她没有去切后排，也没有跟任何一个人作战，让队友忽然之间压力陡增。没有复活，但正在这仔细观察这战局的拉柏突然察觉到不对劲，正欲要提醒队友时，乔荔却已经悄然逼近了他们的水晶。
　　她手上的这个英雄虽然是一个法伤英雄，但毕竟也是个刺客，保留着攻速可成长值比较高的属性。乔荔在最关键的时刻，直接把所有的装备全都卖掉，换成了最简单的“攻速□□”装备，利用成长到最高峰值的攻速，直接去点水晶。
　　“守――”
　　尚未来得及说完，柳韶怡开启全队解控，所有人都是拼尽全力冲上去疯狂平A，最后一道绚烂的刀锋忽而划过，水晶随之轰然爆破。
　　拉柏脸色一黑。
　　他一直模仿打法肯定有研究打法，主播们也都会观摩职业选手，自然知道乔荔一向最喜欢的就是出其不意，什么套路都能玩的出来。这些人居然还能蠢成这样，他真是……
　　“先前在直播间说要挑战我的那位主播选手，挑战已经结束，胜负已经分明。在比赛前口出狂言说什么女生不配打电竞的，道歉信挂一下微博不过分吧？”
　　朦胧怒气中，男生刚刚摘下耳机，却见乔荔已然站起。浅淡的笑容在嘴角一闪而过，少女颇为宠溺地揉了揉旁边人的头，面对一件急不可耐跟上来的赛后采访主持人，继续高声道：
　　“听说这次冠军杯的奖杯可以定制，冠军杯决赛的那天是我生日。如果不麻烦的话，把我和柳韶怡同志的奖杯定制成两枚女款戒指好了。”
作者有话要说：　　我……尽力了，有什么不对劲以后修吧【顶锅盖】。尽量明天搞完，留言发几个小红包，最后一章继续发。
顺便中奖的那位用户您应该可以在站短填写地址的，JJ默认十四天不回复视为放弃哦&gt_&lt


第0章144
　　这是乔荔陪叶含愿闯过的最后一个副本了。
　　很久之前, 乔荔在赢得了那场游戏的胜利之后，就选择来到了这里。她想要回到故事的开头，让叶含愿不再和以前一样, 被蒋博骗的团团转的同时伤身又伤心。
　　等到这个关卡结束之后，就会进入最后一个关卡，而最后一个关卡两人已经是通关, 所以这一关卡在结束时, 就相当于再次结束了她们在这个世界里的全部历程, 需要回到正常的生活里去。
　　仿佛一个轮回到了最终, 虽说有万般艰险，但是有老婆陪在身边，还是觉得有些不舍。重新回到了这里以后, 乔荔很快就把叶含愿追到手, 两个人现在已经是甜甜蜜蜜的小情侣, 根本没有男主蒋博什么事情了。
　　死亡灵异的列车缓缓启动，这一次，显现的居然是狼人杀的内容。
　　狼人杀是一款火速火爆起来并且经久不衰的桌游，哪怕是海外的朋友也都听说过这一款游戏。只要是对桌游有所了解的都会玩点狼人杀, 这种游戏最考验人的是演技和推理能力。
　　死亡列车的门缓缓打开了，飘渺的月色笼罩在庭院的每一处。他们之前参加游戏都是在一个很大的场地里，第一次遇到这样比较小的地方，而且似乎是圈定出来的。
　　这间庭院里到处蔓生着奇葩异草, 看起来就是经年失修的样子，连木门都被风吹得嘎吱嘎吱作响，摇摇欲坠。乔荔不动声色地走上前去，先去摸了把那扇木门。老旧的木质间也有淡淡的血腥味残留，并未被此时的气息所掩盖。
　　乔荔皱了皱眉, 然后退开。看着那些人全都灵异列车上下来之后，列车又奔入了无边无际的黑暗之中。
　　“含愿。”
　　她轻轻的喊了一声，就收到了叶含愿的回应。
　　“小心这边的东西。”
　　简单解释一句之后，乔荔就不再多说，以免被别人给听到了这么重要的消息。她一直站在门边，忽然注意到在最后一个人也下了车之后，门框上沾染的暗色血迹很快退去，整扇木门焕然一新，仿佛是在欢迎着前来住宿的客人。
　　“没什么事情大家都先进去吧，别在这里继续磨蹭了，磨蹭也不会有什么结果的。”
　　蒋博仍旧是那一副主导人的模样，不过他也确实有一份比较强劲的实力。前面的关卡大家都已经对彼此互相熟识，在此刻却将忌惮和怀疑毫不遮掩。
　　狼人杀这个很可能会出现于恐怖游戏中的桌游，在别墅里面的时候大家都有所研究过，这个桌游是分阵营的，人多的情况下可能会分成三个阵营，但大多数情况是两个。这就说明了他们当中的所有人不可能共赢，总归是会有人分化到不同的队伍里，胜者可以生，输者则是死。
　　在以前或许还可以互帮互助的人们到了生死关头，不可能再互相能够顾得上。哪怕是平时看起来最为好脾气的林飞酒，到了这一刻都是微微皱了眉头。
　　谁也不想把自己的生机拱手让出，于是在进房门的时候都是争先恐后，明眼人都能够看出来，这就是要公布任务的房间了。
　　木门的里边是一个类似于会议室的厅堂，里面摆放着一只小火炉，熊熊燃烧着炭火。他们在进来的时候已经是冬天了，里面倒也还算是照顾玩家们的身体情况。
　　外界雪虐风饕，猛烈的狂风几乎要将这只小木屋催折，裹挟着雪花拍打在窗户上。坐在里边的人心情稍稍有些暴躁，不知是因为外面这见鬼的天气，还是因为即将要到来的一场的对立。
　　每个人都随意挑了个座位，12人整整齐齐。待到最后一个人也坐好了之后，每个人的面前忽然出现了一张信笺。带着浅淡花香的气息扑鼻而来，稍稍冲淡了空气里的躁郁。
　　乔荔飞速拆开了自己面前的信笺。
　　映入眼帘的是一张写着密密麻麻字迹的大纸，主要介绍的就是狼人杀的规则。在之前的世界里，乔荔对狼人杀也有所了解过，不过也不算是很清晰，这个规则罗列的较为清楚，和他们之前玩的桌游狼人杀对比起来，改动不算是特别大。
　　只不过是增加了一条，在场外允许以动手的方式来逼问消息。
　　旁边的一些人或许也是看到了这一条，脸上各自涌起了复杂的神色。乔荔和叶含愿这种具有一定武力值的女性还好，面对寻常的男性不会感到害怕，然而大多数的女性由于先天性的劣势，在男人面前都会从武力上低上一截，这一条就显得至关重要。
　　或许有的人心术不正，就想着从场外来逼问或者是胁迫，促使改动票数，或者是问出别人的身份来。除此以外，场外的结盟也没有被明令禁止，整个规则虽然增加的比较少，但相对于真正的桌游要宽松了很多。
　　也就是说这一场狼人杀，单靠的不仅是智力和推理能力，可能会跟人的武力挂钩。拳头大的就是天在这样的弱肉强食丛林法则之下，只要有一个强壮的身躯，就可以从人的口中套出不少的情报来。
　　“规则弄的倒是好，把贴脸发言的惩罚全都给取消掉了，就跟之前的桌游不太一样。”
　　林飞酒抱怨道。
　　贴脸发言是狼人杀中比较常见的一种让人讨厌的方式，例如在发言时间发誓说自己不是狼，或者是利用场外的一些信息来干扰别人。在桌游中这种行为就是被明令禁止的，而且遇到这样的玩家，往往也会让所有人都讨厌。
　　不过到了这里又会变成了另外一番景象，只要是能够保住命，别说让人讨厌了，哪怕是手染鲜血也会让很多人“在所不惜”。
　　还有一些人根本没有发表观点，自从进了这个屋子里，知道可能会产生阵营对立之后就没有说话。这也是人之常情，乔荔叹了一口气后又发现了放在最底下的一张牌，那是自己的身份。
　　她没有什么太大压力，直接就打开来看了，不过也注意防范着周围的人偷窥。
　　女巫。
　　乔荔心中一喜。
　　在抽出卡牌翻看之前，所有人都是做好了一定准备，毕竟这个时候大家都开始互相观察了，一旦露出一个不慎，就可能让对方发现自己的身份。
　　她装作一副若无其事的样子，又把卡牌给放下，继而听到天空中传来滴的一声响。
　　【游戏正式开始。】
　　【游戏必须在三天内完成，三天内未完成游戏，则视为双方阵营全部放弃。】
　　【新增规则:捉迷藏。在固定时间段内，狼队的人员可以展开狩猎，所有人身份隐藏，捉迷藏游戏中，狼队可以击杀好人，好人也可以通过寻找道具控制狼人。注意，一旦狼人被道具控制住之后，就会暴露身份。】
　　“这又是什么鬼规则，不就是完全倾向于狼人队伍的玩法了吗？”
　　人群之中很快就有人抱怨了出来，不过既然游戏是从这一刻就已经开始，也不能代表为好人阵营说话的就是好人。能够闯到现在的基本上都是老油条了，什么话该说，什么话不该说，全都是了解。或许就是狼人在假装为好人报不平，实际上暗地里窃喜。
　　【再次强调，游戏已经开始，限时三个小时，请各位做好准备 】
　　这游戏的系统显然是没有要跟他们沟通的意思，直接果断地就下了游戏开始的命令。
　　乔荔看了眼叶含愿，从对方的眼中读到了安心的情绪之后，才彻底放下心来。
　　女巫在狼人杀中是一个不可撼动的好牌，手中有着两瓶药，一瓶可以用来救人，一瓶可以用来把人毒死。本次的狼人杀采取的是预言家女巫猎人和白痴的板子，四个神位各司其职，女巫是一个可以自己证明身份的牌，大多数情况下狼队不会选择出来对跳。
　　不过这一场采取的是屠神制，纵然是比较激进的乔荔也不敢在这个时候直接就跳出来，而是选择了潜藏在人群之中，但还是在一开始就选择了竟选警长。
　　警长是狼人杀中独有的一种制度，在游戏开启之前，每个玩家都可以选择参与警长的竞选。警长在投票方面非常有优势，可以有着比别人的玩家多零点五票的权利，而且可以选择发言的位置，自己留出来，最后再发言归纳。
　　游戏刚刚开始还没有多久，第一个预言家就已经跳了出来，查杀（验出狼人）旁边的林飞酒。
　　狼人杀这个游戏对于乔荔来说就是一个天然的挂，毕竟她是在游戏结束了之后又穿越到了一开始重新再来，就相当于是满级玩家又从小号开始玩起。
　　林飞酒和自己可都是活到了后面的，所以两个人肯定就是相同的阵营。那么浅显的道理，乔荔当然能够在一瞬间就想的明白，于是心中立马就把那个查杀林飞酒的预言家给归到了狼的阵营里。
　　不过这么算来的话，虽然那些人的面孔在最后乔荔记得的没有特别清晰，但其中蒋博和叶含愿两个人还是能够确定的。
　　没想到这一次还要跟这个该死的渣男一组，乔荔心中充满了怨气。
　　发言到了乔荔这里，乔荔就直接给自己一个平民的称号，站起来划划水，理所当然的没有获得警长。
　　最终出来带队的居然是白痴蒋博。
　　狼人杀中的白痴并不是一个骂人话，而是源于这个身份卡牌里面背后的故事。白痴的技能是在被归出局之后，并没有真正的下台，虽然不能投票，但也能够说话，自由发言。由于这张卡牌也是可以自己证明自己的，所以出来对跳的狼很少。
　　“我是白痴。”
　　高大的青年刚刚站起来说了这么一句之后，旁边的少女就是忍不住噗嗤笑出了声，将这原本严肃的气氛都搅乱了些许。蒋博怒瞪了她一眼，但也没有语言来反驳，他并不是那种为了小事就不顾全大局的人，为了自己的胜利，不可能逞一时之快，直接利用警长的身份把票归给根本目前没有嫌疑的乔荔。
　　蒋博竭力压下了心头的怒火。这个时候跳出来两个预言家，站在他的视角不知真假，就暂且安排了一下事宜。
　　“散会。”
　　讨论完毕之后，就没有在这里继续待下去的必要了。游戏要求的是在这里待满三天，那肯定不是在小小的一间会议室里，这个看起来不大的庭院肯定还内有乾坤。见蒋博率先走了出去，后面的人连忙也跟上，生怕错过了什么线索。
　　细碎的粉尘于风中扑面而来，刮在脸上冰又疼。这一方小小的庭院观察下来和四合院比较像，有一间看起来比较脏乱的厨房收拾收拾也能做点饭填饱肚子，其余的便是一间厕所和供人们住下来的房间。
　　房间每个都连在一起，不算大，甚至连隔音效果都不怎么好。刚才每个人随意选了个座位之后就领到了一个编号，此时的房间也是按照编号排好，不能随意乱住。
　　乔荔和叶含愿自然分在隔壁房。
　　【捉迷藏时间即将到来，请各位回到自己的房间里去。三分钟内没有回到房间内者，视作放弃游戏。】
　　零下的天气冻得人手脚都发冷，自然也没有人愿意在外面多呆着，听到广播的声音之后，就回到了各自的房间里去。待到又一声滴答响过后，世界骤然陷入伸手不见五指的黑暗中。
　　感官的缺失总是会给人带来恐慌，毛骨悚然的感觉爬上颈椎骨，让乔荔不由自主地就靠到了自己房间的墙上去。黑暗中逐渐减弱的呼吸是一层保护色，然而在脚步声响起的刹那，这样的保护色也被轻易撕破，乔荔清楚听到脚步声就停在了自己的房门前。
　　不会就这么巧吧？
　　她虽然根本不怕这些东西毕竟已经跟系统做好了约定是不可能死在这里的，但再一开局就被找上门来的感觉还是让人有点无从接受。她不知道自己刚才的表现是哪里出了破绽，明明发言也算是比较简单的，怎么就会突然被找上？
　　房间里的摆设极为简单，只有一套桌椅和一张简单的床。乔荔左思右想，感觉躲到床底下也迟早就会被找出来，目光就在黑暗中隐隐找到了窗户的位置。
　　窗户外面是……
　　开锁的声音已经OO@@地传来，她没有时间继续犹豫，直接坐在墙壁上摸索到窗户，打开来就翻了出去。
　　似乎是为了方便狼队的行动，外面此刻也是黑灯瞎火，不过比房间里好一些的是，起码能看得清楚一些，而并非是伸手不见五指。乔荔寻了个地方悄悄蹲了下来，就听见房间里传来翻找的声音，也有不甘的说话声。
　　“跑哪去了？之前不是说所有人都要在屋子里面的吗？这人违反规则了……”
　　“违反规则不会被直接消除吧，快点看看。这桌子底下床底下怎么都没有？”
　　……
　　前面系统规则说的是在三分钟内必须回到房间里，但并不代表之后就不能出来，乔荔这算是钻了规则的一个漏洞。里面的人大概是没有想到能这么操作，犹豫片刻以后就准备退出，却忽然又感觉到背后一凉。
　　阴冷刺骨的感觉油然漫上，走在最后的那一人突兀倒在地面，前面的狼队居然没有任何一个发觉。
　　*
　　固定时间很快就过去，其实也就是十几分钟而已。看着地面上昏迷不醒的那人，乔荔轻笑一声，在桌子上找到一张餐巾纸后，就裹在手上轻轻拍了拍他的脸。
　　蒋博悠悠转醒。
　　“是――”
　　“真是没有想到，我们的警长居然是给到了一只狼啊，不过这白痴也确实是足够白痴的，居然为了保命，连自己的身份卡牌都不要，就这么交给你了。”
　　白痴是一张可以有能力自证的牌，一般来说没有狼队会敢跳，除非是已经做好了一换一的准备。蒋博这次假装自己是好身份，没想到正主为了保命，还真的躲了起来。
　　不过也算是弄巧成拙了。
　　乔荔没想到在这个游戏里居然会有身份的改变，本来以为所有的世界线都会按照原先的事态发展继续下去的。不过既然是这个人率先送上门来，她也没有要收手的道理，摩拳擦掌片刻之后，乔荔直接把门一打开，就对上了叶含愿那张担忧的脸。
　　“之前听到有人敲你的门了……”
　　叶含愿显然是没想到经历了刚才的事情，乔荔居然能完好无损的站在这里，脸上的情绪立即转忧为喜。看来她就是找到了道具，本来以为主办方把道具藏匿的很深，没想到这么轻易就能被找到。
　　“虽然身份被隐匿了，但是正在外面透过玻璃的反光，可以看清楚离我最近的一个人。”
　　对上蒋博惊讶的目光，乔荔无所谓地耸了耸肩膀。在逃生游戏里，本来就是拼的那一线生机，没有足够的勇气支撑，不入虎穴，又焉得虎子。
　　“你不能这样，我可以用我的道具来跟你换！”
　　蒋博属实没有想到自己的运气居然能差成这样，刚一开始就被抓住。而前面的那些队友为了不暴露自身，也全都选择了放弃他。
　　现在的他只有自救一条路可以走，如果自救不成功的话，只要队友无法赢得游戏，他就要永远的消失在这里了。
　　蒋博的脊背上溢出了一层薄薄的汗。
　　“道具？行啊，也不是不可以，先给我看看你的身家吧。”
　　昔日高高在上的那个人一朝跌落泥里，俊朗的面孔附上一层阴冷。这个游戏里边是有道具存在的，只要有极佳的通关表现就能够获得，蒋博心不甘情不愿地把自己先前获得的那些道具都给拿了出来，乔荔虽然并不需要，但还是装模作样地挑拣了一番，看那人的脸色越来越阴沉，片刻后才忍着笑道：
　　“没有什么我想要的。”
　　“你！”
　　明明全都是品质上佳的道具，这个女人居然还一点都看不上，明显就是在戏耍自己了。蒋博在游戏里做了这么久的人精，怎么可能连这一点都看不出，脸色登时就垮了下来。
　　“你最好不要太过分了，只认出我一个人来，没有什么用，要能把我队友全都给认出来才算是本事，不然――”
　　“不然什么？”
　　乔荔抱臂，好整以暇地看向了蒋博。先前这个人仗着自己有几分本事就在游戏里作威作福，可算是没有少欺负那些新人。只是难得体验了一次自己被欺负的感觉。
　　蒋博默然。
　　他已经没有了能够威胁别人的能力，头一次认知到了自己现在也是一个任人宰割的小绵羊。
　　“长得不好看，想得倒是挺美。”
　　乔荔虽然不知道为什么到现在剧情线就已经发生了改变，但毕竟已经是自己在这里的最后一个关卡了，她走掉了也不可能让蒋博好过。伸出脚来给了他一下之后就伸了个懒腰：
　　“你是想让我把你给拖出去，还是想要自己走出去，二选一快点。”
　　*
　　昏黄的灯光在会议室内亮起，外面的风雪仍旧没停。众人在进来以后下意识的就开始点数，发现没有少人之后，悄无声息地松了口气。
　　蒋博跌跌撞撞地一路走了进来，眼眶都带着点红。他这还是第一次被两个女人逼成这个样子，屈辱地站到了众人面前，脖子上已然出现一个显眼的图腾。
　　灰狼狰狞的图案显现在所有人的面前，让不少人都是倒抽了一口凉气，也不知是真心的感叹还是表演。
　　“这是第一只狼，被我找到道具以后抓获了。我找到的道具是窗外的雪花，手上沾点雪花之后就能把狼给按出来。”
　　简单解释了一下这件事后，乔荔就直接找了个座位坐下来。她现在找到了狼，也有了证明，就是全场身份最高的人。场上暗流开始涌动，所有人看向她的目光都夹杂着审视和好奇。
　　狼人队也并不担心被抓到了的狼会把他们的身份给曝光出来，毕竟这不是出局必死，而是要等待双方游戏彻底完结之后才会宣告输赢。
　　只要有队友在，就会再有翻盘的希望，任何一个人都不会在这个时候选择把队友给出卖了，这是前所未有的齐心。
　　看到一只狼被推出来之后，林飞酒脸色稍微好了一点，毕竟他是上来就被查杀的一个人，虽然在一开始并没有被出去，但到了后来必定是会被推出来扛推的。
　　被发现之后的蒋博理所当然的在场的所有人投票出掉，无论是他的狼队友还是任何人都没有要救的意思，全部选择了明哲保身。
　　前几夜不声不响地悄然过去，乔荔将主动权牢牢的握在手里，毕竟是找出来第一只狼的人，已经坐实了场上最好的身份，所有人明面上起码都得要听她的调遣。然而风险总是与机遇并存，在好人们相信着乔荔能够带领所有人走向胜利的同时，狼人也是不遗余力的想要把这个祸患给铲除。
　　查杀林飞酒的那位，当然就不是真的预言家，早在一开始就被乔荔给赶了出去，场上又消失了一批狼，余下的还有两匹深水狼藏在普通的玩家中，并没有被发现。
　　捉迷藏时间到来，夜色再度悄然降临。这一次的黑仍旧是伸手不见五指，乔荔听到前两夜并没有的动静再度停到了自己的房间门口。
　　之前她的强大力量让狼人也比较忌惮，毕竟在一开始就能够凭借着敏捷身手躲起来，顺便抓住狼人的，也并非是善茬。但随着时间的推移，如果狼队不率先把乔荔给解决掉了的话，可能到后面就会直接被一锅端了，这是他们所不愿看到的。
　　游戏进行到了现在，身份还没有完全分明，但已经在逐渐让真相浮出水面。叶含愿和林飞酒是好人，真正的预言家被狼队准备杀掉之后，又被药水给救了回来，最后倒在了前一天的晚上。
　　狼队先前不知道乔荔是不是那个手握双药的女巫，现在已经猜的八九不离十，于是今天晚上的目标就完全放到了她的身上来。
　　滴答。
　　在晚上进行捉迷藏活动的时候，狼队的体质也得到了相应的强化，甚至身上开始出现了部分属于狼的特征，比如尖牙利爪，此时嘴里滴滴嗒嗒流着口涎。躲在门框背后的乔荔闻到一阵难闻的腥味，立即捂住了鼻子。
　　还真是够恶心的，一开始狼队还没有分化出这样的特征，但或许是为了针对她这种武力比较强大的，系统到后来又补上了这一个设定。
　　门被吱呀一声推开了，狼身上特有的臭味直扑鼻腔，模糊高大的黑影直奔眼前来。面对这样的东西，她没有丝毫的胜算，之前只不过是运气比较好，发现了道具而已。
　　黑暗中有一道血光骤然亮起，少女仰面朝天倒地，陷入了沉沉的昏迷。
　　……
　　“恭喜好人方获得胜利！”
　　沉睡了不知多久，直至意识被一道光线从昏迷中唤醒时，乔荔才模模糊糊地睁开了眼睛。
　　在她面前出现的是那人熟悉的笑靥，叶含愿扶着躺在棺材里的人直起身来，一边抱怨着这里阴冷的环境，一边就轻轻抓住了乔荔的手。
　　她没想到这个狼人杀出局之后，那些暂时失去了意识的人居然还是在棺材里度过的。这是一间漆黑的地下室，里边摆放着无数个棺材，全都是用来给那些出局的人用的，乔荔在刚刚进来时，甚至能听得到地面上的走动，只不过很快就陷入了昏迷中。
　　“通关了？”
　　“对，很快就能去领取奖励。”
　　叶含愿说话时也扫了一眼周围的其他人，那些人或是从昏迷中醒来，或是永远的陷入了沉睡当中。好人阵营之前出局了的人皆是露出了劫后余生的喜悦神色，同时看向这两个人的目光也带着点感激。
　　如果不是乔荔的那个方法，恐怕他们都要落入狼人阵营的手中了。毕竟直到最后，两匹潜伏着的狼到底是谁，也没人能够找出。是乔荔主动提出了要用自己来以身犯险，吸引狼过来杀她，叶含愿则是躲在外面聆听着动静，直到看清楚狼进的到底是哪个房间。
　　捉迷藏本来就是一个场外的游戏，他们一开始全都是被套路禁锢在了原先的框架里，并没有想到捉迷藏这样的时间规定本来就是应该狼人杀中不得存在的。
　　这个游戏增加了莫名其妙的设定之后本来就是有失公允，如果还死板地按照原先的规则去走的话，很可能就会导致好人阵营全盘崩掉，给了狼人可乘之机。
　　乔荔以身犯险吸引狼人过来击杀，叶含愿直接蹲守在外面，这也是再度钻了规则的漏洞。毕竟当时的规则只是说在几分钟之内必须要回到房间里，并没有说不能从房间里出来，叶含愿特地听着窗外的脚步声来做判断，让狼人也不知道她具体是在哪个房间。
　　“我们的下一个最终游戏不知道是……”
　　“不，我们的游戏已经彻底结束了。”
　　叶含愿的憧憬被乔荔直接打断，而下一刻，蒙蒙金光四散，将两人同时包裹住，直接消失在了这个地方。一同消失的还有周围的那些场景和人物，隐隐的扭曲过后，又回到了一个比较熟悉的空间内。
　　“主神空间！？”
　　记忆如流水倾倒回脑海，往事的一幕幕走马灯般在眼前滑过。叶含愿看到了最后一关与自己在一起的乔荔，就看到她最终得了奖励，许下愿望要求从头来过一回，替她阻挡了蒋博不知多少次明里暗里的靠近与骚扰。
　　“我警告你最后一次，那是我老婆，再让我看到你擅自靠近的话，小心我的拳头不长眼睛。”
　　画面中的乔荔面对蒋博时仍旧是凶巴巴的，而青年也是一副无所畏惧的样子，不知道自己以后的结局，还在不甘示弱地放着狠话：
　　“什么叫你老婆，两个女人搞一起恶不恶心？鹿死谁手尚未可知，别以为有点力气就真的能够为所欲为了！”
　　“那你倒是能试试啊。”
　　蒋博被她气得直咬牙，却也再也回不出的话来。
　　“所以你是为了我，又回到了之前，甚至不惜冒着死亡的风险……？”
　　虽说爱意已经积淀在了骨子里，生死与共的患难真情却足以让人再度陷入感动之中。叶含愿有些讶异她为什么要重新再来过一遍，却被乔荔轻轻的拍了拍肩膀，故作轻松道：
　　“那也倒没有，因为我获得了那个奖励，所以各系统申请的时候，是让只要我们两个人任意一个遇到危险就可以从中脱离不再继续进行任务的，所以死肯定是死不掉的了。”
　　乔荔眨眨眼，不愿意再继续这个有点沉重的话题，毕竟她想要达到的目的已经达到了，这时候该回归到正常的世界里面，不再继续受这个游戏的困扰了。
　　“现在可以帮我们传送回去了吧？”
　　【等等。】
　　游戏中的系统忽然发出一道指令，似乎是不太想让两个人就这么轻易的离开。它稍微等待了片刻之后才继续道：
　　【不知道二位可否愿意留下来担任游戏中的NPC，游戏里的NPC是可以封神的存在，基本上不会被玩家所伤害，而且可以在系统发布的规则准许的范围内主宰玩家的命运。】
　　【如果二位有这样的意愿，可以利用完成副本的次数来兑换长生不老的权利。成为NPC后，进入游戏的世界里可以自行挑选，进入比较高难度的游戏世界，相对的奖励就会放高。进入较低难度的世界，相对来说奖励放低，公平公正。】
　　还真是个很有诱惑力的条件呢。
　　如果没有叶含愿的话，乔荔或许愿意在这里继续待下去，多见见世面。但在想起来自己旁边的这个人是如何经历了千难万险才能够到达这里，先前所想的愿望就是能够从这里出去以后，就对这个游戏谢绝不敏。
　　更何况她根本没有去玩弄人心的习惯，这个条件对于蒋博那种人来说或许很有诱惑力，但在她眼里的确不算是什么。仙侠世界里是长生不老的，她已经和爱人走过了许多年，在这里虽说寿命只有短短的百载，但两个世界的意义终究还是不一样的。
　　走过的，路过的，看过的，爱过的，到最后都会化为一坯黄土。既然是已经从这个游戏里面解脱出来，那就真正的离去，没有必要再因为无穷无尽的欲念留下，反而到最后无法脱身。
　　“我不愿意。”
　　明显在叶含愿眼中看到了犹豫之后，乔荔果断就说出了自己的想法。她虽然是在赢得了最终游戏之后，又回到了前面和叶含愿共同闯关，但毕竟那时候的性质已经是不一样的了，她知道自己不需要再有什么性命之忧，所以根本不需要害怕那些鬼怪，逃生游戏就仿佛真的是一个普通的游戏一样可以玩的痛快。
　　但叶含愿不同。
　　她是真正的自己，一步一个脚印从最危险的地方逃离出来的。从懵懂的新手玩家到逃生大佬，所经历的恐慌是真正的呈现在心底，一点点的催折心房最容易被压垮的那一根神经。
　　【真的不需要再思考一下吗？可以留给你们两个人一段时间来思考，如果愿意的话随时都可以回来。做游戏里的NPC有很多的好处，除了长生不老之外，很多东西都可以通过你们的表现来换取，甚至可以无休止的折磨玩家，只要遵守我们的规定就可以。】
　　游戏里面的系统还在喋喋不休的想要诱导两人留下，乔荔却轻轻揉了揉额角，露出了一副不耐烦的神色。
　　“没看到我老婆现在很想休息吗？而且都跟你说过了，根本不想留在这里，什么劳神子的游戏NPC谁爱当谁当去，别想落到我们两个人的头上来。顺便再告诉你一句，这种变.态游戏还是越早倒闭越好，游戏的首要条件就是公平，你看看你到底在哪里做到了公平两个字？
　　是给了捉迷藏时场外时间的狼人杀，还是鬼怪力量明显强悍到无法抑制，只能靠运气或者坑害别的人来通关的游乐场？从新手关外到最后一个关卡，我就没有看到过你有什么公平可言，更何况折磨人只不过是某些心理已经扭曲了的人才会拥有的喜好罢了，我是个正常的人，含愿也是。”
　　【……】
　　【如果不满意这个条件，还可以再商量，此时的游戏NPC正在缺失中，你们可能是第一批要上岗的员工，真的不再考虑一下吗？】
　　死亡列车里多数都是让玩家相杀，很少有那种能够真正挑起大梁的NPC，所以急缺优秀的玩家来填补。之前给了乔荔那样诱人的奖励，就是为了让她能够顾念情分来同意，或者为了自己无休止的欲望留下。
　　不过这死亡列车倒是找错了人，乔荔和叶含愿两个人根本都对于这个游戏一点都不感兴趣，甚至心里还隐隐祈祷着能够快点倒闭。以人的性命为代价，看着这些人互相残杀折磨，勾引出藏在自己内心出的恶魔，本就不是什么让人开心的事情。
　　长生不老或许对于有些人来说是一个非常好的条件，也有一些心里已经被折磨到变形崩溃了的人愿意来当这个NPC继续去捉弄其他的玩家，但他们俩并不是死亡列车要寻找的那种。
　　“从始至终我都没有提出过什么条件，现在我只需要回到正常的生活和我的爱人在一起而已。”乔荔不耐皱眉，甚至对系统开始凶巴巴起来，“搞快点。”
　　死亡列车的系统无奈地卡顿了一会之后，最终还是把两人传送回了原先的地方。
　　天旋地转过后，乔荔一睁开眼，便看到了叶含愿那灿若春花的笑颜。传送过来的位置似乎是在叶含愿家的沙发里，在上方的女子笑意浅浅，伸出手来一把勾住她的下巴。
　　“你说，这算不算是新的开始？”
作者有话要说：　　前10发小红包，谢谢大家，全订的小伙伴求个五星好评么么哒！！！
接档文《最强反派拯救计划[无限]》已开，专栏可见
预收文《月兔赠我长生殿》准备存稿中，喜欢可收，若无特殊情况无缝开文，文案可能有变动，主旨不变。
  文案：犯了错的月兔仙子银雪下凡牵红线，却发现自己的姻缘签居然是个漂亮姑娘，吓得连忙给了对方一个错误的，结果转眼之间被这位砸了庙。
　　漂亮姑娘易舒言气势汹汹要把小月兔抓来炖汤，银雪要把她吊起来挂在城墙上。两人相杀之间毁了所有红线，被罚一起游遍人间给一千对恋人重塑姻缘。
　　易舒言：“牵完红线后，桥归桥路归路，你我从此再不相见。”
　　银雪：“正合我意。”
　　直到法力低微的小月兔屡次带着一堆红线被人抓走，易舒言被逼无奈只得提剑来救。被救的小月兔可怜兮兮缩进美人怀里，一双漂亮大眼睛写满委屈：“我不气你了，你不要走好不好？”
　　易舒言：“氵……好。”
　　两人在此之后画风逐渐走偏――
　　两位美人真香之后一拍即合，瞬间灼伤仙界魔界一群单身狗的眼。群魔乱舞，天罚为刃，易舒言苦修到巅峰之后直接在天宫门口摆下一抬花轿表白，看着捧出来的天命书早已写上了两人的名字，才知道自己被小月兔蓄谋已久。
　　银雪：“不是临时起意，是一往情深，谢谢。”
　　闲得无聊的小月兔下凡牵红线，不小心把自己变成了死对头的媳妇。
　　好胜执着的修仙者想要上巅峰，没想到第一件事是去天宫放肆表白。
　　原以为是冤家对头，只是此后踏遍六界才知，你是我的前尘债，我是你的三生缘。迢迢银河若为天堑，我愿执此剑一往无前，只为与你团圆。
感谢在2020-10-10 14:29:04~2020-10-13 17:35:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！