在狗血文里当渣女[快穿]
作者：去污粉

     正文已完结，番外更新中。下一本开《结婚后我守了活寡[穿书]》或者《在后宫文里反渣了龙傲天[快穿]》，感兴趣的话点点收藏呀~*玉流雪绑定一个破系统后，不完成女配们临死前委托的任务就会死。委托1：“我要那个抢我未婚夫的狐狸精付出代价！”委托2：“我要和我不解风情的妻子离婚！我一秒钟都受不了她了，只要看见她就倒胃口……”委托3：“我要那个女人摔下神坛，生不如死……”玉流雪：OKOK。于是玉流雪变成了霸总的落魄小白莲/有权有势的渣女总裁/和顶流隐婚的炮灰小可怜……然后开始勾引女主。结果没想到竟然成功了。这就有点尴尬了。1V1作者微博@一袅细腰新文求个收藏：《结婚后我守了活寡[穿书]》林溪穿成了男主魂牵梦绕的白月光，温如许穿成了对男主求而不得的黑心御姐，阴差阳错之下，林溪被温如许设计变成了温如许的合同妻妻。林溪冷笑：“守活寡去吧你。”温如许面不改色：“看谁守得过谁。”直到有一天，林溪被女主陷害了……林溪：“姓温的，情侣酒店307号房，速来！”温如许慢吞吞放下佩戴的戒指，“求我。”(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、霸总的小白莲（一)

　　子夜，星子疏松，明月当头，轻风拂过一排点缀了银霜的松柏。
　　乳白色灯光倾斜而下的沙发上，躺着一个身体弯曲的曼妙女人。
　　她一头如瀑布般的长发散在白皙颈侧，金桃粉色的华丽精致襦裙柔和贴着肌肤，从宽大袖口细细露出一截手腕，单手可握仿佛轻轻一扭就断了。层层冷光落在她的肌肤上，泛着陶瓷般润泽的颜色。
　　脑海里被迫灌入了巨大的不属于她的知识，玉流雪蹙紧弯弯如月的双眉，身体下意识蜷曲起来，迤逦裙摆顺着光洁小腿垂落到地上，铺满一室明媚。有人“咔哒”一声打开大门，脚步声由近及远渐大，似乎是看见了沙发上不太舒服的女人，对方迟疑了一下，随后又若无其事地略过玉流雪消失在楼上。
　　“系统。”玉流雪睁开了眼，半截小腿随意悬在沙发外，她细细脚踝处缠着一根银链，随着动作叮铃作响。玉流雪挽起腰间丝带缠在指尖，她浑圆粉嫩的脚趾动了两下，垂脚踩在烟灰色的拖鞋上，玉流雪站起身，趿拉着拖鞋在房间里温吞转了两圈，漫不经心地问：“这次女配又是什么心愿？”
　　“阻止女主林清音和姚熠书在一起。”
　　听到这简单的要求，玉流雪似乎是愣了一下，随即她才漫不经心地开腔：“都说了，不要什么屁大点儿的小事都拿来烦我。”
　　委托心愿的女配名叫青梧，是南城杜家的千金独女，二十年前，杜家与姚家势力相当，两家孩子便定下了娃娃亲。二十年后杜家辉煌不再，而姚家经过这些年的发展势力日益壮大，在南城只手遮天，于是姚家威逼利诱提出要跟青梧解除婚约，杜家只好同意。
　　两家解除婚约没多久，青梧便发现自己的前未婚夫正在轰轰烈烈的追求着娱乐圈清冷高贵的绝代女神林清音，林清音出道三年火遍大街小巷，虽然家世不祥，但有民间传言说她是红二代，也有人流传说她是政二代，还有人说她是官二代，总之众说纷坛，只是谁也不知道真相。
　　花花公子姚熠书浪子回头悬崖勒马收心追林清音的消息闹得全城皆知，青梧无意间从小助理口中知道这件事后当场被嫉妒冲昏了头脑，她匆匆跑去林清音的片场围堵对方准备讨个说法，却被常年蹲守林清音绯闻的媒体狗仔拍了个正着，当晚就被对家送上了热搜，致使她的乖乖女人设崩得一塌糊涂。
　　不仅如此，姚熠书知道青梧的所作所为后立马下令封杀了青梧，在之后很长的一段时间里，青梧被经济公司雪藏接不了戏赚不了钱，最后连房租水电都交不起，被房东强行赶出出租房后的丑闻被人恶意扩散到网络上后，青梧再也受不了情场事业双失败的打击，在一个寒风戚戚的夜晚跳河自杀了。
　　在掉进水里的那一刻，青梧后悔莫及，如果人生能够重来，她一定会狠狠地报复林清音，让她明白勾引别人的男人的代价。
　　玉流雪浏阅着这个世界的故事梗概，忍不住吐槽：“这姑娘怕不是脑阔有毛病？渣的明明是姚熠书啊！”
　　不过她注意到，三年前原主和林清音合作时，林清音曾在公共场合表达了对原主的好感。
　　只是玉流雪更倾向于认为林清音只是单纯地觉得原主工作踏实认真且努力，所以被人问起时客气地给了一个官方的态度。
　　玉流雪刚吐槽完，楼梯口又有了动静，林清音卸了妆，穿着一套丝绸的睡衣睡裤，她脚踩着白色的家居鞋缓缓顺着蜿蜒楼梯下来，一张小脸顾盼流光清洌明艳。林清音倚在扶手旁自上而下轻飘飘地一瞥，不带感情，如墨的瞳孔深邃如星空，玉流雪瞬间被定死在那个清冷的眼神里。
　　玉流雪突然蹙起双眉脸色痛苦地捂着胸口蹲下，她半截手肘撑在沙发上，双膝弯曲跪在冰凉的地面上，额头沁出细细汗珠。玉流雪拽紧胸口金粉色的衣服，粉润的红唇微微张开小口喘息，演戏的同时她还不忘确认一遍：“只要阻止林清音和姚熠书在一起就行了，不论方法和手段，对吧？”
　　系统似是带着迟疑的嗓音在她脑海里响起：“是。”
　　那就成了。
　　不好意思姚熠书，你的女主很好，但她现在是我的了。
　　沙发前的女人脸色实在是很不好看，白皙的手指根根握紧捏成一个拳头，林清音经过她身边时脚步一顿，玉流雪立马像揪住一根救命稻草似的抬起头来，嗓音虚弱得不成样子，“清音……”
　　被人突然叫住了名字，林清音眉头微不可察的一拧。
　　玉流雪顾自朝她伸出手，有气无力的，“清音，我犯病了。”
　　系统：“……”你这是犯的哪门子的病？
　　林清音和青梧如今正合体拍摄一档真人秀综艺节目，别墅内的工作人员虽然寥寥无几，也没人注意到这边，但四处架设的摄像机却数不胜数。林清音眼神复杂几息，最后走过来半蹲在玉流雪面前，“你药呢？”
　　“在，在行李箱。”玉流雪说着话，上身一软，柔若无骨地攀附着缠绕住林清音的脖子，她下巴抵在林清音雪白的侧颈，温热的呼吸吹乱了林清音耳边的一小咎软发。　
　　臂弯里的香软躯体蓦地一僵，似乎是没有想到一整天都对她冷眼的女人会突然投怀送抱。
　　林清音僵蹲在地上好半晌，她神色莫辨地低头瞟向虚弱无比的玉流雪，嘴唇不动声色地抿成一条微妙的弧度。
　　“我抱你上去休息。”林清音小臂放在玉流雪腿弯处，稍一用力便将玉流雪整个儿抱起，小女人金粉色的裙摆拖了一地，沿着层层灰白色的大理石瓷砖往上，最后消失在楼梯拐角处。
　　玉流雪心满意足地靠在林清音的胸口作小鸟依人状，她细细的手指揪着林清音睡衣宽松的领口，不小心拉开后露出对方锁骨下方勾人雪白的肌肤。林清音垂眸，玉流雪停下动作，虚弱地开口转移林清音的注意力，“清音，我好难受。”
　　林清音伸脚踢开房门，她动作轻柔地把玉流雪放在床上，闻言，林清音眨眨清冷的眼眸，询问目光落在玉流雪苍白如纸的脸蛋上，“哪里难受？”
　　“这里。”玉流雪握住林清音的手移动到自己心口的位置，林清音的手掌纤薄，淡淡的温度隔着布料传到神经末梢，玉流雪似是舒服似是愉悦地发出一声轻叹，然后她侧卧躺在林清音面前，纤细脚踝探出裙摆小心试探地勾向林清音。
　　“清音，你陪陪我好不好？”
　　“我不想一个人待在这里。”
　　林清音掌心下一片柔软，而且还伴随着主人一阵紊乱的心跳声，她神色僵了半晌，忍不住细细打量起此时这个陌生的女人。
　　青梧签约了目前国内最大的经纪公司，人气如日中天，虽然林清音并未把青梧当成自己的竞争对手，但不可否认面前这张脸是极为有冲击性的，她淡淡柳眉弯曲成一抹远山的模样和姿态，秀眸流转间似水含情，英气秀挺的琼鼻下樱唇莹润宛若沾水的鲜花瓣，湿润饱满。
　　绮丽华贵的戏服镀得她气质娇俏高贵，一种若有似无的媚态在她那张精致绝美的脸上隐隐闪现。
　　林清音失神半秒，不动声色地抽回手掌，“我去给你拿药。”
　　青梧的行李箱就在角落，行李箱拉链没拉，征询青梧的意见后，林清音根据青梧的指示把行李箱翻了个遍，药没有，傻白甜小说倒是一本接着一本。林清音盯着箱底那几本封面花花绿绿的《惹火小丫头：校草的纯情妻》《天才宝贝：爹地请走开》《冷少缠爱：女人你在玩火》，一时不知道该吐槽小说还是该吐槽青梧。
　　林清音不着痕迹地用衣服把几本小说遮好，“都没有，你是不是忘记带了？”
　　一回头，玉流雪亮晶晶的小狗眼映入眼睑，玉流雪颇为失望地注视林清音悄悄把那几本小说盖起来，虚弱无比地接话，“明明我记得我带了的呀。”
　　话音未落，玉流雪整个人躺回床上，揪着请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁心口姿态柔弱地翻了个身背对林清音，“清音，我难受得快要死掉了。”
　　系统：“……”奥斯卡不给你颁发一座影后奖杯真是可惜了。
　　林清音顿时无话，身后静悄悄的，玉流雪竖起耳朵侧耳凝神倾听半晌，有轻微的脚步声和衣料摩挲声缓缓靠近。随即，耳旁有似有若无地微弱呼吸落下，玉流雪双眼一闭，激情演戏，“清音，你还在吗？”
　　“青梧。”林清音刻意压低了声音喊她名字。
　　嗓音压抑着一份试探。
　　玉流雪动了动耳朵，她未睁眼，只感觉到林清音俯在她的耳畔轻声说话，清浅的嗓音带着一丝暗哑。
　　“这么久了，你是不是故意想引起我的注意。”
　　林清音语气淡淡的，尾音含着一分笃定。
　　玉流雪神情微僵，随后马上用柔弱的病态掩饰，她翻了个身，神色迷茫地仰望趴在她床头眯起眼睛的女人，“清音，你在说什么？”
　　“我不明白。”
　　林清音唇角微扬无声笑了一下，紧接着她突然身体下沉，毫无征兆地亲了一下玉流雪饱满的唇珠。
　　“这样你明白了吗？”
作者有话要说：　　好久没开文啦，大噶还记得我吗

　　☆、霸总的小白莲（二)

　　林清音在上，玉流雪在下，一双眼内勾外挑，一双眼妩媚多情，玉流雪呼吸炽热了两分，水润的红唇微微张开，试探地叫道：“清音？”
　　她大脑死机了片刻，忙不迭问系统，“爱妃，这是怎么回事？”
　　“你坏掉啦？”
　　系统无视玉流雪使坏叫它爱妃还诅咒它有毛病的事情，它凝神仔细检查了一遍主世界，核心主脑显示目前的剧情发展没有任何问题。系统木着声音，语气是见惯了大风大浪的平静，“世界线路正常。”
　　玉流雪：“……”正常个鬼哦！
　　为什么女主林清音会突然亲她？说好的不死不休你死我活，情敌见面分外眼红呢？
　　玉流雪嘴唇残留着林清音唇瓣温软的触感，她小嘴一抿，眼里无声地漾开氤氲的水汽，活像一个被大猪蹄子占了便宜的小媳妇。玉流雪鼻尖红红的，长而密的睫毛缓慢一扬，含着泪泡儿的鹿眼清澈干净，声音饱含疑惑和不解。
　　“清音，你这是在干什么？”
　　她仿佛受了极大的冲击，眼泪汪汪的一副马上要哭出来的样子。
　　林清音表情一僵，心虚之余又有些手足无措，她开始反思是不是自己的判断出现了失误，其实青梧她……对自己并没有那个意思。林清音双唇紧抿，然后脸不红气不喘地当做没发生刚刚那回事说：“既然你身体不舒服，晚上就不要拍摄了，我去帮你跟导演请个假。”
　　饶是玉流雪，也由衷的佩服林清音的厚脸皮。
　　玉流雪吸了下鼻子，双眼含着多情的水光漾开，她也装聋作哑，眼疾手快地勾住林清音的手指摇头说：“不用了清音，我还可以坚持。”
　　青梧最近在网上的风评不是很好，所以玉流雪不得不打起精神兢兢战战营业工作，努力挽回自己的名声。
　　林清音目光垂下落在对方小心翼翼勾缠着自己小拇指的指尖上，半晌后又不动声色地挪开，道：“身体为重，事出有因导演不会多说什么的。”
　　玉流雪张了张嘴，林清音的小助理突然跑过来，声音带着两丝兴奋，“清音姐，姚少来了……”
　　林清音没关门，房门大敞着，因此室内的场面一览无遗。小助理瞪圆着一双眼睛注视床上咬着嘴唇似哭非哭的青梧，脑子一片混乱，青梧她……她为什么勾着清音姐的手指，还一副快被欺负哭的模样？
　　小助理连忙看向林清音，林清音神色镇定自若，她缩回手指扬起脸庞，“你先下去，我待会儿就来。”
　　“清音姐……”小助理脑子里一片问号。
　　糟糕！不会是她想象的那样吧？！
　　“青梧她身体不舒服，我先陪陪她。”林清音再抬眼，目光隐隐含了几分威慑，小助理回神，识趣地应了一声慌忙退下。临走前，她还不忘贴心地为两人掩好门，防止被别人撞见声张出去影响艺人的形象和名声。
　　玉流雪抹了抹眼角鳄鱼的眼泪，她撑着身体坐起来，一扫柔弱的病态模样，眼睛都在发光。
　　“熠书哥哥要来？”玉流雪眼里眼泪与光交相辉映，她眼尾印着一抹红，楚楚动人。分明是很清艳勾人的画面，林清音的心情却被熠书哥哥四个字毁了个干干净净。
　　她冷淡地回应，“嗯。”
　　玉流雪立马下地穿好拖鞋，她白皙的手指提起还没来得及换下的戏服，“太好了！”
　　终于可以跟姚熠书宣战了！
　　林清音转眼瞧她，青梧小脸上一片兴奋，哪里还有刚刚那副半死不活的样子？
　　心底无端划过一抹堵意。
　　玉流雪简单抓了两下头发，兴奋地打开门朝楼下飞奔而去，她身体清盈得像是一只蝴蝶，金桃粉色的裙摆随着她跑动的弧度飘飘飞扬，贴着墙壁拐角擦过，衣袂飘飘的背影一会儿就消失在了视线里。
　　林清音慢吞吞地套上一件大衣，把身体除了脖子和脸以外的地方裹得严严实实，她温吞地下楼后，一眼便望见一站一坐僵持生分的两个人。
　　姚熠书坐在沙发上，手边放着一大束火红的玫瑰，他长得玉树临风，气度清新俊逸，见到林清音下楼，姚熠书立马起身拾掇好微微有点皱的西装，绅士地捧着玫瑰花走向林清音，“清音，拍摄辛苦了……”
　　林清音看也没看他，她略过表情错愕的男人走向玉流雪，玉流雪眼圈发红，眼里无声漾开一阵泪光，她眼巴巴地盯着姚熠书的背影，嗓音含着股委屈劲儿，“熠书哥哥。”
　　姚熠书对青梧的纠缠烦不胜烦，只是碍于林清音在此，他不好发作，只能握着拳头忍下。
　　姚熠书回头，“清音……”
　　话说到一半被林清音打断，“你走吧。”
　　姚熠书不可思议地提高了音量，“清音？”
　　林清音目光在青梧委屈巴巴的脸蛋上打转，见到青梧哭得上气不接下气却还要故作坚强在姚熠书面前维持光鲜形象的模样，她心底瞬间升起一股无名火。
　　姚熠书就真的那么好？哪怕一而再再而三地被他弄得遍体鳞伤，哪怕全世界都知道姚熠书抛弃了她，哪怕圈里圈外到处都是流言蜚语，她都还对姚熠书不死心？
　　林清音的脸色冷了两分，显得她薄情而冷淡。
　　“青梧她今晚身体不舒服，需要静养。”林清音伸手拽住玉流雪的手腕，把人拉到身侧，她抬起眼皮注视姚熠书，口吻平淡，“晚上我还有拍摄，姚少请回吧。”
　　林清音抱紧了身侧的娇软香躯，她冷淡的声音如汩汩清泉传入玉流雪的耳朵。
　　玉流雪倚靠着林清音，小手上上下下纠结半晌，最后心一横，愉快地环住林清音纤细的腰。她侧脸贴在林清音的肩膀，长长的尾睫一眨一眨滑过林清音锁骨细腻的皮肤，玉流雪眼神受伤地瞥了受到冲击的姚熠书一眼，然后飞快收回，把林清音抱得更紧了。
　　臭男人有什么好？还是女孩子香软可口。
　　魂牵梦绕的女神态度冷淡，对他死死纠缠的前未婚妻请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁模样受伤，两个他生命中占据极重色彩的女人你抱欢迎加入13370373（非作者群）着我我搂着你双双消失在视线里，姚熠书独自捧着一束娇艳的玫瑰花，心底升起一股复杂的情绪。
　　好像有哪里不对劲。
　　一上楼，林清音就把玉流雪推开，玉流雪脚步一个踉跄，膝盖一软差点当着林清音的面摔了个屁股蹲儿。好在林清音眼疾手快地把她提了起来重新捞入怀中，林清音嗓音听不出喜怒，“既然身体不好，就好好在床上待着。”
　　玉流雪连忙嗯嗯几声，她被林清音扶着坐下，对方探究地注视她几息，在玉流雪表情濒临龟裂的时候终于移开了目光。
　　“清音，其实熠书哥哥他是个很好的人……”剩下的话被林清音冷冽的视线全部逼回了肚子里。
　　玉流雪作罢，便换了个话题，“清音你等我一会儿，我换套衣服。”
　　晚上还有拍摄，她本来就是装病想借此拉近跟林清音的距离，要是节目组请了医生过来检查完以后发现她没病，估计林清音会当场手刃她替天行道。
　　玉流雪在行李箱翻了翻，最后找出一件男友风的白衬衣和一条白色短裤，简单换上后，她把头上的珠翠罗绮一摘，满面春风地走到林清音跟前，声音欢快，“清音。”
　　眼前的女人皮肤白里透红，长发如黑绸布闪着光泽，白衬衣布料略微有点透，衬衣下摆把玉流雪的屁股遮得严严实实，一眼望去像没穿裤子似的，只余下雪白纤细的两条长腿无比吸睛。
　　衬衣宽松的弧度恰到好处地勾勒出女人曼妙的身材，她紧致平坦的小腹在空空荡荡的布料下显得盈盈一握，无声无息地勾引着窥探她的人。虽然穿着清纯，却更显娇媚，像个美艳的妖精。
　　偏偏玉流雪坦坦荡荡，脚上不拘泥于小节地穿着一双白色棉拖，她像没注意到林清音打量的眼神似的，自然无比地挽住林清音的手，“我好了。”
　　林清音眼睫一垂，低声应道：“走吧。”
　　其他嘉宾已经在摄影棚等着了，破天荒的见到青梧和林清音姿态亲密，几个人都愣住了。玉流雪朝几个人灿烂笑起来，几人心里又是一阵惊涛骇浪。
　　青梧怎么跟变了个人似的？
　　拍摄前导演对剧本的时候，玉流雪百无聊赖地握着手机查看娱乐新闻，这个世界的瓜又大又香，只是她没想到一吃就吃到了自己头上。
　　清音的小包子：“恭喜青梧喜提拒绝三连！今天青梧又被姚少拒绝了吗？拒绝了。”
　　玉流雪抿抿嘴唇，鼓着腮帮子问系统：“爱妃，我怎么觉得这个人她在嘲讽我。”
　　系统：“宿主自信点，她就是在嘲讽你。”　　
　　玉流雪伤心地放下手机，手指不经意在屏幕上滑了几下，她拧着眉，“太过分了，怎么可以这样说人家？人家这么努力当一朵清纯小白莲。”
　　林清音手里提着一小袋药走过来，她目光从玉流雪唇角划过，随后不动声色地收回来，“怎么了。”
　　玉流雪看也不看屏幕，把手机往林清音面前一递，压着嘴角的弧度装作不开心地抱怨说：“你粉丝又黑我。”
　　林清音接过手机一看：
　　“其实我觉得青梧一直缠着姚少不放，很有可能是因为林清音呢。”
　　“青梧和林清音出道时间相近，三年过去，林清音已经是圈内炽手可热的演技派女明星，在大荧幕上塑造了无数备受好评的经典人物，青梧羡慕的同时又努力想要追赶上林清音的步伐，可是无论她怎么努力，却连心上人的百分之一都达不到。伤心失意的时候，她突然听见前未婚夫猛烈追求偶像的消息，青梧突然恐慌起来――渣男要抢走她的心上人了！”
　　“嫉妒和害怕等等复杂情绪交织之下，青梧开始处处与林清音针锋相对，只为引起林清音的注意，让她施舍自己一眼。”
　　“听你这么一讲顿时醍醐灌顶！青梧和林清音锁了！请两个人立刻给我结婚上床！”
　　林清音看完评论后，把手机还给玉流雪，她一言不发，表情微妙。
　　玉流雪拿回手机一看，“？”
　　我黑帖呢？

　　☆、霸总的小白莲（三)

　　　林清音微微上扬的眉眼气势逼人，多情而深沉的目光看得玉流雪的脑子昏沉沉的，玉流雪目光散乱地盯着林清音似笑非笑的脸庞，心脏都被对方看得发颤。
　　真漂亮。
　　连这副冷冷淡淡的模样都好看得让人合不拢腿。
　　玉流雪脸上努力挤出一丝尴尬而不失礼貌的微笑，垂睫认真地滑动手机屏幕，试图找出刚刚的黑帖证明给林清音看，表示自己没有说谎。林清音的目光存在感太强，有些咄咄逼人，玉流雪越是想翻找，越是滑了些乱七八糟的东西映入眼睑。
　　“林清音虽然气质清清冷冷的，但我觉得她属于人狠话不多的类型，绝逼是攻！”
　　“青梧被嫉妒蒙蔽了双眼黑化后性格强势霸道，林清音拗不过她，甘愿为受。”
　　“我赌一百块林清音在上……”
　　林清音眼睛半眯起来，像两轮弯而尖的长月，有杀气“嗖嗖”沿着玉流雪的皮肤擦过。玉流雪还在假装努力寻找刚刚看到的帖子，她边找边说：“清音，刚刚真的有个叫清音的小包子的人在骂我，我没有说谎，你等等，我马上给你找出来。”
　　她低着头颅，三千青丝散落在颈侧，侧脸沉静迷人。
　　林清音伸手按住手机屏幕，嗓音淡淡的含着微妙意味，“杜青梧……”
　　玉流雪抬眸，小表情委屈吧啦的，林清音注视她几息，最后妥协地在心底叹了口气。
　　“别找了，我信你。”
　　眼前的人霎时间绽开娇艳明媚的笑意，如鲜花骤然盛放，林清音失神片刻，突然不打招呼走了。玉流雪神色若有所思地支着下巴，再次呼叫系统，“爱妃，给我康康林清音和姚熠书的结局。”
　　系统装作没听见她的称呼，手脚利索地调出资料一一展开平铺摊在玉流雪眼前。
　　玉流雪歪着头，一咎黑发缠在耳廓上，她恍然大悟，“原来林清音不喜欢姚熠书啊。”
　　“爱妃，你告诉我，林清音是不喜欢姚熠书还是不喜欢男人？”
　　虽然只是两三个字不同，但这其中的差别可就大了。
　　系统无语的声音再次在玉流雪脑海里响起：“说好了不准勾引攻略对象。”
　　“嗯？爱妃你看远处那栋房子，像不像你即将进入的小黑屋？”
　　系统：“……”
　　江山易改，本性难移，宿主一日不骚，它直播吞刀。
　　这档综艺起先青梧是不想参加的，因为有林清音在，姚熠书猛烈追求林清音的消息已经够让她膈应的了，若是连工作营业都要天天面对情敌那张让人厌恶的脸，那简直是恶心他爸给恶心开门，恶心到家了。
　　只是心里再不愿意，她人微言轻，最后也没能扭过公司，被迫参加了真人秀。
　　今天是拍摄的第一天，往后还有整整半个月要和林清音朝夕相处，玉流雪了解完情况后高兴得痛哭流涕，恨不得当场跳起来转几圈一把扑入林清音的怀中撒个娇。
　　系统用智障的眼神注视玉流雪，忍不住提醒她：“宿主，请您不要忘记您的任务。”
　　“我的任务？记着呢，只要阻止林清音和姚熠书在一起就行了嘛。林清音不能和姚熠书谈恋爱，难道还不能和我谈恋爱吗？”
　　系统无言以对。
　　拍摄时六位嘉宾通过游戏确认了自己的室友，玉流雪非气冲天，抽到了下等房间，唯一值得安慰的是林清音也抽到了下等房。一群人面色古怪的，目光连连在玉流雪和林清音身上流转，说不是节目组特意安排的他们都不信。
　　怎么刚好这俩最近撕得水深火热的人住在一起了呢？
　　节目组用心歹毒啊！
　　玉流雪则完全没有想那么多，她开心地拖着行李箱请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁来到标记了“下”的房间，手一推开门，林清音正背着人弯腰铺床单，和刚刚她休息的房间不同，这间房里只有一张一米五的小床，那也就意味着……
　　她要和林清音同床共寝了。
　　这可真是一件让人开心的事啊，玉流雪暗戳戳地想。
　　林清音发现她了，将床单铺好后，她示意玉流雪进来，“节目组十一点停止热水供应，你先去洗澡。”
　　玉流雪忙不迭地放下行李箱，小步上前，“我先帮你把被子套好吧。”
　　“不用了……”林清音不让，玉流雪非要，两个人拉拉扯扯的，最后玉流雪没站稳，连人抱欢迎加入13370373（非作者群）着林清音摔倒在刚铺好的床上。两人长发交缠，玉流雪一嘴结结实实地亲在林清音的唇中央，撞得舌尖发麻。
　　她轻轻地吸了口气，悲喜交加。
　　林清音神色莫辨地看了她半晌，紧随其后用细白的手指掰开玉流雪的白牙，靠近观察她的舌头，“撞到哪儿了？”
　　湿糯温软的舌尖滑过指腹，林清音的皮肤传来一股奇妙的感觉，玉流雪眼中水汽氤氲，她的牙齿被林清音的手指掰开抵着，不太舒服地扭了扭身体说：“我没事。”
　　她压着林清音的姿势实在说不上有多雅观，玉流雪还妄图在林清音面前维持一个好形象方便自己日后追人，谁知林清音突然一把扣住她的后脑勺，把玉流雪的脸往下压了压，清冷的声音含着一抹沙哑。
　　“青梧。”她淡淡地叫了一声玉流雪的名字。
　　玉流雪被她叫得头皮发麻。
　　她垂睫注视林清音，身下的人神色淡淡，睫毛在眼底瞳孔投下一片浅浅的小扇子似的阴影。林清音抵在她牙关处的手指已经取出，指腹正慢条斯理地抚摸着她微微发肿发红的唇中央。
　　“青梧。”林清音又叫了一声。
　　玉流雪很怂地回应了句，“清音？”
　　“你是不是在勾引我？”
　　林清音的语气不咸不淡的，听不出什么情绪。她的眼神古井无波地在玉流雪嘴唇上流转而过，最后落到玉流雪颜色漂亮的黑眸里。
　　林清音继续轻描淡写地追问，“嗯？”
　　这都被你看出来了？玉流雪眉梢染着一丝喜意。
　　系统面无表情地打断玉流雪：“宿主，警告一次。”
　　玉流雪：“……”行吧。
　　玉流雪脸上努力挤出懵懂无知的表情，她语气木讷地答：“清音，你在说什么？你是女孩子，我也是女孩子，熠书哥哥那么喜欢你，难得他浪子回头收心疯狂又猛烈地追求你，我怎么可能和他抢女孩子呢？”
　　“如果熠书哥哥知道我勾引你他会生气的。”
　　这话一落，林清音周身的空气瞬间凝固住了，她眼神冷冷地看向玉流雪，“你和我之间的事，与姚熠书有什么关系。”
　　“你还对那个狗男人念念不忘？”
　　敏锐察觉到林清音有几分黑化的迹象，玉流雪简直忍不住想拍手叫好，虽然心里高兴，玉流雪还是装作伤心的模样，小心翼翼地抚摸林清音的脸庞，温声细语地试探问：“清音，你是不是生我的气了？”
　　“我不是那个意思。”
　　林清音闭上眼睛深吸一口气，四周空气里的寒意逐渐被她压下，再睁眼时，林清音已经恢复了往日一贯风轻云淡的模样，她推开玉流雪起身，“时间不早了，你去洗澡吧，明天还有拍摄，早点休息。”
　　玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着睡衣进入浴室，她脱了衣服站在花洒喷下的热水里，神色颇为遗憾地向系统询问，“爱妃你说，林清音她是不是喜欢我？”
　　系统：关机。
　　没能得到系统的回答，玉流雪讪讪地洗干净头发和身体，换好睡衣挽着湿发走出浴室。林清音不在，房间里空空的，她在群里问了几位嘉宾林清音是否有去串门后，都得到了否认的回答。
　　林清音去哪儿了？该不会是被自己吓跑了吧。
　　直到深夜，林清音终于裹着大衣回来了，她的眉梢染着几丝尚未敛好的怒意和疲倦，玉流雪立马掀开被子下地迎上前，“清音你去哪儿了，我等你一晚上了。”
　　林清音目光怔怔地注视她，半分钟后眼神突然变得锋利起来。
　　玉流雪茫然之余忍不住又暗戳戳期待起来，我要被林清音就地正法这样那样了吗？
　　林清音一把将光着脚的人抵在墙角，掐着腰不管不顾地吻上玉流雪温软香甜的嘴唇。她还记得三年前，自己和青梧都还只是刚出道不久的新人，那次合作时，青梧红着脸，大眼睛忽闪忽闪的拽着一张白纸小心翼翼地走到林清音面前，结结巴巴把纸递给林清音说：“您好，我是您的粉丝，请问您可以给我签个名吗？”
　　林清音淡淡朝她看过去，对方立马羞红了脸，连忙垂头盯着脚尖屏住呼吸。从林清音的高度看过去，正好能看见她后颈雪白的皮肤，和两只红得快要滴出血的耳朵来。
　　她是林清音喜欢的类型，性格容易害羞，还特容易脸红，软软甜甜的。
　　只是那个时候杜青梧和姚熠书还没有解除婚约，林清音再喜欢一个人，也不会做出插足别人感情的卑鄙事来。况且，后来行程随着人气的增长变多后，林清音也无暇再顾及心底的那丝悸动。　
　　直到三年后的今天，青梧似有若无地试探暗示她：姚熠书怎么办？
　　姚熠书关她屁事！
　　被林清音强势地圈在角落，玉流雪兴奋得浑身每个细胞都在叫嚣，终于可以进入正题了！
　　玉流雪一边享受着，一边雷声大雨点小的在林清音怀中挣扎，一边挣扎，一边有细碎的嗓音从紧密贴合的唇瓣溢出，“清音……”
　　林清音惩罚性地用力咬了怀里的人舌尖一下，对方瞬间老实下来，乖乖被她抱欢迎加入13370373（非作者群）着任人索取。
　　空气里的温度渐渐升高，玉流雪双颊飞上两抹红霞，她眼神迷离，娇唇沾着水光红艳无比。玉流雪委屈巴巴的，神色充满了难以置信，她得了便宜还卖乖地揪着林清音的衣角，泫然欲泣，“清音，你今天到底怎么了？是不是熠书哥哥他……”
　　林清音呼吸渐渐平复，她抵住玉流雪的下巴，眼神古井无波，“杜青梧，你和姚熠书两个人合起伙来逗我玩吗。”
　　玉流雪目光怔怔，这又是什么剧情走向？她怎么就和姚熠书合起伙来欺骗林清音的感情了？她恨不得跟姚熠书撇清关系老死不相往来呢。
　　“你们俩一个对我穷追猛打，一个跟我针锋相对，是不是都为了让我嫁进姚家？”
　　我不是，我没有！你别瞎说！
　　我跟姚熠书没有关系！
　　清音，你听我解释！
　　玉流雪刚想张嘴，林清音却突然松开了她，紧跟着，林清音打横把玉流雪抱起来走向小床。                        
作者有话要说：　　今天晚上还有一更唷

　　☆、霸总的小白莲（四)

　　深夜万籁俱寂，这里远离市区，乡野杂草丛间偶尔响起的一两声虫鸣打破了旖旎。
　　林清音将玉流雪轻放在床上，她扣住玉流雪的手压在枕头上，随后夹着一缕发泄意味的吻密集落在玉流雪的嘴唇、侧颈和锁骨上。玉流雪高兴得脚趾都蜷缩起来，光洁的脚背和脚踝若有似无地摩挲林清音的肌肤，林清音微怔，在得到玉流雪的回应后立马变得变本加厉起来。
　　玉流雪努力皱着眉假装一脸不情愿的样子，实际上心里巴不得林清音赶紧把她天降正义。
　　舒服之余，她还不忘向系统炫耀：“噢！老天鹅！我这该死的美貌！连女主都拜倒在我的石榴裙下。”
　　您已被拉黑。
　　O瘠薄K。
　　事情进行到一半，林清音却突然停了下来，玉流雪所求不满，忍不住睁开迷离的双眼看向衣服被自己扯得乱七八糟的林清音。她伏在自己身上，几缕柔软的长发扫过玉流雪飞起两片红霞的脸庞，像羽毛轻轻滑过，神经末梢荡开一阵阵酥痒挠人。
　　林清音松开玉流雪，她白皙的手指怜爱地摩挲玉流雪红肿发麻的嘴唇，最后扯上被子把人裹紧，仿佛是体贴玉流雪，又仿佛是故意惹火逗玉流雪玩。
　　“青梧，你不愿意，我不会强迫你。”
　　玉流雪大惊：“……！”我愿意！我非常愿意！
　　这矜持的小白莲人设我不要了！摔.JPG
　　玉流雪泪流满面，她揪紧林清音腰间的衣服，迷离的眼水光阵阵，她掌心缓慢地贴着林清音移走，试图激起对方的兴趣。林清音却按住她不怀好意的小手，又在她额上落下一吻，嗓音刻意压低了一个度，声音暗哑的开口说：“你身体不舒服，今天就早点休息。”
　　然后林清音就直直躺下，真・单纯地和玉流雪盖同一张被子睡了。
　　玉流雪：“……”其实我身体倍儿棒！
　　“爱妃。”她面无表情地呼叫系统。
　　系统没有反应，玉流雪火冒三丈，“狗女人！三秒钟内你再不出现我就投诉你！”
　　“在。”
　　玉流雪忍住了翻白眼的冲动，一本正经地说：“给我把今晚林清音出去后发生的所有事情资料调出来。”
　　系统手脚麻利地把画面片段塞到玉流雪的脑海里，脑子剧烈地刺痛一下，信息全部接收完毕。玉流雪忍不住吐槽：“什么时候你们这个接收信息的方式能改进一下？我怕次数多了我以后会得老年痴呆。”
　　无视.JPG
　　原来在玉流雪洗澡期间，经历挫折的姚熠书请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁越想越不对劲，越想越意难平，于是他不停地电话轰炸林清音，林清音把他拉黑以后，他又借了司机的手机，不过这次他不敢再打电话骚-扰林清音了，而是一大段一大段文字不停歇地给林清音发短信。
　　林清音被他闹得烦不胜烦，干脆答应了跟他见面。
　　那个时候姚熠书还没有走远，正在导演的房间里喝茶，林清音拾掇好自己后，跟姚熠书约在了大门口见面。姚熠书手中还捧着那束玫瑰花，一见到心心念念的女神，他立马大步走上前来，把玫瑰花献给林清音，“清音，今天是我做得不对，我不该在你工作的时候来骚扰你。”
　　林清音表情冷艳，她淡淡地扫了一眼姚熠书手中献上来的玫瑰花，没接。
　　“姚熠书，到此为止。”
　　林清音声音清冷，姚熠书的心却如坠入冰窖，他不由自主地上前一步问：“怎么了清音？要是我有哪里做得不好，你跟我说，我改就是了，我都听你的。”
　　“我和你没有可能，你不要再来烦我了。”林清音说完准备走了。
　　女人如此冷漠绝情，姚熠书左思右想，只能想到一个理由。
　　“是不是杜青梧她威胁你惹你不开心了？你放心，我马上把她处理了……”
　　提及青梧，林清音瞬间变了个人似的，她站在台阶上居高临下地注视姚熠书，眼神绝情而陌生，林清音嘴角勾起一抹冷冽的弧度，“与她无关。”
　　“你请回吧。”
　　姚熠书怔怔地望着林清音决绝的背影，心如刀割。
　　“咦？林清音原来这么讨厌姚熠书的吗？那为什么还把这种低级任务分给我。”玉流雪托着下巴眨了眨眼睛，看这进展，就算没有自己林清音也不会和姚熠书在一起，因为她根本就不喜欢他。
　　系统噎住，随后勉强地解释说：“这一切都是女配的愿望。”
　　言下之意便是它也不清楚。
　　玉流雪轻笑，“有意思。”
　　说完她翻了个身，闭上眼睛伸手从后边环住林清音的腰，她缓慢试探地收紧力道，意识到林清音已经睡着后，玉流雪便理直气壮地抱紧人，肌肤亲密贴合着对方，最后得寸进尺的把脸埋在对方含着香气的头发丝里。
　　身后的人已经不动了，呼吸逐渐平稳，她温热的气息一阵一阵地落在敏感的皮肤上，神经也不由自主地漾开一抹颤意。
　　林清音枕着手臂，一时间心跳加快，想到今天发生的种种事情，她深邃的眼底升起一抹复杂和期盼。
　　***
　　青梧参加真人秀的时候公司只派给了她一个助理，不过昨天助理母亲生病住院，青梧便放了她一天假。今天助理人还没回，电话倒是先打来了，助理在电话里哭丧着一张脸，手足无措地哭诉说：“青梧姐，公司上面突然来消息让你现在马上收拾行李回家。”
　　玉流雪画眼线的动作一顿，只化了一根眼线的眼微眯起来，“不要哭，仔细说说，怎么回事。”
　　“我也不知道，今天早上我妈妈做完手术后我打算马上赶过来，但是涛姐突然打电话跟我说，让你赶紧退出节目，她说这是公司的意思。”
　　公司不可能在强迫她参加不愿意参加的真人秀后又平白无故地让她退出。
　　结合昨天发生的种种事情，玉流雪很快锁定了嫌疑人。
　　林清音正在吹头发，玉流雪眼珠一转，脸上流露出心灰意冷的神情，她坐了两分钟，林清音果然注意到她的不对劲了。想到刚刚玉流雪接的那个电话，林清音编好头发走过来，“身体不舒服？”
　　玉流雪心事重重地摇头，随即一言不发地站起来收拾行李，林清音眉微微蹙，沉默地站了半晌，最后抓住玉流雪的手腕制止了她的动作。
　　“怎么回事？”
　　玉流雪委屈巴巴地抬起头，满脸都写着失落，她深吸一口气，脸上扬起一抹装作无事的笑意，“清音，昨天有你陪伴是我人生中最开心的一天。”
　　她说这话……林清音心中升起一抹不好的预感，随之而来的还有一种仿佛马上要失去自己最心爱的东西的惶恐和慌张。林清音嘴唇紧抿，玉流雪继续委屈说：“刚刚我的助理通知我说，公司让我退出节目，现在就收拾行李回家。”
　　“清音，你在节目中要好好表现，虽然以后我不能陪你了，但我会在家里为你加油的。”
　　林清音松了口气，玉流雪都能猜到原因，她又怎么可能猜不到？和青梧有过节的，又有那么大权力能够决定青梧去留的，除了姚熠书还有谁？
　　她心底窜起一股怒火，林清音霸道地把玉流雪按回凳子上坐下，“你先不要动，等我。”
　　林清音拿着手机出去了，不用想也知道是给人打电话去了，这点事情对林清音来说还是小菜一碟的。正如外界传闻的那样，林清音家世很深后台强硬，只不过她既不是红二代，也不是政二代。
　　玉流雪慢条斯理地眯着眼睛把剩下一根眼线也画好了，十分钟过去，她已经完妆了，林清音却还没回来。门口响起脚步声，有两位保镖模样的中年男人礼貌地敲了几下门后走进来，“杜小姐，请随我们回公司。”
　　玉流雪不紧不慢地看了眼门外，最后红唇意味不明地一勾，“好。”
　　林清音第一次主动低头找家里，等到把事情解决好她再回到房间时，床上没人，角落里熟悉的懒蛋蛋行李箱也不见了。那一刻，一股说不清道不明的微妙感觉直冲天灵盖，林清音几乎没有任何犹豫，她连包都没来得及捡，拿起一颗手机就朝外追了出去。
　　青梧的保姆车不在。
　　她拉住一位工作人员，模样狼狈地问：“青梧什么时候走的？”
　　工作人员被她问得愣了一下，随后才回答：“大概五分钟前吧。”
　　“知道她往哪个方向去了吗？”
　　工作人员一头雾水地给她指了一个方向，林清音说了一句谢谢后立马坐上自己的保姆车，对司机说：“开车。”
　　“林小姐你去哪儿？拍摄马上要开始了！”
　　“清音姐！”嘴里一口包子还没来得及咽下去的小助理愣了愣，忙追过来含糊不清地叫道。
　　“清音姐您去哪儿呀？！”
　　车屁股扬起一阵黄沙，急速消失在葱葱绿绿的林间山道中。
　　玉流雪神情惬意地坐在后排，手里举着一把小镜子，嘴里振振有词的念着：“魔镜，魔镜，谁是这个世界上最美的女人？”
　　戴着墨镜的保镖忍不住朝她的方向看了一眼，宛若在看一个智障。
　　玉流雪尖着嗓子，故意提高了音量回答：“林清音。”
　　玩够以后，玉流雪放下小镜子，这么久了，也不知道林清音有没有收到消息。
　　她会追过来吗？
　　“爱妃，我总觉得林清音她喜欢我。”玉流雪支着下巴，眼睛无辜的眨了又眨，什么时候开始的呢？第一眼看见自己的时候，还是很早以前。
　　一道尖锐的刹车声突然响起，与此同时，玉流雪的身体不受控制的往前倾去，她额头重重地撞上前排座椅，最后又被安全带扯回来。
　　玉流雪捂着额头，眼里不受控制地疼出了泪光。她抬眼朝前面看去，一辆车违规从后方超过来，不要命地横在玉流雪的保姆车前，紧接着，一抹熟悉的身影从车上下来，林清音眼底带着寒意，她大步走近，拉开车门把玉流雪搂住抱了个满怀。
　　“节目的事我已经处理好了。”
　　“青梧，跟我回去。”                        
作者有话要说：　　二更来啦

　　☆、霸总的小白莲（五)

　　玉流雪眼底绽开笑意，“好。”
　　林清音还是追过来了，她用力地圈锢拥抱住玉流雪，仿佛要把玉流雪和自己的身体合二为一。林清音赶得急，一声声急.促的喘.息声落在耳边，玉流雪嘴角勾起一丝笑。
　　她掌心贴在林清音的后背，反过来安慰林清音，“清音，你这么帮我，我真的不知道该怎么感谢你了。”
　　两个人激情上演着闺蜜情深，车上的保镖们却你看看我我看看你，不知道现在是什么状况。
　　不过林清音只失态片刻，便镇定自若的松开玉流雪，她抬眼看向保镖，语气强硬地开口：“她现在不用回去了，麻烦你们马上和公司确认一下。”
　　保镖迟疑地对视两眼，其中一人下了车，拿着手机走到路边打电话仔细确认，得到公司方面肯定的答复后，保镖立马从车里取出玉流雪的懒蛋蛋行礼箱，“不好意思杜小姐，给你添麻烦了。”
　　玉流雪刚伸出手，林清音已经先一步拉起她的行李箱，叫自己的司机打开后备箱的车门把懒蛋蛋塞了进去。林清音扣紧玉流雪的手腕，把她连人带着她手里的小镜子一起塞进了后排，然后她不管面面厮觑的两位保镖一脚踩进车内，将车门“哐当”一声关上，嗓音淡淡地说：“回程。”
　　玉流雪敏锐地察觉到，经历过刚刚的失态，林清音此时冷静下来后反倒神色莫辨，分不清她到底是喜是怒。
　　总之先低头就对了。
　　玉流雪小心翼翼地伸出手指勾了勾林清音的衣服，林清音垂睫盯着她的手指头看了几息，又神色冷淡的移开。后座的女人周身气息逐渐变冷，高贵冷艳的模样神圣不可侵犯，现在要是解决不好这件事，玉流雪可能一整天都不会太好过了。
　　这实在是……
　　太好了！
　　玉流雪避重就轻地低头示好，“清音，是我不好，我让你担心了。”
　　车内安静了许久，林清音心中怒火中烧，这就没了？
　　等了大半天，就十二个字就打发了？
　　她气得胸口疼，表情不由得变得更冷，浑身的冷气开关失灵一样溢出来，冻得玉流雪忍不住打了个寒颤。林清音冷冷地瞥了玉流雪一眼，依旧不想搭理对方，只是身上的气势却悄无声息地收敛起来。
　　玉流雪不禁眯眼笑起来，向系统炫耀说：“爱妃你看，林清音要是对我没有好感，我直播吃*。”
　　系统：差不多得了。
　　玉流雪和林清音两人一前一后的旷班离开，导演本来都已经把青梧请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁退出节目的消息公布了，准备重新拍摄开头，结果没一会儿林清音又把人接了回来。这下不仅是导演和节目组，连其他几位嘉宾看两人的眼神都不对劲了。
　　更别提回来的这两人一个小心翼翼，另一个被气得心肝肾肺都疼，明明很生气偏偏又刻意放慢了脚步等另一个人追上来。
　　有瓜。
　　惊天巨瓜！
　　早上出了个小插曲，导演意思意思训了两人几句后就不管了，毕竟林清音的身世背影传说历历在耳，不得不顾忌两分。
　　今天节目要走个剧情，大家要一起做一个悬疑惊悚向的推理任务，真人秀嘉宾一共六位，节目组宣布要抽取一位嘉宾扮演鬼新娘，而剩下的五人则组成探险小队解密。
　　玉流雪恰恰就是那个脸黑的。
　　她在房间里换上了节目组准备的婚纱，婚纱裙摆破破烂烂的，还沾了些像干涸的血迹一样的红油漆。除此以外，化妆师又把她的小脸涂粉刷得惨白惨白的，最后再把她嘴唇的口红往旁边一抹，效果十分惊悚。
　　玉流雪被带上车提前抵达任务地点，鬼屋里青绿色的光，黑漆漆的空间加上怪异的音乐，制造出来的气氛阴森恐怖。
　　“青梧，你先待在这里不要乱动。”
　　玉流雪拉住准备走的工作人员，笑得很甜，“那我什么时候可以走呀？”
　　“等到五位玩家完成任务或者找到你之后。”
　　玉流雪：“……”那要是一直找不到呢？她就一直要待在这个人不人鬼不鬼的地方？
　　工作人员看她态度和善，便安慰她，“不要怕，还有摄影师陪你。”
　　玉流雪和摄影师对视一眼，对方被她惨白的脸吓得浑身一个激灵。
　　“……”
　　还是不了吧。
　　她掏出一本花花绿绿的《冷少缠爱：女人你在玩火》，翻开一页开始看起来。
　　沉迷狗血虐恋文无法自拔。
　　时间过去很久以后，林清音的声音突然在她耳边凉飕飕的响起：“你在看什么。”
　　玉流雪被她吓得浑身一哆嗦，险些没拿稳小说，她赶紧把书藏到身后，朝林清音挤出一抹自以为很灿烂实际上很诡异的笑容。玉流雪身如一只轻盈的蝴蝶扑向林清音，反应很快地说：“清音，你终于来了，我一个人待在这里好害怕，我每分每秒都好想你！”
　　林清音目光瞟了一眼她身后藏起来的小手，不咸不淡地说：“走了。”
　　被林清音拉着走的时候，玉流雪看了一眼摄影师，所以为什么要我扮演鬼新娘在这里待几个小时呢？
　　不过强取豪夺霸王硬上弓的小说还是蛮好看的。
　　找到鬼新娘后，林清音和其他四位嘉宾在玉流雪脏兮兮的头纱里发现了新的线索，于是一行玩家再加上一个不能说话的鬼新娘斩荆披棘，终于成功完成今天的拍摄任务。
　　有工作人员悄悄和同事聊天：“我还以为今天的拍摄又会弄到晚上呢，没想到林清音这么快就根据线索找到鬼新娘了。”
　　说者无心听者有意，玉流雪眨巴眨巴眼睛，突然牵住林清音的手，笑起来露出八颗整齐的牙齿感谢说：“清音，今天非常谢谢你，你不知道，我一个人待在那里的时候简直害怕得不敢睁眼。”
　　“要不是你这么快赶来，我今天晚上睡觉肯定要做噩梦了……”
　　林清音瞥了她一眼身后藏起来的书，皮笑肉不笑地问：“小说好看吗？”
　　“今天看的《惹火小丫头：校草的纯情妻》，《天才宝贝：爹地请走开》，还是《冷少缠爱：女人你在玩火》。”
　　死亡凝视.JPG
　　玉流雪：“……”清音不是这样的，你听我解释！
　　玉流雪的解释被一通电话打断，电话是姚熠书打来的，虽然很及时，但玉流雪还是忍不住想要骂他。
　　她避开林清音走到一处没人的地方，接通电话后立马换了副柔柔的姿态，玉流雪声音欣喜又克制地开口，“熠书哥哥？！”
　　呸，臭男人。
　　姚熠书这两天心烦意乱，原本计划得好好的追妻路现在四处碰壁，哪条道儿都行不通，他左思右想，终于想通了原因：杜青梧这个落魄千金一直放不下自己，天天没事找事和林清音过不去，虽然他心里烦不胜烦，但是有两个女人为自己暗地争风吃醋，说实话，他心里还是挺暗爽的。
　　可现在一切都变了，杜青梧不仅不再和林清音针锋相对，两个人的关系甚至还变得非常好。
　　杜青梧抱上了林清音的大腿，林清音也乐意护着杜青梧，不惜与他作对把杜青梧弄回了节目，知道消息的时候姚熠书像吞了一只苍蝇一样膈应，但膈应的同时又不能向林清音发火。
　　今天他实在忍不住了，便找上了玉流雪：“青梧，晚上我们见面谈谈。”
　　听到姚熠书理所当然的语气，玉流雪又呸了声，谁要跟你谈？
　　“好呀！地点和时间熠书哥哥你定吧！我一定会准时赶过来的。”
　　事情就这么说定了。
　　玉流雪拿着手机回去后，林清音淡淡地问了一句，“公司的电话？”
　　玉流雪天真地笑起来，并没有隐瞒林清音，“不是，是熠书哥哥的电话，他晚上约我见面。”
　　林清音的眼神霎时间就变了。
　　玉流雪假装没有发现，结束今天的工作后，她特意洗了头和澡，然后化了精致的妆，穿着颜色最粉的小裙子，隆重又仔细地把自己打扮得漂漂亮亮地坐上保姆车离开。林清音目光远眺望着越来越小的车点，眼底颜色一片晦暗。
　　姚熠书约玉流雪在附近的一家茶馆里见面，茶馆古香古色环境清幽，姚熠书坐在阳台的雅座，看见玉流雪打扮得花枝招展地赴约，他眼底不由自主地划过一抹嫌恶。
　　都多久了，还认不清自己的处境。
　　姚熠书没有心思跟前未婚妻废话，他甚至都懒得招呼玉流雪，等玉流雪自个儿放下包坐好后，他开门见山地说：“杜青梧，我跟你已经解除婚约了。”
　　玉流雪冷不丁在心里笑了一声，她一脸不明白地注视姚熠书清隽的脸庞，眼泪差点夺眶而出，“熠书哥哥？”
　　“我不喜欢你，我家里现在已经是有名的望族，而你杜家自从破产后就辉煌不再，所以我希望你能明白这一点，你和我门不当户不对，我也不可能跟你结婚。”姚熠书一口气说完，心里非但没有想象中的轻松，反而更是烦上加烦。
　　“以后你不要再来纠缠我了。”
　　“我喜欢的是清音，我会把她娶进姚家，让她为我姚家生儿育女。”
　　玉流雪安静地听他讲完，尾睫眨了眨，然后轻轻抬眼，她的泪水在漂亮的眼睛里打着转，玉流雪泫然欲泣，忍不住伸手去触碰姚熠书，却被姚熠书敏捷躲开。见状，她失落地收回手，喃喃自语：“熠书哥哥，你就这么讨厌我吗？”
　　姚熠书毫不迟疑，“我已经受够你的纠缠了。”
　　“杜青梧，你知不知道，你真的很烦。”
　　玉流雪安静地听着这段话，内心毫无波澜甚至还想笑，狗男人，真以为自己是块小饼干了。
　　玉流雪哽咽了一下，脸上勉强挤出一抹笑意，“熠书哥哥我明白了，我以后再也不会来烦你了。”
　　姚熠书答：“你最好记住你今天说的话。”
　　“熠书哥哥，我会信守我们之间的承诺的。”玉流雪手背擦掉眼角的泪花，低眉顺眼以最卑微的姿态祈求，“熠书哥哥，我能最后求你一件事吗？”
　　“你送我回去好不好？就这一次，今天过后，我就再也不来烦你了。”
　　不过是送前未婚妻回去而已，也不是什么大事，姚熠书没有多想同意了。
　　送青梧回去，说不定还能碰到清音，正好借此向林清音表明自己已经和杜青梧撇清关系，断得一干二净。
　　两个人各自打着小算盘一前一后回到了拍摄地，玉流雪把脸颊请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁边的长发勾到耳后，特意向系统询问了林清音的位置。随后，她突然踮起脚尖用在外人看来很亲密的姿势贴在姚熠书的脸颊边，轻声细语地说：“熠书哥哥，我想告诉你一件事。”
　　姚熠书刚想躲开，却又听玉流雪细声说：“清音她……”
　　姚熠书一个急刹车停住，忙竖起了耳朵。
　　“是我的了。”
　　她的语气势在必得，姚熠书心头一震，忍不住低头。
　　林清音悄无声息地出现在两人身后，周身的空气像是结了一层冰，她迈着细碎步子缓缓上前。
　　“你们在干什么。”

　　☆、霸总的小白莲（六)

　　玉流雪匆忙离开姚熠书，她小心地回到林清音面前，“清音，我和熠书哥哥谈完了。”
　　“天色太晚了我一个人回来害怕，所以我就求熠书哥哥送我回来，清音，你不要生我的气好不好？”玉流雪低眉顺眼的乖巧姿态深得林清音的心，林清音伸手勾住玉流雪的细腰，冷淡地瞟了呆若木鸡的姚熠书一眼，直接搂着玉流雪进去了。
　　玉流雪乖巧被林清音揽着，没有任何要反抗的意思，这两个女人同样的冷艳貌美，同样的让男人魂牵梦绕，此时此刻搂在一起的画面无比和谐。
　　姚熠书猛地一下回神，皱起的眉头能夹死一只苍蝇。
　　杜青梧刚刚的话是什么意思？
　　玉流雪慢吞吞回头，小人得志的朝姚熠书勾起一抹挑衅的微笑，然后不紧不慢地和林清音成双成对消失在姚熠书的视线里。
　　操！
　　姚熠书心头猛烈涌起一股被人戏耍的怒意。
　　这边，林清音毫不避讳地当着众人的面把玉流雪带回了房间，无意间撞见的几位工作人员震惊地望着两抹曼妙的背影，有人忍不住悄悄地拍了几张照片兴致冲冲地曝光到论坛上：
　　“惊！杜青梧和林清音深夜搂搂抱抱走进同一间房，疑似恋情曝光。”
　　玉流雪忍不住看了偷拍的工作人员几眼，传言对镜头敏感不已的林清音却像完全没有察觉到似的，两人进入房间后，林清音不仅没有松开玉流雪，反而顺手把房门“咔嚓”的一声反锁。
　　玉流雪开始期待了。
　　林清音垂眼，目光中落入玉流雪泫然欲泣的模样，她眉头紧锁，心里的煎熬和怒意在那一瞬间消失得干干净净。
　　玉流雪的小狗眼很漂亮，干净纯粹，她瞳孔亮晶晶的，睫毛根根分明，沾着一点泪意。
　　“姚熠书又欺负你了。”
　　林清音语气平静，声调没有特别大的起伏，依照玉流雪对她的了解，这个女人肯定是在暗地里生闷气。
　　她在床沿坐下，垂头不知所措地抠着指腹，没有规律，像是个无意识的动作。玉流雪声音不大，情绪低沉，“清音，为什么熠书哥哥这么讨厌我？”
　　“我与他从小青梅竹马，就算没有男女之间的爱情，也有兄妹之情与朋友之情啊……”
　　她的语气充满了疑惑和伤心、失落，玉流雪目光怔怔地盯着林清音。
　　她这副失魂落魄的样子叫林清音心疼，又气。不过是个三条腿的男人罢了，天底下多的是，为什么她总是要飞蛾扑火在姚熠书那里把自己弄得遍体鳞伤？不知道放弃，更不知道好好爱惜自己。
　　林清音沉默地抿起嘴唇，怒意已经到了一定的临界值。
　　火候不够，演技来凑，玉流雪再次轻描淡写地添了一把火，“清音，我心里真的好难受，明明我这么喜欢熠书哥哥，难道现在喜欢一个人也是错了吗？”
　　“你不要喜欢他了。”
　　林清音忍无可忍，绷紧了声线打断玉流雪的话。
　　玉流雪眼中水光阵阵，她不明白地扬起下巴，湿漉漉的眼迷茫地眨了几下。
　　“喜欢我。”
　　“姚熠书能给你的，我也能给你，金钱，势力，资源，你能想到的，只要我有，我全都给你。”
　　林清音表情隐藏着几分不安，却又在极力的掩饰，她害怕青梧听完这些话以后会厌恶自己，讨厌自己，可她无法再看着青梧自欺欺人下去了，她不想再看到青梧一次又一次的被姚熠书伤害，还死不回头。
　　提及姚熠书，林清音浑身的空气像被冰凝固了般。
　　玉流雪对现在的场面非常满意，只是表面上她还必须得稳住人设，思绪飞扬时，玉流雪假装难以置信地瞪大眼睛，连说话都结巴起来，玉流雪语无伦次的开口：“清音，我不知道你在说什么。”
　　她坐立难安地动来动去，浑身都是戏。
　　这一幕落到林清音眼中便是青梧无法接受自己的告白，她厌恶自己的无礼和妄想的情意，恨不得夺门而出。
　　林清音心里一阵刺痛，她闭上眼睛，尝试着去平复心情，意料之中的失败了。
　　“青梧，你不要讨厌我。”林清音紧紧将玉流雪请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁揽入怀中，她害怕自己会见到玉流雪眼中的的情绪，索性让自己不去看玉流雪。林清音脸埋在玉流雪的颈侧，嗓音温温柔柔，“青梧，我想用行动证明，我不比姚熠书差。”
　　玉流雪闻言一愣，刚开始琢磨林清音的意思，一个呼吸的时间，她毫无征兆地被林清音推倒。
　　她出神地注视林清音，林清音温柔地褪下她的外套，用哄人的声调欺骗玉流雪顺从自己。
　　“无论是物质，还是其他方面，我都比姚熠书强。”
　　玉流雪：“！”
　　演了这么久好戏终于要开始了吗？！
　　系统：这场面我真没见过。
　　玉流雪雷声大雨点小的挣扎起来，她一张小脸红透了，像刚刚成熟的水蜜桃，泛着青涩又成熟的香气，让林清音难以把持。玉流雪口唇开始变得干燥，她双手抵着林清音，意识到自己不小心碰到了人家不该碰的地方以后，又慌张地放下手，改为紧张地揪紧林清音的衣角。
　　“清音，我的心脏好像紧张得要跳出来了。”
　　林清音的吻密集地落下来，“不要怕，我会很小心的。”
　　玉流雪喜上眉梢，半推半就地从了。
　　两个小时后，玉流雪浑身香汗的抱欢迎加入13370373（非作者群）着枕头趴在床上，连手指头都懒得动一下。大猪蹄子，说好的会小心一些的呢？
　　她在线一个三百六十度空翻饱含热泪跪在林清音的粉丝面前，求你们不要再夸林清音身材好怂恿她去健身房了，最后受苦受难（并不）的还不是自己？
　　第一次做，除了开始有点痛，后面差点爽飞。
　　系统：鸡笼警告。
　　玉流雪刚歇了口气，林清音端着一杯热水进来，她轻坐在床沿，扶着玉流雪起来，“喝口水。”
　　自从捅破了那层窗户纸，林清音干脆连掩饰都不打了，堂而皇之地顶着侧颈的两颗小草莓进进出出。玉流雪羞赧地接过她手中的热水，嘬了两口，然后小心地说：“清音，你的脖子……对不起。”
　　林清音并不在意，但玉流雪仿佛很在意的样子，她羞得请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁满脸通红的样子让林清音身心愉悦。于是林清音放下水杯，故意逗玉流雪，“别人不会发现的。”
　　玉流雪：……
　　所以直到第二天开始拍摄，林清音都没有用东西遮一下，引得工作人员频频看向她，当事人一点都不在意，倒是玉流雪这个家属代替羞得抬不起头来。
　　玉流雪昨晚被林清音折腾了一宿，今天拍摄时不怎么在状态，一到休息时间，她立马裹上小毯子，靠着椅子三秒不到就睡着了。
　　林清音反思了一下自己，最后得出“青梧的身体有待训练加强”的结论。
　　玉流雪最后知道这个消息时内心是崩溃的，不，我觉得我身强力壮，还可以再苟一下。
　　这个真人秀最后变成了玉流雪和林清音的蜜月综艺，玉流雪白天就拍拍节目，然后等到了晚上就夜夜与林清音天雷勾地火加深感情。林清音在旁人面前请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁从不遮掩，无论是身上的痕迹，还是眼底对玉流雪不加掩饰的爱意，如今哪怕是瞎子也该看出两个人之间非比寻常的关系了。
　　玉流雪这半个月过得非常满足，以至于她开始蠢蠢欲动的想要搞事情，玩点刺激的。
　　最后一天拍摄结束后，玉流雪编发温柔，妆容精致，那是一张很漂亮，林清音怎么都看不厌的脸。玉流雪局促地站在林清音面前，她揪着衣角，眼睫垂下盯着地面，缓缓开口：“清音，我觉得我们这样，太对不起熠书哥哥了。”
　　熠书，又是姚熠书！
　　林清音表情冷下，深邃的眼底晦暗不明，夹着几分怒意。
　　难道青梧她只是把自己当做剧组妻妻，现在拍完节目就想翻脸不认人了？　　
　　“你现在已经是我的人了。”
　　闻言，玉流雪神色不合时宜地划过一抹慌张。
　　林清音心里一阵刺痛，青梧她反悔了，她后悔这些天和自己做了那些事了。林清音红唇紧紧抿起来，她用力拽住玉流雪的手腕，“青梧，你是我的。”
　　“我会给你时间。”
　　“想清楚到底是我好，还是姚熠书好。
　　说完，她像是怕逼紧了玉流雪引起她的反感一样，缓缓松开了手。
　　“我等你。”
　　说完利落转身离开。
　　玉流雪失望地摸着自己的手腕，忍不住说：“我还以为林清音被我刺激以后会把我拖进去这样那样呢。”
　　系统：辣耳朵。
　　系统：“任务差不多已经完成了，你还有什么打算。”
　　玉流雪慢条斯理地托着行李箱，嘴唇扬起一抹温润的笑，“别方，还没完呢，姚熠书一日对林清音不死心，这任务就一日没有完成。”
　　至于如何让姚熠书死心……
　　“爱妃，把品如的衣服给朕拿来。”
　　系统：“……”
　　姚熠书这段时间备受煎熬，想通前未婚妻要和自己争女朋友这件事后，他心里是又气又急，一边担心玉流雪搞事，一边又煎熬着不敢去找林清音，害怕林清音会反感自己，竹篮打水一场空。
　　这次好不容易抓住了机会，姚熠书想也不想朝玉流雪走过去，他怒气冲冲地开口，“杜青梧。”
　　玉流雪回头，发现来者是姚熠书后，顿时兴致缺缺，索性都懒得演戏了，“姚熠书。”
　　姚熠书忍不住上下打量她，以前他从未好好观察过自己这个前未婚妻，一段时间不见，只觉得她更漂亮了，就好像突然被人开发了，身上成熟女人的妩媚气质浑然天成。
　　思绪不由自主地飞到这些天听到的流言蜚语那儿，姚熠书不禁脸色铁青，“杜青梧，我警告你，以后你给我离林清音远一些，否则我让你以后都在这个圈子里混不下去。”
　　玉流雪突然变了张面孔，悲痛欲绝地挤出两滴鳄鱼的眼泪，控诉他说：“熠书哥哥，你怎么可以这么对我？”
　　许久不曾和玉流雪见面，玉流雪更没有主动联系过她，林清音想请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁玉流雪想得分秒都是煎熬，好不容易打听到她今日有一场活动，林清音不惜纡尊降贵前来这座小破庙。结果刚刚抵达活动会场就看见姚熠书在欺负玉流雪，她连一句重话都不敢说的宝贝什么时候被人这么凶过了？
　　林清音迈着大步走过来，她用力将玉流雪拉到身边，冷着脸气势逼人地朝姚熠书开口：“姚熠书，请你自重。”
　　“不要勾搭有妻之妇。”
　　姚熠书一愣，“清音？”
　　“姚熠书，青梧她是我的女人。”
　　“上过床确认过关系的女人。”                        
作者有话要说：　　系统：崩溃中……

　　☆、霸总的小白莲（七)

　　姚熠书当场愣在原地。
　　玉流雪被林清音拖着走到后台，她的助理被林清音不客气的赶了出去，一关上门，林清音的吻立刻密密麻麻地落了下来。她温柔克制地亲着玉流雪的嘴角，唇中央，下巴，锁骨，不放过任何一处。
　　女人沙哑的声音伴随着滚烫的呼吸浇在玉流雪的肌肤上，漾开一阵阵涟漪痒意。
　　玉流雪情不自禁张开双腿勾住林清音的脚踝，她被弄得受不了，语气软软地叫林清音的名字，“清音，不要。”
　　化妆间是不隔音的，里面的动静稍微大一点儿外面就能听得清清楚楚，虽然玉流雪不介意，但林清音怎么说也是冰清玉洁高贵冷艳的当红女星，若是这些事传出去毁了她的形象就不好了。
　　好在久别重逢林清音虽然想念玉流雪，但理智尚在。
　　她掐着玉流雪的腰把人牢牢抵在沙发上，不准玉流雪动弹。
　　林清音嗓音压得很低，“青梧，为什么一直不联系我。”
　　“我很想你。”
　　“没日没夜。”
　　玉流雪在内心疯狂大声喊叫：我也想你！我也非常想你的……身子。
　　表面上，玉流雪委屈巴巴地揪住林清音的衣角，被林清音亲得口红都花掉的嘴唇微微张开，随后又想到什么便合上了。良久，林清音终于等来了她一句薄情寡义的话，“清音，你是个好人，但是……”
　　林清音眼底怒气翻滚，玉流雪下意识缩了缩脖子，连忙说：“但是我们都是女孩子……”
　　“之前我让你不满意吗。”林清音面无表情地问。
　　玉流雪：“什么？”
　　林清音靠近她，整个人贴在她的身上，一字一顿加重了语气重复问：“先前，拍摄节目的那段时间，我的技术让你不满意吗。”
　　满意，简直满意得不得了！
　　玉流雪偷看她两眼，支支吾吾地说不出一个字。
　　林清音瞬间觉得自己受到了侵犯。
　　她不由言说地起身把房门从里反锁，然后把玉流雪抵在沙发上，掀起她的裙摆，玉流雪象征性地挣扎起来，脚踝金粉色的银链叮当作响。
　　“清音，外面有人……”
　　“会被人发现的。”
　　……
　　爽！实在是太爽了！
　　玉流雪虚脱地瘫在沙发上，吃饱喝足的大猫优雅地整理好玉流雪的衣裙，又拿过化妆包慢条斯理地把她嘴角下巴以及身上的口红印卸掉，然后霸道地把玉流雪打横抱起来，“跟我回家，我会对你负责。”
　　玉流雪埋着头，娇嗔地嗯嗯两声。
　　林清音只以为她是羞得抬不起头来，她坦坦荡荡地抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪上了车，神色冷淡地朝司机说：“回家。”
　　即使目睹了两个女人前后的变化，姚熠书依旧不死心。
　　只要能娶到林清音，他的家族就可以变得更加强大。
　　变成传说中的皇亲国戚。
　　林清音再低头时，冰冷的神色有所缓和，她的声音变得温柔起来，有一下没一下地顺着玉流雪的后背安抚她。林清音对今天的结果很满意，所以现在语气已经没有那股冰碴子味儿，“青梧，我会真心待你好。”
　　玉流雪心不在焉地唔了一声算是回应，见此，林清音合上嘴唇不说话了。
　　玉流雪心心念念想着自己何时才能变成林清音的金丝雀，结果一到林清音的家，她惊悚地看到了客厅书架上密密麻麻五颜六色的小说，《绝世娇宠：冷王的弃妃》、《霸道总裁深深爱：女人你别跑》、《总裁的七日情人》等等，排列了一整面墙。
　　我的天哪.jpg。
　　目瞪狗呆.jpg
　　“你不是喜欢看这种小说吗。”林清音轻描淡写拿出一本《冷酷总裁绝情妻》，她慢条斯理地翻开一页，把白纸黑字递到玉流雪面前。玉流雪只囫囵扫了眼差点两眼一翻晕过去。
　　狼人总裁边下楼梯边做，在下佩服。
　　玉流雪的反应成功地取悦了林清音，林清音心情很好地轻轻笑了两声，她把书放回原位，淡淡的嗓音莫得感情的在玉流雪耳旁响起，“我特地叫助理为我找来了这些书，每想你一次，我就看一本，后来我才知道，原来你喜欢这样的。”
　　林清音声线清冷，说话不紧不慢，玉流雪听得头皮发麻。玉流雪结结巴巴地问系统：“爱妃，我现在没有做梦吧？”
　　系统正在上报林清音的状态，见状它打算好好安慰玉流雪几句，并打算借给玉流雪几样法宝，还没来得及张口，它就听见玉流雪说：“这实在是――”
　　“太符合我的心意了！”
　　“完成任务后我可以赖在林清音这里不走吗？”
　　系统：“……”滚(ノ｀Д)ノ！
　　林清音不动声色地观察玉流雪的一举一动，见她有些心不在焉的样子，林清音想要受到夸奖的心情立马矮了一截，她搂着玉流雪离开小说书柜，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她坐下问：“是不是哪里不舒服？”
　　玉流雪身上还穿着出席活动时从品牌方那里借来的礼服，她珍惜地把裙摆提起来，露出两节雪白纤细的脚踝，小声说：“这套衣服我明天还要还给品牌方的。”
　　林清音眼底情绪不明，现在她怀里坐着自己魂牵梦绕，夜夜思念的人，不过是区区一套礼服罢了。
　　“你喜欢的话，我送你一柜子。”
　　说完林清音终于露出了她的狐狸尾巴，玉流雪雷声大雨点小的拒绝了几下，假装拗不过的从了。
　　事后。
　　林清音怎么都看不腻玉流雪似的盯着她红润的唇瓣，轻声问道：“青梧，这段时间你有想过我吗？”
　　哪怕是一次也好。
　　玉流雪被伺候得舒舒服服的，闻言她稍微把眼睛撑开一条缝，有气无力地点头：“清音，你是我最好的朋友。”
　　这话立马就把林清音惹气了，她好好地教训了一顿玉流雪，等到玉流雪被她弄得狠了开始求饶，她终于放过玉流雪，然后穿得衣冠楚楚地出门了。
　　玉流雪扶着腰侧卧在床上，嘴唇直哆嗦，“林清音这到底是背着我看了多少小说啊？花样真多。”
　　系统很想问你不是挺喜欢的吗？不过想到自己跟玉流雪搭话只会被她气个半死，最后干脆开启了免打扰模式，眼不见心为静。
　　林清音出门后玉流雪无所事事地拿起手机玩，真人秀节目已经制作完毕开始宣传，参加节目的一共有六位嘉宾，而宣传海报把林清音和玉流雪放在了前面，于是双方粉丝就谁是C位开始了剧烈的争吵。
　　“有的野鸡也不照镜子看看自己到底有几斤几两，就算给了C位也不一定能受得起哦。”
　　“我们的人间花瓶（心）出道三年没有任何一部拿得出手的作品和角色，恋爱脑（心）整天追在男人屁股后边儿跑，暗地买水军发通稿踩拉前辈，行事光明磊落宇宙第一白莲花（心）。”
　　“纯路人实在看不下去了，为什么就不能是双C呢？”
　　“请悉知，粉圈无路人。”
　　“杜青梧和林清音双C？宁配吗？”
　　玉流雪乐呵呵地看着，滑到最后，她老委屈地问系统，“现在的年轻小姑娘嘴怎么这么毒？这林清音在我后边儿，肯定就是我是C位了啊。”
　　系统：“这话您别跟我说，跟粉丝说去。”
　　玉流雪一听，这话有道理。于是她转发微博并评论：“这段时间和清音相处很愉快，海报很漂亮，谢谢官博~”
　　真不要碧莲！
　　林清音的粉丝气炸了，纷纷下场撕青梧，战局呈一面倒的趋势，青梧的粉丝很快败下阵来，被撕得都不敢还嘴，只能躲在角落里瑟瑟发抖。节目倒是对现在的状况很满意，这两家流量担当的粉丝撕得越厉害，节目的热度也就越高，他们甚至不惜买了水军在里面浑水摸鱼到处挑事，直接把青梧撕上了热搜。
　　#青梧C位病#
　　#青梧德不配位#
　　#青梧不要碧莲#
　　玉流雪老神神在在的一边吃水晶包一边在修罗场里反复横跳，她甚至还开了小号，哪里熄火了，她一个八百米冲刺过去又把战火挑起来了。
　　系统：“……”没必要，真的没必要。
　　姚熠书听几个兄弟的媳妇儿聊起这件事的时候，差点气得鼻子都歪了，杜青梧这个胸大无脑的恶毒女人，事到如今竟然还敢抢清音的风头。然而不等他有所动作，林清音突然出现在酒吧里。
　　身边的兄弟用手肘碰了碰他，姚熠书顺着他指的方向看过去，见到林清音眼睛都亮了。
　　“清音，你来了，想喝什么……”
　　林清音做事一向干脆利落，她甚至懒得与姚熠书搞那些弯弯绕绕，直接当着众人的面开口说：“姚熠书，以后我的私事你少管。”
　　姚熠书依旧不死心：“清音？”
　　“如果再让我发现你欺负青梧……不，如果再让我听到你有找青梧的麻烦，你们姚家就不要再想混下去了。”
　　林清音撂完狠话就走，姚熠书当场愣在原地，他下意识追上林清音，手劲很大地拽紧林清音的手腕，脸色铁青，“清音，你跟我说清楚，你到底是什么意思。”
　　林清音被迫停下脚步，她回头，嘴角扬起一抹笑戏谑地盯着姚熠书说：“我以为之前我已经说得很清楚了。”
　　“青梧她是我的女人。”
　　“所以劳烦你以后离我的女人远一点。”
　　林清音甩开他，清冷的嗓音刻意压低了些：“我平生最讨厌别人碰我的东西，尤其是你，姚熠书。”                        
作者有话要说：　　玉流雪：你到底还有多少惊喜是朕不知道的？
林清音：你说呢

　　☆、霸总的小白莲（八)

　　林清音从酒吧出来，很快就发现玉流雪在网上搞的动静，她眼里划过一抹无奈，心想下午还是对玉流雪太手下留情了，一个人在家还有力气乱来。
　　顺便转发海报宣传营业以后，林清音以最快的速度赶回了家。
　　玉流雪毫无形象地躺在沙发上，她嘴里叼着一只雪糕，右手拿着一本小说看得津津有味。玉流雪看得太认真，以至于根本没有发现林清音回来，直到头顶有片阴影挡住了她的光线。
　　死亡凝视.jpg。
　　玉流雪：“……”
　　她赶紧把小说放下，从嘴里取出雪糕，无辜地眨了眨眼睛，软声软气地叫道：“清音。”
　　林清音顺势把雪糕夺过来扔进垃圾桶里，说：“身体不好就不要吃冰的，体内湿气重，每天晚上才没精神。”
　　不是，每天晚上不是正是睡觉的时候吗？精神不好那不是正常的吗。
　　玉流雪只能悄悄在心里腹诽，是万万不敢当着林清音的面说出来的。林清音把手机放下，“刚刚我去见姚熠书了。”
　　姚熠书，林清音不提起他的名字她都快忘了这个人了。
　　“熠书哥哥他……”
　　玉流雪刚开了口，林清音一个眼神轻飘飘地看过来，杀意凛冽，玉流雪识趣地住嘴，心想不是你主动提起来的吗。
　　“以后姚熠书再骚扰你，你直接打电话报警。”
　　好狠的一个女人。
　　玉流雪歪着头，长发散在侧颈，衬得她的皮肤白皙通透，林清音眼神光渐暗，玉流雪心道不好，正准备起身跑开，林清音一把抱紧她，语气淡淡地问：“去哪儿。”
　　“腿酸，我换个姿势。”
　　林清音深深地看了她一眼，没有拆穿她。
　　玉流雪原本以为林清音再怎么说也不至于和姚熠书撕破脸皮，可现在林清音的态度分明就是把姚熠书当成仇人了。
　　“林清音这么讨厌姚熠书，那这两个人是肯定不能在一起了吧？”
　　反正林清音是肯定不会的，至于姚熠书还有没有放弃就不知道了。眼看着任务马上就要完成了，玉流雪准备最后再来玩一把刺激的，干脆利落地解决姚熠书的事情。
　　“爱妃，把姚熠书这些年摘过的野花给我列出来。”
　　姚熠书是个男人，还是个极度不安分的男人，早些年和杜青梧请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁还有婚约的时候他就经常在外面沾花惹草，今天左牵一个女明星明天右抱一个豪门千金，为此原主还暗地伤心了许久，甚至不惜自降身份跑到狐狸精面前用钱威胁她们离开姚熠书。
　　实在可怜。
　　不过是个男人罢了，这个不听话，一脚踹开找下一个就是了。
　　系统手脚麻利地列出来一百多个，玉流雪看得啧舌，笑说：“不知道原主知道自己的前未婚夫背着自己偷了这么多人，会不会气得掀开棺材板跳起来找姚熠书拼命。”
　　系统想，掀开棺材板倒不会，气得灰飞烟灭倒是有可能的。
　　林清音睡着以后，玉流雪便躺在她身边一个一个排查，一个晚上过去，玉流雪筛选出十多个和姚熠书发生关系后有了身孕的女人。有的是刚怀上，还有的快生产了，最大的孩子都已经上幼儿园了。
　　玉流雪真心实意地觉得单亲妈妈不容易，明明当爹的整天在豪门里吃香的喝辣的，为什么孩子在家却要可怜巴巴的喝清汤小粥，上学又被幼儿园的同学指着鼻子骂她没有爸爸。
　　还有这些身怀六甲的，不仅要照顾自己，还要一个人挨着街坊领居的流言蜚语，实在是太可怜了！
　　现在开始，我玉流雪的名字就叫――玉雷锋！
　　玉流雪准备今天之内把事情搞定。
　　林清音公司最近又给她接了一部戏，虽然还在考虑阶段，但剧本还不错，所以很有可能会接下来。于是她趁着林清音出门，自己也梳妆打扮好挨家挨户地拜访自己曾经的情敌们。
　　不少女人都是被青梧用钱打发威胁过的，见到她纡尊降贵地来到自家破旧的出租屋，性子泼辣地没忍住嘴冷嘲热讽地说了好一阵风凉话。玉流雪全程面带温和笑意的听着，不恼也不闹，最后女人自讨没趣，斜着眼睛看她，“你来干什么，我这小门小户的可容不下你这尊大佛。”
　　玉流雪拜访的第一个女人叫纪娴，是个泼辣带刺的单亲妈妈，当时青梧甩了一百万让纪娴离开姚熠书，纪娴见到有钱拿，立马就收了钱一口答应下来。不过那时候纪娴已经发现自己怀有身孕，所以她没有打胎，反而把孩子生了下来准备用孩子再敲诈姚熠书一笔，最后再把孩子扔给姚家，自己则拿了钱远走高飞逍遥快活。
　　纪娴算盘打得好，只是没想到姚熠书的前未婚妻会突然找上门来。
　　她厉声把孩子训回了房间，眯起眼睛神色不善地打量玉流雪，“怎么，又是给我钱让我不要去找姚熠书？”
　　玉流雪轻笑，摇摇头，“你猜错了。”
　　“我是来帮你的。”
　　纪娴明显不相信她，“帮我？你什么时候这么好心了。”
　　玉流雪充耳未闻，她平静地说：“下个月是姚家老爷子的七十岁生辰大寿，到时候各界的名流都会参加，你猜，如果那个时候把姚家的孩子送过去，他们会是什么反应。”
　　纪娴犹豫起来，有钱人都爱面子，如果当着各界名流的面把孩子送过去，姚家不仅得收下孩子，还得痛痛快快的收下，以免被人背后指点议论。到时候姚家给钱打发人肯定也痛痛快快……
　　女人的神色有所松动，玉流雪笑容满面地放下一张请帖，“我只能帮你到这儿了。”
　　虽然怀疑玉流雪是不是有什么目的，但康庄大道就在眼前，纪娴没有错过的道理。她飞快收下那张请帖，从鼻子里发出一声轻哼，“上次你给钱给得爽快，这次我就勉强相信你一次，说吧，需要我做什么。”
　　“很简单，只要在老爷子的生辰宴上使劲儿闹就行，闹得越大越好。”
　　纪娴爽快一笑，“成交。”
　　拜访完纪娴，玉流雪又按照名单一次拜访了剩下的十几个女人，对方一听有钱拿，立马就接下了请帖。
　　“敢惦记我的女人，我就让你姚熠书尚未结婚却儿女成群。”
　　系统浑身一哆嗦，好狠的一女的。
　　到时候谁还敢和姚熠书结婚啊？和姚熠书结婚，自己还没孩子呢就要给一群私生子当妈，以后自己要是生个女儿还好，若是生个儿子，眼皮子底下这么多豺狼虎视眈眈等着和自己儿子争家产，谁忍得下这口气？
　　后妈难当，亲妈更难当。
　　玉流雪前脚刚踏进家门，后脚林清音清冷的嗓音便在后脑勺响起，“去哪儿了。”
　　玉流雪侧身，笑容满面地说：“去给你准备惊喜了。”
　　林清音一愣，随后克制住表情淡笑着眨了眨眼睛，“不用这么客气。”
　　到底还是期待的，呵，口是心非的女人。
　　在玉流雪兴致匆匆地等待姚老爷子七十大寿到来的时间里，真人秀终于开播了，开播前，林清音和青梧的粉丝掐得狼烟四起，撕得昏天黑地，再加上玉流雪时不时开着小号暗戳戳下去搅浑水，所以节目刚开播收视率就破了三，而且还在一直上升。
　　林清音特地推了工作在家里陪玉流雪看首播。
　　节目里，几位嘉宾抵达机场的时候，原主视林清音为情敌，因此没给人什么好脸色，林清音却是一副淡泊名利与世无争的样子，没和青梧计较。而节目组不搞事会死地特意把两个人的微妙表情放大，再打上字幕――“情敌见面？”
　　“青梧哪儿来那么大碧莲啊！竟然甩我清音脸色。”
　　“人家林清音都没计较，你们这些粉丝倒是意难平了，乌烟瘴气的还让不让路人好好看节目了？”
　　“粉圈无路人，那些自诩路人的可以闭嘴了。”
　　玉流雪一边看节目一边逛广场，见两家又撕了起来，还把路人拖下水，她看不过去了，立马一个八百米冲刺发表意见说：“青梧和林清音都是辣鸡！宇宙第一绿茶白莲花！”
　　青梧粉丝：“？”
　　林清音粉丝：“！”
　　你哪家的野鸡？过分了！
　　玉流雪摩拳擦掌正准备大干一场，手机突然被人夺走，玉流雪委屈地抬头，可怜兮兮地开腔：“清音……”
　　林清音把她的手机收起来，面无表情地说：“好好看电视，不要分心。”
　　玉流雪被剥夺了乐趣，只好昏昏欲睡一边打哈欠一边盯着电视，节目一期也就两个多小时，在这两个多小时里，青梧有一个多小时都在甩林清音的脸色。林清音粉丝气炸了，你个不要碧莲的白莲花！
　　青梧的粉丝也气炸了，节目组恶剪故意挑事！
　　两个当事人倒是内心毫无波澜，甚至想睡一觉和睡一觉。
　　节目最后以玉流雪魂穿青梧，用身体不适为借口向林清音求救结束。
　　林清音粉丝：“呸！现在怎么没白天的骨气了？身体不舒服就知道求救我们家清音了？”
　　不得不说，故意在这里结束真的很让人着急，尤其是下集预告节目组也秉承着不搞事会死的宗旨把两人的争执放了出来，一石激起千层浪，节目结束后两家粉丝纷纷跑到官博下面抗议。
　　“求您删掉林清音/杜青梧的镜头好吗？”
　　而路人：卧槽这期节目真的是好精彩！剧情简直跌宕起伏荡气回肠堪称年度第一撕X大吸！保持这个节奏不要停！
　　林清音终于把玉流雪的手机还给她了，玉流雪拿到手机后第一时间跑到微博说：“今天的节目太精彩了，意犹未尽。”
　　粉丝：“？”女明星你醒醒，你都被节目组恶剪了还有心思发博呢？！
　　林清音关掉电视，牵起玉流雪的手：“走吧。”
　　去哪儿不言而喻。                        
作者有话要说：　　林清音（27岁）
简介：本文最好撩的女主
今天还有一章更新

　　☆、霸总的小白莲（九)

　　玉流雪觉得林清音的花样真的很多，每天都不带重复的，而且体力一级棒，对自己的身体更是了如指掌，比玉流雪本人还要了解。
　　再一次激情过后，玉流雪枕在林清音的手臂上，她仰着白皙的脸庞，“清音，下个月是姚爷爷的七十岁大寿，你陪我去吗？”
　　林清音疑惑地望着她。
　　玉流雪便解释，“就是熠书哥哥的爷爷……”
　　一听到熠书哥哥四个字，林清音立马皱起眉头，她的手指不悦地比在玉流雪的唇中央，冷淡地开口，“以后不要再提起他。”
　　玉流雪欢快答应下来，她小狗眼亮晶晶地眨了又眨，看得林清音心里蠢蠢欲动。玉流雪还没察觉到，她自顾地说：“我给你准备的惊喜就在那天，到时候你陪我去好不好？”
　　“今晚好好取悦我，我就答应你。”
　　玉流雪哑口无言，忍不住在内心咆哮，你一个堂堂当红女明星好好工作！少看点狗血小说！
　　林清音慢条斯理地挑开玉流雪的头发，不紧不慢地问：
　　“你不是就喜欢这样吗？”
　　……被你看穿了。　　
　　林清音很快就把那部戏接下来了，她最近一直在为进组做准备，可能是知道自己一拍戏就要和玉流雪分居两地，所以这几天林清音格外的凶残，玉流雪常常被她弄得一结束就瘫睡过去。
　　林清音进组的那天，玉流雪内心锣鼓喧天炸开一朵朵烟花，只是面上她还得装作十分不舍的模样，拉着林清音的手惋惜地说：“清音，你不在的时间里我会很想很想你的。”
　　“那我马上买机票，你跟我一起过去。”
　　玉流雪：“……”这倒不必。
　　她悻悻地笑了笑，装作没有听见，“清音，你好好拍戏，有空我会过来看你的。”
　　林清音压根儿不信，但也没拆穿玉流雪，快到登机时间了，林清音松开玉流雪的手头也不回地朝登机口走去。玉流雪兴奋地转身，一蹦一跳地穿梭在人群里，“太好了！林清音大尾巴狼终于出去营业了。”
　　系统不解地问：“以前你不是很喜欢林清音吗？”
　　喜欢归喜欢，但能不能顶住又是一回事了，最近她决定吃斋念佛，戒色戒欲，重新做一个看破红尘的好人。　
　　不过这话说了不到一周玉流雪就后悔了，甚至十分想念有林清音在的夜晚，林清音身上很香，身体的温度也很高，抱欢迎加入13370373（非作者群）着睡觉时特别的安神。
　　这边林清音高强度的拍着戏，内心也是万分煎熬。
　　时间过得飞快，姚老爷子的七十岁大寿终于临近，玉流雪逐一联系好姚熠书的十几朵野花，确保她们已经做好准备后心满意足地放下手机。
　　玉流雪坐在阳台上，手里摇着一杯红酒，“爱妃，下次记得给我一个有挑战的剧本。”
　　系统答：“如果不是你非要勾搭林清音，和人家滚床上去，这个世界的任务难度也是五颗星。”
　　玉流雪：“那也不能怪我啊，谁叫你把一个风华绝代的情敌白送到我嘴边，你说我不一口吃下我还是人吗？”
　　系统：“……”那倒是我的错了？
　　万事俱备只欠东风，在姚老爷子寿辰开始的前一天，林清音请假回家了，两个人刚一碰面就干柴烈火一直闹到深夜。洗完澡后，林清音紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪，轻声说：“青梧，我很想你。”
　　玉流雪蹭了蹭她的脖子，讨好地说：“清音，我也很想你。”
　　林清音又开始了，玉流雪痛并快乐着，哎哟我这张小嘴，真能叭叭。
　　林清音不知疲倦索取无度，第二天玉流雪幽怨地在眼下涂了厚厚的一层遮瑕，她随便套了件小礼裙，拖着林清音上了车。玉流雪神秘兮兮地靠在林清音的耳边说：“清音，到时候你不要太感动哦。”
　　林清音颔首，以为玉流雪真要给自己准备什么大礼。
　　一个得意洋洋，一个满怀期待地来到了举行寿宴的大酒店。
　　姚老爷子人逢喜事精神爽，逢人都乐呵乐呵的，见到玉流雪前来，他像没做过那些亏心事一样慈祥地和玉流雪打了招呼，“青梧最近工作忙不忙？现在红了，有出息了，你爸妈也该安心了。”
　　玉流雪最近没有接工作，成天待在家，姚老爷子不可能没有听说。
　　以前杜家落没时，也是姚老爷子主动提出来要和杜家解除婚约，并派人威胁原主强行让原主松口的。本来杜家就岌岌可危，其他人见到姚家不念旧情，也都不客气地落井下石，让杜家彻底失去了翻身的可能。
　　玉流雪轻笑回答：“姚爷爷您这是说的什么话呀，您对我这么好，青梧有出息了还不赶紧孝顺您吗？”
　　姚老爷子没有接话，他看向他心目中的预备孙媳妇，讨好道：“你是清音吧，我听熠书提起过你很多次了，你是来找熠书的吗？”
　　林清音就没玉流雪那么客气了，淡淡地回了个：“不是。”然后拉着玉流雪走了。
　　两人坐在角落里，玉流雪计算着时间，压低了声音说：“清音，好戏快要开始了。”
　　林清音暗暗期待起来。　　
　　一段时间不见姚熠书，他胡子拉碴的，整个人丰朗气质不再，他从酒店门口走进来，两边的女士纷纷皱着眉避开，用手掩着鼻子上下打量他。
　　姚老爷子好不容易见到孙子，又看他是这副鬼样子，觉得丢了请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁自己的脸，不由得火冒三丈，“熠书，你给我过来。”
　　“人清音今天都来了，你这副不修边幅的样子成何体统？！”
　　听到清音的名字，姚熠书终于有了反应，顺着姚老爷子手指的方向，他很快看见了窝在角落里的狗女女。林清音气质冷艳，表情温柔又宠溺地给旁边的人剥着葡萄皮，而自己的前未婚妻――杜青梧一口咬住林清音递过去的葡萄，然后抬眼挑衅地对自己扬了扬眉。
　　女人眼光潋滟，皮囊勾人。
　　姚熠书觉得今天的玉流雪分外碍眼，他想，自己当初就不该对她那么留情，如果不是她，清音就不会一而再再而三地推开自己，甚至谎称她和杜青梧已经上床。
　　姚熠书阴沉着一张脸走过来准备找玉流雪理论，从旁边突然冲出来一个手里牵着男孩儿的女人，纪娴一把拦住姚熠书，她刻意提高音量大声说话，吸引了所有人的注意：“姚熠书！今天你非得给我们娘俩一个说法，你整天在外面花天酒地逍遥快活，连你亲儿子都不管！你还有没有良心？！”
　　玉流看着亲手准备的好戏雪热血沸腾，她忍不住摇了摇林清音的手臂，“看！这就是我给你准备的惊喜，清音你喜欢吗？”
　　林清音：“……”
　　只听玉流雪又说：“只要姚熠书有了孩子，他就没有脸来纠缠你了，就算他脸皮再厚，你的粉丝肯定也不会同意的。所以我特意联系了他在外面的私生子们，经过今天这么一闹，他就再也不敢出现在你的面前了。”
　　林清音：“……”我真的是好感动。　
　　姚熠书被突然这一出弄得直接愣在原地，纪娴一手牵着孩子，一手拦着姚熠书，左右呼朋唤友，嗓门洪亮地说：“大家都来评评理！我一个女人怀了姚家的孩子，姚家不认我就算了，竟然连孩子都不闻不问，任由我们娘俩在外面自生自灭。”
　　“姚熠书，今天你非得给我们娘俩一个说法，否则我就赖在这里不走了！”
　　众人顿时议论纷纷，其实豪门里男人玩几个女人是件很正常的事情，就算不小心有了孩子，只要肯给钱一切都好说。像姚熠书这么抠门的倒是少见，尤其是姚家有头有脸的，还不缺这点儿钱。
　　姚熠书瞬间反应过来，顿时脸色铁青，这还没完，从四周又冲出来几个抱欢迎加入13370373（非作者群）着孩子的女人和怀着身孕的姑娘，一群女人团团围住他，七嘴八舌地说：“姚熠书，你要对我和肚子里的孩子负责。”
　　“姚熠书，这可是你的亲生孩子，你真的就这么忍心放任她不管吗？你不认她，她没有户口，连幼儿园都上不了……”
　　“姚熠书，你今天别想翻脸不认人，我手里可是有证据的……”
　　“姚熠书……”
　　“……”
　　“够了！”姚熠书气得眼睛都红了，他随手一推，一个大肚子的孕妇不小心被他推到地上，立马见了红。那孕妇也不看玉流雪的眼色了，立马哭着抱住姚熠书的小腿，“姚熠书，我的孩子！你赔我孩子！”
　　本来是好好的喜庆日子，被人闹成这样，姚老爷子一口气没提上来，气得当场心脏病发作晕过去了。
　　酒店里一团乱。
　　而始作俑者早已经拉着林清音溜远了，玉流雪沾沾自喜地说：“这下好了，全世界都知道姚熠书私生子成群，她姚家脸再大，也不敢上门向你提亲了。”
　　林清音哭笑不得，她抱住玉流雪，“青梧，我很开心。”
　　玉流雪咧嘴笑意盎然，“你开心就好。”
　　当天晚上，玉流雪听系统说姚熠书整个人受到重击，把自己关在房间里滴水未进，而姚老爷子经过及时的抢救已经醒了过来，为了避免那些女人把事情闹大影响姚家的名声，姚家给了那些女人一人一大笔钱，只求她们带着孩子走得远远的。
　　不过几个男孩儿倒是留了下来。
　　至于孕妇，能打胎的全打了，不能打的孩子生下来，是男孩儿就放在姚家养，是女孩儿就再给一笔封口费，只求不要再来找姚熠书负责。
　　玉流雪盯着任务百分百进度条后面的已完成三字，道：“我对这次任务的女主满意得不能再满意。”
　　林清音睡眼惺忪地抱住玉流雪，口中轻问：“青梧，这么久了，你可曾有一瞬间是喜欢过我的？”
　　玉流雪垂眸一笑百媚生，“有。”
　　“清音，我一直都是喜欢你的。”
　　“你信我吗？”
　　“信。”
　　林清音眉头舒展，莞尔而笑，“我也很喜欢你。”

　　☆、渣总追妻火葬场（一）

　　耳边传来哗哗的水声，玉流雪睁开眼睛，酒店装修豪华，且透露着一股暴发户的土豪气息。
　　“宿主，此次女配的心愿有点特殊。”
　　玉流雪换了个姿势侧躺在床上，她手背托着脸颊，闻言，来兴趣地扬了扬眉，“哦？有多特殊，说来听听。”
　　“女配希望您能拒绝女主陆婉容提出来的离婚请求，坚决不要和陆婉容离婚。”
　　这次玉流雪穿成了一本都市女强文里的渣心霸总傅榆，女主陆婉容在二十一岁那年进入傅家旗下的电视台实习，对刚好来电视台接人的傅榆一见倾心，陆婉容犹记得那天的傅榆稳重不失娇贵美艳，被电视台的人众星拱月般围在中间，像个高高在上的公主。
　　陆婉容家境贫寒，母亲为了赚钱给她交学费一个人打四份工，年纪轻轻便落下了一身的病根子。除此以外，陆婉容家里还有个妹妹，名叫陆倩，陆倩年纪不小却总爱惹是生非，从初中开始便跟着学校里的混混到处招摇撞骗，数次闯下大祸，每次都要陆婉容低声下气地跟人道歉给她擦屁股，陆婉容也不止一次声称要和陆倩断绝关系，可陆倩从不当真，依旧我行我素。
　　后来有一次陆倩惹怒了本地一个混道儿上的老大，那男人放下狠话让陆婉容立刻送十万现金过去，否则就不放人，势必让陆倩血债血偿。那时候陆婉容只是个刚刚实习的大学生，手里没有任何积蓄，而母亲不知道从哪儿听到了此事，心急如焚地跑到陆婉容的公司门口，哭着跪在地上求陆婉容救救她的妹妹。
　　陆婉容十分为难，别说是十万块了，她手里甚至连一万都没有。
　　母亲却只以为她是不愿意拿出自己的积蓄救自己的妹妹，在公司门口又吵又闹，傅榆刚好被吵闹声吸引过来。她神情高傲地看了看地上苍老的中年妇女，又看了看脸色通红的陆婉容，嘴角勾起一抹玩味的笑容，说道：“保安，把这个撒泼的女人丢出去。”
　　陆婉容心里万分尴尬，她连忙叫住傅榆，声音如蚊子，“不好意思傅小姐。”
　　傅榆回头，精致的眉毛往上扬了扬，“你认识她。”
　　旁边和陆婉容不对付的同事故意大声说：“傅小姐，这是陆婉容她亲妈呢！”
　　陆婉容当时几乎羞得抬不起头来，恨不得马上刨个坑钻进地里。周围很安静，静到陆婉容可以听清自己筋脉跳动和发旋耳鸣的声音，她脸颊一片火烧滚烫，耳朵几乎红得要滴出血来。
　　她想，她这一辈子，从来没有这么丢脸的时刻。
　　而且还是在心上人面前。
　　她以为傅榆会像电视台里的那些人一样看不起她，嘲笑她，甚至巴不得离她越远越好，以免自己沾了晦气。
　　可是，傅榆并没有。
　　“急用钱？我借你。”
　　事后她听关系好的同学偷偷说起当时的情形――傅榆淡淡地看了一眼说话的女同事，眼神凉薄，所有人都被她眼神里的气势惊得下意识低了头，不敢再议论半句。而傅榆警告完那名同事后，眼神略带兴趣地盯着陆婉容瞧了好一阵，仿佛在打量什么稀奇的玩意儿。
　　说完当时的情况，同学还八卦地问了陆婉容一嘴，“婉容，你是不是认识傅榆啊？傅榆这个人性情高傲，平日里又一向过得随心所欲，就没见她主动帮过别人，如果你们不认识，她怎么会帮你警告那群八婆呢？”
　　闻言，陆婉容迷茫了，“我和她也只是第二次见面而已。”
　　同学愣愣地望着陆婉容，突然惊讶地捂住嘴巴，压低了声音说：“婉容，傅榆她……她不会是喜欢上你了吧？！”
　　还有什么事情比暗恋的人也喜欢自己更让人欢喜，陆婉容当时心跳嘭嘭地快要跳出胸口了，脑海中仿佛有一朵朵烟花盘旋跳跃着炸开，将她整个人炸得晕乎乎的。陆婉容下意识地否认，“你别乱说，怎么可能……”
　　傅榆家世好样貌漂亮，可自己除了专业拿得出手，连傅榆请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的一根手指头都比不上。自己家里有一位重病的老母亲，还有一个只会闯祸惹事的妹妹，她和傅榆之间天差地别，她们根本就不是一个阶层里的人。
　　陆婉容做梦都不敢想象自己会和傅家的小公主谈恋爱。
　　可陆婉容是都市女强文的主角，她不仅事业顺利，成功选入电视台新栏目的节目主持人，甚至还和傅榆谈起了恋爱，步入了婚姻的殿堂，成为了人人羡慕的傅家太太。
　　所有人都羡慕陆婉容爱情.事业双丰收，活成了人生赢家的样子，可只有陆婉容每晚守着空荡的婚房冷暖自知，内心一片苦涩。
　　傅榆根本就不喜欢陆婉容。
　　原本陆婉容以为只要自己足够温柔体贴，善解人意，哪怕是一块石头她也能捂热了。可事实证明她太天真，傅榆的心比石头更冷，更硬，整整五年，傅榆在外面绯闻不断，她宁愿在外面沾花惹草，天天因为绯闻上报纸上头条，却都不愿意回家碰自己每天痴心苦等她的妻子一下。
　　哪怕是一下。
　　后来傅榆是小有名气的傅总，经过多年的打拼后陆婉容也已经成为著名的新闻节目主持人，两个人的社会地位旗鼓相当，那时候陆婉容想，或许这样也不错，至少自己还是她名义上的妻子，是谁都夺不走的身份。
　　可不久后，傅榆满身酒气的回到家，陆婉容来不及说一句话，就见傅榆从包里摸出一张离婚协议书，居高临下地对陆婉容说：“签了它，我们两清。”
　　或许曾经陆婉容对傅榆有很多的不舍和爱恋，只是那些复杂的感情在今晚通通崩溃瓦解，陆婉容甚至不知道自己是怎么在傅榆的目光下抖着手签下了自己的名字，她只知道，当她收拾好行李从傅家搬出来时，心情出奇的平静。
　　没有难过，没有悲伤，她甚至都没掉一滴眼泪。
　　或许眼泪早已在之前流尽了。
　　离婚后，陆婉容没有再婚，哪怕这些年她身后有无数的追求者，其中不乏阔绰的富家子弟和权势滔天的高官，甚至还有一些炽手可热的明星，可陆婉容无一例外全都拒绝了。有人说陆婉容是忘不了自己的渣女前妻，但真实原因只有陆婉容自己知道。
　　傅榆曾经给了她幻想中最美好的爱情的样子，却也亲手扼杀了她所有对爱情浪漫而不切实际的憧憬。
　　她不敢再相信任何一份感情。
　　多年后，陆婉容和傅榆的最后一次见面是在一家酒店的门口，一辆失控的车朝傅榆驶过来，陆婉容几乎是下意识地冲过去，使出全身的力气将傅榆扑倒在地，那一刻她看见了傅榆眼中深深的震惊和无措。
　　陆婉容身下绽开一朵娇艳的血花，那晚酒店门前的灯光很亮，地面很凉，傅榆的怀抱却很暖。
　　她记得，自从婚礼过后，傅榆就再也没有抱过她一下。
　　车祸过后，陆婉容重生了，这一世，她再也不想为傅榆魂牵梦绕，为爱情以泪洗面，她只想离傅榆远远的，努力工作，过一次彻底没有傅榆的完美人生。
　　所以陆婉容一重生，便铁了心的要和傅榆离婚，十头牛都拉不回来。
　　玉流雪看完故事梗概，抽出一张纸巾擦了擦眼泪，“爱妃，是我上次的任务完成得不够好吗？为什么这一次要这么虐我？”
　　陆婉容好惨，傅榆好渣，这个故事好狗血，但好他.妈的刺激。
　　系统面无表情：“经鉴定，宿主您上次的任务等级为：S，非常好。”
　　“果然是我做得还不够好，竟然不是SSS。”
　　系统：“……”无话可说。　
　　“宿主，友情提醒您一下，陆婉容的妹妹陆倩也是重生的，此次任务的最大阻力是陆倩。”
　　虽然陆倩不懂事，经常闯祸，但不代表她就愿意看着傅榆这个渣女一次又一次的把姐姐的心弄得遍体鳞伤。陆倩一重生便打定了主意要分开傅榆和陆婉容，给陆婉容找更好的伴侣，不就是一个女人吗？姐姐前世那么优秀，追她的人可以排到隔壁城市的另一头去，区区一个傅榆，给姐姐提鞋都不配！
　　玉流雪哑口无言，她哭倒在床上，“爱妃，你果然还是嫌弃我上次的任务完成得不够优秀。”
　　系统无视她的演戏，开启了免打扰模式，开始处理公务。
　　隔壁房间的水声很快停了，一个可人儿披着湿发，裹着一条浴巾大胆地朝玉流雪走过来，玉流雪眼睛一直，连忙对系统说：“爱妃，这样不太好吧？”
　　系统毫无反应。
　　宁娇娇觉得今天的傅小姐有些奇怪，看自己的眼神似乎不大对，不过好事马上就要成了，她也管不了那么多了。只要成功把自己送上傅榆的床，那么以后数不清的剧本和代言便会像纸片一样纷至沓来，到时候娱乐圈里还会没有她的一分立足之地？
　　念及此，宁娇娇笑得格外温柔小意，“傅小姐，不好意思让您久等了。”
　　宁娇娇顺势坐到玉流雪怀里，玉流雪连忙在心里默念，“使不得，这可使不得！”
　　她目不斜视，伸手将宁娇娇推开，“宁小姐，请自重。”
　　宁娇娇是傅榆的第一条绯闻女主角，正是因为宁娇娇的存在，使得陆婉容天天在家里以泪洗面，内心煎熬万分，却又患得患失不敢开口。玉流雪想要圆满完成任务，现在是巴不得离这个狐狸精越远越好。
　　宁娇娇一慌，连忙凑过来挽住玉流雪，连胸前春.光泄露都顾不上，她马上红了眼圈，眼巴巴地望着玉流雪，“傅小姐，你这么快就厌倦娇娇了吗？”
　　“那倒不是。”
　　宁娇娇一喜，心想自己的美貌果然不减当年，傅榆终究还是拜倒在了自己的石榴裙下。
　　只是很快她就高兴不出来了。
　　只听傅榆极为正人君子地说：“婉容还等着我回家吃晚饭，宁小姐早点休息吧，喜欢什么包包去傅家名下的大楼随便拿，报我名字就行。”
　　宁娇娇笑容一僵，谁稀罕你一个包包了？
　　一个傅榆抵得上好几百个卖包包的大楼了。
　　听玉流雪提到陆婉容，宁娇娇有些不以为意，圈里人都说傅榆和陆婉容貌合神离，傅榆只是因为新鲜感而和陆婉容结婚的。毕竟新婚之夜傅榆自己一个人出现在酒吧买醉就是最好的证明，这事儿早就传开了，在圈子里也不是什么稀罕事，宁娇娇自然有所耳闻。
　　宁娇娇不死心地缠着玉流雪，玉流雪苦不堪言，恰好一通电话响起，玉流雪立马掏出手机走到窗户边，她示意宁娇娇不要出声，然后小心地接通电话，柔声说：“婉容，现在我公司里有点事，忙完了我马上回家。”
　　陆婉容眼底一片悲凉，她自嘲地笑了声，重活一世，竟是没想到自己能在有生之年听到傅榆这么温柔的声音。
　　她收拾好情绪，平静地说：“不用了傅小姐，今天我打电话来，是想和你商议我们离婚的事。”
　　“离婚？”玉流雪眉头一皱，“我不同意。”
　　宁娇娇眼睛一亮，她刻意压着嗓子，说话的声音很轻，又显得娇滴滴的，尺寸把握得很好，既能让电话那头的陆婉容误会，又不会让这边的傅榆反感，“傅小姐，你刚刚把人家的衣服扔哪儿去了？”
　　玉流雪：“……！”
　　你这个恶毒女配！
　　她赶忙捧着手机，“婉容，我不是我没有，事情不是你想的那样，你听我解释！”                        
作者有话要说：　　大家久等啦！

　　☆、渣总追妻火葬场（二）

　　“解释什么？”陆婉容垂下眼皮淡淡一笑，即使已经决定要和傅榆划清界限了，可再次听到电话那头她身边女人的声音，心房的某个地方还是会不可抑制地刺痛两下。
　　陆婉容闭上眼睛，好半晌才调整好情绪，“既然傅小姐有事，那你先去忙吧。”
　　“离婚的事等你忙完再说。”
　　说完电话便被挂掉了。
　　陆倩怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着一包薯片，小心翼翼地竖着耳朵偷听陆婉容的谈话内容，闻言她立马鼓掌拍手叫好，“姐，你早就该和傅榆那个渣女离婚了。”
　　离吧，赶紧离，离得越快越好，这样姐姐就可以去找更有钱的人了，无论是姐嫂还是姐夫也都会给她买更多更贵重的东西。
　　陆婉容冷淡地盯着她，“以前你可不是这样说的。”
　　她的目光很犀利，陆倩心虚地撇开视线，小声辩解说：“我这不也是为了姐你着想吗？傅榆她整天在外面沾花惹草的，今天勾搭小明星，明天勾搭小网红，你看，今天她和女星宁娇娇成双成对出入酒店的消息都上热搜了。”
　　陆婉容拍掉陆倩递过来的手机，她不想看，也不想知道，反正马上就要和傅榆离婚了，以后她和傅榆井水不犯河水，傅榆不管是沾花也好，还是惹草也罢，都和她再没有什么关系。
　　就在刚刚，她已经向台里发送了辞职申请，只要台里批准了，她就立马离开这座城市前往其他地方找工作。
　　凭自己漂亮的履历和丰富的工作经验，找到一份像样的工作不是难事。
　　这一世，她只要为自己活就好。
　　玉流雪放下手机，宁娇娇还在为自己的小聪明沾沾自喜，突然一道冰冷的目光落在她的身上，宁娇娇下意识一哆嗦，连忙抬起头来，“傅小姐？”
　　“谁让你开口说话的。”玉流雪望着她，不苟言笑时气势凛冽，十分陌生。
　　宁娇娇一慌，她匆忙走到玉流雪面前，“傅小姐，不是这样的，我只是以为你要和陆婉容谈很久，所以想穿好衣服离开，把房间留给你们的。”
　　说着说着她便红了眼圈，“傅小姐，你这么误会娇娇，娇娇实在是太难过了。”
　　“娇娇没有想到，娇娇在傅小姐心里竟然和其他女人一样……”
　　上一次任务玉流雪就是个纯得不能再纯的白莲花，宁娇娇一点小心思她又怎么会看不穿？只是眼下找到陆婉容要紧，她便懒得和宁娇娇计较，玉流雪抓起包，目不转睛地注视宁娇娇道：“不要自卑，自信点，你在我心中和其他女人并没有任何区别。”
　　宁娇娇一脸难以置信，“傅小姐……”
　　回应她的是一道关门声。
　　玉流雪万万没想到事情突然变得棘手起来，她一边按下电梯键一边问系统，“小甜心，本是同根生，相煎何太急？”　
　　“要是我的任务失败，你的考核也过不了关，不是吗？要是你的考核过不了关，再想找到一个像我这么通透聪明，知书达理，温柔体贴，善良单纯的宿主可就不容易了，我跟你讲，那些女人不像我，她们都是凶残的老虎，只会享受金手指的好处，而不会付诸行动完成任务……”
　　玉流雪说了一路，只可惜开了免打扰模式的系统一个字都没有听到。
　　玉流雪匆匆赶回她和陆婉容居住的别墅，以前陆婉容总是会每天雷打不动地在家做好晚餐等傅榆回来吃饭，即使原主从未回来过，陆婉容这个习惯也一直没有改掉，几年如一日的坚持着。而今天，玉流雪把车停在家门口，盯着黑漆漆的房子心都凉了半截。
　　陆婉容这次是来真的了。
　　玉流雪进门打开灯，把脚上的高跟鞋甩到客厅中央，她光着脚在冰凉的地板上踱来踱去，抓耳挠腮地给陆婉容打了个电话。
　　电话很快被接起，玉流雪假装冷静地问：“婉容，今晚怎么不回家？”
　　陆婉容平静道：“傅小姐忙完了吗？”
　　“如果忙完了的话，那我们可以开始聊跟离婚有关的事情了吗？”
　　玉流雪微微皱眉，学着傅榆的性格，却是盛怒越是平静地说：“陆婉容，我说过了，我不会离婚的，你现在马上给我回家。”
　　“嘟，嘟，嘟……”
　　玉流雪：“……”这踏马是追妻火葬场啊！
　　天要亡我！
　　玉流雪留下悔恨的泪水。
　　“陆婉容现在在哪儿？”她拿起车钥匙准备去找陆婉容，系统却毫无反应。
　　玉流雪又叫了一声，“爱妃？”
　　“……”安静。
　　玉流雪大怒，“你这破系统竟然敢屏蔽我？！”
　　系统隐隐觉得有人在咒骂自己，它立马关掉免打扰模式，表面平静实际上心里茫然得一批，“宿主？”
　　“赶紧的，告诉我陆婉容现在在哪儿？”
　　此时此刻，陆婉容正在陆倩租的的一间小出租屋里，陆婉容出来接水喝时，门铃响了，她走过去打开门，正好看见一张精致得体的脸。
　　玉流雪趁着陆婉容没有反应过来的时候飞快挤进了门，她和陆倩对视一眼，两个人相看两厌地同时扭头。玉流雪今晚准备赖在这里不走了，她把车钥匙藏在衣兜里，“婉容，我忘带家里的钥匙了。”
　　陆倩嗤笑一声，“说谎。”
　　“你傅大小姐名下那么多套房子，我不信你一份钥匙都没有，就算没有钥匙，你傅家大小姐难道还住不起酒店？”
　　提及酒店，陆婉容面色微微变化，陆倩立马反应过来自己说了不该说的话。她停顿了一下，不过马上又觉得自己都是为了陆婉容好的继续说道：“你傅大小姐有钱和女明星开房……”
　　“你别瞎说。”玉流雪严肃地训斥陆倩道：“我和宁娇娇是谈工作。”
　　“是啊，谈工作，你们有钱人都好谈着谈着谈到床上去呗。”
　　陆婉容淡淡地瞥了陆倩一眼，陆倩悻悻地嘴上嘴巴，狠狠地剜了傅榆一眼继续低头玩手机。玉流雪连忙期待地看向陆婉容，她的眼睛很亮，很黑，配上精致的妆容，还是像初见时那么妩媚撩人，只是不经意地看了一眼便让陆婉容溃不成军，沉沦在她多情的眼底流光中。
　　陆婉容说不出自己此刻是什么感受，直到今时今日她才知道原来傅榆也会着急，也会大半夜的不惜跑这么远来找自己。
　　“随你。”陆婉容冷淡地端起水杯，没有把玉流雪赶出门，但也没有给她留地儿睡觉。
　　陆倩幸灾乐祸地冷笑一声，“你也有今天。”
　　她下巴傲慢地一抬，颐指气使地指着地板，“今晚你就睡地上吧。”
　　房间隔音效果不好，门外的对话她听得一清二楚，现在天气渐渐转暖，但夜间的气温依旧很凉。陆婉容光着脚在地上踩了一下，一股沁人的寒气钻入脚底，她连忙缩回脚，马上又自嘲地想：反正马上就要和傅榆离婚了，傅榆是死是活干自己什么事？
　　陆婉容熄了灯。
　　玉流雪倒是万万没想到自己一穿书就沦落到睡地板，连沙发都没有，她嘤嘤地朝系统哀嚎抱怨，“爱妃，你怎么可以这么对我？”
　　陆倩扔给玉流雪一张巴掌大小的毯子，像个后妈一样语气恶毒说：“没有了，爱要不要。”
　　玉流雪硬气了一秒钟，面无表情地把毯子平铺摊开摆在沙发旁边。
　　看到高高在上的傅家大小姐可怜地睡在破旧的出租屋里，陆倩简直觉得大快人心，以前她对陆婉容爱理不理的时候有想过自己会有今天吗？陆倩关掉客厅的灯，暗暗地想，反正这一次只要自己还活着，傅榆就休想再伤害姐姐。
　　***
　　地板很硬，又很凉，玉流雪整晚醒了又睡，睡了又醒，浑身骨头像要散架一样。
　　陆婉容醒后打开房间，一眼就看见了躺在门口的玉流雪，玉流雪昨天急急地赶过来，没有带什么东西，她脸上的妆没有卸，身上的衣服也没有换，一头黑发凌乱地散在地板上，有种惊心的美。
　　陆婉容怔怔地望着地上的人，她不复平日总是光鲜得体的模样，此时此刻可怜地抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂时，就像一只无家可归的小狗。
　　但也仅此而已了。
　　陆婉容收起心中的恻隐之心，准备绕过玉流雪去洗脸，玉流雪听到动静，懵懵懂懂地睁开眼睛，眼神迷茫。不过下一刻，陆婉容清楚地看见她的视线在触及自己后，猛地升起了一股光芒。
　　陆婉容心尖都在发颤。
　　“婉容你醒了，我送你去上班。”玉流雪本来准备好好地在女主面前表现一把，谁知她刚动，一股正常人难以忍受的痛感从左腿传来，玉流雪条件反射地蹙起眉头，脚抽……抽筋了。
　　陆婉容下意识地蹲下身准备帮她揉按，被吵醒的陆倩抬起一颗乱糟糟地脑袋，眼皮粘在一起般的眯着眼睛问：“姐，怎么了？”
　　陆婉容突然惊醒回神，她收回停在玉流雪西装裤旁的手，若无其事地起身，“没事。”
　　玉流雪眼巴巴地望着陆婉容冷淡的从自己身旁经过。
　　陆倩视线一低，后知后觉地想起地板上还有个不请自来的不速之客，陆倩立刻清醒了，等陆婉容进去洗漱后，陆倩坐在沙发上，面无表情地盯着玉流雪，“傅大小姐，既然你不喜欢我姐，那么就请你体面地和我姐离婚。”
　　“不要纠缠不休让我看不起你。”
　　玉流雪放下恢复正常的脚，她撑着沙发站起来，居高临下地盯着陆倩，红唇势在必得地勾起，“我们不会离婚的。”　　
　　玉流雪抓了抓长发，又伸手把皱巴巴的衣服扯平整，她转身拿起外套，抓出车钥匙，然后回头朝陆倩傲慢地一笑，“我不在乎你是否看得起我，反正陆婉容，我这辈子都不会放手。”

　　☆、渣总追妻火葬场（三）

　　陆婉容手里的牙刷叮地一声掉到地上，她失神地望着地面，傅榆她就这么不愿意放过自己吗？
　　嘴里渐渐溢出一丝苦味。
　　玉流雪等了足足半个小时，陆婉容终于化好妆换好衣服，玉流雪自然地走向她，“时间不早了，我开车送你去电视台。”
　　陆婉容心不在焉，没有拒绝。
　　看着两人一前一后的离开，陆倩咬碎了一口银牙，她拿起手机翻找自己的通讯录，口中念念有词，“我得赶紧联系之前对姐穷追猛打的那个首富，让他把握住机会把姐娶回去，哼，区区一个傅榆，连对方资产的零头都不到，姐要是嫁给这个首富，以后一定一辈子衣食无忧。”
　　玉流雪的车就停在小区门口，昨天停放时还好好的，今早车请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁身就被人划得乱七八糟的。陆婉容嘴唇抽动，玉流雪却不以为意，“不用担心，我会叫人过来查监控的。”
　　她都这么说了，陆婉容也不好再说什么。
　　上车后，陆婉容一直望着车窗外，惜字如金，一副若无旁人的冷淡态度。玉流雪见状只好认真开车，努力当个让女主满意的工具人，电视台的大门渐渐近了，玉流雪停好车后，陆婉容酝酿了一路的话终于问出了口。
　　“傅榆，你什么时候有时间，我们谈谈离婚的事。”
　　车内瞬间陷入一片寂静，在这种压抑的状态下，陆婉容能听见自己紧张不安的心跳声，其实她心里是没有底气的。傅家权势滔天，只要傅榆咬定说不离婚，陆婉容也无可奈何。
　　但是随着玉流雪的开口，陆婉容几乎怀疑自己的耳朵出现了问题。
　　“过段时间吧。”旁边的女人淡淡道，她单手握在方向盘上，手指的骨节修长而漂亮，“等公司的事情忙完了我再找律师跟你谈。”
　　陆婉容失神地望着她，傅榆这么快又变了态度了？明明刚刚在家里……
　　一个念头还没转过，只见女人扭头神色平静地盯着自己，她嘴角勾起一抹淡笑，缓缓开口，“婉容，如果你想离婚，我可以成全你。”
　　“但你不会天真的以为，离了婚我们就两清了吧？”
　　陆婉容下意识抬眼看她，傅榆总是高高在上，又咄咄逼人。也对，只要是傅榆看上的东西，就从来没能逃出她的手掌心过。
　　包括自己。
　　陆婉容狼狈地低头，她拿起包打开车门，高跟鞋落地，“谢谢你今天送我过来。”
　　玉流雪目光追随她，在陆婉容关上车门的一刹那，玉流雪轻轻笑起来，“婉容，你的离职申请我就当从来没有看见过。”
　　陆婉容心里一惊，玉流雪却已经开着车离开了。
　　睡了一晚上地板，玉流雪浑身酸痛，她回家痛快地洗了个澡，然后预约了美容和按摩，刚做完皮肤管理，原主的男秘书穆焕催命似的打来电话，“傅小姐，你现在在哪儿？现在全公司的人都在等着你来开会，开完会后你还要见OY集团的经理商议合作的事情，下午傅董要过来视察工作，大家都等着您的指令……”
　　玉流雪听得脑阔痛，她忍不住问，“这些事情难道你们不能自己处理好吗？”
　　“我发工资给你们是请你们来公司度假的？”
　　穆焕是傅董特意拨给原主的心腹，为了让傅榆尽早管理好公司，在公司里站稳脚跟，穆焕可谓是尽心尽力，鞠躬尽瘁。穆焕是个见过大风大浪的人，今儿乍一听也不免被玉流雪的歪理弄得哑口无言。
　　“傅小姐，这也是傅董事长的意思。”
　　玉流雪生无可恋，“行，我马上过来。”
　　自抱自泣.JPG
　　我原本以为我只需要挽回女主的心，万万没想到我竟然还要扮演总裁累死累活地工作。
　　傅家的公司很大，芝麻大小需要玉流雪亲自处理的事儿数不胜数，原主这个时候还是个划船不用桨全靠浪的花心千金，整天满脑子不是小明星就是小网红，公司里的事儿基本就没管过。等玉流雪把原主留下来的一大堆烂摊子处理好后，已经是半个月后了。
　　陆婉容最近很安静，自从离职申请被打回来后，她就再也没有其他动作，每天兢兢战战地准时上班下班，过着朝九晚六的职场生活。在此期间，陆婉容因为临时帮同事顶班而走红了网络，被网友封为“最美主持人”，粉丝量一夕之间增长了百万。
　　这是原著中的剧情，也在玉流雪意料之中。
　　处理完今天的工作后时间还早，玉流雪已有大半个月没有和陆婉容见面了，她抓起桌上的车钥匙赶往电视台接人，到地方后却被人告知陆婉容今天有应酬，被台里的领导叫去陪赞助商吃饭喝酒了。
　　陆婉容不是第一次参加这种饭局，包括今天的这顿饭，她也经历过一次，只是她怎么也没想到林鸿也在。林鸿是本地的首富，也是前世追求她追得最持久的一位，不过那个时候陆婉容已经对世间的情情爱爱彻底死心，所以直到最后也没有答应林鸿的求婚。
　　林鸿还是那副进退有度的绅士模样，他一一为女士拉开椅子，最后走到陆婉容身边，“陆小姐请坐。”
　　陆婉容神情闪过一分不自然，见状，林鸿立马拉开距离，客套地说：“最近我经常听好友说起陆小姐，心里早已久仰，今天终于能有机会见到陆小姐，心里非常高兴，还请陆小姐不要介意。”
　　陆婉容的同事立刻插嘴说：“可惜了林先生，我们婉容早就跟人结婚了。”
　　林鸿淡淡一笑，“你们别误会，我只是仰慕陆小姐而已。”
　　有人开始起哄，陆婉容冷静地对林鸿说：“谢谢。”
　　如果忽略林鸿时不时周到的关怀和照顾的话，这场饭局应该是很愉快的。趁着去洗手间的时间，同事挽着陆婉容八卦地说：“婉容，我觉得林总他对你有意思！”
　　陆婉容低声喝道：“不要乱说。”
　　同事摇摇头，“真的，婉容，男人心里在想什么我最清楚不过了，如果不是对你有意思，林总他今晚为什么偏偏只对你这么殷勤，而不是我，不是小白，不是台里的领导呢？”
　　“婉容，你别怪我多嘴，其实我觉得林总比傅榆好多了。”同事小心翼翼地看了眼她的脸色，接着说：“你看傅榆她花边新闻不断，闹得微博沸沸扬扬的，你们现在才结婚多久啊？要是时间长了，你还怎么管得住她？”
　　陆婉容垂下眼睫，“我心里有数。”
　　“唉婉容你就是太天真了，傅榆那样的千金大小姐不是你能降住的。”
　　陆婉容苦涩地扯了扯嘴唇，她当然知道了，她用了一生的时间来学会这个道理。
　　散场时，林鸿叫住陆婉容，“陆小姐，现在时间太晚了，你住得远，一个人打车不安全，如果你信任我的话，就让我开车送你回去吧。”
　　“林总，怎么偏偏只送婉容一个人回去呀？那我们呢？我们也是女孩子，一个人回去也不安全的哟。”
　　“对呀林总，您这偏心得也太明显了吧？”
　　林鸿很是无奈，陆婉容脸色不是很好，“小白，你们不要闹了。”
　　林鸿以为陆婉容只是不好意思，他忙说：“陆小姐，请吧……”
　　“这种小事就不劳林总费心了。”玉流雪神不知鬼不觉的从走廊的墙壁后面走出来，谁也不知道她在那里站了多久，也不知道她到底把这些玩笑话听了多少，全部人都闭上了嘴巴，连林鸿都打起十二分精神来。
　　早就听说傅榆是个疯子，见人就怼。
　　玉流雪把陆婉容拉到身边，不冷不热地开口说：“送别人老婆回家算什么本事？林总有本事每天风里来雨里去的接送自己老婆上下班啊。”　
　　林鸿的表情很尴尬，但良好的修为让他做不出跟小辈计较的事情来。
　　林鸿修为极好地微微一笑，“既然陆小姐有人接送了，那我便先告辞了。”
　　林鸿主动示弱，所有人都以为这事儿完了，谁知玉流雪偏偏不按套路出牌。
　　“等等――”
　　林鸿回头，笑问：“傅小姐还有事吗？”
　　玉流雪头一歪：“麻烦以后林总离我太太远一点。”
　　“最好保持在十米距离之外。”
　　玉流雪眨了眨眼睛，无害地一笑，“林总会理解我的，对吧？”
　　林鸿面不改色，“自然。”
　　陆婉容觉得现在发生的一切太不真实了，就像是一场梦，傅榆明明不喜欢自己，今天为什么又突然跑过来接自己回家？还对林总一副咄咄逼人的态度。
　　陆婉容下意识看向玉流雪，玉流雪刚好低头，两个人的目光在空中交汇，三秒钟后，陆婉容溃不成军地垂下了头。
　　或许傅榆她只是觉得好玩罢了。
　　至于傅榆有可能喜欢自己这种想法她想也不想就掐灭了念头，绝对不可能。
　　和同事告别时，几位同事围住她，脸上满是羡慕，“婉容，这么晚了傅榆还亲自过来接你，你命真好。”
　　“是啊婉容，就属你最坏，明明和傅榆恩恩额爱爱的，却不跟我们说一声，我们差点儿就以为你们和传闻中一样……”
　　“好了好了，再说下去傅小姐要等得不高兴了，我们赶紧走吧。”
　　陆婉容想解释，却又无从开口，玉流雪走到她跟前，“听说你这半个月一直没回家，怎么？当我傅榆养不起你了？”
　　“最近公司里事情很多，我吃住都在公司，中途还出了一周的差，今天公司的事情一处理完我就去电视台接你了。”女人清淡的声音依旧好听，陆婉容每听一个字，那种不真实的感觉就越强烈。
　　傅榆怎么可能变了性子？
　　玉流雪偷偷地观察女主的表情，心想自己是不是太心急了，万一引起女主的怀疑怎么办？
　　包里突然飘出一阵手机铃声，备注是一个看不懂的数字，陆婉容的眼神看了过来，不动声色的从手机屏幕上扫过。为了证明“傅榆”真的已经浪子回头，玉流雪接通了电话。
　　一个女生娇滴滴的声音在安静的走廊无比响亮，“傅小姐，你最近都好几天没有联系人家了，人家想死你啦~~~”
　　撩人的尾音气得玉流雪差点当场去世。
　　玉流雪：“……？”你又是哪位祖宗？我不认识你啊！！！
　　婉容你听我解释！我不是我没有，与我无关，我什么都不知道啊！

　　☆、渣总追妻火葬场（四）

　　莫名的，陆婉容的心踏实下来，混乱的思绪仿佛在听到小狐狸精的撒娇声复归原位。
　　这才是她印象中的傅榆，多金又多情，温柔是对所有人的温柔，体贴是对所有人的体贴，娇贵美艳，身边桃花不断，外出从不缺女伴。
　　玉流雪晕眩了片刻，她冷静地握着手机，求生欲极强地说：“抱歉，我不认识你。”　　
　　挂断电话后，玉流雪直接按了关机键，陆婉容不动声色地盯着她黑下来的手机屏幕，眼底一片平淡。玉流雪走到陆婉容面前，微垂着头，她耳边的细发垂落在平整昂贵的西装上，“婉容，跟我回家。”
　　陆婉容红唇动了动，心中十分抗拒。那个冰冷冷的地方有什么好去的？去了，只会让她想起她曾经傻痴痴等在门前窗后的可怜模样，陆婉容后退小半步，客套地说：“不好意思傅小姐，我今晚要去医院看望我母亲，恐怕没有时间。”
　　前几日陆婉容的母亲张桂兰突然晕倒，后来还是跟赵桂兰一起工作的阿姨打电话来，陆婉容才知道母亲又偷偷跑出去打工赚钱了，赵桂兰的身体早年因为一次意外留下了病根子，这段时间过度操劳后，疾病像暴风雪一样倾轧下来，每天住着几千上万块的病房，后来又检查出来脑子里长了肿瘤，不过幸好是良性的，只要及时做手术清除便没有大碍。
　　陆婉容向玉流雪告辞说：“我先走了。”
　　“我送你。”
　　玉流雪拦住陆婉容，态度强硬，“如果你不让我送你过去，我就不让你走。”
　　今天这个流氓我耍定了！
　　陆婉容心情复杂地抬起头，清亮的眼睛一动不动地盯着玉流雪，她觉得自己好像是第一次认识傅榆。陆婉容嘴唇轻扯，平静道：“傅小姐这又是何必？你说你很忙没有时间，我便安静等着你什么时候有空再谈离婚的事情，所以现在也请你尊重我。”
　　瞎瘠薄扯，你就是想和我撇清关系，玉流雪暗暗道。玉流雪也认真地望着陆婉容的眼睛，“如果我不呢？”
　　如果她不？陆婉容没有来的心慌了一下，年轻时候的傅榆从来为所欲为，如果把她逼急了，她可能这辈子都不会同意离婚了。
　　陆婉容强装镇定，作无事发生般地退了一步，“那今晚就麻烦傅小姐了。”
　　玉流雪颠了颠手里的车钥匙，“母亲的病严重吗？需请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁不需要我帮忙？要不我把她接到市里最好的医院找最好的医生给她看病吧？顺便你也体检一下，你每日工作强度大，又吃得少，万一哪天低血糖在外面晕倒磕到撞到就不好了。”
　　“不严重，所以不麻烦你了。”
　　玉流雪伸手按下电梯键，陆婉容双手放在大衣的衣兜里，垂着头盯着干净得反光的大理石地面，嘴角扯了抹涩笑。前世她确实因为低血糖晕倒过，但是那时陆婉容打电话找傅榆时，傅榆正在国外的游艇上度假，她躺在医院的病床上打着点滴，冰凉的药水进入身体，手脚冰冷，却都没有当时听到电话那头女人娇滴滴的声音来得心冷。
　　陆婉容想，可能老天也是垂怜自己前世太可怜，所以才多给了自己一次机会。
　　上车后，陆婉容闻到车里淡淡的芍药花香，这是她曾经最喜欢的花的味道，在古代，芍药花是一种象征爱情的花，花语是情有所钟，也是陆婉容的执念。她失神地坐着，身旁突然有抹黑影倾压下来，玉流雪身上女士高雅微甜的香水味替代了芍药花的味道。
　　陆婉容下意识慌乱地靠着车门，她手搭在门把上，“傅榆，你要做什么。”
　　玉流雪无辜地眨巴几下眼睛，“我给你系安全带呀。”
　　“刚刚我叫了你几声你都不应我。”玉流雪的手臂从陆婉容身前环过，她动作很快地拉下安全带扣住，然后坐回位置启动小车，“母亲在哪个医院？”
　　“市第一人民医院。”陆婉容心嘭嘭乱跳，脸颊罕见地烧得滚烫，仿佛当年第一次见到傅榆一般，满心满眼都是紧张，甚至在傅榆看过来的时候都不敢直视对方的眼睛。
　　从这里到医院不过十分钟的车程，陆婉容却觉得有十个世纪那么漫长，到了医院门口后，玉流雪还没停好车陆婉容就迫不及待地打开车门，她的高跟鞋落了地，踩出一道清脆的响声。陆婉容头也不回，“傅小姐早点回去吧，今天谢谢你。”
　　玉流雪摇下车窗，声音含笑，“我等你亲自感谢我。”
　　陆婉容的脚步顿了一下，然后走得更快，玉流雪把车停进车库，找人问到了赵桂兰的病房，陆婉容背对门口，正在喂张桂兰喝药。
　　张桂兰喝了一口，忍不住问：“婉容啊，要不我还是回家吧，住这里得多贵啊？我又没有什么大毛病，浪费钱。”
　　陆婉容摇摇头：“妈，您的身体最重要，等做完手术后我再接你出去，好吗？”
　　张桂兰不死心，“那我先出去，等到做手术那天再过来不行吗？”
　　“你说你，这么浪费钱，要是把这钱存起来，以后多帮衬帮衬你妹妹多好啊。”
　　陆婉容表情淡了两分，她放下药碗，“妈，倩倩她已经是个成年人了，她该学会独立养活自己了，我那个年纪的时候不也是这么过来的吗？”
　　“倩倩她跟你不一样，你从小就懂事，成绩也好，不让我操心，可倩倩她从小成绩就差，又调皮，连学也不好好上，以后肯定不好找工作。你们是两姐妹，你找了这么一份体面的工作，又嫁了个有钱人，她现在还什么都不会，你多帮衬帮衬她怎么了？婉容，我累死累活地打工赚钱给你交学费，你读了这么多年书，老师教给你的就是这些？”
　　病房一时陷入沉默。
　　“妈。”玉流雪推门而入，赵桂兰和陆婉容同时转头看过来，陆婉容神色愠怒，赵桂兰眼睛一亮，忙朝玉流雪招手：“小榆来啦？快来快来。”
　　玉流雪提着一篮子水果走进去，“妈，今天送婉容过来得匆忙，没来得及给您买礼物。”
　　赵桂兰眉开眼笑地接过水果篮子，“这是什么话？你有这份心妈就很开心了。”
　　玉流雪轻笑，在陆婉容身旁坐下，赵桂兰放下水果篮子，“小榆啊，你来得正好，我刚还说婉容呢……”
　　“妈。”陆婉容拖长了语调，已经有些不悦。玉流雪笑着轻顺陆婉容的后背，陆婉容身体瞬间绷紧，这种亲密的接触太过于陌生，陆婉容几乎是想也不想就躲开了玉流雪。
　　玉流雪垂下手，笑说：“我听到妈你在说倩倩？倩倩怎么了，需要我帮忙吗？”
　　“倩倩她啊，从小就让人操心，这不，她整天不去上学，又没个正经工作，以后养活自己都难……”
　　“妈你放心，我会给倩倩安排一个好工作的。”
　　陆婉容心情复杂地望着玉流雪，赵桂兰的心病得到了解决，立刻换了副态度，她握住陆婉容的手，语重心长地说：“婉容，小榆这个人热心，又对你好，你要收起你的那些小脾气，好好跟人过日子，知道吗？”
　　“你能遇到小榆这么好的人可是你几辈子修来的福气，是祖宗保佑你啊！”
　　陆婉容紧抿嘴唇，她宁愿不要这福气，不要祖宗保佑。
　　玉流雪借机拉起陆婉容，“妈，这病房您就安心住着，钱不是问题，婉容平时最担心您的身体。只是婉容今天下班晚，又出去应酬，现在有些累了，那妈，我先送婉容回去休息了。”
　　赵桂兰忙说好，出了病房，陆婉容提着包站在原地，“你不必如此的。”
　　玉流雪朝车库走，无视她的话，“回我家？”
　　“回我家。”陆婉容道。
　　“行。”　
　　陆倩一听到拿钥匙的声音就飞奔过来从里打开了门，一见到陆婉容，她张口就说：“姐，那个叫林鸿的人怎么样？林叔叔他现在才三十七，人长得帅又有钱，还是我们市的首富呢，最主要的是，林叔叔他对姐你一片痴心……傅榆？你来这里干什么？！”
　　陆倩看见陆婉容身后的玉流雪后立马变了副脸色，她嫌弃地拦住玉流雪，“我姐已经跟你没关系了。”
　　好家伙，原来今天就是你去把林鸿找来的。
　　玉流雪靠在门边，漫不经心地注视她，“怎么没关系了？我跟婉容还没离婚，你现在见了我还得叫我一声姐嫂。”
　　“呸。”陆倩看向陆婉容，忙问：“姐，林叔叔他……”
　　“你怎么会认识林总。”
　　“我……这个……他……”陆倩急得满头大汗，她的眼睛从玉流雪身上扫过，突然急中生智指着玉流雪义正言辞地说：“都是因为她，都是我以前上网看傅榆的绯闻知道的。”
　　“一个和她傅榆传过绯闻的小网红是林叔叔的远房侄女！”
　　“姐你不知道吧？那个时候你刚和她结婚，她第二天就和女人出现在酒吧里搂搂抱抱，还被人拍到了照片，你要是不信，我现在马上给你把当年的新闻搜出来。姐，现在你都知道她是这种花心的女人了，你还拖着不和她离婚干嘛呢？”
　　陆倩赶紧掏出手机，结果屏幕上刚好弹出一则推送消息：“傅榆今日被人拍到和一神秘妙龄女子亲密挽手同逛珠宝店，疑似婚外情曝光，详情请点击……”
　　陆倩大惊，连忙指着玉流雪说：“姐你看！证据都有了，她出轨实锤！”
　　玉流雪：“……？！”
　　你这个死丫头，连容嬷嬷都想穿越过来扎死你！

　　☆、渣总追妻火葬场（五）

　　陆婉容睫毛微扬，“陆倩。”
　　陆倩顿时点开推送消息也不是，不点开也不是，她恶狠狠地剜了眼玉流雪，哼了一声，转头走了。
　　陆婉容把包挂在门口，“傅小姐，我到家了。”
　　强扭的瓜不甜，玉流雪也很识趣地止步，她从衣服内的荷包里掏出一枚小盒子，“礼物。”
　　“送你的。”
　　陆婉容拿着丝绒的礼盒，望着玉流雪的背影出神。陆倩偷摸回来，站在陆婉容身边伸长了脖子，“姐，这是什么？”
　　她作势要拿过去看，陆婉容躲开陆倩的手，径直回了房间。
　　玉流雪单手搭在方向盘上，系统正把傅榆和陆婉容签订的结婚协议读给她听，“协议一：乙方必须无条件配合甲方出席各种公共场合，但不得过于干预甲方的行为，包括甲方的私生活。协议二：乙方不得把婚内情况泄露给任何人，包括亲人媒体等，协议三……”
　　“够了。”玉流雪抬手捏了捏眉心，傅榆这是老早就打算和陆婉容做对貌合神离的塑料妻妻啊。
　　玉流雪瞬间把油门踩得很深，身子如离弦的箭从小区门口消失，陆婉容收指轻放下窗帘，白皙的手指缓缓打开礼盒，黑色的丝绒布上躺着一根银色的手链，是今年最流行的款式。
　　陆婉容合上礼盒，随手把它放到了床头柜。她捡起手机，拨通一个号码，“王律师，明天我们见面详谈吧。”
　　玉流雪洗了澡坐在书桌前，她穿着睡袍，长发湿润，高挺白皙的鼻梁上架着一副眼镜，“穆焕，我说了多少次了，如果不是特别重要的事情不要在晚上来打扰我。”
　　穆焕翻着合同，道：“傅小姐，这件事情很重要，我们和OY经理刚谈下的业务被人拦截了，对方开了很高的价格，所以OY那边正在犹豫要不要继续和我们签合同。”
　　玉流雪抬手推了推眼镜，“谁拦的？”
　　穆焕道：“柳萱。”
　　柳萱是傅氏的竞争对手，也是书里的恶毒女配，柳萱白手起家，短短六年便把公司做大，在一次宴会上，柳萱对陆婉容起了几分兴趣，被陆婉容拒绝后，柳萱便把这账算到了傅榆头上。后来无论傅榆去谈什么业务，柳萱都要从中插一脚给傅榆找不痛快，还高价挖了傅氏公司的高层，让傅榆吃了好一阵苦头。
　　柳萱是个睚眦必报，极其小心眼儿的恶毒女配。
　　玉流雪关掉电脑，“我知道了，帮我约个时间明天和张经理吃顿饭。”
　　“你也跟我一起去。”
　　穆焕立刻着人去安排，玉流雪撑在桌沿，打了个哈欠，“婉容请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁这边还没什么进展，柳萱又来插一脚，爱妃，我真的好南。”
　　系统以为她快顶不住了，忙安慰道：“宿主，其实你已经做得很好了……”
　　玉流雪的声音同时响起：“上次我刚过去就有女孩子主动亲我，现在我都来这大半个月了，连女孩子的小手都没摸过。”
　　玉流雪惆怅地观摩起自己根根纤长的手指，长叹一口气，“自己的手长得再漂亮再馋人有什么用？总不能让我自己搞自己吧，这可使不得。”
　　系统：“……”虎狼之词。
　　穆焕不愧是太子陪读，玉流雪前脚刚到公司后脚穆焕就派助理把消息递了过来：“傅小姐，和张经理约定的时间是中午十一点。”
　　玉流雪颔首，“知道了。”
　　在办公室度过平平无奇甚是无聊的上午后，时间一过，玉流雪便带着穆焕前往约定地点赴宴。玉流雪脱了正装，改为套了一件快拖到脚踝的风衣，她脚上穿着高跟鞋从职员面前经过，长发带起一股含着清香的风。
　　玉流雪站在公司门口等穆焕把车开出来，她单手提着包，另只手握着手机给陆婉容发消息。
　　一连十几条消息发过去，全部石沉大海。
　　自从陆婉容在网上走红后，台里的领导也对她看重起来，老领导坐在陆婉容对面的沙发上，慈祥地说：“婉容啊，台里现在有意把你调去新栏目，叫我过来问问你的意见。”
　　陆婉容浅笑，脸颊边扬起两个梨涡，“谢谢台里如此看重我，不过我更想留在新闻部。”
　　陆婉容今日穿着职业装，白衣黑裤，整个人利落又精神，她刚做完造型，长发被温婉地盘起来，几缕碎发贴在脸边，合着精致得体的妆容，形象气质绝佳。
　　老领导满意地笑起来，“你的意见我会反馈给台里，好好干。”
　　陆婉容站起来送老领导离开，前世她就是被突如其来的馅饼砸晕了脑袋，才失了老领导的欢心，以至于后来在电视台里的日子并不好过。
　　手机又震动了两下，陆婉容匆匆看完玉流雪的信息后，叫住一位同事，“小白，中午是不是要外出？”
　　“是啊，婉容你快去准备吧，今天中午一起吃饭的都是大人物，怠慢不得。”
　　十点五十分，玉流雪和穆焕到达了约定的地点，服务员打开门后，玉流雪一眼看见了坐在张经理身旁的女人。柳萱浓妆红唇，漫不经心地端着茶杯，眉毛微微扬起，对玉流雪露出一个挑衅的笑，“不知张经理已经约了人，打扰了。”
　　柳萱嘴上说着打扰，却丝毫没有动身离开的意思，玉流雪把包递给穆焕，坐到柳萱对面，两人的目光在空中交汇，有火光闪过。玉流雪看向张经理，“张经理，这是……”
　　张经理额头直冒冷汗，赶紧道：“这位是柳萱，柳总，我们在门口偶然遇见的。”
　　柳萱摇晃着茶杯，笑说：“傅小姐不介意一起吃个饭吧。”
　　玉流雪嘴角噙笑，“当然不介意，柳总年纪轻轻便有如此成就，我早想与柳总交流一二。”
　　“哦？”柳萱来兴趣地往前靠了靠，半条胳膊慵懒地撑着脸颊，眼神含情流光潋滟，“原来傅小姐对我这么感兴趣。”
　　谁对你这个恶毒女配感兴趣了？
　　服务员陆陆续续上了菜，有柳萱在，今天是肯定不能再谈正事了，四个人有一句没一句地搭着话，玉流雪吃得索然无味味同嚼蜡。放下筷后，玉流雪瞥了眼手腕的时间，站起身道：“下午我公司还有事，恕我先行一步。”
　　“柳总和张经理慢吃，这顿饭我请了。”
　　玉流雪示意穆焕跟上，两人走出没多远，一道慵懒的声音从身后传来，“傅小姐请等一等。”
　　柳萱提着包风情万种地走过来，玉流雪转身，礼貌地问：“柳总还有什么事吗？”
　　柳萱瞟了眼穆焕，笑着上前两步，突然伸手擦去玉流雪唇角的口红，语气暧昧地说：“今天和傅小姐相谈甚欢，什么时候傅小姐有空我们再一起吃顿饭吧。”
　　穆焕眼观鼻鼻观心，侧对着两人当作什么都没听到。柳萱轻笑着从皮夹里掏出一张名片从玉流雪的衣领轻塞进去，“就我们两个人。”
　　柳萱眨了眨眼睛，突然惊讶地捂住红唇，“呀！傅小姐，那是你太太吧。”
　　玉流雪下意识回头，陆婉容神色平静，目不斜视地从门口走过来。柳萱明知故问：“傅小姐，你太太不会误会吧？”
　　“……”这不是废话吗？！
　　活该你只是个不得善终的恶毒女配！
　　柳萱临走前还故意把名片往玉流雪衣服里塞得更深，“傅小姐，我等你给我打电话哦。”
　　玉流雪顾不得她，大步朝陆婉容走去，“婉容，你怎么在这里。”
　　陆婉容本打算当做没看到她，可一想到刚刚她和柳萱相谈甚欢的那幕，胸口就莫名地堵得慌。陆婉容掀起眼皮，不冷不热地问：“你说呢？”
　　陆婉容原本还在为昨晚的狠心感到抱歉，她自嘲地笑道：“我不过来，都不知道你在外面招惹了多少人。”
　　我冤枉啊！
　　是那个恶毒女配故意设计破坏我们之间的感情的！
　　玉流雪举起手指对天发誓，“婉容，今天我是真过来谈工作的，只是我没想到柳萱也在，这个穆焕可以作证。”
　　陆婉容嘴角扯了扯，显然不想多说，她略过玉流雪，玉流雪拉住她的手腕，转身说道：“婉容，以后我每天做了什么事，见了谁，我全部事无巨细地跟你汇报。”
　　陆婉容挣开玉流雪的手：“不需要。”
　　“和妈妈关系好的阿姨今晚过生日，宴会七点钟准时开始，六点半我们在酒店门口见。”
　　玉流雪下意识问：“妈不是在医院等着做手术？”
　　陆婉容温婉端庄的脸露出一抹一言难尽的表情，“我指的是你亲妈。”
　　“你多久下班，我过来接你。”
　　陆婉容原本想拒绝，但又想到妈妈对自己掏心掏肺地好，陆婉容不想伤了她的心，便点了点头：“好。”
　　陆婉容走了，玉流雪掏出衣领里插着的名片丢到地上，走了两步，她又绕回来把名片捡起来吹了吹放进包里，万一哪天有用呢。
　　六点钟时，玉流雪准时把车停在电视台门口，几个瞧见的同事纷纷跑到陆婉容的办公桌前，“婉容，傅榆又来接你了啊？”
　　陆婉容面色不变，把桌面收拾干净后，道：“我晚上还有事，先走了。”
　　同事们望着她的背影，议论纷纷：“诶你们说，陆婉容她到底是使了什么手段才把傅榆收拾得服服帖帖的？现在傅榆不找小网红喝酒，也不找小明星吃饭，难道真的像传闻所说的浪子回头了？”
　　玉流雪看见陆婉容出来，早早地就下车为陆婉容打开车门，“妈叫人把礼服送到我公司了，你跟我去公司换吧。”
　　陆婉容转眼看她，玉流雪笑说：“你又不是没去过我办公室，那里没有豺狼虎豹，你放心，东西我全都准备好了。”
　　也就去过一次而已，去的时候还看到她和一小网红暧昧呢。
　　陆婉容紧抿着唇，态度依旧冷淡。
　　玉流雪的办公室收拾得很整齐，墙上挂着一张裸背的油画，美艳而不色.情。
　　陆婉容忍不住多看了两眼，玉流雪把礼服取出来，“需要我帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　陆婉容关好门，这里似乎重新装饰过，东西都以简约为主，风格非常冷淡。陆婉容走到换衣间，玉流雪白天穿的大衣被随手扔在柜子上，有半张名片从衣兜里探了个头。
　　是柳萱的名片，想起中午的事，陆婉容破天荒地拿出手机拨通了号码。
　　“傅小姐，我现在在酒店，你过来吗？”
　　陆婉容声音暗哑，低声回道：“我不是傅榆。”
　　柳萱姿势不变，慵懒地侧卧在床上，“那你是谁？”
　　“我是陆婉容。”　
　　“……”
　　陆婉容很快换好了礼服，长发微卷，如瀑布般轻贴着光洁白皙的后背。晚礼服剪裁得当，修饰出陆婉容凹.凸有.致的身材曲线，她换上高跟鞋推门而出，办公室没有人。
　　另一个房间传来悉悉索索的声音，陆婉容对着办公室的落地镜仔细整理头发，视线里蓦然闯入一道明媚动人的影子。
　　玉流雪浓妆艳抹，烈焰红唇，昂贵的礼裙衬得她像高高在上的天神。
　　镜中的女人五官高调艳丽，白皙的皮肤周围萦绕着一层淡光，她长发如瀑及腰，腰细腿长，身材不胖不瘦尺寸刚刚好。玉流雪从镜子看向陆婉容，展颜一笑，“婉容，我好了。”
　　她每走一步，裙摆便随着玉流雪的动作前后摆动，她修长雪白的腿在布料之间若隐若现，那一抹艳色看得陆婉容指心发痒。
　　陆婉容突然搞不懂，傅榆有了重归于好的意图，那自己放着好好的日子不过，死活要和傅榆离婚究竟是在惩罚对方还是在惩罚自己。                        
作者有话要说：　　女主：？我好像在守寡

　　☆、渣总追妻火葬场（六）

　　换好礼服后，两人直接从公司的停车场上车，由穆焕送两人前往宴会地点。
　　今晚的宴会是原著中浓墨重彩的一场重头戏，陆婉容家世卑微，即使有一张好皮囊和一份还算体面的工作，她在外人眼中依旧是运气好飞上枝头当了凤凰的麻雀。所以无论是炮灰――傅榆的各种绯闻对象，还是女配柳萱，都丝毫没给陆婉容面子，让她在大庭广众之下丢尽了脸。
　　而身为陆婉容的依靠，傅榆更是干脆事不关己高高挂起，和小情人暧昧地依偎在远处看自己老婆的好戏。
　　陆婉容显然也想到了前世发生的事情，因此脸色不是很好。
　　两人并肩而坐，谁都没有主动开口说话。
　　达到酒店后，两人相继下车，远远的，玉流雪看见刚来时见到的可人儿宁娇娇扭着腰臀身体轻盈地扑过来，她全然不顾陆婉容还在玉流雪身边，一个猛扑亲昵地落入玉流雪的怀中，抱紧了玉流雪的腰撒娇，“傅小姐，您好坏！您都好久没有联系人家啦，您是不是都把娇娇抛到脑后忘得一干二净了？”
　　陆婉容面色微沉，她不动声色地打量宁娇娇那双不安分的手在玉流雪腰间上下滑动，占尽了便宜。
　　玉流雪顿时一阵冷汗，使不得，这千万使不得啊！
　　“娇娇，这是公共场合。”玉流雪赶紧扒开宁娇娇的手，下意识朝陆婉容那边站了两步。这个潜意识的动作稍微取悦了陆婉容几许，她的神色缓和了两分，“宁小姐，请你注意分寸。”
　　宁娇娇被玉流雪晾了大半个月，本来心里就有气，听到陆婉容一个弃妇胆敢这么和自己说话，立刻就怒了。宁娇娇站在台阶上，居高临下地盯着陆婉容，“我跟傅小姐说话，你插什么嘴？”
　　她斜睨了后方一眼，道：“你先进去吧，我和傅小姐马上就进来。”
　　陆婉容杵在原地不动。
　　玉流雪差点吓得灵魂出走，她下颌线紧绷，拿出几分袒护的气势来，“宁娇娇，她是我太太。”
　　宁娇娇十分不甘心，忍不住上前一步重新挽住玉流雪，撒娇道：“傅小姐，您又不喜欢她，干嘛还维护她呀？”
　　“那又如何？”陆婉容拉起玉流雪的手腕，往台阶上走了一步，她比宁娇娇高，站在同一个高度时，气势不知比宁娇娇强了多少倍。陆婉容眼底一片平淡，“宁小姐，你不想明天的新闻头条是你介入别人的感情，对吧？”
　　陆婉容是电视台的人，只要她稍微使点手段，宁娇娇的事业便会毁于一旦。
　　如今大家对第三者痛恨到了骨子里，宁娇娇迟疑了一下，不敢用自己的事业打赌。
　　陆婉容趁机拉着玉流雪离开，等到她们远离宁娇娇的视线后，陆婉容立刻松开了玉流雪。玉流雪心情复杂地盯着自己微红的手腕，忍不住惊喜地对系统说：“女主力气这么大，功夫一定很好。”
　　系统茫然：“功夫？什么功夫？”
　　“当然是床上功夫啊，还能是什么功夫。”玉流雪答得义正言辞，系统赶紧捂住耳朵，忍不住道：“宿主，现在的情况是女主一心想和您离婚。”
　　玉流雪不以为然，陆婉容见玉流雪一直盯着她自己的手腕看，视线也下意识飘了过去，当她看到对方手腕处微红的肤色后，不自在地说了句，“不好意思。”
　　玉流雪看向她，陆婉容却头也不回地走了。
　　陆婉容一会儿就消失在人群里，玉流雪只好一个人瞎逛，宁娇娇见她身边没人，又想贴上来。玉流雪一看到她就害怕，趁宁娇娇还没走近，赶紧提起裙摆就跑，她身体灵活，没花什么力气便摆脱了宁娇娇。
　　宁娇娇气急败坏地跺了跺脚，只能作罢。
　　柳萱端着一杯红酒拦住陆婉容，她红唇含笑，斜睨了眼下方，道：“傅小姐都有佳人作伴了，陆小姐一个人未免太孤单了，一起坐坐？”
　　陆婉容拒绝了她的邀请，柳萱回头很有兴致地盯着陆婉容的背影，倒是装得清高。
　　不过越是装得清高的人，她就越是想撕开她那层虚伪的包装纸，看看对方躺在自己身下时到底是何副媚态横生的撩人模样。
　　柳萱打量的视线让人反感，陆婉容眉头微微皱起，转身走进了洗手间。她拿出口红装作补妆，实际上却是在望着镜子里的人发呆。
　　“你们看到陆婉容了吗？就她那副样子，要不是沾了傅家的光，还参加不了这种级别的晚宴呢……”
　　话音戛然而止，陆婉容慢条斯理地把口红拧上，朝说话的女生走过去。女生下意识后退一步，不过她转念一想，傅榆又不会偏袒陆婉容，不然陆婉容也就不会在外面受那么多委屈了，便又挺直了腰杆，准备好好挖苦陆婉容一顿。
　　陆婉容目不斜视，直接从女生身旁走过。
　　“她装什么豪门太太呢？！”　
　　陆婉容一个人坐在角落，一杯又一杯的酒灌下肚，许是喝得急了，脑袋微微有点发晕。即使微醉，陆婉容也能清晰感觉到周围人的指指点点，她又为自己满上了一杯，同样是酒，这一口却是又苦又涩。
　　陆婉容垂着头，靠在自己的手臂上，她不由得自嘲起来，离了婚就真的能够摆脱傅榆吗？
　　若是离了婚，那这些人是不是又要说她活该？是不是又要说她是被傅榆厌烦了，所以才被无情抛弃，沦为一无所有的弃妇。
　　陆婉容迷离地望着手中的红酒，突然不知道自己执意离婚到底是不是正确的选择了。
　　有一个念头迷迷糊糊地滑过：
　　要不就这样，将就过下去吧。
　　就和前世一样，顶着傅太太的名头过下去，只是不会再为傅榆以泪洗面而已。
　　“陆小姐。”柳萱慵懒地坐在陆婉容的对面，她面上笑意矜冷，陆婉容抬头，“你来干什么。”
　　柳萱眨了眨眼，“陆小姐不喜欢我？”
　　陆婉容平静道：“你来不只是为了问这个吧？”
　　“当然不是，陆小姐一个人躲在这里喝闷酒实在让我心疼，正巧我也没什么事，我便陪陆小姐你喝几杯吧。”柳萱为陆婉容倒上一杯酒，她把酒端给陆婉容，“请。”
　　一只白皙的手从中间拦截了那杯红酒，沙发上的两个人同步望过去，玉流雪端着酒，“什么酒这么好喝？让我也尝尝。”
　　玉流雪将整杯酒一口饮下，柳萱诧异地扬了扬眉，不动声色道：“自然是好酒。”
　　“傅小姐还要吗？”
　　玉流雪知道柳萱找陆婉容喝酒肯定没什么好事，她干脆夺过柳萱手中的酒瓶，一口吹了。陆婉容安静地望着她，她吞咽时微微滚动的喉咙，渐渐的，眼中只剩下那一抹晃动的雪白肤色。
　　柳萱表情有些变化，等玉流雪放下空酒瓶后，柳萱站起身来，临走前意味深长地对陆婉容说道：“陆小姐，祝你们幸福。”
　　陆婉容直觉她话里有话，却想不出个所以然来。玉流雪一屁股坐到陆婉容对面，“刚刚柳萱没有为难你吧？”
　　“她能怎么为难我？”陆婉容又端起酒喝起来，“她们还能怎么为难我？”
　　无非就是那些话罢了，她听了一辈子，早已无所谓了。
　　玉流雪松了口气，“没为难你就好，柳萱她这个人城府深，你别跟她走近了。”
　　说着话，玉流雪突然抬头，“这里怎么这么热。”
　　陆婉容不经意看了她一眼，酒立马醒了大半，对面的人脸色红得不正常，不像是热的，倒像是……
　　她突然醒悟，难怪柳萱临走前没头没脑的祝自己幸福，原来是那瓶酒有问题！
　　玉流雪越来越热，脑袋也开始晕了，她强撑着精神问系统：“我觉得这个感觉有点儿熟悉。”
　　系统莫得感情地回答：“宿主，您刚喝了女配动了手脚的酒。”
　　然后又加了一句，“一整瓶。”
　　用一万句卧槽都不足以形容玉流雪此刻的心情，瞧那柳萱长得人模狗样的，万万没想到她竟然也使这种下三滥的手段。这都什么年代了，竟然还用这种卑鄙的手段强取豪夺，玉流雪想到自己刚刚对瓶吹的样子真像个傻缺，柳萱现在不知道有多幸灾乐祸呢。
　　玉流雪摇摇晃晃地站起来，陆婉容下意识伸手去扶她，指腹之间一片滚烫。
　　玉流雪被冰凉的手指挨了一下，忍不住浑身哆嗦，呼吸都粗重起来。她摇摇晃晃地站不稳，陆婉容干脆走到她身边，让玉流雪整个人靠着自己，“你还好吗？”
　　“扶我回房。”玉流雪道。
　　“别被人看见了。”好歹她也是堂堂富家千金，若是被别人看见了自己多没面子？
　　陆婉容嘴唇轻抿，都这个时候了，她还顾着自己的面子和形象。
　　不知从哪儿升起一股无名火。
　　两个人悄无声息地从宴会消失，这里的人都认识傅家千金，所以没费多大功夫就开好了房，一进入房间，玉流雪整个儿瘫在地上，提不起半分力气。
　　玉流雪表面难受得要死，实际上正心怀侥幸地问系统：“你说，女主她会见色起意吗？”
　　系统：“……”你又可以了？
　　一道细碎的呻.吟从嘴角溢出，陆婉容整个人一僵，酒全醒了。
　　玉流雪看她被吓成那个样子，非常失望地滚进了浴室，她打开冷水，又被冷水刺激得忍不住尖叫。
　　陆婉容站在门外，一颗心犹豫不定，玉流雪今天也是为了替自己挡酒才着了柳萱的道，于情于理，她都应该进去帮玉流雪。但是……
　　陆婉容握紧自己的手，在门外杵了足足十分钟，在这段时间里，里面的人一分钟都没有消停过。明明着了道儿的人是玉流雪，满脸通红仿佛要滴出血来的人却是陆婉容。
　　陆婉容手脚冰凉，她碰了碰自己的脸，好烫。
　　玉流雪淋了十分钟的冷水，觉得稍微好受了点儿，她蹲在浴缸里，实在够不着酒店准备的衣服。玉流雪清了清嗓子，有气无力地喊道：“婉容，你进来给我拿拿衣服。”
　　陆婉容脑袋“轰”的一下炸开。
　　拿、拿衣服？她现在没穿衣服？
　　没人应，玉流雪又叫了两声，陆婉容回神，努力平静道：“来了。”
　　她推开门，轻易望到了浑身湿透，委屈巴巴地蜷缩在一池冷水中的人。
　　那张端庄的脸楚楚可怜，眼梢含着几抹红意，眼底水汪汪的，似有无数情意流转。玉流雪已经顾不上自己在女主面前的形象了，她又冷又热，身上那套礼服已经彻底湿透，紧贴着曲线。她湿发红唇，眼神儿委屈吧啦地盯着陆婉容看。
　　陆婉容面无表情地走近，离得近了，才发现玉流雪皮肤上晶莹的水珠清晰可见。
　　脑海中有一根名为理智的弦轰然断裂。
　　陆婉容十指微动，“需要我帮忙吗？”
　　玉流雪欢喜起来，连眼神都亮了几分，帮忙？是她想的那种帮忙吗？
　　陆婉容感觉玉流雪仿佛扭曲了自己的意思，可现在连空气中的离子都带着暧昧的温度，陆婉容不由自主地蹲下身，她趴在缸沿，掌心托着玉流雪滚烫的脸颊，失神地望着那张性感的红唇。
　　口干舌燥。

　　☆、渣总追妻火葬场（七）

　　距离失身的那一晚已经过去十天半个月了，这期间，无论玉流雪怎么找陆婉容，陆婉容都对玉流雪避而不见。玉流雪将车停在电视台外，靠在车门上伤心的眨巴着眼睛，“女主一直躲着我，我还怎么做任务啊？”
　　陆婉容正在整理新闻稿件，和她关系好的女同事趴在办公室窗边看了一会儿，兴致勃勃地走过来，面带八卦地问：“婉容，你和傅榆……闹别扭了啊？”
　　“傅榆今天又来接你了。”女同事托着脸颊，眼神羡慕地盯着她看，“以前她们还说傅榆不喜欢你，依我看呐，她们就是嫉妒你恶意造谣。”
　　陆婉容眼睫微微下垂着，闻言，她扬了扬睫毛，“你也觉得我喜欢傅榆吗？”
　　女同事诧异了半晌，反问：“明眼人都看得出来你喜欢她啊。”
　　陆婉容淡笑，避而不谈，“稿件整理好了，我先把东西送上去。”
　　穿过电视台大楼之间的玻璃走廊时，陆婉容略一侧身，便看见靠在车门上的玉流雪。她依旧端庄娇美，甚至有些矜贵，她正垂头看时间，然后突然像是有所察觉般，朝陆婉容的方向看过来。
　　陆婉容浅唇一抿，立刻收回视线急匆匆离开。
　　玉流雪更伤心了，女主这个渣女！糟蹋了人家的身子竟然玩躲猫猫不负责！
　　那晚过后她可是在床上躺了整整两天，连公司都没有去！为了防止被人发现，玉流雪还绞尽脑汁地跟穆焕说自己突然重感冒，又咳嗽又打喷嚏不宜见人，甚至不惜早早起床化了个病容妆，就为了瞒天过海！
　　她从来没有见过陆婉容这种提了裤子就不认人的渣女！
　　系统对宿主的翻车献上了一分同情，不由得老实说道：“宿主，您才是这个世界的渣女，陆婉容再渣也不及您十分之一。”
　　玉流雪：“……”宁真能安慰人，我谢谢宁。
　　“难道陆婉容是因为我没见她的律师所以跟我生气？”玉流雪越想越觉得有道理，她深深地看了眼陆婉容消失的地方，果断上车取出手机，“穆焕，把公司里最厉害的律师电话给我。”
　　穆焕下意识问了句：“穆小姐您惹麻烦了？”
　　“没有，婉容想跟我离婚。”
　　穆焕大惊，正欲说话，又听玉流雪说了，“你别担心，我心里有数。”
　　穆焕只好把律师的电话发给她，还不忘说：“如果一个不够，我把全公司的律师电话都给您，您随便挑。”
　　玉流雪：“……”我也谢谢宁。
　　陆婉容交完材料后也到了下班的时间，刚提起包，手机响了起来。陆婉容挂了玉流雪的电话，对方很快又打了过来，她不太想接，正打算关机假装没电，同事突然对她说：“婉容，你接吧，万一是有什么重要的事情呢。”
　　陆婉容扯唇笑，独身走到角落，“傅小姐。”
　　玉流雪松了口气，“婉容，那天我确实是有点忙所以才没空见你的律师，最近公司里没那么多事儿，我这边的律师已经找好了，什么时候大家一起见个面吧。”
　　陆婉容指甲抠进了手心，没发生关系之前，玉流雪死活不肯离婚，现在大家都看过对方的身体了，她又来提离婚这茬儿？
　　想起那晚，陆婉容脸上一片热气。
　　手机久久没有声音，玉流雪试探地开口：“婉容？”
　　陆婉容回神，松开被抠得有些痛的手指，平静道：“明天吧。”
　　玉流雪喜滋滋地向系统炫耀说：“看吧，女人最懂女人了，她果然是在为离婚这事儿跟我生气。”
　　“好，明天中午我开车过来接你。”
　　陆婉容舌尖溢出一丝酸涩的味道，她轻靠在墙角，“不用了，我自己过来……”
　　对面似乎传来一道急刹车的声音，紧接着又是一道激烈的碰撞声，陆婉容下意识向窗外看去，玉流雪早就没在电视台了。心里突然有点无措和慌张，“傅小姐？”
　　没有声音。
　　陆婉容一下就懵了，她飞快奔向电梯，高跟鞋踩得响响的，电梯停在底楼，现在又是上下班时间，人特别多。陆婉容干脆跑向急救通道，一边叫着傅榆的名字一边往下跑。
　　她温婉挽起的黑发跑得凌乱，脸颊的几缕碎发显得她有些狼狈。
　　“傅榆？你那边出什么事了？”陆婉容眼睛涩涩的，无数片段争先恐后地从脑海中闪过。
　　玉流雪惊魂未定地抬起手臂，手臂上有一道浅到几乎可以忽略的划痕，除此以外，她没有受任何伤。陆婉容焦急地叫着傅榆的名字，玉流雪披头散发地靠在车里，“婉容，我没事，出了场小车祸而已。”
　　确实很小，人没事，只是车损毁得严重了些。
　　陆婉容却不相信，“你现在在哪里，我过来找你。”
　　陆婉容见到玉流雪时，玉流雪背对着门口，她半坐在床沿，左手的小臂上全缠了白色的纱布，听到鞋跟声，玉流雪朝后方看去。陆婉容的头发有些乱，像那晚情意浓烈时，微醺的迷离模样，许是跑得急了，还有点喘。
　　陆婉容推开门，先是看了眼玉流雪缠着纱布的手臂，然后才看向医生，“她没事吧？”
　　医生冷漠地说：“小伤，现在就可以走了。”
　　两人平行坐在出租车上，玉流雪能感觉到陆婉容频频看过来的目光，只是此刻，她正在谋划如何勾引陆婉容。玉流雪完好的右手按在左臂上，问系统：“你听过美人计吗？”
　　系统：“听过。”
　　玉流雪又问：“那你见过吗？”
　　系统：“……”请开始你的表演。
　　时隔一个多月，陆婉容再次回到她和傅榆的婚房，看到熟悉的花草布景，心情不免有些复杂。玉流雪站在她身边，“你都有一个多月没有回来过了。”
　　“都是要离婚的人了，还回来做什么。”
　　一前一后进入客厅后，玉流雪艰难地脱下外套，重复道：“也是，都是要离婚的人了。”
　　“今天时间不早了，你就先在家里住下吧。”玉流雪扬了扬包得像个粽子似的手，道：“你知道的，我现在开不了车。”
　　陆婉容立刻想拒绝，事实上，从那天冲动的和玉流雪发生关系到现在，她还没想好到底要怎么面对玉流雪。
　　她守了一辈子活寡，除了傅榆以外，没有和其他人谈过恋爱，也没有和其他人发生过关系。
　　陆婉容拿捏不准，事后玉流雪需要自己像电视剧里一样轻言细语地哄她吗？应该不需要吧，她那么骄傲，说不定恨不得把那天的事情忘得一干二净。
　　说到底还是因为自己美色当前一时昏了头，才造成了如今这种无法挽回的局面。
　　“我们也好久没有聊过了，今晚我们好好谈谈吧。”
　　离婚是大事，确实需要好好谈谈。
　　陆婉容同意了。
　　陆婉容的东西都原封不动的放在房子里，陆婉容转了一圈，不由得触景生情。
　　玉流雪把自己洗得干干净净的，天气渐渐转暖，所以她穿得也特别清凉。陆婉容看了一眼，表面清心寡欲地说：“在哪儿谈。”
　　实际上心脏跳得厉害。
　　脸庞又升起两分热气。
　　玉流雪随手拉了一下外套，却不经意露得更多了，“房间。”
　　陆婉容的视线不受控制地朝玉流雪看去，她白皙尖细的下巴，优雅的天鹅颈娇媚可人。尤其是肩头的那抹白皙，沾着一点点没有擦净的水珠，湿润晶莹的模样像极了那晚她在床上喘息着流的香汗。
　　再次变得口干舌燥。
　　玉流雪勾起嘴唇，她打开房门，“我记得这栋房子里里外外都是我们俩一块儿布置装修的，你最喜欢白玫瑰，所以常把它摆在显眼的位置。”
　　白玫瑰的位置没有变，中间却又被人添了一束红玫瑰。
　　那抹红格外耀眼，陆婉容不知不觉地想到床单上的一点鲜红。
　　心跳又快了不少。
　　陆婉容垂下眼，自己今天这是怎么了？
　　玉流雪脱了鞋坐到床上，陆婉容想着事情，一时没有察觉，也下意识地跟着玉流雪上了床。
　　周围突然安静得过分，陆婉容一回神便瞧见玉流雪那道亮晶晶且饱含期待的眼神。
　　“在想什么？”
　　“没什么。”
　　都已经上了床了，若是现在下去，倒显得她太刻意了。陆婉容僵坐在玉流雪对面，玉流雪身体一动，肩上的衣服又往下滑了滑，陆婉容脑子一炸，眼里再也看不见其他东西了。
　　玉流雪拿捏着尺寸试探地靠近陆婉容，道：“婉容，你洗手了吗？”
　　“洗了……”
　　“来吗？”

　　☆、渣总追妻火葬场（八）

　　陆婉容又逃走了。
　　天微微亮，陆婉容捡起地上的衣服胡乱穿上后，立刻找了辆网约车悄无声息地离开。
　　昨儿两人一直折腾到半夜，她也不知道自己是怎么回事，头脑一热又和玉流雪发生了关系。陆婉容轻叹了口气，本来打算要离傅榆远远的，没想到现在却越陷越深了。
　　她放松身体，手捏着眉心靠在车窗。
　　半个月前陆婉容已经找到了新的房子从陆倩的家中搬出来，张桂兰听说后，非闹着让陆倩退掉现在的出租屋搬去和陆婉容一起住。陆婉容拗不过母亲，只好同意了。
　　钥匙放进锁孔里，客厅的灯亮着，陆婉容冷淡的眉眼落在陆倩身上，“还没睡？”
　　陆倩眼神闪烁，忙放下手机跑过来问：“姐，你一整晚都没回家，去哪儿了？”
　　陆婉容没有回答，陆倩又问：“姐，你和傅榆离婚的事情谈得怎么样，她同意了没？打算什么时候去办离婚证？”
　　“不关你事。”陆婉容眉眼添了一层寒霜，陆倩以为是谈判结果不理想，她心情不好，便说道：“姐，要是傅榆不识好歹，我去找林叔叔帮你，林叔叔有权有势，弄她区区一个傅榆肯定不在话下……”
　　陆婉容倏地回头，“哪个林叔叔？”
　　“你见过啊，林鸿林叔叔……”
　　玉流雪醒的时候天已经大亮了，她闭着眼伸手摸了摸旁边。
　　位置，空的。
　　枕头，凉的。
　　玉流雪直挺挺坐起来，“我是不是又被陆婉容渣了？”
　　系统轻咳一声，道：“我觉得用被骗炮来形容更合适。”
　　也不知道这个世界的女主怎么这么流氓，老干这种吃干抹净提了裤子就跑的事儿。
　　玉流雪嘴唇不受控制地抽了两下，系统又说：“宿主，友情提醒您，陆倩正准备骗女主和林鸿见面。”
　　“他林鸿区区一个炮灰，连男主都不是，竟然敢和我抢女人？！”玉流雪瞬间坐不住了，她趴在床边，细长的指尖挑起昨晚被陆婉容丢到地上的薄薄的内裤，看了眼，又扔了回去。
　　“算了，今天穿新买的勾引她。”
　　她一只脚穿上拖鞋，另一只脚赤着，走进浴室打开花洒，“想当年，连男主都没能抢赢我，他林鸿简直是吃了熊心豹子胆了。”
　　系统嫌弃道：“你就是馋人家女主的身子。”
　　“不，我馋的是她的指法功夫。”
　　系统：“……”虎狼之词。
　　系统不提陆倩，玉流雪都快把这号人忘到九霄云外了，原主有个亲戚，自己开了家娱乐公司，陆倩这个人贪慕虚荣，把她扔进娱乐圈仔细打磨一番也无不可。
　　联系好亲戚后，玉流雪这才去找赵桂兰，赵桂兰做完手术正在休养。
　　“妈，上次答应您给倩倩找工作这事儿有着落了，您看咱倩倩长得这么漂亮，又这么聪慧懂事，所以我打算让她去当明星。公司呢，我已经联系好了，是我四姨开的，保证靠谱，妈您看这个工作如何？”
　　听到陆倩要去当明星，张桂兰欣喜若狂，忙道：“当明星好啊！出了名咱们祖宗八代都有面子！”
　　“只是……”张桂兰犹豫了一下，又问，“当明星每个月能有多少钱啊？”
　　玉流雪轻笑，答：“这个就得看倩倩她自己有多努力了，如果努力的话，一个月挣几百万，甚至几千万都是有可能的。”
　　听到这些天文数字，张桂兰拿电话的手都激动得颤抖，她忙深呼吸，勉强压制住激动的心情，“小榆啊，倩倩的事真是多谢你了。”
　　谢我干什么？我才是要好好谢谢你们全家。
　　“只是妈，最近倩倩似乎对我有些意见，我怕我去跟她说她不会听我的……”
　　“我去说，我去说！”
　　玉流雪放下手机，慢条斯理地拿起一枚戒指戴上，笑得别有深意。
　　昨晚和陆婉容约好了今天中午让双方律师见面，人要勾引，爱要做，这离婚的事也得谈。
　　玉流雪想了想，有种说不出来的亏了的感觉。
　　离婚的事除了穆焕，玉流雪没跟其他人说过，得知她现在就要去赴约后，穆焕主动提议，“我送您过去吧。”
　　“也行。”
　　带上律师，玉流雪赶往约定地点。
　　半天不见，陆婉容一身正装，打扮精神利落，白衬衣纤尘不染，无比干净。咖啡厅里有些热，陆婉容脱了外套，拉开椅子在玉流雪对面坐下。
　　玉流雪饶有兴致地打量起陆婉容，许久没有看过她这副职业装扮了，倒有种别样的诱惑。陆婉容的长发被精致地挽起来，端庄严肃不失两分温婉，和昨晚在床上一头长发凌乱贴着湿汗的妩媚样子截然不同。
　　目光往下移，便看见陆婉容将白衬衣的扣子扣到了最上的一颗。
　　玉流雪托着腮歪头抿唇笑，假正经。
　　明明昨晚脱人衣服比谁都熟练。
　　许是她的目光太直接，陆婉容稍显不自在，耳垂微微泛红。陆婉容看了律师一眼，律师立马开口侃侃而谈，这种扯皮的事情自然不需要陆婉容和玉流雪亲自动口，两个律师在旁边你一言我一语激烈交锋，谁也不愿落了下风。
　　玉流雪听了十分钟就坐不住了，她扬了扬下巴，问陆婉容：“我们也出去聊聊？”
　　陆婉容垂着眼，闻言，睫毛轻轻扇了两下，“好。”
　　说是去聊聊，玉流雪却带着人去了洗手间，洗手间灯光璀璨，装修豪华得过分了。旁边有扇小门，许是换衣间，玉流雪走进去，见陆婉容不动，她便回头，“隔墙有耳，我们在里面聊。”
　　里面？
　　就这两平米不到的小房间？
　　陆婉容的心脏不争气地加速跳动。
　　她抿了抿突然变干的嘴唇，犹豫不决，谁料玉流雪蛮横地把她拉了进去，“咔哒”。
　　门落了锁。
　　小房间里的温度瞬间变得热起来，陆婉容后退两步，背部紧贴着墙壁。玉流雪用了好大的力气才没让自己笑出声音来，她眨巴眨巴眼，“婉容，你不用紧张，我们又不是没有做过。”
　　陆婉容脸上一烫。
　　两个人隔得近了，连对方耳后的香水味道都清晰可闻。
　　陆婉容恍惚了片刻，今天玉流雪身上的香味和昨晚的不一样，更诱人。
　　玉流雪不逗她了，她正经地站到陆婉容的对面，问道：“婉容，你想过没有，离婚以后我们怎么办？”
　　“我怎么办？”
　　陆婉容侧头，躲开玉流雪贴过来的脸，“你有你的工作，我也有我的工作，自然是该怎么办就怎么办。”
　　“况且。”她顿了顿，“你身边情人无数，想来也不会孤独。”
　　她那些情人个个温柔小意，每句话恰到好处的让人舒服，有佳人作伴，离了婚不是刚好随了傅榆的心愿？
　　“婉容，我最近有没有和其他女人在一起，你应该最清楚了。”
　　玉流雪见她神色有所松动，忙趁热打铁说：“婉容，以后如果再有任何一则我的绯闻传出，我傅榆立刻净身出户，绝对不会再对你死缠烂打。”
　　在玉流雪的诱惑和劝说之下，陆婉容稀里糊涂地答应和玉流雪试一试。
　　事情解决了，玉流雪话一转，突然说：“婉容，这里就只有我们两个人。”
　　陆婉容茶色的瞳孔不解地注视她，所以呢？
　　“难道你不想来干点特别的事情吗？”
　　说着，玉流雪的手装作无意地掀起短裙的布料，一抹雪白横冲直撞进入陆婉容的视线范围。
　　春宵一刻，作者想详细描写，但又怕被锁。
　　半个多小时后，玉流雪脸色红润地回来了，律师忙起身，“傅小姐，陆小姐，已经谈好了……”
　　“辛苦你们忙活一场，这婚我们先不离了。”
　　王律师下意识问了句，“为什么？”
　　玉流雪眯眼看过去：“你说呢？”
　　

　　☆、渣总追妻火葬场（九）

　　两人就离婚这事儿达成协议后，陆婉容便搬回来和玉流雪过上了没羞没臊的生活。至于之前的房子，陆婉容则留给了陆倩，顺便把多年辛苦劳累的赵桂兰也接了过来。
　　赵桂兰打量着漂亮的房子，心中欢喜万分，口中却推脱道：“这么好的房子每个月得交多少钱啊？”
　　玉流雪在旁边帮衬说：“妈，这再好的房子也比不过婉容的一片心意啊！婉容这么孝顺您，倩倩又快当明星了，您这福气好多人都羡慕不来的。”
　　赵桂兰被玉流雪夸得笑容满面，忍不住感叹说：“婉容她从小就听话，现在工作赚钱了也懂得孝顺我。”
　　“就是倩倩……”赵桂兰叹气，脸上的笑容却没减少。
　　玉流雪给陆婉容递了个眼色，陆婉容便道：“妈，我和傅榆下午还有工作，就先回公司了。”
　　张桂兰笑着提起地上的两袋腊肉，“这是你三婶儿送来的，拿点儿回去吃，或者送人也行。”
　　玉流雪代替陆婉容接过来，两人从家中离开后，陆婉容坐在副驾驶上，“你最近对倩倩的事似乎特别上心。”
　　能不上心吗？
　　玉流雪体贴地为陆婉容系好安全带，她若有似无地靠近陆婉容，呼吸近在咫尺，就在陆婉容以为玉流雪要偷亲她，正准备闭上眼睛时，玉流雪又极为绅士地坐稳了。
　　“倩倩忙起来就没工夫管我们的事了。”
　　陆婉容手指拽紧安全带，心中稍稍有些失望。
　　玉流雪发车后，突然又趁陆婉容放松警惕时，飞快侧身在她唇上浅吻了一下。
　　陆婉容镇定自若地抓着安全带。
　　嘴角边两个小梨涡却出卖了她的内心。
　　玉流雪非常不满地抗议说：“免得她老是打电话来约你去和那个姓林的见面。”
　　提及林鸿，陆婉容的眼神冷淡下来，“我和他之间没有什么。”
　　“那也不行，我不喜欢。”
　　“而且每次她打电话来时，都是我们在做.爱的时候。”玉流雪心里恨不得把陆倩那个小兔崽子吊起来打，难怪刚开始的时候系统说陆倩是此次任务的最大阻力，陆倩根本就是她奔向性.福小康生活的拦路石。
　　不过玉流雪已经和亲戚打过招呼，短时间内应该够陆倩喝一壶的了。
　　玉流雪委屈巴巴地转眼看她，“每次你都不准我发出声音……”
　　陆婉容脸一烫，轻声说：“每次不让你发出声音，你不都出声了？”
　　我当然是故意的。
　　陆倩最近过得特别顺，刚开始妈说傅家那位帮她找了份工作时，她还以为是骗人的，结果到公司面试时，对方只看了她一眼就当场签下了她。签合同时对方把她夸得天花乱坠，什么她素颜漂亮无可挑剔，什么她一看就是要当大明星的人，总之要多离谱有多离谱。
　　陆倩心里有所怀疑，但毕竟是傅榆介绍的公司，要是被骗了，她就叫妈去傅榆的公司大闹一场，让所有人都看清傅榆的真实面目。
　　然而，傅榆并没有骗她。她作为一个新人，资源甚至比公司里许多大红大紫的艺人都要好。
　　现在全公司里的人都说她是关系户，还有人说她是老总的小情人，流言蜚语要多恶毒有多恶毒。
　　但陆倩不在乎，只要能出名，只要能赚钱，被人议论几句又怎么了？既然干了这份工作，就要做好挨骂的准备，她陆倩从小各处厮混，掐架都是亲自下场当面怼的，还怕这些不入流的小计俩？
　　公司给她接了几部大热IP的配角，其中包含了清纯的白莲花校花学妹、胸大无脑的恶毒女配、身世凄惨的豪门养女，以及活泼灵动的男主他妹，几种角色个性各异，形象鲜明。
　　到了拍摄时，所有人都看不起她，轻视她是新人没演技，但是一场戏下来，连以严厉著称的导演都对她称赞有加，夸她是千年难得一遇的天才演员，所有瞧不起她的人都被啪啪打脸。
　　陆倩的脑袋缓缓冒出一个问号。
　　自己有这么优秀吗？
　　系统不解地打断玉流雪翻看火.辣写真，“宿主，您为什么要给任务阻力一个金手指？”
　　而且还是一个有时限的金手指。
　　办公室外传来脚步声，玉流雪慌慌张张地把杂志收起来，她拿起报纸正襟危坐，假装看了会儿新闻后，穆焕走进来，“傅总，这份文件需要您过目签字。”
　　玉流雪清了清嗓子，“知道了，下去吧。”
　　穆焕一走，玉流雪立刻瘫了，“我还以为是婉容来了。”
　　系统非常不懂她，明明心里怕得不行，为什么又总要做这种偷偷摸摸的事情呢？要是被女主发现了，宿主免不了又被一顿欺负。
　　女主释放天性后现在变得非常流氓，它一个没有感情的机器看了都觉得害怕。
　　玉流雪把报纸放到一边儿，重新取出写真，边翻边说：“现在把她捧得越高，以后就摔得越惨，当然，不管她混得好还是混得差，都不会有时间来阻止我和婉容谈恋爱。”
　　“如果她能把握住机会勤奋练习演技的话，就算以后金手指消失也不会对她产生影响。”
　　玉流雪目光粘在了写真里白皙的身体上，她皱了皱眉，“反正说了你也不会懂。”
　　系统笑了两声，狗腿子地说：“是，宿主您说得都对。”
　　等等――
　　有点不对劲。
　　余光里站了抹黑色的人影，玉流雪下意识地想，穆焕怎么又来了？
　　不对――
　　穆焕腿没这么细，没这么勾人啊？
　　玉流雪缓缓抬头，那是一张端庄温婉的脸，头发梳得一丝不苟，妆容特别淡，却特别显气质。
　　陆婉容平淡的眼神落在她桌上的写真上，“这么好看，给我也瞧瞧。”
　　说着就伸手去拿。
　　玉流雪浑身一哆嗦，忙把写真扔进垃圾桶，“不是的，婉容，你听我解释！”
　　“我不是我没有！我和这件事没有关系！”
　　陆婉容歪头注视她，“难道是我和这件事有关系吗？”
　　玉流雪：“……”不是，我，她，这个，真不关我事儿啊！
　　陆婉容将她压在桌上，“关窗。”
　　玉流雪下意识摸起遥控器，把所有窗帘全部关上。
　　玉流雪手心抵在陆婉容的肩膀上，羞赧地眨了眨眼睛，十分矜持道：“婉容，我屁股下的这份文件还要签字呢，下午就要……”
　　“叫穆焕再准备一份。”
　　玉流雪：“……”
　　“怎么，不愿意？”
　　“愿意，当然愿意。”我哪儿敢不愿意啊。
　　玉流雪被按在桌上，她能感觉到陆婉容解开了她的扣子，手缓缓地往下。
　　玉流雪痛哭流涕地对系统说：“其实吧，我觉得当初这婚离了也挺好的。”
　　系统礼貌地开启了免打扰模式，然后留给玉流雪一句话：“宿主，这可是当初您费尽心机，甚至不惜以色侍人，奉献自己的身体换来的性.福，您好好享受吧。”
　　行……吧。
　　事后，玉流雪试探地问陆婉容，“婉容，这婚……你还想离吗？”
　　陆婉容慢条斯理地修理着指甲，闻言，她抬眼，清冷的目光瞥了过来，“你想离？”
　　“没，我就随便问问。”
　　陆婉容微微眯眼，江山易改本性难移，傅榆又不安分想出去招花惹草了？
　　玉流雪哪里知道自己随随便便的一句话惹得陆婉容想了这么多，后来知道的时候，她涕泗横流，悔不当初。
　　陆倩的名气越来越高，赚的钱也越来越多，赵桂兰每天都乐呵得睡不着觉，逢人就炫耀说：“你们知道不？我大女儿是电视台的主持人，小女儿是明星，可火可有名气了！”
　　“哟？！那您可真有福气！两个女儿都这么有出息。”
　　“您小女儿叫什么名字啊？演了啥戏，让我们也看看。”
　　这事儿越传越广，到后来，陆倩的所有往事都被网友翻了出来。陆倩的亲姐姐是最美主持人陆婉容，嫂子是傅家千金傅榆――如今的傅氏集团掌权人，大家恍然大悟，怪不得陆倩出道资源就好得逆天。
　　只是没过多久，陆倩初中逃课抽烟喝酒打架的事儿也被翻了出来，网友纷纷怀疑：“这样的人也能当明星？”
　　“我长得比陆倩还漂亮，那我也能去当明星了？”
　　“我也逃课抽烟喝酒打架，我和陆倩之间就差一个投胎了。”
　　“这投胎也是门技术活，不如陆倩写本书教教我们呗。”
　　陆倩脸色煞白，最担心的事情果然还是发生了，她连忙拉住经纪人的手，不安地问道：“姐，我该怎么办啊？再不处理，我的名声就要一落千丈了。”
　　系统第一时间把消息报告给了玉流雪，玉流雪推了推眼镜：“这就要看她聪不聪明了。”
　　陆倩这些年也给公司赚了不少钱，经纪人想了想：“你先别慌，我回公司一趟。”
　　陆倩心烦意乱地送走了经纪人，她不敢回家，小区里的人都知道她是赵桂兰的小女儿，大家正拿着笔和纸等她回去签名。陆倩孤立无援地抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖坐在床上，一直想不明白自己这几年为什么会这么顺利。
　　演什么什么火，演什么什么爆，简直就跟爽文女主，开了挂似的。
　　她正烦时，电话响了。
　　林鸿已经有很长一段时间没有联系上她了，之前都是陆倩的助理接的电话，说陆倩拍戏忙，便挂了电话。
　　今天电话又被接通，终于是陆倩的声音。
　　林鸿忙说：“倩倩，什么时候有时间，你带上你姐姐过来，我们一起吃个饭吧，林叔叔请你……”
　　陆倩顿时火冒三丈，“我正烦着呢！没时间！别打扰我！”
　　林鸿堂堂一个首富，怎么这么没眼色？还不如傅榆呢。　　
　　傅榆好歹还知道在自己心情不好时把身上乱七八糟的痕迹遮起来。
　　也不知道究竟玩得有多疯，每次都弄成那样，陆倩皱着眉想，姐每晚对傅榆是不是太狠了点啊？                        
作者有话要说：　　下一章入V是万字的更新哟，请大家多多支持，谢谢！
新开了个非快穿文的预收，下一本快穿文的文案还没想好，球个预收呀，小可爱们点作者专栏就可以看见啦，或者点这里也可以：
《结婚后我守了活寡[穿书]》
林溪穿成了男主魂牵梦绕的白月光，温如许穿成了对男主求而不得的黑心御姐，阴差阳错之下，林溪被温如许设计变成了温如许的合同妻妻。
林溪冷笑：“守活寡去吧你。”
温如许面不改色：“看谁守得过谁。”
直到有一天，林溪被女主陷害了……
林溪：“姓温的，情侣酒店307号房，速来！”
温如许慢吞吞放下佩戴的戒指，“求我。”

　　☆、渣总追妻火葬场（十）

　　陆倩陷入人设崩塌危机的这几天是玉流雪最舒心的一段时间, 陆倩泥菩萨过河自身难保, 自然也就无暇顾及她姐的事情。玉流雪搂着陆婉容，坐在沙发上看电视, 陆婉容从纸袋里取出一本花花绿绿的小说, 递给玉流雪：“你应该喜欢这个。”
　　玉流雪看了两眼：“……？”怎么又是你？边下楼梯边做的狼灭。
　　她故作不知, 把小说轻放到旁边，“婉容, 你怎么会有这个。”
　　陆婉容又取出一本《冷少缠爱：女人你在玩火》，柔声道：“上班时间你还有空闲在办公室里看火.辣写真，想来也是无聊打发时间，我手下有一位新来的实习生给我推荐了这几本书, 你应该会喜欢。”
　　小说很厚，整个故事分为上中下三册，几百万字的长度够玉流雪看上至少十天半个月了。玉流雪感动地眨巴了眼睛, “婉容，你对我太好了！”
　　陆婉容把剩下两本书放在她的手掌上，不冷不热地说：“有小说看了，就不要出去勾搭莺莺燕燕了。”
　　玉流雪：“……！”我不是，我没有, 我冤枉啊！婉容你听我解释！
　　陆婉容的眼神轻飘飘看过来，玉流雪恍然大悟, 赶紧举起手指发誓，“婉容你放心，明天我就去把我办公室那些不堪入目的杂志扔掉。”
　　“你喜欢看, 留着也无妨。”
　　“不可，你不喜欢的东西，我全都扔掉。”玉流雪悲痛欲绝，又要装作一副无所谓的样子。和女主的感情好不容易稳定下来，若是因为几本写真杂志又闹离婚，她岂不是前功尽弃了？
　　陆婉容听言，只是意味不明地轻笑了一下。
　　“随你。”
　　第二天，玉流雪痛哭流涕地让穆焕把装着她这些年所有珍藏的杂志箱子抱出去扔进了垃圾箱，穆焕见她眼泪飙飞，一步三回头，再三确认道：“傅总，这些全都要扔掉吗？”
　　玉流雪缓缓点头，“扔，全都扔了。”
　　穆焕欲言又止，忍不住又说：“可是这些不都是傅总您这些年的心血吗？”
　　他瞥了一眼箱子里花花绿绿的杂志，心中连连感叹，想不到傅总不显山不露水，竟然悄摸摸的存了不少好东西。
　　谁知玉流雪闻之色变，立刻闭上眼睛转身，“拿出去扔了，赶紧的！”
　　穆焕当真把玉流雪一整箱子的杂志全部扔进了前来公司收垃圾的垃圾车里。
　　扔完东西后，穆焕给陆婉容发了条信息：“夫人，东西已经全部扔掉了。”
　　玉流雪：“……”什么时候你变成女主的人了？我给你发工资给你升职加薪，你竟然沦为女主的小弟？！呔！气得我命不久休矣！
　　陆婉容知道玉流雪心情不好，她发了张照片给玉流雪：“我新买的。”
　　玉流雪不解，“你买镜子干什么？家里不是有挺多镜子？”
　　“晚上你就知道了。”
　　玉流雪直觉陆婉容有什么事情瞒着自己，正在这时，系统跳出来说：“宿主，任务阻力有动静了。”
　　陆倩公司的公关部开了几次会议，终于拿出了靠谱的洗白方案，由陆倩发博，苦肉计加感情牌双管齐下，造成的影响倒也不小，没到一个小时就从“#陆倩长博#新”变成了“#陆倩长博#爆”。
　　公司动之以情写好了洗白稿，再由陆倩的个人微博发表出来。
　　玉流雪看完后，觉得自家亲戚这公司的公关部倒是有几分实力，也不是白拿工资的。
　　洗白稿分为四个部分：一、爸爸在俩姐妹很小的时候受了工伤抢救无效撒手人寰，而赔偿款又被人卷走，家里顿时陷入困境，赵桂兰身体一直不好，两个又还孩子年幼，母亲走投无路之下只能日夜不停地打工挣钱养家。操劳之下，母亲得了重病依旧瞒着姐妹俩同时打几份工凑学费。
　　二、自己少时不懂事误入歧途，做了很多不好的事情，现在已经知错并洗心革面重新做人，后来有幸得到嫂子傅榆的赏识进入娱乐圈，告别了过去重新生活。
　　三、母亲从小为自己操心操力，所以她更想变得更优秀，只为让母亲能在邻居好友面前骄傲地说一句：“我的女儿都特别有出息！一个是著名的主持人，一个是特别红特别有名的明星。”
　　四、最后，陆倩表示自己非常悔恨以前虚度的光阴，所以请求大家更够再给她一次机会，一个让她加倍努力弥补年少时光的机会，以及消弭不好影响的机会。
　　玉流雪放下手机，“还挺聪明，顺便把这些年的谣言也澄清了。”
　　陆倩这么聪明，又是四姨公司的艺人，玉流雪也不介意卖两人一份人情。她登上微博，转发并评论道：“倩倩以前的性格确实差了些，生活不易，每个人都渴望改变，成为更好更优秀的人。”
　　陆倩一刻不离手机，紧张地注意着网络的风向，当看到玉流雪的微博后，陆倩咬了咬牙，心有不爽，却只能感激涕零地评论：“谢谢嫂子孜孜不倦的教诲！倩倩一直谨记于心！”
　　玉流雪嘿嘿一笑，回复她：“倩倩，我相信你！加油！”
　　陆倩：“……”
　　假得要死。
　　这条微博一出，瞬间引起轩然大波，陆倩的天才少女称号早已被媒体宣扬得人尽皆知，只是大家不知道原来陆家姐妹的童年竟然这么凄苦。
　　还没下班，玉流雪便开车到了电视台，她径直走进陆婉容的办公室，当着电视台诸多同事的面一把将陆婉容抱住。
　　“婉容，以前辛苦你了。”玉流雪深情脉脉，将陆婉容抱得很紧，她柔声道：“婉容，我只恨我没有早点出现在你的生命中，这样我就可以保护你，不让你受那么多委屈了。”
　　陆婉容的同事们肉麻地发出了起哄声，陆婉容被她这一动作弄得莫名其妙的，她侧头注视玉流雪，“发生什么事了？”
　　同事解释道：“婉容，你妹妹发微博说了你家小时候的事情，傅总她肯定是心疼你了。”
　　陆婉容恍惚了一刻，其实她已经对小时候的事没什么感觉了，父亲走后，母亲整日不在家，一直在外打工赚钱，她心疼母亲，却帮不上任何忙，只能拼命读书学习。每天早上鸡没叫就起来背书，每天晚上母亲和妹妹睡着了才合书躺下。
　　她挑灯苦读十多载，才能有今天的模样。
　　陆婉容鼻尖微酸，心里某个地方胀胀的，这么多年，从未有人关心过她苦不苦，累不累。陆婉容在外一直端庄冷淡，此时此刻，办公室里还有这么多同事看着，陆婉容却情不自禁地亲了玉流雪一下。
　　“谢谢你。”陆婉容笑说。
　　“咳。”老领导站在人群后轻咳了一声，陆婉容脸微红，赶紧松开玉流雪，玉流雪委屈巴巴地望着她。
　　老领导看了眼面有不满的玉流雪，又握拳挡住嘴轻咳了一声，“婉容，来我办公室一趟。”
　　陆婉容冷静下来，自己现在是电视台的一姐，当家主持人，时时刻刻都得注意自己的行为规范和形象。
　　刚刚她确实有点冲动了。
　　虽然即将被领导训话，陆婉容却笑露出了甜甜的小梨涡，“下班后我去公司接你。”
　　陆婉容又亲了玉流雪的脸颊，玉流雪捧着脸站在原地傻笑，这么多年了，第一次，陆婉容第一次当着别人的面亲她。
　　办公室里飘着一股恋爱的酸臭味道，同事们羡慕地回到位置上，“婉容命真好。”
　　“她们陆家人命都好。”
　　“还是婉容最有福气，嫁了个疼她宠她的人……”
　　“但是傅总的情话好土啊……”
　　玉流雪顿时横眉冷对，她的情话怎么就土了？
　　反正婉容喜欢，哼。
　　你们羡慕都羡慕不来。
　　赵桂兰得知这事儿后，没有参加小区里的阿姨聚会，她一个人坐在房间的床上，胸口捧着丈夫的黑白照片。赵桂兰泪流满面，“老头子啊，你在地下看到了吗？咱们的两个女儿都这么优秀，婉容一直很听话很懂事，你说无论如何都要让婉蓉读书，不准把她嫁给村里铁牛家的儿子，我都做到了啊！”
　　“为了你这句话，我拼死累活地挣钱给婉容攒学费，婉容也从来不让我失望，从小到大一直都是学校里的第一名，现在她已经成为著名的主持人，每周都上电视啦！你知道别人有多羡慕我吗？她们都说我有福气。”
　　“可惜你不在，不能看着咱们的女儿出人头地光宗耀祖。当初你怎么狠心抛下我们一个人走了……”
　　……
　　陆倩母亲的住址早已不是秘密，有好几家媒体闻风而动，扛着机器来到了赵桂兰的住址，赵桂兰擦干净眼泪道：“你们坐吧，我给你们倒几杯茶。”
　　记者忙说：“不用了阿姨，我们来就是想采访采访你。”
　　“采访什么？”
　　“您的两个女儿的事……”
　　赵桂兰闻言大惊失色，忙说：“倩倩她爸走得早，我又经常在外面工作，她性子从小乖戾，连我的话都不听，更别提她姐了。这是倩倩她自己从小不学好，和她姐没有关系的！”
　　赵桂兰惴惴不安，倩倩的事不会影响到婉容在电视台的工作吧？
　　记者耐心地解释：“阿姨，这个我们知道。”
　　赵桂兰又说：“她姐对她已经够好了，从小有什么好吃的，有什么漂亮的衣服都让着妹妹，后来倩倩没工作时还住她姐的房子，还让小榆给她妹妹找工作，我的婉容最善良了，你们看，现在这房子都是婉容自己出钱买给我养老的呢！”
　　“你们可别去婉容的电视台乱说，让婉容丢了工作。”
　　记者甲：“……”我们在您心中就那么坏吗？就算我们想弄陆婉容，那头上还有一个傅榆压着呢，我们敢动吗？
　　记者乙：“……”我们是来问陆倩的事儿的，您净夸陆婉容是怎么回事儿？感情陆倩不是您亲女儿？
　　赵桂兰的采访消息放出后，大家纷纷叫道：“姐姐我可以！您还缺暖床的吗？”
　　“端茶送水也可以！”
　　穆焕走进办公室，道：“傅总，夫人可能要晚点时间过来。”
　　“为什么？”
　　“采访播出后，又有不少富家子弟堵在电视台的门口了，夫人无可奈何，只好留下来和同事一起加班。”
　　玉流雪：“……？”陆倩你这个事儿逼！
　　果然任务阻力的任何风吹草动都影响到自己的追妻之路。
　　玉流雪沉声道：“去给我买把菜刀来。”
　　穆焕大惊，“傅总，您这是要去干什么？”
　　“干什么？当然是接我媳妇儿去！我看今天谁敢惦记我老婆！”
　　系统：幼稚。
　　那些富家子弟一见到玉流雪纷纷驾车而逃，玉流雪一头雾水，“怎么肥事，我有这么可怕吗？”
　　系统道：“宿主您不可怕，您手中的刀可怕。”
　　“我只是吓吓他们而已。”
　　玉流雪心满意足地接到了人，上车后，陆婉容盯着玉流雪系安全带的动作，轻声说：“我给你准备了一份礼物。”
　　玉流雪一喜，“真的？什么礼物？！”
　　“到家你便知道了。”
　　一路上，玉流雪沉浸在陆婉容破天荒给自己送礼物的喜悦中喜不自胜。陆婉容意味深长地瞥了她一眼，扭身淡笑望着窗外，直到今日，她才有了几分实感。
　　自己重生了，并婚姻幸福。
　　以前每次玉流雪对她好的时候，她都觉得像是一场梦。
　　而且是一场带着春色的梦。
　　她突然庆幸起来，幸好自己当初头脑发热，自制力不强。
　　以致于后来想离开对方都做不到了，习惯是最可怕的东西，习惯了枕边有人，被窝温暖，习惯了有人嘘寒问暖，有人无条件宠溺疼爱，后来连玉流雪出差都度日如年，每分每秒都无比煎熬。
　　陆婉容眼底的笑意越来越深，她茶色的眸子映着五颜六色的灯光，都抵不过深处那份温柔。
　　玉流雪欢天喜地地到家后，忙问：“婉容，礼物在哪儿？”
　　陆婉容慢吞吞递给玉流雪一个精美的盒子，玉流雪忙不迭地打开，然后便看见了一套薄薄的情.趣内衣。
　　玉流雪：“……？”
　　女主怎么可以这么肆无忌惮地耍流氓？
　　陆婉容从后面抱住玉流雪，“你喜欢吗？”
　　“我……”不是，这个，我，敢说不喜欢吗？
　　陆婉容轻轻看过来，玉流雪忙不迭小鸡啄米地点头，“喜欢，我简直太喜欢了，婉容，谢谢你对我这么好！”
　　“既然喜欢，洗完澡就换上吧。”
　　玉流雪：“……”我可以拒绝吗？
　　陆婉容慢条斯理地摘下她耳垂上的东西，道：“倩倩说，她前几天看见你和柳萱一起喝酒了。”
　　陆倩那个死丫头！
　　玉流雪解释说：“你别听倩倩瞎说，我那是为了和柳萱谈合作，当时穆焕也在。”
　　“柳萱这些年一直对你很感兴趣，去年你不又一次着了她的道，面红耳赤地跑回来找我吗？”
　　婉容，柳萱她是恶毒女配啊！恶毒女配的行为当然不能用常理来推断，她就是觉得有趣才乱来的！就是为了离间我们夫妻之间的感情！她对我没有兴趣，她是对你有兴趣啊！
　　玉流雪悲痛欲绝，“婉容，我的心里只有你。”
　　“身体也是。”
　　话虽如此说，玉流雪还是被陆婉容狠狠地欺负了一顿。
　　她披头散发地躺在床上，有气无力地对系统说：“小甜甜，我有点顶不住了。”
　　系统回答：“宿主，我这儿有一颗一夜七次丸。”
　　“guan！”
　　刚好第二天玉流雪要参加晚宴，刚好柳萱也在，玉流雪不敢告诉陆婉容。
　　穆焕毕恭毕敬地发短信道：“太太，傅总今夜参加活动，柳总也在。”
　　“知道了。”
　　玉流雪还不知道自己已经被穆焕出卖了，她一看到柳萱就赶紧躲远，谁知柳萱已经看见了她，“傅总。”
　　玉流雪当做耳背没有听见，她走远后，刚松了口气，柳萱突然从旁边走过来，笑说：“傅总急匆匆的这是打算去哪儿呀？连我叫你都没有听见。”
　　刚好陆倩今晚也受人参加晚宴，她和朋友刚刚到达，便看见自己的嫂子和其他女人相谈甚欢。
　　朋友指着玉流雪，多嘴问了一句，“倩倩，那是不是你嫂子傅总啊？”
　　陆倩没好气道：“她在这里招花惹草的，回去后我姐自会惩罚她。我们不管她了，你不是说你哥最近回国了，你哥到了吗？”
　　“到了，早就到了！他很喜欢你的剧，特意叮嘱我一定要把你请过来呢。我跟你讲，我哥可帅了，性格温柔，又有钱，追他的女人不计其数……”
　　玉流雪正经道：“不好意思，刚刚没有听见。”
　　柳萱轻笑不语，随后她举了举手中的酒杯，“傅总，一起喝杯酒？”
　　喝酒？这就算了。
　　“不好意思，我戒酒了。”
　　柳萱眉目含笑，红唇轻勾，“那傅总一起喝杯饮料，可否赏脸？”
　　玉流雪：“……”这个脸我不是很想赏。
　　只是眼下公司和柳萱有个合作，这个脸玉流雪不赏也得赏，她想，只是喝杯饮料而已，柳萱总不至于还在饮料里动手脚吧？
　　一杯喝完，浑身传来熟悉的燥热。
　　还来？
　　柳萱似笑非笑，她靠近玉流雪，“前几次都便宜了陆婉容，这一次……”
　　“这一次还是便宜我了。”陆婉容站在柳萱背后，面无表情地道：“看来柳总这一次又要扫兴而归了。”
　　柳萱笑意不变，甚至恭喜陆婉容道：“那我便祝陆小姐今夜性.福了。”
　　还是好几年不变的熟悉的台词。
　　玉流雪浑身难受，她咬牙切齿暗暗想，迟早有一天她要收购了柳萱的公司，看她还怎么闹。
　　陆婉容将她抱起来，悄无声息地消失在晚会上，“明知柳萱会在你的饮品里动手脚，你还跟她喝，没长记性？”
　　玉流雪非常委屈：“今天我喝的不是酒。”
　　“难道是寂寞？”
　　那倒不是，“是橙汁儿。”
　　玉流雪被陆婉容欺负得狠了，一完事儿就倒头睡了，陆婉容轻叹了一口气，拿起玉流雪的手机，“柳总，是我。”
　　一阵交谈后，陆婉容说道：“合作愉快。”
　　系统：“？”小小的脑袋冒出大大的问号。
　　玉流雪原以为这事儿就这么结束了，谁知陆倩刚洗白，立刻一个满血复活冲到家里，义正言辞地向陆婉容告状：“姐！我那天参加晚会看到傅榆她又跟柳萱聊天了，她们举止亲密，不知道的人还以为傅榆和人家有什么呢？！”
　　陆婉容轻轻看向玉流雪，玉流雪脸一胀，“你别瞎说！”
　　“我没瞎说啊姐，我亲眼见到的，还有我朋友也可以作证。”
　　于是玉流雪又被陆婉容修理了一顿。
　　玉流雪趴在床上，咬着牙想，此仇不报非君子！
　　“小甜甜，陆倩最近有什么动静？”
　　系统查看后，微微兴奋道：“任务阻力最近谈恋爱了。”
　　“哦？”玉流雪来了兴趣，她傻笑着趴在床上，“她还敢谈恋爱。”
　　今天本嫂嫂就给年轻的你上一课。
　　这个世界啊，大猪蹄子不可信，唯有单身保平安，你一个女三都不算的人，不趁着金手指还在刻苦钻研演技，谈什么恋爱？
　　陆倩觉得最近不太对劲。
　　男朋友不仅不回消息，不给她打电话嘘寒问暖，甚至也不利用身份之便来探班了，就好像这个人已经从她的生命里消失了一样。这还叫谈恋爱吗？虽然陆倩没有吃过猪肉，好歹也见过猪跑，她是不喜欢傅榆，但心里却早已把傅榆对她姐献殷勤的所有举动当成了范本。
　　谈恋爱，就得找傅榆那种不要脸，卑躬屈膝，狗腿的人。
　　陆倩非常生气，忍不住叫助理去打听男朋友的消息。
　　一天的工作结束后，助理来回话了：“倩倩，他……他最近到处和小明星小网红喝酒蹦迪呢。”
　　这个情节听起来怎么这么熟悉？陆倩恍然大悟，这不就是之前的傅榆吗？
　　陆倩反倒松了口气，她觉得凭自己的魅力和手段，一定能够像姐姐一样，让对方浪子回头，收心回家，满心满眼都是自己。陆倩打开剧本，“那就不管他了，他玩够了自己会回来的。”
　　就像傅榆那样。
　　眼下有更重要的事情要做，陆倩让助理回去后，一个人坐在床上，最近两个月她感觉自己对台词演技的把控越来越差了，虽然导演没说，她却能从同剧组的演员表情里判断一二。
　　她的直觉一向很准，一定是自己那个莫名其妙的金手指出了问题。
　　过惯了顺风顺水的人生，陡然间要变成一个普通人了，陆倩心中别提有多慌张。她是不惧流言蜚语，但她怕自己退步后，有人拿着她的事情去气赵桂兰，赵桂兰身体一直不好，要是多被气个几次，肯定就要进医院养着了。
　　而且姐姐也会因为她的事情受到影响。
　　陆倩思来想去，最后委婉地跟经纪人说：“姐姐，拍完这部戏我想好好休息一下，顺便进入学校系统地学习演技。”
　　“经历了之前的那件事，大家对我的要求肯定特别严格，现在我也到了瓶颈，不管再演多少部戏我都不可能再突破，塑造出更深入人心的角色。如果公司信任我，只要给我三年时间，我一定会学满归来，一举拿下影后。”
　　她说得豪情万丈，经纪人沉思片刻，“这个我做不了主，这样吧，我回去问问公司的意见，然后再给你答复。”
　　陆倩背景复杂，是陆婉容的亲妹妹，也是傅榆的小姨子，近几年老总和她的关系也不错，陆倩要暂停工作进修，这可是大事。
　　玉流雪知道这件事后，对陆婉容说：“倩倩现在长大不少啊。”
　　陆婉容没好气地道：“要不是你派人去威胁人家男朋友……”
　　“冤枉啊婉容！我做这一切可都是为了倩倩着想啊！她现在处于上升期，若是被爆出恋情肯定会造成非常不好的影响，再说了，那个男人被威胁几句就答应跟倩倩保持距离，不要也罢。”
　　陆婉容总是说不过她，但做得过她。
　　玉流雪连扇了自己几个巴掌，“叫你顶嘴。”
　　公司经过商议同意了陆倩的请求，陆倩一收工，公司便发布了正式的通知：“最近我司艺人陆倩决定暂停一切工作前往学校进修……”
　　“进修？陆倩怕不是怂了，没脸再演戏了吧？”
　　陆倩知道网上的风评，对此，她只是冷笑一声，走着瞧。
　　在陆倩办理手续时，她早以为已经分手的前任打电话过来了，“倩倩，我们分手吧。”
　　陆倩：“……？”
　　“我们不是早就分手了吗？”都自动默认分手大半年了，你才打电话过来跟我分手？开玩笑呢。
　　半年前得知前任四处招花惹草以后，陆倩一忙起来就忘了他这个人，偶尔听人提起时，陆倩见他这么久没有联系自己，心里又一直想着提高演技的事儿，无暇顾及男朋友的心思，便以为他们一起自动默认了分手。
　　前任哑然，才道：“倩倩，你是个好女孩儿。”
　　陆倩冷静地笑了声，“我知道我很好，所以你配不上。”
　　“四年后，我会拿下影后的，希望你不要后悔。”
　　陆倩稍微惆怅了片刻，果然不是所有人都像傅榆那样人傻钱多，还对自己的女人好。不过她不需要了，只要拿下影后，她就会再次回到超一线，到时候什么有钱男人找不到？
　　像姐那样，自己优秀了，连林鸿这样的首富都围着姐转，这么多年过去了依旧对姐魂牵梦绕。
　　想起林鸿，陆倩给他打了个电话道歉：“林叔叔，上次是我心情不好所以对您说话的语气冲了点儿，希望您不要和我计较。”
　　“至于上次您拜托我的事情……虽然我也不怎么喜欢傅榆，但是她确实对我姐姐很好，无可挑剔的那种好。如果您对我姐姐依旧有意，您便直接跟我姐姐说吧，不要再来打扰我了。”
　　林鸿苦笑一声，他又怎会不知？
　　只是玉流雪防他得紧，别说是和陆婉容近距离见面了，连他的电话都被玉流雪拉进了黑名单。
　　赵桂兰不太理解小女儿的做法，为什么要在名气最大的时候去学习进修？只是她虽然不懂，但也不妨碍她支持小女儿的决定。倩倩现在被小榆和她姐教得很好，很有主见，又积极向上，她已经很满足了。
　　小女儿出国后，赵桂兰便一心扑在了大女儿身上，今天送鸡汤，明天送鸽子汤，“婉容啊，你工作辛苦，多吃点大补的东西，别把身体累垮了。我瞧着那些年纪轻轻就去世的新闻就怕得慌，你好不容易熬出了头，一定要跟小榆好好的。”
　　陆婉容轻笑着接过鸽子汤，柔声道：“妈，我知道的，只是您别太辛苦了。”
　　眼瞧着妈也搞定了，就陆倩那儿还差点火候，不过陆倩还有几年才能回来，于是玉流雪便继续和陆婉容过着没羞没臊的生活。公司蒸蒸日上，陆婉容也升职加薪，变成位高权重的电视台一姐。
　　一切都在按照玉流雪设想的方向发展。
　　某一天，玉流雪又遇到了臭不要脸的柳萱，她皮笑肉不笑地端着酒杯，“柳总好久不见，可别来无恙啊。”
　　柳萱客气回答：“能得傅总惦记，是我的荣幸。”
　　两人如今的身份不同往日，心照不宣地找了个安静的角落坐下来后，柳萱又叫了一瓶酒。玉流雪怎会看不穿她的计俩：“柳总，我不喝酒。”
　　“当然，饮料也不喝。”
　　柳萱只好为自己满上一杯，她摇晃着红酒杯，抿了一口后笑着问：“傅总可还满意我上次的服务？”
　　满意你个头！狗血文第一心机恶毒女配非你莫属。
　　玉流雪启唇反讥：“柳总看着倒是人模狗样的，没想到尽使些龌龊的手段，若是被传出去了……”
　　柳萱笑意不减，“我相信傅总您不会说出去的，毕竟也不是什么光荣的事，不是吗？”
　　玉流雪：“……”就你不要脸。
　　柳萱扯了些有的没的，在瞥见玉流雪眼尾的一抹艳色后，大功告成地告退：“看来傅总吃了这么多次亏，今天还是栽在我的手里了。”
　　玉流雪又开始觉得热。
　　柳萱假笑：“傅总也别怨我，我也是受人所托而已。”
　　玉流雪眯眼看她，谁委托你了？总不可能是婉容吧。
　　柳萱走了，玉流雪痛哭流涕地钻进车里，每当她快忘掉自己正处于一个狗血的故事中时，柳萱这个恶毒女配总会及时跳出来提醒她。不过幸好只是下点药，没有什么车祸绝症虐心虐身，玉流雪后知后觉地想，人的底线就是没有底线。
　　有了前两样做对比，连被下.药都可以接受了。
　　玉流雪一回家就扑到床上，“婉容，柳萱她又使手段陷害我。”
　　陆婉容平静地说：“去洗澡。”
　　玉流雪看了眼床边，婉容怎么把东西准备得这么齐全？她怎么知道自己一定会中柳萱的计？
　　所以玉流雪多嘴问了一句……
　　事后，玉流雪把脸埋进枕头里，“小甜甜，为什么现在的女主都这么可怕？”
　　还流氓。
　　系统摇摇头：统统不知道，统统只是一个小智能。　　
　　玉流雪和陆婉容的感情越来越深，属于越缠绵越甜的类型，在被陆婉容欺负了整整三年后，陆倩回来了。
　　系统第一时间把消息递给玉流雪，玉流雪赶紧打起精神，烦人的小姨子又回来搞事了。
　　三年不见，陆倩成熟不少，却很低调，一家人吃了顿团圆饭后，陆倩立马回了公司。没过多久，网上便流传出陆倩将出演一部古装剧女主的消息，该剧导演是知名导演，获得的奖项不计其数，此次出山拍摄新剧很受大家关注。
　　陆倩是曾经的顶流，如今新人辈出，却也不妨碍大家时刻关心她的消息。
　　几乎所有人都在打赌：陆倩到底能不能凭借这部戏重回巅峰。
　　玉流雪翘着腿，“我越想越觉得我亏了，陆倩她捡了这么大一个便宜，竟然还敢阻止我和婉容在一起？”
　　“婉容现在都歇了离婚的心思了，她又有什么资格来阻止我和我媳妇儿在一起？”
　　玉流雪想了半天，只能把这一切归于这个狗血的世界。
　　不过，玉流雪也想看看曾经借了金手指之势的陆倩到底能不能破茧成蝶一鸣惊人，如果她能做到，那是她的努力，玉流雪便乐意做个好。如果不能，那也怪不了人。
　　玉流雪时刻警惕着陆倩杀个回马枪来找自己麻烦，谁知陆倩从准备进组到进组，连家都没回一趟。
　　玉流雪：“……”仿佛一拳打在了棉花上。
　　她没等到陆倩，陆婉容却等到了林鸿，陆婉容这次没有避着林鸿，还主动请林鸿一起喝茶。林鸿自然答应，茶上来后，陆婉容轻声道：“林先生，我们也认识快十年了。”
　　林鸿恍惚地望着她，“是啊，我都老了。”
　　“林先生说笑了。”陆婉容放下茶杯，取纸压了压嘴角，“今天我请林先生喝茶，也是有话想跟林先生您说。”
　　“这几年，我家里那位她待我很好，每天风雨无阻的来接我，从不失约。若是有时候我突然想吃什么东西，她也会风里雨里都会去给我买来，从不叫苦喊累。冬天我手脚冰凉，她会把我捂住，为我温暖，夏天我怕热，因为身体原因不能吹空调，她会耐心地为我摇扇子，将有趣的事情给我听……”
　　“我不喜欢她在外面勾三搭四，她便再也没有和其他人传出任何一则绯闻，这是她给我的约定和保证。”
　　陆婉容轻言细说，林鸿便安静倾听。
　　说了约莫半个多小时，林鸿苦笑着打断她，“你现在很幸福，我替你感到开心。”
　　陆婉容展颜一笑，“我与林先生相见时，她年轻气盛，冲撞了林先生，我代她向您道歉。只是这么些年过去了，她依旧幼稚，但我很喜欢。”
　　“林某明白了。”
　　陆婉容如负释重，到家时，玉流雪紧张兮兮地站在门口，“婉容，听说林鸿又来找你了，他没用花言巧语哄骗你吧？”
　　不知怎的，陆婉容起了逗她的心思，“我们说了不少推心置腹的话。”
　　玉流雪瞪大了眼睛，“婉容，难道是我的言辞不够风趣，身体不够诱人吗？你拥有我以后，怎么还有耐心跟其他人说体己话？”
　　一道轻嗤声传来。
　　陆倩刚到家就听到这种不要脸的话，“傅榆，你也好意思说？”
　　我怎么就不好意思说了？
　　婉容她就是馋我的身子。
　　玉流雪警惕地盯着她，“你怎么回来了？”
　　陆倩莫名其妙，“戏拍完了，我就回来了啊。怎么，我不能来。”
　　“不太方便。”
　　玉流雪和陆倩齐齐看向陆婉容，陆婉容勾住玉流雪的腰：“现在我们要做正事。”
　　说着就把玉流雪拉走了。
　　陆倩：我不该在这里，我应该在床底。
　　她哼了一声，姐真是见色忘妹！等她拿了奖，她一定要在领奖台上好好批评姐。
　　陆倩此次回来就是为了影后的奖去的，这些年陆婉容也拿了不少专业领域的奖，让陆倩很是眼热。电视剧播出后反应巨大，粉丝彩虹屁到处吹，吹得陆倩又开始飘了，觉得自己拿奖稳了。
　　陆倩心心念念的盼着拿奖的那天早点到来，可真到了那天，陆倩却一直紧张摆弄着玉流雪弄来的高定礼服，不停地问经纪人：“姐，你说，我到底能不能拿奖啊？”
　　经纪人笑着安慰她：“当然能了，非你莫属。”
　　“可我还是怕。”
　　好怕辜负大家的期望。
　　这是陆倩最煎熬的一个晚上，当她的名字被人念到时，眼圈顿时控制不住地变红了。周围全是灯光和掌声，还有无数娇艳的鲜花，陆倩接受大家的恭喜祝贺后，提着裙摆缓缓走上领奖台，玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着陆婉容坐在电视前，陆婉容话音带笑，“倩倩辛苦了。”
　　她确实很辛苦，一个人在国外，又要学习语言又要完成学业，生活习惯有很多不同，交流有很多不便，有一次还差点被枪子儿打中，客死他乡。
　　陆倩边笑边哭，她捧着奖杯和鲜花，“虽然我心里非常不情愿，但我还是要说，我能有今天，我都要感谢我的嫂子傅榆。其实我是不愿意我姐和我嫂子在一起的，甚至还极力怂恿我姐离婚，你们知道的，我嫂子她以前特别花，特别渣，三天两头和不同的人传绯闻……”
　　底下的人都笑了起来，玉流雪咬着牙，“这丫头，竟然还当着全国人民的面揭我老底？”
　　陆倩又道：“后来姐说嫂子她改过自新了，我也不太信，仍旧不赞同这门婚事。所以嫂子她为了把我支开，跟我姐亲密，就让我妈来劝我去演戏，当明星，说当明星挣钱，还有面子，别以为这些我都不知道，我门儿清的！”
　　“但是现在我特别感谢当初我嫂子的幼稚，进入娱乐圈后，我发现了我自己从来没有发现过的才能，我发现我热爱演戏，享受演戏，享受各种不同角色的人生，享受各个跌宕起伏的精彩故事，我扮演着各种不同的角色，也从不同的角色里学到了很多道理。”
　　“后来无可奈何之下向大家说明了我家里的情况，我不想大家因为同情、或者是心疼等等无关紧要的感情影响到大家对我的判断，所以我决定出国更加系统的学习演技。这其中，嫂子对我这个决定表示了极大的支持，并且体贴地为我处理好了所有的事情。我知道――她还是筹谋着准备趁我离开的这段时间和我姐加深感情。”
　　“她成功了。我姐经常说嫂子对她很好，虽然我不想承认，但也不能否认。”
　　底下又是一阵笑。
　　傅榆这个人又奇葩又绝色，说她渣心吧，已经有好几年没有乱搞了。说她专情吧，又有不少小道消息流传说她背着陆婉容到处收集火.辣写真。
　　只是陆婉容没有拆穿她而已。
　　陆倩终于把话题扯到了自己身上，玉流雪却没心思看了，她靠着陆婉容，“婉容，那时候答应给我一次机会时，你还想跟我离婚么？”
　　陆婉容抿唇，“想，为什么不想啊，只要远离你，我就可以过上一个完全不一样的人生。”
　　“那你那时候还爱我吗？”
　　陆婉容沉默不语。
　　玉流雪又问：“那现在呢？现在倩倩都不阻止我们在一起了……”
　　“不想了。”
　　“为什么？”玉流雪眨了眨眼。
　　陆婉容勾住她的脖子，浅笑道：“因为是你。”
　　“因为我爱你。”
　　

　　☆、成了前任她嫂嫂（一）

　　烈日当头, 熏热的风拂起少女柔婉的长发。
　　玉流雪一边蹬着自行车, 一边破口大骂：“系统我哔――哔――哔――，难道我以前对你不好吗？我跟你无冤无仇, 你竟然让我在大城市骑车送！外！卖！”
　　话虽如此, 玉流雪还是飞快将外卖送到了指定地点, 沁着汗水的白皙脸庞摆出职业微笑骗到一个五星好评后，玉流雪冲进楼下的便利店买了瓶冰水“吨吨吨”一口气喝了半瓶。
　　等玉流雪消了些气后, 系统小声说：“宿主，马上为您传送这个世界的任务详情。”
　　玉流雪正气头上，“我不听我不听我不听！”
　　只是这可由不得她，脑袋一阵刺痛后, 玉流雪苍白的脸又白了两分，系统哄道：“宿主，这次的任务您会喜欢的。”
　　她抿着颜色极浅的嘴唇坐在便利店里, 眯起漂亮的眼，“小统统，你最好不要骗我。”
　　这个世界的女配委托的任务是：绿了前任白霜并给她戴绿帽子。
　　玉流雪嗯哼一声，还算有意思。
　　女配名叫柯百灵，是个家境清寒的女大学生, 她父母双亡，从小在孤儿院长大。长大后, 柯百灵离开了孤儿院，跑到和家乡隔了半个地球的城市来上学，柯百灵性格淳朴善良, 长相清丽甜美，身材却很好，即使穿着淘宝九块九包邮的白T也无法阻挡她少女的灵动美丽。
　　尤其是笑起来时，那双月牙眼又清纯又欲，任何一个男人见了都会被那抹笑笑酥了骨头。
　　毫无疑问，像柯百灵这种单纯又积极向上、热爱生活的少女会被无数人追求，无论是有权的，有势的，还是长得好看的，几乎都拜倒在柯百灵的石榴裙下。只是柯百灵起先并没有谈恋爱的欲望，直到后来，她遇到了学校里有名的富二代白霜。
　　柯百灵并非喜欢白霜的钱，她就是单纯的喜欢白霜，喜欢对方每天送自己一颗小糖果，喜欢对方在自己兼职的地方一杯又一杯的饮料点着，然后耐心地等自己下班，她喜欢对方毫无怨言地陪着自己去做自己喜欢的事情，过自己喜欢的平淡的生活。
　　即使学校里有不少传言说她贪慕虚荣，和白霜在一起只是图对方的钱。
　　她都不在乎。
　　柯百灵从大二那年开始和白霜谈恋爱，这一谈就是十年，三十岁的时候，柯百灵已经是一家公司的高管，无论是工作还是收入，甚至是忙碌的心都完全稳定了下来，于是她准备跟白霜求婚了。
　　她特意找朋友阮旎借了车，阮旎是一位有钱人家的千金，从小过着锦衣玉食的生活，长得漂亮，又见过很多世面，常常给柯百灵说一些豪门圈的事，两个人的关系便因此亲近起来。从阮旎那儿借到车后，柯百灵在后备箱里装满了红色的玫瑰，她特意买了白霜喜欢的那款戒指，将车开到白霜的公司楼下，背着手，将戒指藏在背后，嘴角噙着浅笑，准备给白霜一份惊喜。
　　来来往往的路人都在看她，柯百灵内心小鹿乱撞，紧张不已。
　　心里还有一丝丝的羞涩和甜蜜。
　　早上的时候她在家里弄好了香薰，把房间弄得又粉又软的，甚至还红着脸准备好了性感的情.趣睡衣，准备正式把自己的第一次交给白霜。
　　大学毕业的时候，好多谈恋爱的同学都分手了，即使没有分手，后来也因为异地、出轨、嫉妒、猜疑等等因素闹得不愉不快，分道扬镳。
　　但是柯百灵和白霜没有，她们坚持了整整十年。
　　柯百灵期盼地猜想：不知道白霜还记不记得今天是她们的十周年纪念日。
　　十周年纪念日最适合求婚了。
　　过了几分钟，白霜从公司门口的旋转门里走出来，柯百灵眼睛一亮，正打算跑过去时，难以置信的目光落到了白霜身边挽着的那个女人身上，那是她最好的朋友阮旎，今天大方地借了自己车，还笑着祝自己求婚顺利。
　　柯百灵口舌像粘在了一起，一个字音都发不出来，她的目光顺着阮旎比划的手落到了她手指的戒指上，和自己买的这款一模一样。
　　脑中陡然闪过一个不可思议的念头。
　　阮旎很快看到了傻愣在原地的柯百灵，她捂着嘴轻笑了一下，语气软软地对白霜说：“霜霜，百灵来了，我们过去打声招呼吧。”
　　众目睽睽之下，白霜和阮旎当着柯百灵的面自然的十指紧扣，像最亲密的恋人，像已经做过了无数次，完全变成了一个习惯性的动作，熟稔无比。
　　柯百灵脑子一片混沌，下意识上前几步，“白霜，你下班了……”
　　这几年白霜对柯百灵有些冷淡，后面两年已经像两个形同陌路的陌生人，每次柯百灵问她是不是心情不好时，白霜都抿唇沉默不语。白霜不愿敞开心扉交流，次数一多，柯百灵忙着忙着工作就忘了。
　　她要挣钱买房，买车，婚后就可以让白霜和自己住在一起，过上甜蜜的日子。
　　柯百灵转眼盯着阮旎，“旎旎，你和白霜……”
　　白霜不耐烦地打断她，“柯百灵，我真正喜欢的人一直都是旎旎，当初追你，不过是我打赌输了而已，我从来都没有喜欢过你。既然现在你知道了，那么我们就分手吧。”
　　当年打赌的时候阮旎也在，本来白霜和阮旎正处于暧昧的时候，白霜输了赌注后，有人提议让白霜去追学校里最难追的女生柯百灵，白霜略一思索便答应了。柯百灵声名在外，她也想知道柯百灵到底有多难追。
　　那时候阮旎很不甘心，又害怕自己会失去白霜，便故意接近柯百灵和她成为朋友、闺蜜，时刻注意两人的一举一动。阮旎两头跑，一边在柯百灵面前说白霜家也就普通小康家庭，一边又明里暗里在白霜面前旁敲侧击说柯百灵就是个没见过世面的乡巴佬，只有那副皮囊上得了台面。
　　久而久之，白霜对柯百灵失去了兴趣，柯百灵却一直爱着白霜。在柯百灵和白霜一周年的那天晚上，阮旎借着酒劲和白霜发生了关系，继而开始了长达整整九年的刺激的地下恋情。
　　禁.忌之恋的滋味令人感到双重愉悦，两个人欢欢喜喜的，唯独柯百灵一个人被傻傻蒙在鼓里。
　　阮旎也轻笑，“不好意思哦百灵，虽然我很在意你的心情，但是霜霜她已经向我求婚了，我们正在筹备婚礼，等婚礼时间定下来后，我们一定会给你发喜帖的。百灵，我们朋友一场，你不会不来参加我们的婚礼吧？”
　　朋友？柯百灵将藏在身后的戒指盒捏得几乎变了形。
　　她脸色几欲扭曲，心情却莫名地平静下来，她冷静到了极致，甚至把往事一件件的回忆起来，找到了白霜对自己爱答不理的具体时间。柯百灵笑得很甜，清亮的眼弯弯的，少了几分妩媚，多了几分绝情。
　　“阮旎，白霜，我只想问一句，你们是不是在大三那年正式确认了关系？”
　　白霜表情不耐烦，阮旎皱着脸，迟疑着回答：“百灵……”
　　“回答我！”柯百灵几乎是吼着说出了这句话，路人纷纷侧目，对着三个人指指点点。
　　阮旎一下就掉了眼泪，“百灵，你不要怨恨白霜，都是我的错，是我太顾及你的心情，不敢让霜霜告诉你实情伤你的心。百灵，如果你要恨，你就恨我吧，无论你打我还是骂我，我都不会还手……”
　　“啊――”
　　玉流雪看得头皮发麻，这柯百灵也是个狠人，当场就抓住阮旎精心护理的长发把她拉到了车来车往的马路上，“我当然恨你，我恨不得你们俩去死！”
　　“你白莲花你绿茶成了精抢闺蜜女朋友，你怎么不被车撞死？！”
　　白霜一把将柯百灵拉开，她将披头散发的阮旎护在身后，脸色阴沉，“柯百灵，你发什么疯？！”
　　“我发疯？我发了疯在十周年这天买了求婚戒指准备跟你结婚，你失心疯在这天让我知道我被绿了整整九年，对方还是我自认为的我最好的闺蜜。”
　　“你们两个把我蒙在鼓里，把我玩得团团转，你们还有没有良心？！”
　　一场闹剧最后以柯百灵的伤心流泪落场，柯百灵扔了求婚戒指，将一车的红玫瑰抱出来当着白霜和阮旎的面踩得稀碎，然后塞了清洁工一百块钱让他把地上的垃圾收拾干净，带着最体面骄傲的微笑从两人面前消失。
　　走过一条街道，柯百灵立刻丢盔弃甲，毫无形象地躲在角落里大哭起来。
　　玉流雪擦了擦眼泪，“好惨，好虐。”
　　“女配当自强，不要事事儿都来找我啊！我帮得了一个，帮不了全部啊！人生是靠自己争取的，擦亮眼睛，远离渣男渣女。”
　　系统：“宿主您可以。”
　　玉流雪缓缓打出一个问号，你认真的吗？
　　柯百灵的任务说简单也简单，说难也难，绿白霜简直是再简单不过的一件事儿了，现在她就可以在大街上随便拉个人亲一下送白霜一顶绿帽子。只是这样恐怕不仅不能帮女配解气，反而会增加她的怨气。
　　要想让委托人满意，那就要劈腿一个和白霜息息相关，但是白霜不仅不能打骂发脾气，还得毕恭毕敬打招呼的人。
　　白霜她妈妈？不不不，这尺度有点儿大了。
　　“白霜她有没有长得漂亮的亲姐表姐什么的？”玉流雪问。
　　系统回答说：“白霜有个随母姓的同母异父的姐姐，名叫时灿，只是时灿她从小身体不好，每周都要前往医院接受治疗。还有宿主，我得提醒您一句，您最好做好心理准备。”
　　玉流雪托着腮：“你说吧。”
　　“时灿她腿脚不便，常年靠轮椅行动。”
　　“这有什么？只要不是半身不遂就好。”过了足足半分钟，玉流雪后知后觉地问：“时灿她……她的手指还可以活动吧？”
　　系统：“应，应该可以吧？”
　　我问你呢，你反问我算什么事儿？
　　“叮咚――您有一份新的DD外卖！”
　　“狗女人，送外卖这事儿我跟你没完！”
　　系统吓得赶紧开启了免打扰模式，听不清，听不见，便不存在过。
　　玉流雪又仔细看了几遍剧情简介，阮旎很有手段，在床上把白霜治得服服帖帖的，让白霜满脑子都是她和黄色废料，甚至不惜一掷千金讨阮旎欢心，恨不得把天上的星星都摘下来送给阮旎，完全不顾自己还在兼职送外卖的正牌女友。
　　玉流雪对阮旎的计俩不屑一顾，敢跟我比骚？
　　怕是关公面前耍大刀。
　　这笔订单的地址很远，玉流雪蹬得两条腿都要被风吹散了，她敲门后，一个皮肤又白又透的年轻女人开了门，清冷又温柔，长相如画气质如风，乌黑的头发如瀑布一般，发尾微卷，瞳仁乌黑明亮，像极了画上的美人。
　　玉流雪看得眼睛都直了，“真想糟蹋了这个可人儿。”
　　“您好，您的外卖。”
　　时灿含笑接过，她见玉流雪晒得脸颊通红，满脸香汗，便下意识抬起手，用手中的绢子轻轻擦去对方鼻尖的汗珠，那张白色的绢子上有一股香气扑面而来，玉流雪轻轻吸了口，然后眼前一黑，落叶打旋儿般倒在了时灿的怀中。
　　时灿：“……？”碰瓷？
　　玉流雪：“……！”又下.药？　　
　　人都已经靠在身上了，时灿只好弯腰将外卖放下，然后抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪回房，将她放在了后院里的美人榻上。玉流雪脸色苍白如纸，冷汗如雨下，沁湿了细软的头发，时灿从另一个房间取出医药箱，喂了玉流雪一小瓶药水。
　　将医药箱放下后，时灿又为玉流雪盖上了一张单薄的午休毯，她十分白皙的手指轻轻勾起玉流雪的湿发，接着用绢子擦干冷汗后方才离开。
　　后院里种着绿竹，夏季有风，连风都带着一阵竹叶的芳香。
　　喝了药，半个小时后玉流雪醒过来了，她先是细细打量周围的环境，突然说道：“我不是在送外卖吗？怎么又穿到古代了？”
　　不对――
　　不是古代，只是周围的环境过于古香古色了而已。
　　玉流雪涕泗横流地呼叫系统：“爱妃，我不会被卖到一些乱七八糟的地方供大人物娱乐玩.弄吧？”
　　嘴上叫得凶，语气却没带什么害怕的情绪。
　　一道清冷的声音传来，“你醒了？”
　　玉流雪回头，时灿端着一杯热水走过来，“刚刚你中暑晕倒了，我给你喂了点药，喝点热水。”
　　玉流雪确实口渴，送了老半天外卖，她不客气地接过来一口气全喝光了，顺便当着时灿的面打了一个饱嗝儿。
　　然后又打了一个嗝儿。
　　这嗝儿一打便没完没了了，玉流雪满脸通红，白皙清丽的脸庞红得跟煮熟的虾子似的。时灿忍着笑，轻声问她：“这么热，你做兼职？”
　　“对啊，我从小父母双亡孤苦伶仃，好不容易谈了个富二代女朋友，又抠门得要死，最后还跟我闺蜜搅和到一起瞒了我好几年，我不做兼职谁来养我啊？”
　　时灿笑意微减，“你刚醒，休息一会儿再走吧。”
　　玉流雪下了美人榻，“不用了，我下午还得回学校上课呢。”
　　告别了难得一见的病美人，玉流雪瞪着自行车，果断辞了这份工作。一下子失去了一份收入来源，玉流雪开始瞄准那些高薪的兼职，当桃宝模特？算了算了，大多数都是骗人的。打字员？连环套，几百块钱扔出去一分钱都收不回来。
　　看了老大半天，玉流雪终于物色到一个时薪贼高，听起来又很轻松的工作。
　　聚会女伴。
　　“你好，我是来应聘女伴的。”
　　姜绪抬头，眼中滑过一抹惊艳，他叫助理给玉流雪倒了杯茶，缓缓说：“招聘启事的详细要求你都看了吗？”
　　“看了。”玉流雪一个字一个字的看得仔仔细细，就在姜绪准备和她谈薪酬时，她又开口了，“我做这份工作会不会有麻烦？比如人家的青梅竹马嫉妒扯着我头发骂我不要脸勾引她心上人之类的。”
　　姜绪：“……”小姑娘，你怕不是狗血小说看多了？
　　“没有。”
　　“你保证哦，如果发生意外，我得收双倍工资的。”玉流雪才不信，姜绪无可奈何，实在是因为时间紧迫，而符合标准的目前就只有这个叫柯百灵的女孩儿一个人。
　　“行，先付你一半的定金，一个小时一千元，从七点到十一点，一共四个小时，先付你两千的定金。”姜绪从抽屉里取出一把现金，玉流雪眼睛一亮，“我从来没见过这么多钱！”
　　姜绪：“……？”总觉得自己好像做了个错误的决定。
　　事情办好后，姜绪给人回了一个电话，“时小姐，事情已经办好了。”
　　“我不用女伴也可以。”
　　“时小姐，今晚情况特殊。”
　　电话里清冷的声音轻叹一口气，“那好吧。”
　　玉流雪今晚就要上班，姜绪叫她下午五点过来，他叫人给她打扮，然后坐车前往工作地点，玉流雪一口答应。在学校上了半天课，一直不见白霜和阮旎，系统提示说：“今晚白霜和阮旎也要去参加那场聚会。”
　　玉流雪慢慢地修剪着指甲，“来得正好，我正愁找不到她们呢。”
　　这个时候白霜和阮旎还没有发生关系，不过也快了，就在今晚。
　　五点一到，玉流雪立刻打车前往面试地点，姜绪见她从出租车上下来，下意识地想：果然女人一有钱就败家。
　　“跟我走吧。”姜绪怕她把事情搞砸了，又叨叨絮絮地说了很多，玉流雪听得烦，便打断他，“我到底要去当谁的女伴啊？”
　　姜绪神神秘秘地不肯说：“到时候你就知道了。”
　　玉流雪撇了撇嘴，姜绪为她准备的晚礼服红似焰火，张扬明媚。她皮肤白皙细腻，冰肌玉肤，身材高而挑，又十分匀称。腰细腿而长，线条刚刚好，多一分则风情，少一分则寡淡，气质配上这件衣服正合适，相得益彰。
　　姜绪揉了揉眼睛，心里嘀咕，这个柯百灵不是说她自己父母双亡，生活穷困潦倒，从来没见过那么多钱吗？怎么现在换了件衣服就跟一高高在上养尊处优的千金大小姐一样？
　　玉流雪在镜子前左看右看，不停打量自己，姜绪又想：果然是个穷姑娘，穿件好衣服都要打量半天。
　　玉流雪哪里是在打量漂亮衣服？她只是在对着镜子观察自己哪个角度最好看最诱人而已，既然白霜要参加聚会，那白霜她姐姐是岂不是也会去？就是不知道时灿喜欢什么样的女孩子，像白莲花一样柔弱的，还是像绿茶精那样温柔小意的。
　　姜绪亲自开车送玉流雪到了聚会的别墅，玉流雪眨巴眨巴眼睛，提着裙摆下车后，“真漂亮！”
　　姜绪眼角抽了抽，“你先进去等我，我去见个人。”
　　“记住，不要乱说话，也不要看到什么漂亮值钱的东西像没见过世间一样失态。”姜绪真是怕了她了，漂亮是漂亮，就是太没有眼界。
　　玉流雪撇撇嘴，“知道了。”
　　说着，她提起火红娇艳的裙摆，露出一抹纤细白皙的脚踝，踩着漂亮的高跟鞋缓缓拾阶而上。她后背的蝴蝶骨无比性感，微微耸动之间，有浑然天成的媚意流出。
　　姜绪微微晃神，确实漂亮。
　　继而又恨铁不成钢般的摇了摇头。
　　白霜和阮旎正靠在阳台小酌，阮旎眼一花，突然伸长了脖子往下面看去，白霜懒洋洋地垂眼，“怎么了？”
　　“没什么。”阮旎淡笑，刚刚是不是她眼花了？她好像看到柯百灵那个女人也在。不过柯百灵那么穷，肯定不够身份参加这种高级聚会。这么一想，阮旎又放心了，她温柔地依偎在白霜的怀里，“霜霜，我们之间的事……要不要和百灵说？”
　　白霜想都没想，“不用了。”
　　阮旎抿唇浅笑，“那你就打算一直瞒着她吗？”
　　白霜不语，阮旎便不好再追问，免得逼她紧了适得其反。
　　玉流雪知道白霜和阮旎在阳台偷.情，不过她暂时没空管那俩狗女女，她绕着别墅转了一圈，“时灿还没来吗？”
　　系统回答：“时灿目前被其他事绊住了，会晚点过来。”
　　那好吧。
　　玉流雪婉拒了又一位邀请她喝酒的男士，坐在高凳上开始筹谋今晚的计划，她屁股刚落下，在不远处打量了她好几分钟的两个女人神情傲慢地走了过来：“柯百灵？”
　　玉流雪回头，对方立马确认她就是柯百灵，左边的女人讥诮说：“你也配参加这种聚会？谁带你来的，你新傍上的大款？几十岁了啊？有皱纹没？”
　　“柯百灵，白霜呢？你不是已经傍上白霜了吗？怎么只见你不见她。”
　　玉流雪似笑非笑，“你们这么想见她，那我带你们去见她好了。”
　　“你别玩花招！”
　　玉流雪慢吞吞地站起来松开裙摆，一抹艳丽的红色在地上骤然绽放，玉流雪端着架势，“跟我走吧。”
　　阮旎靠着白霜，聊着聊着便一阵情动，情不自禁地主动踮起脚尖吻上白霜。从玉流雪这个角度望去，正好能看到两人唇瓣紧密贴合，跟着玉流雪的两个女人霎时间就变了脸色，“阮旎？你们在干什么？！”
　　阮旎突然清醒，她睁开眼睛，发现柯百灵站在门口面色平静地望着自己，心中莫名地滑过一抹快意。阮旎非但不以此为耻，反倒有种自己终于可以正大光明地宣示自己对白霜的所有权的占有感。
　　“百灵，不是的，你听我解释……”阮旎慌张地松开白霜，赶紧朝柯百灵走过来。
　　她做出一副要解释的态度，却又什么都说不出来，玉流雪故意等她走近，然后反手甩了阮旎一巴掌。白霜面色一沉，大步走过来将阮旎拉到身后，“柯百灵，你做什么？”
　　玉流雪难以置信地瞪大眼睛，我做什么？我当然是来捉奸打小三的啊。
　　白霜紧紧护着阮旎，她居高临下，玉流雪不给白霜发挥女友力的机会，两行鳄鱼眼泪一落，伤心绝望地跑走了。阮旎在白霜身后偷着笑，却又在白霜转身后露出担忧和自责的表情，“霜霜，我去追百灵跟她解释一下吧。”
　　“都是因为我，如果刚刚不是我情不自禁地想要亲你，我们之间的事也不会被百灵发现了。”
　　“她那么伤心，我很担心她会做出过激的行为……”
　　白霜越听越不耐烦，最后打断阮旎，“你不用管她，我会找个时间跟她说分手的。”
　　阮旎悄悄地松了口气，自己终于可以完全拥有白霜了。
　　玉流雪跑到了一楼的院子里，时灿还没来，她百无聊赖，只好托着脸颊发呆，直到头上落下一片阴影。她淡淡地撩了撩眼皮，发现来的人是白霜和阮旎后，立马做出一副伤心的表情，“白霜，你为什么要这么对我……”
　　“柯百灵，我们分手吧。”
　　玉流雪眼睛微微眯起来，“白霜，是我哪里做得不够好吗？是不是我不懂事惹你生气了？”
　　“柯百灵，我不喜欢你，我追你只是因为跟别人打赌输了而已。”白霜绝情道：“我讨厌看到你那副贪财的样子，也讨厌你这副没见过世面，无论见到什么都大惊小怪……”
　　“霜霜，你过分了。”姜绪安静地把坐着轮椅的时灿推了过来，刚到，就听到白霜这副失了气度的话，时灿微蹙着眉，“我以前是怎么教你的？”
　　白霜很敬重自己这位身体不好的姐姐，而阮旎则是有些怕时灿，时灿看着虚弱，实际上却特别强势，往往说一不二。母亲告诫过自己，如果想要嫁进白家嫁给白霜，必须要过时灿这关，只有时灿满意了，她以后在白家的日子才会好过。
　　阮旎比白霜还惊慌，“灿姐姐……”
　　时灿淡淡抬眼，阮旎声音逐渐变小，“时小姐……”
　　姜绪这会儿也看出点名堂来了，自己给时小姐找的女伴竟然是时小姐她亲妹妹的女朋友，现在好巧不巧，又看见时小姐她亲妹妹为了另外一个女人向时小姐的女伴说分手，并且非常没有气度地诋毁自己的前女友。
　　这都是什么事儿啊？
　　姜绪觉得自己仿佛是一个等待午时斩首的大逆罪人。
　　时小姐本来心情就不佳，还让她看到了这种事情。
　　白霜抿着嘴唇一言不发，时灿目光落在妹妹的身上，“现在见了我都不叫人了？”
　　白霜便从牙缝里挤出两个字，“姐姐。”
　　玉流雪诧异地盯着轮椅上的时灿，这不是中午送外卖遇到的那位病美人？她忍不住打量时灿的两条腿，仔细回忆那时候她健步如飞的样子，随即恍然大悟，时灿她这是在扮猪吃老虎，故意装病啊！
　　玉流雪缓缓地勾了勾唇，有意思！
　　气氛有点僵，姜绪头冒冷汗地拉过玉流雪介绍说：“白小姐，阮小姐，这位柯百灵小姐是时小姐今晚的女伴。”
　　白霜看向玉流雪，阮旎指甲扣进了掌心，时灿的女伴？柯百灵她什么时候勾搭上时灿了？勾搭一个白霜还不算，现在连白霜的姐姐都不放过，真不要脸。　　
　　阮旎含笑说：“原来霜霜已经带百灵见过时小姐了。”
　　白霜垂眼，“我没有。”
　　姜绪听出点不对劲了，既然白霜没有带柯百灵见过时灿，那么柯百灵又是怎么认识时灿的？姜绪心中警惕起来，现在情况特殊，时小姐的计划绝对不能出半分差错。
　　玉流雪垂着头，泫然欲泣，“今天我送外卖时和时小姐有一面之缘。”
　　时灿颔首，对白霜说：“中午她中暑晕在我怀里了。”
　　阮旎大惊，还晕在时灿怀里了？故意的吧！
　　白霜沉默不语，时灿不想在这种场合训自己的妹妹，也不想看到狼子野心的阮旎，“你们走吧。”
　　“时小姐？”
　　时灿望向她，“你想要的都得到了，适可而止。”
　　阮旎笑意一僵，白霜看了玉流雪一眼，拉着阮旎走了。阮旎一步三回头，“霜霜，我觉得百灵她和你姐姐的关系有些不对劲……”
　　玉流雪擦了擦眼角并不存在的眼泪，“不好意思，让你们看笑话了。”
　　姜绪找了个理由离开，时灿稳稳当当坐在轮椅上，“你女朋友就是白霜？”
　　玉流雪伤心地摇头，“我们已经不是恋人关系了，她刚刚为了我最好的朋友阮旎跟我说分手了，所以白霜她现在是我的前任。”
　　“时小姐你这么温柔，这么好，为什么会有她那种妹妹？”
　　时灿避而不答，“今晚你只要听我话就好。”
　　“我会付你双倍工资。”
　　玉流雪稍微惊喜了一下，时灿又问：“送外卖的兼职辞了吗？”
　　“辞了，要是下一次晕倒时遇到的不是您这样好心的人，我就危险了。”玉流雪轻轻叹气，“只是现在的工作不好找，马上又要实习了……”
　　“来我手下工作，我每个月给你八千实习工资。”
　　玉流雪诧异了一下，忍不住问系统：“你说时灿她会不会是看上我了？”
　　系统：“您想多了。”
　　但这并不妨碍玉流雪瞎几把脑补，她一时笑得特别明媚，连眼睛都透着一层淡光。时灿轻轻勾唇，“那就从今晚开始吧。”
　　时灿又说：“今晚加班，你先住我家里。”
　　玉流雪：“……！”这、这这这进展是不是太快了啊？　
　　时灿以为她不愿意，便说：“有我在，白霜她不敢对你做什么。”阮旎更不敢。
　　玉流雪越想越觉得荒唐，时灿竟然留亲妹妹的前任在手下工作，还让她住在自己家？那以后白家岂不是天天都家宅不宁？白霜以后会怎么看她这个姐姐？外人又会怎么看自己？肯定都说自己是为了白家的权势和金钱才相继攀上白霜和时灿的。
　　脑阔痛。
　　不过很刺激，她喜欢。
　　时灿今天的主要目的是结交朋友扩展人脉，白霜还小，公司里的大部分事情都是交给时灿处理，只是时灿身体虚弱，大部分的时间都是由她的代理人出面。今晚难得一见白家大小姐，众人纷纷走过来，结果又被她身后那抹红色的身影给惊艳到。
　　时灿浅唇轻勾，“这是我的助手，柯百灵。”
　　人群中有个女人喝了一小口酒，玩味地打量起玉流雪，“漂亮。”
　　“怎么？看上人家了？你别忘了，她可是时灿那个老狐狸的手下，小心风流不成反被军。”朋友打趣道。
　　“我自有分寸。”
　　女人走了，时灿不动声色地看了眼她的背影，眼底一片平淡。玉流雪笑得脸都僵了，聚会结束后，姜绪又从旁边钻出来，换他来推时灿，当他得知玉流雪也要跟着一起回白家时，惊得下巴都差点掉了。
　　他忍不住又一次打量玉流雪，“行啊你，手段有点厉害。”
　　玉流雪客气地说：“多谢夸奖。”
　　姜绪：“……”谁夸你了？要点儿脸成不？
　　到家的时候，白霜和阮旎正在客厅的沙发上吻得难分难舍，两人脱了外套，雪白美好的身体绞在一起，看得玉流雪面红耳赤。玉流雪悄悄躲到时灿后面，捂着脸小声说：“太不堪入目了。”
　　姜绪嘴快问她：“你和白霜在一起的时候没接过吻啊？”
　　玉流雪眉毛一竖，“当然没有了，她每天吝啬得只给我买五毛钱一根的棒棒糖和三块钱一盒的牛奶，我跟猪接吻都不跟她接吻。”
　　白霜：总觉得有点被冒犯了。
　　“啊――”
　　阮旎尖叫一声，总算发现房子里还有其他人了，她赶紧捂住胸口从白霜身上起来，无助地站在沙发旁边。白霜懒洋洋地抹了抹嘴唇的口水，双腿张开坐在沙发上，“姐，你回来了……柯百灵？”
　　玉流雪挺直腰杆站在时灿身后，“我现在是时小姐的助手。”
　　阮旎披头散发，毫无形象，时灿面有不满，“姜绪，送阮小姐回去。”
　　“白霜，你跟我来。”
　　人走光了，玉流雪一个人站在原地，挠了挠眉毛，那我呢？我怎么办啊？她脱了高跟鞋准备坐下，又想起沙发已经被白霜和阮旎糟蹋了，玉便给自己倒了杯水，慢吞吞绕着房子参观。
　　和时灿中午所在的那座古香古色的老宅不同，这栋房子低调不失奢华，连个喝水的杯子都不经意地透露出有钱的气息。
　　时灿对白霜的行为非常不满，书房的门锁落下后，她严厉地指责道：“白霜，当初我不同意你和柯百灵在一起，是你自己跪在我面前说你喜欢她，求我同意。现在你又为了阮旎跟她分手，你最好给我一个合理的解释。”
　　白霜漫不经心，“就是突然不喜欢她了，瞧不起她了。”
　　“没有理由。”
　　白霜突然轻笑，“姐姐，你这么心疼她，那你去保护她啊。”
　　时灿目光犀利地盯着她，“出去！”
　　白霜笑着打开门，玉流雪泫然欲泣地站在门外，“白霜……”
　　白霜重重地撞开她，走出六亲不认的步伐飞快离开了白家宅院。时灿闭着眼睛，玉流雪一边掉眼泪一边吸鼻子，“时小姐，你不用为了给我打抱不平跟白霜说这些的。”
　　“喜欢这种东西强求不得……”
　　时灿睁开眼，“锁门。”
　　玉流雪锁好门后，“时小姐？”
　　“过来。”
　　玉流雪便慢吞吞地走过去。
　　时灿从轮椅上站起来，事出突然，玉流雪觉得眼前一花，反应过来时已经被时灿压在了书桌上。
　　玉流雪的内心缓缓冒出一个问号。
　　时灿一手扣住她的后脑勺，一手托着她的下巴，然后毫无征兆地亲了下来。
　　玉流雪十指揪紧裙子，忙结结巴巴地问系统：“这这这是怎么回事？好好的，我前任的姐姐为什么突然把我关在书房里亲我？”
　　“不是我攻略她跟她发生关系给白霜戴绿帽子吗？怎么变成她吃我豆腐给白霜戴绿帽子了？”
　　“我们的主次关系是不是弄反了？”
　　玉流雪茫然地眨了眨眼，这也太刺激了吧？！                        
作者有话要说：　　谢谢孤独一人的地雷，我迷恋北方的地雷和手榴弹，谢谢大家支持

　　☆、成了前任她嫂嫂（二）

　　时灿亲完后, 稍微拉开了一点距离, 鼻尖相抵，呼出的气息裹挟着令人情动的温度。玉流雪满脸通红, 耳朵仿佛要滴出血来, 她往后仰了仰, 背部靠着冰凉的墙壁，楚楚可怜地眨了眨眼睫毛, “时小姐？”
　　尾音微扬，像小奶猫一样撩人。
　　时灿放开她，恢复衣冠楚楚的样子，“你的房间打扫好了, 回去休息吧。”
　　玉流雪忍不住抬头打量时灿，皮肤是带着一种病色的苍白，很透, 仿佛能看到血管里缓缓流动的血液，瞳仁很黑，如上好的浓墨，清冷的眉眼高高在上，在灯光下又显得有点儿缱绻。
　　时灿坐回轮椅, 见人还合拢双腿坐在自己的书桌上，一尾娇艳的裙摆包裹着两条雪白的小腿, 时灿喉咙微动，“还不走？”
　　玉流雪回神，赶紧说：“走, 我马上走，不打扰时小姐您办公了。”
　　她匆忙从书桌上跳下来，一不小心又崴了脚，时灿似不经意地扶稳她，“小心。”
　　掌心有一抹软腻的肤感扫过，玉流雪浑身一哆嗦，跑得更快了，房门“咔哒”一声解锁后，玉流雪使出了吃奶的力气一个八百米冲刺迅速消失在时灿的视线中。
　　玉流雪跑了很远，她孤身坐在白家的后花园里，抓耳挠腮，“系统，时灿这是出什么毛病了？”
　　系统支支吾吾，最终撂下一句“宿主请您稍等，我马上去查”就跑了。
　　玉流雪越想越觉得匪夷所思，她一字一句地读起柯百灵的介绍来，莫非是以前时灿和柯百灵有过其他交集？
　　系统离开了一趟，回来时语气有些微妙。
　　“宿主，请您做好心理准备。”
　　玉流雪张开双腿坐直，“你说吧，我的心理承受能力很强的。”
　　系统支支吾吾回答道：“时灿她……她抢了男主的霸总剧本。”
　　玉流雪：“……？”
　　男主剧本踏马还能被抢？这个世界的男主也太废物了吧？！
　　玉流雪一下子来了兴致，“男主谁啊？时灿她怎么抢的人家的剧本。”
　　原来男主是白家公司里的一位职员，自男主入职后，便一路顺风顺水，年年高升，颇得白董事长的赏识。后来白董事长把公司的事情交给时灿打理后，时灿便觉得男主有些不对劲，明明什么都做得一般，也没有什么过人之处，却还是有无数人称赞他附和他，于是时灿这个狼人便处处跟男主作对，用了足足两年时间将男主手中的权力和关系网清理干净，然后一纸文书把男主从公司里赶了出去。
　　这个世界的男主是个草根男主，白氏集团原本是男主的踏板，男主凭借这些年在白氏集团积累的人脉和关系网自立门户，只用了三年便将公司一手做大，成为了业界赫赫有名的白总，还差点收购了前东家。
　　不过现在，被时灿抢了光环的男主已经沦为一个普通人，每天兢兢战战地过着朝九晚五的平凡生活，胸无大志，勉强苟活。
　　玉流雪越想越觉得无语，无语过后，又是一阵胆战心惊，完了！这次惹上大.麻烦了！　
　　“爱妃，你说我现在抽身离开时灿还来得及吗？”玉流雪痛哭流涕地抱欢迎加入13370373（非作者群）着旁边的柱子，她只是想送白霜一顶绿帽子完成女配委托的任务而已，为什么会招惹到时灿这个连男主剧本都敢抢的女人啊？
　　“你刚刚说，时灿她抢的是男主的霸总剧本，对吧？”玉流雪心如死灰地问。
　　系统一本正经，“是的，宿主。”
　　玉流雪的模样实在是太没志气了，系统心生怜惜之情，正准备出口安慰她，谁知玉流雪突然一个鲤鱼打挺站起来，“霸总剧本？！那我们岂不是每天都能在床上玩十八.禁的东西？！”
　　系统：“……”就当我一片好心喂了狗吧。
　　玉流雪又来精神了，“若是时灿她喜欢我，那要是以后外面有人欺负我，时灿肯定也会不问青红皂白的维护我！”
　　“害呀！我玉流雪何德何能？还能有从女配升到女主的一天！”
　　系统：随你怎么想，反正我不想说话。
　　玉流雪欢欢喜喜地提着裙摆走进了时灿为她准备的房间，看第一眼的时候，觉得整个房间异常的温馨，只是再看第二眼的时候，不太对劲。玉流雪试探地伸手握住自己房间墙壁上的门把，然后轻轻一扭……
　　一间更加宽敞的卧室映入眼帘，玉流雪扒在门边打量，装修风格是灰白色的，简洁冷淡，一看就很符合霸总的品味。玉流雪指着那张有两米多宽的床，连连摇头，“这个床是不是太大了一点儿。”
　　“你说时灿她到底想敢跟我玩什么姿势啊？”
　　系统想提醒她时为时已晚，时灿无声无息地站在她身后，“你想玩什么姿势？”
　　玉流雪吓得浑身一个激灵，她贴着门，讪笑，“时小姐，你回来了啊？”
　　时灿看了眼她，又看了眼床，眼神微妙，“你早点休息，今晚我不回来睡了。”
　　玉流雪一个人躺在床上，翻来覆去地辗转难眠，她干脆开了灯，坐起来玩手机。
　　很快，有人发现柯百灵发了条深夜朋友圈：
　　【花似伊，柳似伊，花柳青春人别离。低头双泪垂，长江东，长江西，两岸鸳鸯两处飞……】
　　“柯百灵这是和白霜分手了？”
　　“诶早猜到了，我不止一次看到白霜和柯百灵的闺蜜阮旎姿势亲密了，也就柯百灵傻，看不出来。”
　　“闺蜜这个词就是被阮旎这种人毁了的。”
　　“你们懂什么？白霜喜欢的本来就是旎旎，只不过被柯百灵横插一脚抢了先而已，柯百灵她就是个白莲花，绿茶精！专抢别人女朋友，不要脸！”
　　“你是阮旎的亲友吗？整个学校的人都知道当初是白霜死皮赖脸穷追猛打，柯百灵才答应跟她在一起的，怎么现在就成了柯百灵抢你家阮旎的女朋友了？柯百灵不图她白霜的钱不图她白霜的权，图的只是她白霜的一片真情，没想到现在还被你们诬陷成小三，我要是柯百灵，我当场气死。”
　　“综上所述，白霜就是个渣。”
　　白霜：我觉得我又被冒犯到了。
　　阮旎脸色难看地握着手机，闺蜜们纷纷在一边安慰她，“柯百灵这个白莲花好手段，她这一发朋友圈，就算你和白霜是干干净净的也变成是你横刀夺爱抢她女朋友了，当初我怎么就没看出她柯百灵是这种货色？”
　　“旎旎，你当初就不该和柯百灵做朋友，你拿人家当闺蜜，人家却把你当成情敌。”
　　阮旎脸色苍白，她放下手机，轻轻地叹了口气，“不管怎么说，我也有错，明天我就去跟百灵道歉，希望她能原谅我……”
　　“道歉？你跟她道什么歉？你不准去！”
　　阮旎嘴角扯了个牵强无力的笑容，她失魂落魄地握着手机，闺蜜们看得心疼，又七嘴八舌地说起柯百灵的不是来。阮旎抬头，“你们先回去吧，我想一个人静一静。”
　　“你一个人在这里没事吧？要不我打个电话给白霜？”
　　“不用了，你们先回去吧。”阮旎故作坚强地笑说。
　　人一走光，阮旎立刻收起了失魂落魄的神情，她紧咬着牙，不甘心地捏紧了手机。深思熟虑后，阮旎也发了一条朋友圈：
　　【总以为清者自清，却忘了人言可畏。】
　　阮旎没有屏蔽柯百灵，所以玉流雪也能看到她这条动态，玉流雪一个白百米冲刺跑去给阮旎点了个赞，然后就没有动静了。
　　众人一边吃瓜一边实时更新帖子：“ 你们觉得柯百灵和阮旎的掰头谁会赢？[投票]”
　　“我猜阮旎。”
　　“我也压阮旎一票。”
　　“柯百灵给阮旎点赞了诶！是不是朕已阅的意思？”
　　白霜已经把玉流雪拉进了黑名单，所以她对玉流雪的操作一无所知，反倒是在看到阮旎的那条朋友圈后百思不得其解。正打算打电话去问阮旎在哪里时，一起喝酒的好友突然凑过来，神秘兮兮地问：“白霜，你真的因为阮旎跟柯百灵分手了啊？”
　　白霜淡淡地抬眼，一脚踢了过去，“关你屁事。”
　　那人嘿嘿一笑，“这不是你也知道我喜欢柯百灵很久了，只是碍于以前她是你女朋友所以一直不敢靠近她，你给我个准信呗？要是你们真的分手了，我追她你不会介意吧？”
　　白霜捏着手机起身，好半晌才憋出两个字，“随你。”
　　她避开在灯光和在音乐中扭动的人群来到安静的阳台，手机上的内容停在阮旎的通讯录页面上已经五分钟了，白霜却迟迟没有将号码拨出去。刚刚朋友的话让她想起了之前柯百灵单身的时候，那时候的柯百灵是学校里大部分人心中的白月光，追她的人如过江之鲫，络绎不绝。
　　现在柯百灵分手了，想必那些好不容易放弃的人又要按耐不住了吧？
　　心底升起一股微妙的不爽。
　　阮旎一直没等到白霜的电话，她忍不住胡思乱想起来，难道白霜后悔了？不行！她绝对不允许这样的事情发生，怀着忐忑的心情，阮旎决定主动出击。
　　“霜霜，你在哪里？”
　　白霜举着手机，嘴里还有一支刚点燃的烟，“酒吧。”
　　阮旎连忙说：“那我过来……”
　　“明天还有课，你早点睡吧。”
　　电话被挂断了，阮旎指甲抠进了皮肤里，课？她白霜什么时候正儿八经地去上过课了？
　　阮旎越想越不安，偏偏又无可奈何。
　　这种事情挣脱掌控的感觉实在是太让人不舒服了。
　　无数人因为柯百灵的瓜彻夜难眠，正主儿却舒舒服服地睡了一觉，以至于第二天起来的时候皮肤白皙气色红润。玉流雪打了个哈欠，光着脚踩在柔和的地毯上，打开衣柜挑选起今天要穿的衣服来。
　　玉流雪一直觉得时灿早就对自己图谋不轨，不然怎么会在这么短的时间里连衣服鞋子包包全部都事无巨细地准备好了？只是故事简介里没有任何交代，玉流雪也只能暂时压下心里的不解。
　　系统看她挑了大半个小时了，忍不住提醒道：“宿主，您上课要迟到了。”
　　玉流雪最终选出一件更像男士款的白衬衣，她穿好文胸后，仔仔细细地一颗一颗扣子往上扣，直到在倒数第三颗的时候停下来。玉流雪又翻了条修身的黑色短裤，“你懂什么？今天是本女明星分手后的第一次露面，会受到万众瞩目的。”
　　行，反正你说什么都对。
　　玉流雪对着镜子转了一圈，又提了双黑色的靴子出来，“走吧，我们去学校。”
　　上课铃已经响了，从不迟到的柯百灵破天荒的没在，连老师都意外了，问道：“柯百灵的室友知道是怎么回事吗？”
　　有个女生唯唯诺诺的站起来，“老师，百灵她今天有点不、不舒服……”
　　“她哪儿是不舒服啊，是把从别人那儿抢来的东西还回去后没心思来上课了吧！”有几个打扮高调的女生在笑，其他人心照不宣，也默认了柯百灵肯定是因为分手太伤心，所以没心情来听课了。
　　老师心想这是学生的私事儿，便不想管了。
　　“哒哒哒……”
　　玉流雪气喘吁吁地跑进教室，“老师不好意思，我迟到了。”
　　老师下意识问道：“你是百灵？”
　　玉流雪眨了眨眼睛，“难道我不像？”
　　确实不像。
　　以前的柯百灵打扮简单朴素，是最正统的好学生乖乖女模样，今天实在是……说她乖也也乖，说她出格吧，也不是很太出格。老师忍不住往她像漫画里一样漂亮的小腿多扫了几眼，才道：“回座位吧。”
　　玉流雪特意把自己打扮得很乖巧，头发微卷，透着漂亮的光泽，她提着一个白色的小包，手腕处的袖子挽了起来，露出一截白玉般纤细的小臂。阳光落在碎发的缝隙间，洒下一片钻石般细碎明艳的光芒，玉流雪清丽的脸庞多了几分缱绻，气质温柔又招人疼惜。
　　“报！柯百灵分手后性情大变！”
　　一连十几张图贴上来，三百六十度毫无死角，越看越有味道。
　　“柯百灵这是彻底对白霜死心了？穿衣风格都变了……”
　　时灿的办公室里，白霜坐在沙发上，漫不经心地滑着手机。时灿坐在她对面，“后悔了？”
　　白霜收起手机，避而不答，“找我来公司有什么事。”
　　“你是爸爸心中的继承人，现在老大不小，该开始着手打理公司的事情了。”时灿叫姜绪抱来一堆东西，接着说：“我身体不好，你早点来公司帮忙，爸爸才能放心的把公司交给你。”
　　“没兴趣。”白霜拿着手机起身，“既然姐姐你把公司打理得这么好，那以后公司也继续交给你打理吧。”
　　“这是你爸爸的意思。”
　　白霜脚步一顿，“那你就告诉他，我没兴趣。”
　　姜绪为难的放下东西，“时小姐，这……”
　　时灿面无表情，“把她的原话转达给白董事长。”
　　玉流雪好几天没见着时灿了，虽说那晚时灿雇佣她为自己的助手了，可后来直接把玉流雪扔进公司的培训班就不管了。玉流雪抓着写得满满的笔记本打了个哈欠，“没见到时灿的第九天，想她。”
　　“柯百灵，时小姐叫你去一趟办公室。”
　　玉流雪立马合上打哈欠的嘴，精神一震，“来了！”
　　姜绪见到玉流雪进来，便说了几句话后告退，转身时，他朝玉流雪挤眉弄眼，不知道在表达什么。玉流雪走到时灿的办公桌前，小声道：“时小姐，你找我。”
　　“去换衣服，下午陪我参加一场酒会。”
　　酒会？没意思，玉流雪兴致缺缺，“哦。”
　　时灿抬头扫过她的脸，“不喜欢？”
　　“没有。”玉流雪摇头，她绝对没有不喜欢。
　　只是最近白霜和阮旎都没什么动静，她有点无聊而已。玉流雪换衣服的时候还在想，阮旎今晚会不会搞事情。
　　时灿依旧坐着她的轮椅，玉流雪扶时灿上车后，姜绪则将轮椅放在了一旁。今天姜绪开的是加长版的劳斯劳斯，车里放着轻音乐，酒柜上放着几瓶酒和几个杯子。玉流雪瞥向时灿的双腿，时灿立马察觉，“在看什么？”
　　“这腿真白……”完犊子，说漏嘴了。
　　时灿轻轻笑起来，“喜欢吗？”
　　喜欢倒是喜欢，但是你又不给摸。
　　时灿叫她过来，玉流雪便坐得离她近了点儿，她感觉到时灿伏在自己的肩膀上，说话的声音极轻，“今天的工作结束后，我会好好奖励你。”
　　玉流雪眼神明亮，奖励？
　　什么奖励！
　　时灿笑而不语，玉流雪浑身立刻充满了劲儿，“时小姐付我工资，理应完成时小姐交代的任务。”
　　玉流雪上次在时灿身边露过脸了，众人都以为她只是时灿的露水红颜，万万没想到今天时灿又带着她来了。玉流雪眼观鼻鼻观心，安静听时灿和其他人交谈，偶尔当个打下手的工具人，对其他人打量的目光视而不见。
　　偶尔有人将话题扯到玉流雪身上时，时灿都避而不答，转谈其他。次数一多，众人也都心照不宣地不问了。
　　阮旎今天要参加闺蜜何璐父亲的酒会，这几天何璐一直在安慰她，顺便踩柯百灵几脚，她心里才觉得好受了些。为了找回场面，证明自己比柯百灵好一千倍一万倍，阮旎还特意发了几张照片，暗示自己的层次。
　　她欢欢喜喜地和何璐汇合后，刚手挽手走进大厅，突然脸色一变。
　　“旎旎，怎么了？”
　　何璐顺着她的视线看去，“柯百灵？！”
　　“她怎么会在这里。”何璐脸色不大好，因为阮旎的缘故，她几乎对玉流雪恨之入骨，现在看到讨厌的人出现在父亲的酒会上，心里比吃了一只苍蝇还要难受。
　　“她有什么资格参加我爸的酒会，我马上叫人把她赶出去。”
　　阮旎赶紧拦住她，“璐璐，你冷静。百灵她站在时小姐旁边，肯定是跟着时小姐来的，你叫人把她赶出去，不是当着大家的面打时小姐的脸吗？”
　　何璐无可奈何，“那你说怎么办？”
　　阮旎轻笑，“你跟我来。”
　　玉流雪不经意地朝两人离去的方向看了眼，“倒是哪儿都有她。”
　　系统道：“宿主，白霜也来了。”
　　白霜是被白父强行架来的，白父正在训她，“毕业后你就要从时灿手中把公司接管过来，现在你不跟着你姐姐多学几招，整天在外面喝酒抽烟成何体统？时灿她身体一直不好，你怎么就不知道多体贴体贴你姐姐？”
　　白霜漫不经心地低着头，“您不是正值壮年吗？”
　　白父顿时露出一副恨铁不成钢的神色，“今晚你必须待在这儿，哪儿都不准去。”
　　白霜无所谓，反正只是换个地方喝酒消遣而已。
　　走了一段距离，白霜见到被众人围住的时灿，等她走近了，才发现前女友也在。白霜顿时止步不前，眯起眼睛直愣愣地盯着玉流雪瞧，玉流雪的衣服依旧是时灿提供的――一条做工精致的粉色流苏长裙，温柔明媚，娇美高贵。
　　似乎自从自己跟柯百灵提了分手之后，柯百灵就越混约好了。
　　而这一切，都多亏她认识了自己的姐姐。
　　白霜靠在角落，视线落在玉流雪挤着假笑的脸蛋上，她眼妆清淡，红唇却如玫瑰一样耀眼，这是白霜以前不曾见到过的高调形象。
　　有个公子哥儿凑过来，吹了声口哨，“白霜，你女朋友身材不错啊。”
　　“前女友。”
　　公子哥儿愣了愣，“什么？”
　　“我说她是我前女友。”白霜不耐烦地重复了一遍，脸色阴沉着走开了。公子哥儿看看她，又看看时灿，不对啊，白霜她前女友现在怎么跟着时灿了？
　　难道这是一个两千金为了女人姐妹反目的年度狗血爱情故事？
　　公子哥赶紧把这消息传开了。
　　酒会还没正式开始，白霜就从旁人口中得知自己被亲姐戴了绿帽子，她眼底一片平淡，“谁传的？”
　　阮旎连忙安慰她，“霜霜，你不要生气。”
　　“路遥知马力日久见人心，我和百灵相处了这么久，我也不知道她竟然会是这种人。”阮旎难堪地低下了头，“虽然时小姐现在是公司的掌权人，但是她毕竟也是你的亲姐姐啊……”
　　前女友和自己亲姐搞上了，这事儿说出去确实让白霜非常没有面子，甚至还隐隐觉得头上发绿。
　　阮旎见好就收，不再多言，任由白霜沉默不语，自己一个人瞎想。
　　玉流雪知道消息的时候非常不满，“我的计划这么快就被人泄露了，那我以后的攻略之路岂不是会非常无趣？”
　　她在发呆，时灿分心扭头，低声问：“累了？那你去旁边休息一会儿。”
　　不，不会无趣的，毕竟还有时灿这个连男主剧本都敢抢的女人。
　　“我不累，只是刚刚看到白霜和阮旎了。”玉流雪答道。
　　玉流雪又开始推理：既然霸总剧本的对象是我，那么我就是霸总的女人，而现在时灿抢了男主的霸总剧本，那我现在就是时灿的女人？
　　系统：“……”逻辑鬼才。
　　那我现在岂不是不用攻略，直接躺平和时灿玩游戏就行了？！
　　系统：“……”duck不必。
　　阮旎的大招准备了足足一个晚上，等时灿被人叫走，玉流雪落单以后，阮旎终于露出了狐狸尾巴。阮旎红着眼圈走过来，眼睛一眨巴，泪珠子便一颗接着一颗往下掉。
　　“百灵，之前的事是我不对，你给我一个解释的机会好不好？”
　　玉流雪很快入了戏，装出气愤填膺的样子，“好，今晚我便给你一个机会好好把你和白霜之间的事解释清楚！”
　　两人来到露台上，白霜本来在抽烟，突然听见前女友和现女友说话的声音，她不由得摁灭了烟头，抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂靠在墙角光明正大地偷听。
　　阮旎故意把地点定在白霜在的地方，心里已经打算用言语激怒玉流雪，好让白霜彻底厌恶玉流雪。
　　阮旎：“百灵，你听我辩解。”
　　“你说。”
　　阮旎望着她明亮的眸子，她的眼底映着璀璨的灯光，就这么直愣愣地看着自己时，仿佛自己的一切都无所遁形。阮旎因为自己荒唐的想法而感到生气，她又掉了两滴泪，“百灵，这一切都是我的错，不关霜霜的事，是我自己在很久之前就喜欢霜霜，却没有勇气跟她表白，等到错过她时才后悔万分……”
　　玉流雪叉着手，“这是你自己的问题，关我什么事？”
　　阮旎：“……”
　　阮旎坚持，“我和霜霜的关系一直很好，我们俩平时也没有想那么多，所以就有很多人误会了我和霜霜的关系。如果因为这个让你觉得不舒服了，我代霜霜向你道歉……”
　　玉流雪眨眼，“你是以什么身份代替她跟我道歉？女朋友？”
　　“好啊，她白霜刚分手就谈了下一任……”
　　阮旎及时打断玉流雪的话截胡道：“可是百灵，你不是也刚分手就和霜霜的姐姐在一起了吗？时小姐可是霜霜的亲姐姐啊，你知道现在大家都在怎么议论霜霜吗？”
　　我知道啊，我故意的。
　　白霜站不住了，“柯百灵，我们谈谈。”
　　玉流雪：“……”你俩有毒吧？
　　“不谈。”
　　知道时灿肯定会问自己去了哪儿，所以玉流雪赶紧挤出两行鳄鱼的眼泪，憋红了眼圈，失魂落魄地跑回来。时灿掀了掀眼皮，“受委屈了？”
　　姜绪抠了抠脑门，这个柯百灵简直就是个麻烦精，刚来时灿身边半个月不到，就差点毁了时小姐的一世英名。
　　什么抢亲妹妹的女朋友，什么两姐妹反目成仇，净瞎几把乱说。
　　玉流雪假装坚强地摇头否认，“我没有，就是眼睛里被风吹进了沙子。”
　　姜绪：风？什么风，今晚哪儿有风。
　　时灿回头吩咐，“带百灵回房间休息吧。”
　　姜绪忙应下，“是。”
　　姜绪上上下下打量玉流雪，“看不出来，你倒是有几分手段。”
　　玉流雪谦虚地颔首，“谢谢夸奖。”
　　姜绪差点崩溃，都说了我不是在夸你！要点儿脸成不？
　　今晚时灿不回家，所以玉流雪也跟着时灿一起住酒店，她穿着高跟鞋站了一晚上，这会儿脚心发麻，躺到床上就不愿意动了。迷迷糊糊睡着后，又迷迷糊糊地感觉有人在亲自己的耳垂，下巴，锁骨，然后越来越下……
　　玉流雪浑身一激灵，醒了。
　　“时小姐？”
　　男主的霸总剧本开始了？
　　玉流雪虚情假意地推脱了几下后，心花怒放地从了。
　　许久后，两个人嘴唇上的口红都亲花掉了。时灿的手心贴在她的蝴蝶骨上，“今晚白霜欺负你了？”
　　玉流雪满脸通红，声音小得如蚊子，扭捏着答：“白霜她哪儿有欺负我，欺负我的明明是时小姐您。”
　　时灿大为满意，又亲了她一顿。
　　就在玉流雪以为正戏要开始时，时灿起身道：“马上我要去和人谈一笔合作，今晚就不回来睡了，你早点休息。”
　　玉流雪：“……？”难道这一次我要天天独守空房，寂寞难耐吗？
　　玉流雪泫然欲泣地送走了时灿，她眼巴巴地看着时灿越走越远，最后进入电梯中。
　　“我太南了，她就不能把我糟蹋了再走吗？”
　　“柯百灵。”
　　白霜抓住玉流雪的手腕，叫她的名字时有一种咬牙切齿的味道。玉流雪回头，脸上有分意外，“白霜？”
　　继而又恢复冷漠，“你怎么来了。”
　　入目的那一抹红格外刺眼，白霜目不转睛地盯着她被人吻花的口红，脸色阴沉，“跟你在一起的人是谁？”
　　说着，白霜便强行挤进了玉流雪的房间，她把门一摔，反手将玉流雪压在墙角，“说！”
　　玉流雪眨了眨眼，难道白霜才到，没看到出去的人是时灿？
　　白霜今晚相继受到刺激，眼下望着前女友这副衣冠不整被人欺负了的模样，眼都气红了。她和柯百灵在一起的那么长的时间里，柯百灵从来不给她亲，只给抱一下，牵个手，甚至有时候连这两样都不准。
　　在自己面前一副冰清玉洁贞洁烈女的形象，眨眼间就摇身一变变成不知羞耻贪慕虚荣的捞女，白霜一时间被愤怒冲昏了头脑，低头就想强吻她。
　　玉流雪忍不住想把耳朵递过去问她，你怎么回事儿小老弟，难道你也想给你姐姐戴绿帽儿？

　　☆、成了前任她嫂嫂（三）

　　真要亲上的时候白霜突然又清醒了, 她放开玉流雪, 后退几步上下打量她，像是第一天才认识眼前的女人。
　　白霜胸口堵着一股无处抒发的怒气, 但是玉流雪已经被时灿碰过, 她并没有碰别人碰过的女人的兴趣, 即使这个人是自己曾经的女友。白霜用力拉开门，又用力将门摔上, 力道很大，门板儿都在颤动。
　　玉流雪揉了揉耳朵，实际上白霜模样长得不赖，时灿是清冷温柔的病美人, 她则是锋利张扬的冷美人，只可惜现在玉流雪脑子里只想着攻略时灿。虽然自己渣，但也要坚持晋江1V1的规则, 不可三心二意。
　　白霜走了，时灿也走了，玉流雪脱下裙子光着脚走到隔壁房间，里面很快传来了“哗哗”的流水声。
　　白霜离开玉流雪的房间后哪儿也没去，她走了一段路回到自己的房间后, 心中隐隐生出一丝后悔来。
　　或许自己不该那么早提出分手，放柯百灵自由。她摸出打火机, 正准备点烟时，又想起柯百灵曾经说她不喜欢自己抽烟，打火机的火亮了又灭, 灭了又亮，白霜手指一抬，很快有根烟被扔进了垃圾箱里。
　　白霜双手枕在脑后，双眼盯着天花板，心里嗤笑，想不到柯百灵也是个贪慕虚荣的人，既然如此，那为什么当初在一起的时候，她从来没有开口跟自己要过任何东西？每天送她一点儿不值钱的东西都开心成那副样子。
　　没见过世面……
　　这个念头戛然而止，既然她没见过世面，又怎么会每次都在高端场合上表现出游刃有余的熟稔模样。
　　她骗了自己？
　　故意接近自己玩弄自己？这一切都是柯百灵的阴谋？
　　可玩谁不好，为什么非要挑中自己。
　　玉流雪洗完后就躺下睡了，她深深地感受到以前看过的霸道总裁爱上我都是骗人的，时灿虽然不是总裁，但是手上的权力也和总裁差不多了，就不见她天天挂念自己天天跑来糟蹋自己。不过想来也是，总裁天天那么多事儿，忙得肾虚脾弱的，哪还有心思想女人。
　　不如洗洗睡了。
　　玉流雪有气无力地换好时灿送过来的衣服，刚刚培训班班长通知下午又要进行培训，玉流雪咬着笔杆子，摸出自己写得密密麻麻的笔记本，“想当年我当总裁的时候……”
　　算了，往事不可提。
　　时灿确实很忙，一个行程跑完下一个行程立刻接踵而至。上一秒还在和玉流雪说话，下一秒就接到临时通知，要准备登机去国外参加一场临时会议，玉流雪眼巴巴地送时灿进入机场，心中忍不住想，难道她昨天说的奖励就只是亲亲而已吗？
　　快走时，时灿特意停下来交代她，“等我回来。”
　　玉流雪闷闷不乐地撅起小嘴，“哦。”
　　学校里的课也快完了，大家陆陆续续的开始往心仪的公司投递简历，参加面试，然后入职。放假前，班长特意组织了一次班级聚会，希望大家能够不忘同学情，常联系。
　　以前这种活动柯百灵几乎都是不参加的，因为她要兼职打工，实在是没有精力，而且也没有多余的钱。班里有不少富二代，即使不少人向柯百灵承诺，她的费用他们全包，柯百灵也从不答应。
　　所以这次班长特意找到玉流雪说明情况，然后才委婉地问：“百灵，周三你有时间吗？”　
　　“有啊。”玉流雪展颜一笑，“班长，我看到群里的消息了，到时候我会参加的。”
　　班里有好几个同学是阮旎的闺蜜，玉流雪要参加班级活动的消息很快就传到了阮旎的耳朵里。闺蜜们围在她身边，“旎旎，我们把地址给你，到时候你假装来找我们，然后打扮得漂漂亮亮的，当着全班同学的面把柯百灵比下去。”
　　阮旎假装迟疑道：“这样有些不太好吧？”
　　“这有什么不好的？以前我就看不起她，几件几十块钱的衣服翻来覆去地穿，也不见换个新的，又穷又没钱的乡巴佬，都不明白为什么那么多人喜欢她。”
　　“可能男人们就是喜欢这种没钱没势，只能攀附他们而活的菟丝花吧。你们瞧瞧柯百灵那副寒酸的样子，哪个男人见了不想保护她啊？”
　　女人们发出一阵取笑声，阮旎为难道：“那好吧。”
　　“我都不知道该怎么谢谢你们了。”
　　“旎旎，我们是你真正的闺蜜，才不是柯百灵那种忘恩负义的乡巴佬。”
　　到了班级聚会这天，玉流雪挑了件黑色的小吊带就出门了，小裙子很简单，却很性感，和柯百灵原先清纯的形象大相径庭。柯百灵抓了抓长发，坐在出租车上抿了抿红唇，又往身上喷了一点香水才满意。
　　只是下车后，她遇到了一个意料之外的人。
　　白霜。
　　白霜靠在车门上等人，她看了眼手机，正打算回到车里时，余光飘过一张妩媚的脸。
　　她几乎是第一时间扭头，视线粘在玉流雪雪白的长腿上后便扯不下来了。玉流雪浑然没瞧见她，欢天喜地地挎着小包包往聚会地点赶去，她刚收到消息，今晚时灿就要回来了，还让自己在家里等她。
　　玉流雪想得入神，所以当旁边突然冲出来一个人拉着她往另外一个方向走时，她下意识就叫了出来，“谁呀――”
　　哦，前女友。
　　玉流雪小鸡扑腾地挣扎起来，眉头拧起，“白霜，你干嘛呀。”
　　白霜将她塞进了车里，踩住油门后车子狂飙出去，车门落了锁，玉流雪尝试一番打不开后，立刻扭头，“白霜你是不是有病？我要去参加班级聚会的！”
　　“穿成这样？”白霜冷笑。
　　玉流雪低头看了眼自己的身体，穿成这样怎么了？
　　“封建。”她扔下两个字后，靠着车门不说话了。
　　其实白霜也是一时冲动，她并没有想好要把玉流雪带到哪里去，于是不知不觉的，车子便回到了她居住的小区。车子熄了火，玉流雪望着外面，白霜不说话，她也不说话。
　　良久后，白霜开口了。
　　“你什么时候学坏的。”
　　这就叫学坏？玉流雪启唇反击，“自然是你跟我说分手的那天。”
　　白霜被她一呛，又不说话了。
　　眼看着这聚会也赶不上了，玉流雪只好给班长发信息说：“不好意思班长，今天我临时有点事情，可能要晚点过来了。”
　　她神神在在地玩起手机，白霜却一股气无处发泄，她不由得拽住玉流雪的手腕，将玉流雪拉过来正面对着自己。白霜沉声问：“你和我姐姐到底是什么关系。”
　　这是一个让她压抑了很久的问题。
　　玉流雪皱眉，“你想的那种关系。”
　　白霜顺着玉流雪的视线看去，明明自己没使什么力，她的皮肤却红了。
　　白霜却不想松开她，“你什么时候对我姐姐有其他心思的？”
　　“你管我。”
　　僵持一阵后，白霜败下阵来，开车把玉流雪送回了原处，然后狂踩油门在玉流雪的视线里消失得干干净净。玉流雪丈二摸不着头脑，白霜这个人怎么这样？专程在路边把自己俘过去，就为了问两个问题？
　　走着走着，玉流雪突然一拍脑门，“难道白霜她后悔跟我提分手了？！”
　　我和俩亲姐妹同时搞三角恋？刺激！
　　玉流雪迟到了半个小时，被同学起哄着罚了三杯酒，酒过三巡，玉流雪微有熏态，有不少肆无忌惮的目光在她身上流转，玉流雪浑然不知，双颊陀红，眼神迷离，如盛了清酒，含着水一般的情意。她的头发微微有些凌乱，孤身撑着额头坐在角落的阴影中时，娇弱的侧影又纯又欲，雪白的肤色透着一股让人意.乱.情.迷乱的幼气。
　　她醉以后，不安好心地在她身上流连的目光变得更多了。
　　阮旎和闺蜜们通好气后，在约定的时间里来到了聚会的场所，她敲开门后，第一时间去寻找玉流雪的身影。闺蜜们过来将她团团围住，目露鄙夷地开口说：“不会喝酒还喝这么多，谁不知道她的心思啊？”
　　“今晚她若是在这儿随便攀上一个人，恐怕这辈子就都不愁吃不愁喝了吧。”
　　阮旎顺着闺蜜们指的方向看去，玉流雪刚好回头，双颊的绯红横扫过秀气挺翘的鼻子，迷离含着熏意的黑眸就这般直愣愣地瞧着自己，然后毫无征兆地露出一抹灿烂的笑容。
　　阮旎心跳慢了半拍。
　　闺蜜们又开口：“旎旎，不是让你今天打扮得漂亮些把柯百灵比下去吗？你怎么穿得这么随便来了？”
　　阮旎收回目光，“我就是要让大家知道，我就算穿得再简单也比她柯百灵身世高贵。”
　　“你说得有道理。”
　　阮旎本来想和玉流雪好好较量一番，谁知道情敌根本就醉得不成样子，连自己是谁都分不出来。她不由得气结，再一次感觉自己仿佛双拳打在了棉花上，这种感觉实在让她觉得不舒服。
　　玉流雪装醉装得特别起劲儿，她醉了以后，有人故意坐在她身边试图将她哄到酒店，不过见到阮旎过来后，那些人便识趣地退开了。阮旎高挑的身影遮住了光，她站在玉流雪面前，居高临下地盯着她，“就算你被白霜抛弃了，也没必要这么作践自己。”
　　玉流雪眨了眨眼睛，专注地盯着她看。
　　阮旎觉得自己和一个喝醉的人说话根本就是对牛弹琴，坐了几分钟后，她找借口拉着闺蜜们走了。
　　白霜已经在沙发上躺了三个小时了，起来接了杯水后，她破天荒的拿起手机准备玩游戏，然后一拿起手机就看到群里面在讨论柯百灵。她下意识地点开消息，等到回过神来的时候，屏幕上已经是玉流雪喝醉酒后被人偷拍的照片。
　　照片中的女人黑发凌乱，一脸醉态，仰着头，几乎能看到脖子上雪白的肤色下淡青色的血管。白霜知道她今天穿得很少，但是没想到她竟然敢穿这么少去喝酒，还醉成这个样子，她肩膀上的吊带滑了一根，艳.色直冲冲闯进视线中，白霜顿时觉得有一股血直冲天灵盖。
　　白霜忍不住骂了句脏话，连衣服都来不及拿，一把抓起桌上的车钥匙急匆匆赶向晚上遇到玉流雪的地方。
　　她在群里问到了聚会的地点，一脸凶色的赶过去撞开了门，热闹的笑语顿时消失，陷入一片死寂中。白霜脸色阴沉，她走进去，哑声问道：“柯百灵在哪。”
　　还是和白霜关系好的富二代回答了她，“柯百灵已经走了。”
　　怕她误会，又有人解释说：“她说她临时有事，所以就一个人先走了。”
　　白霜重重地捶了一下门，毫不犹豫地转身离开，她坐上车，开始沿着路边一条街一条街的搜寻玉流雪。
　　系统将消息报告给玉流雪时，玉流雪正坐在路边撸串儿，“她为什么来追我？难道我身上有急支糖浆？”
　　系统：你问我我问谁去？
　　玉流雪今晚之所以喝酒，是准备满身酒气的回去，然后趁机和时灿生米煮成熟饭，糟蹋了时灿这个她觊觎已久的可人儿。至于白霜这个渣女前任，玉流雪一点儿都不关心她的死活。
　　玉流雪一口吞下一颗肉丸，她摸出纸巾擦了擦嘴，“时灿到家了吗？”
　　“刚到。”
　　玉流雪立马激动地跳起来，“那走吧，我们也回去。”
　　这个地方不好打车，玉流雪便准备往前走点儿，走了几步，突然听到求救的声音。她眯起眼睛向旁边的巷子走去，当她看清对方的长相后，下意识脱口而出，“阮旎？”
　　阮旎顿时一脸难堪之色，她完全没想到自己竟然会遇到混混，混混们常年打架，又是成年人，她一个养尊处优的千金大小姐，连撕*都是拿闺蜜当枪使，又怎么可能打得过几个壮年。
　　阮旎听到脚步声时，以为前来救自己的再不济也会是个成年男人。
　　但……
　　玉流雪比自己还娇弱，细胳膊细腿的，一拧就断。
　　阮旎顿时绝望了。
　　混混们则相反，个个喜出望外，买一送一？
　　认真地说起来，其实阮旎也是委托人要报复的对象，更别提她后来还三翻四次地给玉流雪使绊子。但是……
　　玉流雪轻轻地叹了口气，谁叫自己是一个充满正义、秉性纯良的好人。
　　阮旎只觉得自己眼前一花，混混们还没反应过来，便被开了挂的玉流雪揍得鼻青脸肿，屁滚尿流地跑了。阮旎愣在墙角，玉流雪走到她面前，打量后发现阮旎浑身上下一根汗毛都没少，看来自己来得及时。
　　玉流雪把自己身上的外套脱下来披在阮旎的身上，“早点回去吧。”
　　阮旎下意识问：“这衣服……”
　　玉流雪想了几秒钟，“哦，他们喝酒喝到兴致时，就把外套脱了乱七八糟地扔在沙发上，我走的时候随手顺了一件，你要是想还，回去叫你闺蜜问问他们吧。”
　　阮旎：“……”
　　她心情复杂地注视着在光影中看起来极为柔弱的人，即使高傲的自尊不允许她向自己的情敌低头，但是今晚她救了自己。
　　“谢谢。”阮旎说。
　　玉流雪恶狠狠一笑，双手托了托自己的胸，“不用谢，我把衣服给你，只是想让你知道，我比你大。”
　　滚！
　　玉流雪离开的时候觉得自己胸前的红领巾更加鲜艳了，只是没走几步，手腕一痛，她还没反应过来，又被白霜擒住塞进了车里。玉流雪被车门撞得头晕眼花的，白霜上车后，瞬间将油门踩得很深，车子如离弦的箭一样飙了出去。
　　玉流雪赶紧系好安全带，很快把自己代入角色中，大声质问道：“白霜你是不是有病？”
　　白霜一眼冷冷地扫来，玉流雪撇了撇嘴，非常识趣地闭上了嘴巴。
　　白霜开出几个街区后，在一段无人的道路旁停下来。
　　玉流雪觉得她的心情平静得差不多了，便好心提醒她，“阮旎今晚遇到流氓了。”
　　安静。
　　地铁老爷爷看手机。
　　阮旎不是你现女友吗？你现女友遇到危险了，你怎么屁都不放一个？
　　玉流雪忍不住朝她看去，白霜双手紧紧握着方向盘，“醒酒了？”
　　醒什么酒？我本来就没醉。玉流雪几个念头划过，身子瘫软下来，手肘撑在窗上，故意说：“时小姐今晚回来了。”
　　白霜一言不发，风拂乱了她的长发，玉流雪又添油加火说：“她让我早点回去。”
　　白霜终于赏了她一个眼神，冷笑一声，“行啊，我送你回去。”
　　你有这么好？反正玉流雪是不信的。
　　白霜也觉得自己有病，没分手的时候，她哪儿都看不惯柯百灵，觉得她空有志气，整天想些不切实际的东西，正如阮旎所说，柯百灵根本就是一个没见过世面的农村妹。可现在和她分手了，白霜又觉得心里哪儿空落落的一片，好像少了一块东西。
　　刚分手时，她浑身轻松，忍不住暗自庆幸自己终于摆脱了柯百灵这个烦人精。
　　想着想着，舌尖突然溢出一丝苦涩，分手后，柯百灵和自己的亲姐姐在一起了，她却发现自己好像并没有真正放下对方。
　　不仅没有放下她，甚至还越陷越深。
　　可前女友现在已经是自己的嫂子了，自己总不至于像外界传言那样，跟自己的姐姐抢女人吧？
　　玉流雪打了个哈欠，眼圈立刻红了，水汪汪的，像极了刚睁眼的小狗。
　　白霜下意识看了眼，心理防线瞬间溃不成军。
　　连打哈欠也这么可爱。
　　白霜的车刚停，时灿便收到了消息，得知玉流雪是被亲妹妹送回来时，时灿垂着眼，面不改色，“推我出去看看。”
　　姜绪忙应好。
　　白霜准备过来帮玉流雪开车门，玉流雪动作更快，直接从白霜那边的门下了。时灿刚出来，便看到穿着小吊带裙的女人弓着身，胸前的艳.色令人脸红心跳，无所适从。她的裙摆很短，动作幅度稍微大一点儿，便能看到蕾丝边的打底裤。
　　时灿深邃的眼底色一沉。
　　玉流雪站稳后，脸庞含笑，“时小姐！”
　　白霜停在路边，双目中，那抹娇美的身影如轻盈的蝴蝶一般扑向了坐在轮椅上的女人，然后半弯着腿将人亲密地抱了个满怀。
　　隐隐觉得头上有嗲绿油油的。
　　时灿清冷的面庞隐隐有股锋利之色，玉流雪立马收起轻浮，正经地站好。时灿闻到她身上浓郁的酒气，“喝了多少。”
　　玉流雪眨巴眨巴眼，“不多，就几小杯。”
　　“姐姐。”白霜双腿不听使唤地走到玉流雪身边，她看着两人亲密的神色，心里无端的觉得发堵，只是面上依旧是一副冷淡的样子。
　　时灿转眼看向自己的妹妹，“回来了。”
　　“嗯。”白霜看了眼玉流雪，借用平静的表情掩饰自己的小心思，说：“今晚我在家里住。”
　　玉流雪下意识问：“为什么？”
　　“你说呢？”
　　玉流雪合上嘴巴，行，反正这是你家，你爱住多久住多久。只不过……白霜也住家里的话，那她想勾引时灿岂不是就很麻烦了？
　　玉流雪突然很不开心。
　　时灿对两人各异的神情没有任何态度，姜绪推着她调了个头，“进屋说吧。”
　　客厅里，时灿坐在轮椅上，玉流雪坐在时灿身旁的大沙发上，白霜坐在玉流雪旁边的小沙发上。姜绪一个人端茶倒水忙前忙后，一点儿都不敢出差错，这几位大佬之间的气氛实在是太微妙了。
　　他怕自己一个不小心就被砍了脑袋。
　　玉流雪的眼光左看看，右瞟瞟，觉得这张照片拍下来可以当做八点剧场的海报了，而她，就是人人求之的C位。
　　只是C位固然好，就是压力有点大了。
　　白霜漫不经心地接过姜绪端来的茶，时灿则是没喝，将茶放在了茶几上。时灿眼底一片平淡，对白霜问道：“这次回来打算住几天？”
　　“还没想好。”
　　时灿点头，“既然你回来了，在家的这段时间就顺便跟我一起学习如何打理公司的事情吧。”
　　“这是爸爸的交代。”
　　白霜的心里下意识生出抵抗的情绪，“我累了。”
　　然后起身往楼上离开，时灿目光追随着她，看不出心里到底有什么想法。玉流雪一小口一小口的抿着茶，正好被时灿抓了个正着，“回房间。”
　　玉流雪哦了一声，装作酒醉的模样摇摇晃晃地起身，姜绪在时灿的示意下离开，等到房子里都没人了以后，时灿倏地把玉流雪拉了回来，就势压在沙发上。玉流雪娇艳的红唇上沾了几缕头发，时灿用手指轻轻弄开，“听说你这几天很不乖。”
　　玉流雪搂住时灿的腰，迷离地眨巴眨巴几下乌黑的眼睛，“时小姐听谁说的？”
　　“他一定在撒谎。”
　　时灿轻笑，压低了高度，一番浅尝辄止后，玉流雪的模样更加楚楚可怜，彻底从骨子里激起了人的欲望，恨不得立刻把她狠狠欺负一顿。
　　时灿喉咙微动，在她耳边轻声说：“霜霜也在楼上。”
　　玉流雪立刻兴奋，刺激。
　　表面上，她却装出一副为难的样子，整张脸变得通红，紧张地揪住时灿的衣服，“那、那怎么办？要是被她看见了多不好？”
　　时灿轻咬着她的耳朵，“你不想被她看见？”
　　那倒不是。
　　耳边传来一道低笑声，“那我偏要她看见呢？”
　　系统：“……”可以，但没必要。
　　它默默地开启了免打扰模式，突然回想起曾经被一天二十四小时强制关机所支配的恐惧。
　　玉流雪纠结和紧张的模样成功地取悦了时灿，时灿手放在玉流雪的腿弯处，轻松将人抱起来往房间而上。玉流雪靠在时灿的肩膀上，默默腹诽地想：有的人表面上坐着轮椅行动，装得柔柔弱弱的，实际上却是个单手能举杠铃的狠人。
　　不过时灿不像介绍的那么虚弱，玉流雪非常开心。
　　既然要做正事儿，时灿便直接把玉流雪放在了自己的床上，然后翻找出两件衣服扔到玉流雪身上，“先洗澡。”
　　玉流雪：“……”这是一个非常注意清洁的总裁。
　　她非常不情愿地进去了，时灿一个人坐在房间里办公，没过一会儿，有人敲门。白霜站在门外，手里端着一杯茶，见到开门的人是时灿后，她冷着脸把茶递给时灿，“听说她今天喝了不少酒。”
　　时灿垂头望着被强行塞到自己手中的解酒茶，勾了勾唇，“她在洗澡，很快就结束了。”
　　“进来坐坐？”
　　白霜冷哼一声，“有什么好坐的，她是死是活都跟我没关系。”
　　话虽如此，临走前她却恋恋不忘地往里面看了一眼，正好看见玉流雪顺手搭在椅子上的裙子和贴身衣物，白霜的脸色立刻冷了几分。
　　时灿神色平静地把解酒茶端了进去，顺手放在玉流雪房间的书桌上。
　　玉流雪把自己浑身上下每一处都洗得干干净净，然后随便用毛巾绞了几下头发便趿拉着拖鞋出来了。时灿眼睛落在笔记本的屏幕上，手指一直在打键盘敲字，“霜霜给你送的解酒茶在你房间的书桌上。”
　　玉流雪脚步一顿，“她干嘛给我送解酒茶？”
　　莫名其妙。
　　我怀疑白霜她有问题。
　　时灿分心给了她一个眼神，“霜霜只是表面上看起来冷了点儿。”
　　玉流雪并不感兴趣，时灿在忙，玉流雪便乖巧地躺在她的大床上，她等啊等，等到后面头发都干了，等到差点睡着时，时灿终于将笔记本合起来了。玉流雪立马来了精神，茶色的瞳孔满含期望地盯着时灿。
　　一个绵长的吻结束后，时灿脱掉了外套，“你困了，就早点休息吧……”
　　“不，我不困！”我一点儿都不困。
　　玉流雪觉得这个女人实在是磨人，明明大家都心知肚明的，她偏偏要故意吊着人胃口。
　　玉流雪简直就差没跪下来求她了。
　　时灿轻笑，她浅笑着捏着玉流雪白皙的下巴，“这么想要？”
　　玉流雪支支吾吾，脸红了一片。她的模样成功的取悦了时灿，时灿在她额头落下一吻，“等我。”
　　白霜指尖捏着一根烟，一个人站在阳台上吹凉风，已经早上五点了，她却一点都不困。隔壁房间的灯一直没熄，偶尔能看到两具模糊紧贴的黑影，以及一两道细碎旖.旎的声音，她缓缓地闭上了眼睛，胸口的某个地方不可抑制地刺痛了几下。
　　早上六点，天际泛起了鱼肚白的颜色，灯灭后，一切归于平静。
　　白霜却怎么都睡不着。
　　后来的几天时间，白霜一直赖在家里不走，而时灿仿佛是故意的，每次都借着要玉流雪帮忙归纳整理文件的理由将玉流雪留在房间，不论白天黑夜地欺负。玉流雪又是满足又是肾虚地躺在床上，对系统说：“我觉得我还是骑车去送外卖比较好。”
　　阮旎已经有好几天没有见到白霜了，打了白霜几次电话都打不通后，她也处于半放弃的状态了。实际上她最近的心思有点乱，她一向最看不起柯百灵这种穷人家的孩子，觉得不管她成绩再好，长得再漂亮都比不过自己这种名门世家出来的千金。
　　但是那天自己遇到危险时，就是这个她打心眼儿里瞧不起的女人救了自己。
　　当晚回到家里后，阮旎第一时间给白霜打去了电话，白霜却直接关机，理都没理自己。第二天，阮旎又忍不住不停地给白霜发短信，发微信，无一例外，全部都石沉大海。
　　阮旎立刻火冒三丈，将手机扔在地上，白霜都已经跟柯百灵分手了，难道还想着柯百灵？对柯百灵念念不忘？
　　阮旎决定用感谢柯百灵的理由约柯百灵出来吃饭，然后再见机行事。
　　玉流雪收到阮旎发来的消息后，二话不说就同意了。她向时灿报备时，时灿只吩咐她注意安全，早点回来。
　　阮旎很早就在店里等着了，一段时间不见，玉流雪还没走近她便看到了对方身上的痕迹。
　　不知道是不是已经成熟了的缘故，阮旎觉得今天的玉流雪艳丽得让人移不开视线。她的一举一动，都牢牢地牵引着自己的思绪，点完菜后，阮旎盯着玉流雪的眼睛，“听说你这段时间一直住在白家？”
　　“时小姐在家里办公，我在她身边比较方便。”
　　阮旎：“哦。”
　　玉流雪一直在等阮旎问白霜的事情，谁知直到结束，阮旎只字不提白霜，玉流雪忍不住说：“后来我有把那天的事情跟白霜说。”
　　阮旎一愣，然后立刻冷哼一声，“虽然我很感谢你救我，但这并不代表我会任由你欺.辱我。”
　　阮旎结账后扔下玉流雪走了，玉流雪一个人傻坐在位置上，小小的脑袋冒出大大的疑惑，“……？”
　　索性也出来一趟，玉流雪便买了杯奶茶一个人在外面逛街，天黑之后，她满载而归，有给自己买的东西，也有给时灿买的礼物。她大包小包地提着，刚走进白家，白霜迎面走来，她的脸色有几分疲态，“柯百灵，我们谈谈。”
　　玉流雪皱眉，“我跟你没什么好谈的。”
　　“该说的我们都已经说清楚了。”
　　她准备走，白霜却不准备放过她，干脆拉住她的手腕，准备把人往自己房间带。玉流雪将买的东西往地上一放，奋力挣扎起来，“白霜你干嘛呀？你放开我。”
　　“我们已经分手了，你不能再强迫我去做任何我不想做的事情。”
　　白霜这段时间彻夜难眠，胸口一直堵着一口闷气，许是压抑得久了，这会儿全部都爆发出来了。白霜突然回头，哑声说：“我真后悔以前你不愿意跟我做时，我没有强迫你。”
　　“白霜。”时灿坐着轮椅，悄无声息地出现在白霜身后。
　　时灿目光平静，平淡地叙述着事实，“现在她是你的嫂子。”　　                        
作者有话要说：　　谢谢我迷恋北方的手榴弹

　　☆、成了前任她嫂嫂（四）

　　玉流雪见到援兵来了, 立刻抛下白霜跑到时灿的身后站着, 她昂起下巴，肤色白皙, 小模样十分得意。白霜心思酸涩, 平复好心情后, 语气平淡道：“我只是想跟她谈谈而已。”
　　“我跟你没什么好谈的。”玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，“该谈的以前不是都谈过了吗？”
　　时灿道：“现在她要随我回房工作。”
　　白霜敬重时灿, 平时也不会忤逆时灿的话，只是此时此刻，她逆反的心理特别强。最后终究是理智战胜了感情，白霜看也不看玉流雪一眼, 直接抬脚离开了白家的宅院，不知道去哪儿了。
　　玉流雪站在时灿身后张望，“她不会再回来了吧？”
　　时灿慢慢地推着轮椅上楼, 玉流雪看了半晌，忍不住说：“时小姐，现在家里没有其他人了。”
　　“你不是人？”
　　玉流雪：“……？”我感觉你在拐弯抹角地骂我。
　　“你怕她？”时灿背着玉流雪轻笑，玉流雪稀罕见她这副看好戏的模样，委屈地撇了撇嘴。
　　“我自然不怕她。”
　　“只是白霜现在有点儿变.态, 我怕她对她嫂子我胡来。”玉流雪可不敢低估狗血文里任何一个角色，时灿连男主剧本都能抢, 这狼人的亲妹妹对自己嫂子做出什么事来也在意料之中。
　　反正归根到底，最后吃亏的都是自己。
　　时灿嘴角微扬，“她不会的。”
　　“你就这么笃定？”玉流雪忍不住追问, “那要是她真敢对我做什么呢？”
　　时灿回头，嘴角噙着一抹轻淡的笑，“你若是怕她，从明天开始便跟我一起住公司。”
　　“好呀。”玉流雪欢天喜地地一口答应，公司里耳目众多，时灿总不会天天晚上乱来了吧？
　　白霜离开家后进了常去的那家酒吧，刚好阮旎和她的闺蜜团也在，何璐第一个看到白霜，她激动地用手肘推了推阮旎，“旎旎，白霜来了。”
　　“白霜已经和柯百灵分手了，我说你到底有没有抓住机会向白霜告白啊？告白后，你们就能正大光明地在一起了。”
　　阮旎轻轻抬眼，目光略显呆滞。
　　另一位闺蜜忍不住关心地坐过来，“旎旎，你最近到底怎么了？是不是和白霜吵架了？整天一副魂不守舍的样子……”
　　白霜侧眼看到了被众人围在中间的阮旎，她迈着大步，长腿几步就走到了阮旎跟前。
　　阮旎怔怔地仰着雪白的脸庞看她，“白霜。”
　　何璐等人自觉起身离开，把位置腾给了白霜和阮旎，白霜在阮旎旁边坐下来，“听百灵说，你前几天遇到危险了。”
　　阮旎脸颊一片热气，她咬住嘴唇，轻轻解释道：“白霜，他们还没来得及碰我，柯百灵她……”及时赶到救了我。
　　“你不用说了，百灵她是个什么样的人，我最清楚。”
　　阮旎牙齿一用力，险些咬破了娇嫩的嘴唇。她垂眼盯着手中的酒杯，“你来就是为了跟我说这个？”
　　白霜避而不答，气氛陷入死寂。
　　阮旎放下酒杯，“我还有点事，先走了，你慢慢喝吧。”
　　闺蜜们见到阮旎这么快就出来了，赶紧跑过来围住她，“怎么样了旎旎，你们和好了吗？”
　　阮旎嘴角含着一丝苦笑，失魂落魄地摇了摇头。何璐顿时愤愤不平，“没有？柯百灵到底在白霜面前使了什么手段，让白霜冷落你这么久，我一直就觉得她不单纯，没想到现在分手了都还不放过你们……”
　　阮旎突然从心底涌出一股疲惫感，她婉拒了几人的邀请，孤身一人回到了家中。
　　这些天她的心很乱，而心乱的源头正是柯百灵。
　　这是住在白家的最后一晚了，玉流雪特别开心，穿着睡衣哼着歌儿蹲在床边收拾自己的东西。时灿见状，安静走到她身后，有一只手从旁边伸过来，玉流雪愣了愣，下意识仰头望着时灿，“这是什么？”
　　“你在公司的房间。”
　　玉流雪接过手机，实际上公司房间的布局和现在并没有什么差别。她忍不住指了指两间房之间的黑色阴影，问道：“这是什么？”
　　“衣柜。”时灿答。
　　“那这衣柜为什么没有靠墙，而且两边都能打开？”
　　时灿轻笑，“你说呢？”
　　玉流雪：“……”你好骚啊。
　　那我住公司跟我住家里有什么区别？
　　玉流雪复杂的表情成功地取悦了时灿，她坐在床边，双手撑在床沿，微微倾下身体，轻声问：“你不会是反悔了吧？”
　　“怎么会呢？”玉流雪干笑两声，心里非常拒绝表面却要装出一副很喜欢的模样，“我实在是――”
　　“太喜欢这个设计了！”
　　泪流满面，追悔莫及。
　　本来聊得好好的，玉流雪都不知道自己到底哪儿讨了时灿的欢心，立马被时灿抱起来丢到床上狠狠欺负了一顿。
　　完事后，玉流雪累得迷迷糊糊地快要睡着时，听见耳边有一道很轻的声音说：“以后还敢不敢跟我妹妹纠缠不清了？”
　　玉流雪顿时一个激灵，被吓醒了。
　　我冤枉啊女主！我是无辜的！
　　我不是我没有你听我解释！明明是你那臭妹妹对我旧情难忘，整天儿想着法子的来跟我耍酒疯！
　　时灿亲了她的额头，“听清了就睡吧。”
　　玉流雪撒娇地勾住她的腰，又在她的侧颈蹭了蹭，“时小姐，其实我一直不明白，你为什么会喜欢我。”
　　一直到玉流雪睡着时灿都没有回答。　
　　白父对白霜这段时间的行为非常失望，原本准备留给小女儿的集团也彻底交给了时灿。虽然时灿并不是他的亲女儿，但时灿头脑灵活，目光狠辣，商业嗅觉灵敏，虽然身体虚弱了点儿，但只要找全世界最好的医生为她调理，也不是没有恢复的可能。
　　与其让白霜毁了白家的百年基业，倒不如交给时灿将祖宗的心血发扬光大。
　　当白父最后下了这个决心时，他叫人把时灿叫到了自己的办公室，语重心长地对时灿说：“小灿，这几年你的能力大家都有目共睹，我们一直认为你是最适合继我之后接手公司的人。”
　　时灿不卑不亢，“霜霜她现在只是年轻不懂事，任性了点儿，其实她的能力不在我之下。父亲只要多一点耐心，便可让霜霜收心，到公司里从头做起……”
　　白父失望地摇头，“等不急了，时间等不急了。如今各大企业竞争激烈，我还能有几个五年、七年等她收心，等她成长？”
　　“小灿，我已经决定好把公司交给你了，过两天就正式宣布消息。至于你的身体，我会找全世界最好的医生为你医治，这点你不用担心。”
　　时灿垂着眼，嘴角淡笑，轻声道：“谢谢父亲，我不会辜负父亲对我的期望。”
　　白父很快就宣布了这则消息，而接任仪式也定好了时间和地点，那天台下到处都是媒体，闪光灯将轮椅上的时灿照得如天神一般亮。玉流雪安静地站在灯光之外，歪着头，眼睛笑成了两尖弯弯的月牙儿，眼里眼外只有轮椅上的那一人。
　　“我总觉得我很喜欢时灿。”玉流雪突然感叹。
　　系统：“长得漂亮技术又好的姑娘宿主您哪个不喜欢。”
　　玉流雪：“……”瞎说什么大实话？难道我在你心里就这么肤浅吗？
　　玉流雪假装辩解了一下，“我的意思是，时灿她身上有一种特别吸引我的气质。”
　　系统：“技术很好的霸总气质。”
　　你怎么回事？guan！
　　半个月的时间，时灿从名不正言不顺的掌权人变成了名正言顺的时总，玉流雪跟在时灿的身后，公司里的职员见到时灿纷纷鞠躬问好，“时总好。”
　　等俩人一离开，便立马变了一副模样偷偷摸摸地讨论起时灿的风花雪月和八卦。电梯门合上后，玉流雪忍不住道：“时总，我在你身边会不会对你的名誉造成影响？”
　　时灿好歹也是白氏集团的主人，如果因为私生活成了娱乐头条的常客，玉流雪心里稍微有那么一点点过意不去。
　　时灿头也不抬，语气淡淡：“你已经对我造成影响了。”
　　啊？
　　“你不知道吗？大家早已认定是我抢了我妹妹的女朋友。”
　　玉流雪纠正道：“是前女友。”
　　“那就前女友吧。”
　　玉流雪：“……”您这也太随便了吧？
　　白霜浑浑噩噩地过了一段花天酒地的日子，某一天，她正在喝闷酒时突然听到隔壁桌的人讨论起公司里的事情，“时总被老白总指导了这么多年，手段果然厉害啊，她这才上任多久？就把以前打压过白家的公司搞破产了，弄得现在跟白家有过节的人都胆战心惊的。”
　　“但是我听说老白总原先是打算把公司交给白霜的，怎么突然变卦给了时灿了？”
　　“这还不简单，要是我的两个女儿一个一直兢兢战战地在公司打理业务，一个却在外面花天酒地，为了一个女人要死要活的，那我肯定也选前者当我继承人啊。”
　　白霜当场愣住，公司？公司给姐姐了？
　　白霜立刻冲到隔壁桌，哑声问道：“你们刚刚是在说，白氏集团已经易主了？”
　　有人认出她来，“白霜？”
　　“回答我！”
　　“半个月前的事儿，还登报纸了，怎么，你不知道啊？”
　　白霜走后，几个人又讨论起来，“你说白家连这种大事都不告诉白霜，到底是发生了什么……”
　　白霜连忙将手机打开，在她关机的这段时间里，有无数电话打过来，其中包括了父亲的，姐姐的，以及阮旎的。阮旎打不通她的电话，便转为发短信，发微信。
　　“白霜，我们现在到底算在一起，算正式的谈恋爱吗？为什么我觉得我们的关系还不如之前的时候？”
　　“你理理我啊，不要一直装消失好不好？”
　　白霜没心思理会阮旎的牢骚，她回到白家时白父正在浇花，“爸爸，这到底是怎么回事？”
　　白父没有停下浇花的动作，他爱惜地望着盆中紫色的马兰花，道：“你知道自然界中生命力最强的花是什么吗？”
　　“是你姐姐。”
　　白父放下水壶，背着手，并不介意最后拉自己的小女儿一把，“我理解你失去心爱之人的心情，但我也瞧不起你因为儿女私情寻死觅活，放弃一切的态度。”
　　“如果你对我的决定不满意，那你就自己从你姐姐手中抢回属于你的东西。”
　　白霜愣在原地，从姐姐手中抢女人，抢公司？
　　自己从小就敬重那个身体虚弱的同母异父的姐姐。
　　白父淡笑，“霜霜，你姓白。”
　　白霜猛然抬头，双眼迸发出一股强烈的光芒，她听到了自己不正常的心跳声，以及内心无比渴望的声音。
　　许久后，白霜终于下定了决心，“我要怎么做？”
　　玉流雪眼观鼻鼻观心地坐在自己的小办公室里，实际上耳朵早已跟兔子似的竖了起来，凝神听着隔壁办公室俩姐妹的谈话。她一副恨不得把耳朵寄到时灿跟前儿的模样，惹得系统非常迷惑，“宿主，您要是想知道她们说了什么，您直接问我就是呀。”
　　“都听你讲完了，那还有什么意思？”玉流雪一动不动，“就是要偷听才刺激。”
　　很快，时灿和白霜谈完了，临走前，白霜不经意地扫了眼正襟危坐的玉流雪。她穿着正装，雪白的衬衣，裹臀的小黑裙，黑□□鞋，每一个细节都诱人无比。
　　妆画得很淡，口红仿若没有，却有股淡淡的粉色的光泽。
　　白霜走后，玉流雪眼巴巴地跑到时灿跟儿前，时灿心平气和地合上钢笔，“从今天开始，霜霜正式进入公司，从经理做起。”
　　玉流雪下意识问：“她不是一直不愿意来公司吗？”
　　时灿抬眼，“那你觉得她是为了谁。”
　　“……”总不可能是为了我吧？太狗血了，这实在是太狗血了。
　　玉流雪假装害怕地坐在时灿的腿上，“时总，那她会不会对我胡来呀？现在我可是您的人。”
　　“我好害怕。”
　　明明脸上一点儿都没有害怕的情绪。
　　时灿打开电脑发了封邮件，“最近有个难度很大的项目，你觉得把这个项目给她如何？”
　　“时总您决定就好。”
　　于是在白霜决定抢回属于自己的女人和公司的第一天，她被流放到了国外一个鸟不拉屎的地方。
　　“白经理，我们接下来该怎么做？”助理跑上前来问道。
　　白霜回神，“开会说。”
　　时灿刚刚接手公司，虽然地位稳固，但是需要亲自参加的酒局宴会等等各种活动数不胜数，玉流雪作为总裁助理，也一并跟着瞎跑。某天，时灿突然觉得不对劲，“你是第一次工作？”
　　玉流雪眨巴眨巴眼，“不是呀，我还骑自行车送过外卖呢。”
　　这个时灿知道，只是她觉得玉流雪对各种业务的熟练程度大大超乎了自己的预期，因此显得特别的不正常。
　　玉流雪不知道时灿正在怀疑自己，她美滋滋地打开活动主办方准备的蛋糕，将脚上的高跟鞋往旁边一扔，拿着勺子小口吃起来，“时总，你要不要来一口。”
　　“不用了。”时灿对这种甜食并无兴趣，她将一份资料扔给玉流雪，“你好好准备，今晚阮旎也会来。”
　　阮旎？玉流雪一愣，她已经有很久没有见过阮旎了，自从白霜被时灿这个腹黑的狼人流放后，阮旎也仿佛跟着销声匿迹了般。
　　玉流雪听说阮旎最近正在打听自己的消息，不由得精神一震，狗血文里的经典情节终于要来了吗？
　　时隔多日不见，阮旎仿佛变了一个人。
　　没了那股高高在上的气势，整个人内敛而安静，若不仔细看，都不会注意到这个曾经给了委托人致命一击的人。
　　阮旎早就看到了玉流雪，只是非常稀奇的，她淡淡地扫了眼玉流雪便挽着何璐离开了。准备充分的玉流雪当场愣在原地，敌人不出招，她也只好按耐住心情静观其变。
　　这一晚围在时灿身边的大人物有很多，玉流雪虽然身为时灿的助理，却已经在不知不觉间被挤了出去。
　　阮旎和何璐趴在露台上，盯着在耀眼灯光下背影略显落寞的玉流雪，轻声问道：“璐璐，你觉得柯百灵她是个什么样的人？”
　　何璐想也不想，“还能是什么人？长相清纯的白莲花呗。抢了你的白霜不说，分手后还在白霜面前说你的坏话，让你们俩……”
　　“我觉得她不是。”阮旎轻轻摇头，她怔怔地注视着自己寻了个安静角落坐下的玉流雪，也不知道自己为什么要开口替情敌辩解，“柯百灵她家境清寒，每天忙着打工赚钱都来不及，又不混我们这个圈子，她不知道我曾经和白霜情投意合也在情理之中。”
　　何璐觉得莫名其妙，“旎旎，你最近到底怎么了？是不是受到什么刺激了，怎么还帮柯百灵说起话来了。”
　　阮旎回神，“我只是随便说说。”
　　“如果照你这么想的话，白霜明明对你有意思，偏偏还为了面子，为了一个赌注去追柯百灵，闹得学校圈子里人尽皆知的，那这就是她白霜有问题了。”何璐拉住阮旎的手，问道：“旎旎，白霜她最近有来找你吗？”
　　阮旎摇了摇头。
　　“其实这段时间我也在想，她为什么会突然对我这么冷淡。以前她和柯百灵在一起的时候，对柯百灵说不上有多好，现在和柯百灵分手了，却又对她念念不忘，甚至不顾流言蜚语进入她们的公司。”
　　“我都不知道她到底是喜欢柯百灵，还是只是不甘心了。”
　　何璐皱眉，“旎旎，那你还喜欢白霜吗？”
　　阮旎茫然地眨了眨眼睛，我还喜欢她吗？
　　脑海中倏地蹦出玉流雪那张清丽的脸庞，阮旎吓了大跳，立刻摇头，“不。”
　　不会的。
　　她心慌意乱，吓得赶紧逃走了，何璐气喘吁吁地追在她身后，拐了几道弯后，视线里已经没有了好友的影子。
　　何璐跺了跺脚，“柯百灵这个祸害！我一定要你好看！”
　　阮旎甩掉好友以后，一个人在庭院里四处闲逛，走着走着，双腿便不听使唤地来到了玉流雪面前。等她回神时，后悔想走已经来不及了，玉流雪对她扬了扬眉，“喝酒？”
　　阮旎犹豫片刻，见玉流雪已经给她倒上小杯，便颔首，特意避开玉流雪坐到了对方斜对面的位置。
　　心里有点儿乱。
　　还有点紧张，有一种手足无措的感觉。
　　玉流雪一直在等阮旎飙演技，谁知道阮旎只是一口接着一口的喝酒，也不说话，一杯喝完，她便自己为自己满上，然后接着闷头喝。玉流雪纳闷儿了，她试探道：“白霜那边的项目快做完了。”
　　“听时总说，她把项目完成得很好，所以可能会提前回国。”
　　阮旎放下酒杯，面无表情，“你是在跟我炫耀吗？”
　　玉流雪：“……？”我说错了什么。
　　“你也知道白霜跟你分手后一直对你念念不忘，你觉得她把项目完成得这么好，着急着赶回来是为了谁？”阮旎意识到自己的语气不好，尝试着想让自己温和下来，只是话音里的火.味却更浓了，“我以前劝了她很多次回去接手公司，但她从来不听我的。”
　　“现在时小姐成了公司的掌权人，你也变成了总裁助理，她为了接近你，不惜从一个小小的经理做起，听到这个消息，你是不是特别自豪？”
　　玉流雪真想大呼一声“我冤枉啊！”
　　不过话到嘴边又变成了，“你这么一说，好像有点道理。”
　　察觉出阮旎没有闹事的意图，玉流雪也心平气和地跟她讲：“不过你也知道，白霜已经因为你跟我提分手了，现在我是她的前任，是时总的女人，事实上来说也是她的嫂子。”
　　“时总比她优秀很多，如果是你，你会选择时总还是选择白霜？”
　　阮旎反唇讥诮，“以前我和时小姐指腹为婚，但我选择了白霜。”　　
　　玉流雪：“……？”你们这个世界的剧情怎么不按套路出牌？简直太刺激了！妹妹抢了姐姐的小未婚妻，姐姐又抢了妹妹的前女友，这狗血都能汇成一片大西洋了。
　　玉流雪忍不住悄悄问阮旎，“你说，会不会白霜实际上喜欢的是时灿啊？”
　　“虽然她们俩是亲姐妹，但是不知何时，白霜发现自己的脑海里已经全部是姐姐的身影，只是碍于血缘的关系，她一直不敢把这份禁忌之恋表现出来，只敢偷偷地埋藏在心中。得知姐姐有未婚妻以后，她便费尽心思地抢走了姐姐的未婚妻，这样姐姐永远都是她一个人的。”
　　“抢了一个未婚妻，后来姐姐又有了一个女人，于是无心事业的她雄赳赳气昂昂地进入公司，决定再次把姐姐抢回来，因此即使被姐姐打发到万里之外心中也毫无怨言。她努力地完成着项目，而且将项目完成得特别好，都是为了能够尽早回国，和自己的姐姐朝夕相处。”
　　玉流雪越说越兴奋，阮旎的世界观却在今晚受到了极大地冲击，当场愣住，双眼呆滞。
　　玉流雪兴奋地搓了搓手，“不然你说她为什么老是对时总的女人念念不忘呢？”
　　阮旎皱眉，“以前你打工都来不及，还有时间看那些乱七八糟的狗血小说？”
　　虽然下意识想要拒绝这样的故事走向，狗血却不知不觉地侵蚀了她的脑子，让她也跟着胡思乱想起来。最后阮旎一闭眼，再睁眼时，眼神清明，“我信了你的鬼。”
　　突然，她表情微变，抓起包默默离开了。
　　时灿已经停在玉流雪身后好一会儿了，旁人都走光后，她慢条斯理地开口，“说完了？”
　　玉流雪大惊，忙回头，“时总，您什么时候来的？”
　　时灿并不回答，只是笑问：“禁忌之恋，芳心暗许，满脑子都是我的身影。”
　　“是吧？”
　　拖长的每个语调都让玉流雪感到头皮发麻，她赶紧痛哭流涕地扑进时灿的怀里，“时总，您别听我瞎说，我是故意编出来骗阮旎的。”
　　并未走远的阮旎将玉流雪的话听了个清楚，她拿着包，冷哼一声，头也不回地离开了。
　　时灿托着她的下巴，“每天晚上不够累，是吧？”
　　“还有精力背着我偷偷看小说。”
　　“小说好看吗？”
　　玉流雪泫然欲泣地摇头，“不好看，一点都不好看。”
　　时灿抿唇轻笑，“我觉得挺好看的。”
　　“今天晚上，你给我把刚刚的故事从头到尾讲一遍，讲不完……”时灿眯眼，“我不停。”
　　“你求我也没用。”
　　玉流雪从来没有哪一次觉得晚上这么漫长难熬，她绞尽脑汁地找借口向时灿求饶，时灿却根本不理会她，甚至变本加厉。
　　于是第二天她痛哭流涕地向时灿请了病假。
　　时灿非常大义的准了。
　　玉流雪悔不当初，而听了她一席长篇大论的阮旎却彻底被她的狗血理论说服了，三观已经处于摇摇欲坠的边缘。白霜能抢了时灿的未婚妻――我，那时灿为什么不能抢白霜的女友――柯百灵，柯百灵抢了我阮旎的女友，我为什么不能直接抢了柯百灵？
　　白霜为什么不能是喜欢时灿？
　　总之，阮旎的脑子混乱了好一阵子，一直没有理清。
　　而此时，白霜那边的项目圆满完成，她已经连夜定好了机票回国，知道最近玉流雪都和时灿同住公司，飞机落地后，她直接跟司机说：“去公司。”
　　全公司的人都在为了一个大项目加班，整个公司灯火通明，白霜急匆匆地进入电梯，直接按了楼层，电梯门一开，她二话不说走向时灿的办公室。不过在靠近办公室时，白霜特意放慢了脚步，只为了能多看玉流雪几眼。
　　这么久不见，她连加班时的憔悴模样都让人心疼到觉得可爱。
　　她单薄的肩膀一只手就能搂住，她微微蹙起的眉让人跟着揪心，恨不得亲自帮她解决好问题，抚平主人皱起的眉头。
　　白霜以为自己避着玉流雪一段时间，或许对她莫名的感情便会随着时间淡去，但是她错估了自己，对前女友的感情非但没有因为距离而减淡，反而如酒一样，随着时间的推移越来越浓。
　　时灿清冷的声音在办公室里响起，“白经理。”
　　白霜回神，好不容易将眼神从那个头也没抬的人身上扯下来，面色平静地走进办公室，“时总。”
　　玉流雪忙得焦头烂额，才没心思管白霜心里那些歪歪扭扭的想法，她踩着高跟鞋跑上跑下，白霜的注意力也跟着她一起飘走，目光下意识地频频扫向玻璃门外那抹忙碌的身影。
　　时灿嘴唇轻抿，“百灵她的能力比我想象得要高，所以过段时间，我准备放了她。”
　　白霜下意识收回目光，看向时灿，黑色的眼睛里有一道光划过。
　　“我打算让她独立完成一个项目，如果她完成得让我满意，我就给她升职加薪，让她跟你一样，从经理做起。”
　　“你觉得呢？”
　　白霜心中难掩失望，她以为姐姐口中的放了她是她所希望的那个放了她。
　　白霜低头，“时总决定就好。”
　　“你这次任务完成得不错，父亲听到消息后很开心，他已经准备好了饭菜等你回家。现在时间不早了，你回去吧。”时灿逐客的意思很明显，白霜忍不住又看了玉流雪几眼，最后安慰自己来日方长才依依不舍地离开。
　　白霜走后，时灿停下手里的动作，眯起眼睛一动不动地注视着玉流雪。
　　玉流雪抬眼不经意地和时灿对上眼后，忙对系统说：“你觉不觉得，时灿她这是今晚要好好干我一顿的意思？”
　　系统：“觉得。”
　　玉流雪立刻泪流满面，“你说你，怎么就不能给我找一个正常点儿，温柔点儿的女主？”
　　个个如狼似虎，跟流氓似的。
　　系统迟疑道：“第一次见到时灿的时候，你觉得她温柔吗？”
　　温柔倒是温柔，跟一阵清风似的，吹得人骨子差点儿都软了，清冷倒也清冷，看起来对人爱答不理的，以为是个非常冷艳的人。但是谁能想到那竟然是时灿这个大尾巴狼装出来的？！
　　系统：“这就怪不了我了，时灿它连主系统那边儿都瞒过了。”
　　那我谢谢宁。
　　白霜一回来，剧情便又要开始了，玉流雪上面儿压着个时灿，左边儿堵着一个阮旎，右边儿拦着一个白霜，日子是真的难过。
　　她忍不住仰天长叹，我太南了。
　　回国后，白霜没有联系阮旎，阮旎便干脆堵在了白家宅院的门口，她不顾白父意外的眼神，直接拉着白霜离开，“白霜，我们谈谈。”
　　咖啡厅里，两人正面而坐，服务员将两杯咖啡端上来后，忙不迭地走了。
　　没有人有心思享用咖啡，白霜不说话，阮旎便主动开口道：“白霜，我可以接受你对柯百灵恋恋不忘，但我不能接受你对我爱答不理，对我不冷不热，甚至是干脆已经把我这个人彻彻底底地忘到了九霄云外。”
　　“我心里已经有其他喜欢的人了，我们分手吧。”
　　白霜终于有了反应，她淡淡地掀了掀眼皮，抬头，“谁？”
　　阮旎淡笑，缓缓说了三个字。
　　“不日我将会回家继承我爸爸的公司，白霜，我们公平竞争。”
　　说完后，她不再理会白霜的反应，干脆利落地走了。
　　白霜当场愣在原地。
　　时灿把自己的想法跟玉流雪说后，玉流雪连忙摇头拒绝，她坐在时灿的腿上，双手抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的脖颈撒娇道：“时总，难道你已经厌烦我了？”
　　这可使不得，要是时灿厌烦自己了，那自己这任务可就要失败了。
　　玉流雪使出了十二分的力气去讨好时灿，时灿享受完后才语重心长地说：“你的能力不低，若是在公司里树立起了威信，以后不仅白霜无法随便对你做什么，便是公司里的员工们也不敢再随便议论你。”
　　听着倒是挺有道理，玉流雪迟疑地问：“那时总你不是厌烦我了？”
　　时灿望着她纠结的小脸，红唇微扬，“你不相信，今晚我慢慢地告诉你。”
　　可以，但没有必要。
　　没过两天，玉流雪便收到了阮旎回家继承公司的消息，她一头雾水，“白霜和阮旎这两个人到底是受了什么刺激了？以前一个个游手好闲的，现在怎么突然上赶着回公司洗心革面重新做人了？”
　　这样下去，岂不是不用自己出手，白霜和阮旎便会自相残杀，落个你死我亡的下场？
　　躺赢？
　　“系统，你干嘛突然对我这么好？我都有点不适应了。”
　　系统：“……？”你在说些什么鬼。
　　时灿做事雷厉风行，当玉流雪的职位从总裁助理变成空降经理后，全公司乃至圈里圈外的人都在议论，时灿还是太年轻了，这么快就栽到了一个女人的手中。
　　虽然不顾世俗眼光将情人扶上位听起来很浪漫，但是大多数人都不看好她的这个决定。
　　对此，时灿不予理会。
　　玉流雪从柯助理变成了柯经理，新官上任三把火，几个命令下去后，不少老油条反应过来，时总的这个情人好像并不像想象中那么花瓶。或许有些事情时总不好出面解决，便故意把情人摆出来，让情人成为她指哪儿杀哪儿的刀。
　　玉流雪并不关心别人对自己的评价，因为今天她要去参加一个饭局，饭局上有跟她的项目息息相关的重要人物。
　　精心打扮一番后，玉流雪出发了。
　　刚到酒店，玉流雪遇到了一个意料之外的人，白霜。
　　白霜见到她，立刻朝她走过来，玉流雪正在想自己该怎么应付时，身后又传来一道淡淡的声音，“柯经理。”
　　玉流雪回头，意外道：“阮旎？”
　　白霜和阮旎一前一后将她夹击围住，玉流雪眨了眨眼，心里激动不已，果然该来的剧情还是来了。
　　阮旎朝她展颜一笑，却在面对白霜时，脸上的笑骤然收起。
　　只听她问：“白霜，不是说好的公平竞争吗？”
　　竞争？
　　玉流雪好奇地把耳朵递过去，问：“什么竞争？”
　　阮旎浅笑，“柯百灵，自你那晚开解后，我整个人豁然开朗。即使你是我前任的前任，我丝毫不介意，你救了我，我的心里有了你，所以从现在开始，我将正式的追求你。”
　　地铁老爷爷看手机。
　　“……？？？”
　　“……！！！”
　　女人，你在胡说些什么？
　　这到底是什么危险又大胆的想法？
　　玉流雪脑中飘过三位主要剧情人物的脸，忍不住问系统：“那现在到底是我绿了谁？谁又绿了我？”　　                        
作者有话要说：　　白霜：我绿了我自己。
昨天临时有事没来得及写更新，扔个微博吧，以后请假都放在微博上，名字是一袅细腰。
谢谢蓝原柚子的4颗地雷，以及其他小可爱们的营养液

　　☆、成了前任她嫂嫂（五）

　　白霜脸色肉眼可见的阴沉, 想必是接二连三地被前任背叛彻底让她觉得没了面子, 尤其是一个前任跟了自己的亲姐姐，一个前任又喜欢上了自己的另外一个前任。
　　若是这事儿传出去了, 她白霜恐怕会让人笑掉大牙。
　　玉流雪差点没当场去世, 她忍不住回头盯着阮旎, 你这白莲花女配又是上赶着来凑什么热闹？还嫌事儿不够大，剧情不够狗血啊？
　　玉流雪表情皱成了一团, “阮旎，你没事吧？”
　　阮旎知道自己的感情不会被玉流雪接受，但她还是心存希望，希望自己的真情能够打动玉流雪。她将提前准备好的礼物放到玉流雪的手中, 道：“百灵，以前是我不成熟，做了很多对不起你的事情, 以后我会慢慢补偿你，希望你能原谅我。”
　　这个礼物玉流雪不太想收，但是她直觉：自己若是敢不收，可能今天都摆脱不了这个仿佛吃错了药的女配。
　　玉流雪便道：“行，礼物我收下了, 以前的事我们一笔勾销，互不相欠。”
　　阮旎含笑说：“好。”
　　白霜被俩前任晾在一旁, 她一个人孤零零的，两个女人却在她面前谈笑风生，浑然没把她放在眼里。白霜上前一步, “柯百灵，走吧。”
　　玉流雪眨巴眨巴眼，“不好意思，我有工作在身。”
　　白霜嘴角扯起一抹笑，“我知道，我是来帮你的，你的项目接洽人是我一个认识的朋友。”
　　她脸上露出些许势在必得的笑，阮旎目光清淡地扫了白霜一眼，继而望着玉流雪，然后朝玉流雪伸出手，“柯经理，希望接下来我们两家公司合作愉快。”
　　玉流雪：“……？”你又是怎么肥事？
　　白霜目露不解，阮旎浅笑道：“即将和你一起吃饭的是我的亲叔叔，因为我现在正在学习如何打理公司，爸爸便让我多跟着叔叔学习，为我以后继承公司做准备。”
　　玉流雪差点想一个枪子儿嘣了自己。
　　她咆哮着对系统说：“赶紧的！把白霜和阮旎这俩人祖宗十八代的关系资料全部给我准备好！”
　　玉流雪不怕这俩女配，她怕的是时灿知道消息后，可能会控制不住体内的洪荒之力欺负自己。这样一来，她就又要躺在床上请病假了。
　　你们这两个居心恶毒的女人恐怕是想让我死在床上。
　　系统忙不迭地应下，三人僵持不下时，阮旎的亲叔叔收到消息主动出来迎接玉流雪，一见面，他便察觉到三个年轻人之间的气氛似乎不大对。不过好歹也是混迹多年的老油条，他圆滑地叫了阮旎的名字后，然后道：“外边儿热，先进来坐吧。”
　　玉流雪第一个马步冲上前，“好好好，先进去。”
　　进去后，玉流雪特意挑了个角落的位置，结果白霜和阮旎像是达成了某种默契般，自觉地一左一右在玉流雪两边坐下。
　　系统：你感动吗？
　　不敢动，不敢动。
　　玉流雪鼻青脸肿地在脑海中咆哮：时灿，我被女配们绑架了！
　　阮旎的叔叔很乐意和白氏集团合作，两家公司都是业界巨头，如果能够达成一次史无前例的合作，两边便相当于暂时结成了联盟，这对两家公司的发展都是极为重要的。时灿上任不久，而阮家的公司也正在面临掌权人变更的关键时期，因此男人表面上对玉流雪客套和善，实际上字里行间却处处是陷阱，想为自己的公司寻到最大的利益。
　　玉流雪不着痕迹地绕过阮旎他亲叔叔设置的陷阱，然后反手挖了三个坑。
　　男人差点栽了个大跟头以后，立刻老实起来。
　　玉流雪觉得自己的手腕和能力根本不需要白霜帮忙，很显然，白霜也意识到了这个问题。她垂着眼睑，不由得想，柯百灵跟着姐姐的这一年多，果然得到了姐姐的教导和真传，姐姐恐怕是毫无保留地把自己的东西全部教给了她吧。
　　白霜心里微微有些苦涩，如果可以，自己也可以教她的。
　　有阮旎的缘故，有白霜的缘故，当然最大的功臣还是玉流雪自己，这顿饭虽然吃得不自在了点儿，但好歹成功谈成了一场合作，玉流雪的心情也很好。几人定了个日子签合同，只要合同一签，两家巨头公司便是这瞬息万变的商界中最强大的盟友。
　　对这个结果最满意的不是玉流雪，也不是阮旎她叔，而是时灿。
　　玉流雪趴在时灿的床上，不动声色地望着时灿皮笑肉不笑的表情，突然觉得这次两家公司的合作恐怕不像自己想象的那么简单。玉流雪皱眉想了会儿，突然大惊失色，时灿她不会是想吞并了阮家的公司吧？！
　　不愧是抢了男主剧本，一心事业的狼人！
　　时灿从办公桌前抬头，眼底含笑，“怎么了？”
　　“我脸上有花？”
　　玉流雪摇头，她侧躺在床上，雪白肩膀上的衣服顺着光滑的肌肤滑落下去，艳色.诱人。时灿眼底欲望翻滚，最后勉强把它压了下去，不过也没了工作的心思，她起身走到床边，玉流雪自然地靠了过去，说：“时总，今天阮旎和白霜也在。”
　　时灿没有任何意外，“我知道。”
　　然后又问：“她们是不是欺负你了？”
　　时灿说着就动起手来，玉流雪哑口无言，明明现在欺负我的人是你。
　　玉流雪雷声大雨点儿小地推脱了几下，推不开后就顺势从了。玉流雪又看见了横在墙之间的衣柜，嘴角微微抽了抽，这个衣柜并非是实体的，而是中空的，只要撩开衣服，便能从隔壁的房间直接过来，方便偷.情。
　　“时总，既然您每天都要我过来睡你床上，那你又何必搞这些花架子，弄两个房间？”
　　时灿滚烫的呼吸落在玉流雪后背的蝴蝶骨上，声音沙哑地说：“你是一个清白的女孩子。”
　　这种事若是被传出去，玉流雪的名声肯定会受到损害。玉流雪眨巴眨巴了眼，“但是现在公司里也有很多猜测……”
　　时灿含住她的耳垂，哑声道：“那你是不满意我的安排了？”
　　“不、不敢……”嗯！
　　白氏集团和阮氏集团正式签订合作关系的那一天，无数媒体到场，白氏集团旗下公司众多，分部领域极广，阮氏集团同样如此，两家公司关系到了全国大部分人的衣食住行，所以这次合作无比受到关注。
　　台上，阮总和时灿站在中间，身为项目主要负责人的玉流雪则站在时灿身边，台下闪光灯无数，照得台上的几人皮肤透着光。
　　消息一出，各界哗然。
　　只有一部分人注意到了时灿身边漂亮得过分了的年轻面孔。有人将这则新闻转发到班级群里后，问：“你们看，时灿身边的那个人像不像柯百灵？”
　　同学们纷纷打开链接，仔细看了好一会儿，虽然那个女孩儿模样成熟了不少，变得更加干净利落，气质里带着一股若有似无的明媚，但是这眉眼，这五官，分明就是曾经让他们魂牵梦绕的白月光柯百灵啊！
　　“柯百灵现在怎么变成这样了？”
　　“柯百灵现在也太厉害了吧？才毕业半年多就上新闻了。”
　　“呵，不知道是睡了多少人才爬到这个位置的。”
　　阮旎的闺蜜们虽然被阮旎的真情流露冲击得好几个月没有回过神来，但是她们从小身在豪门圈，多多少少也知道一些玉流雪的消息，因此有一个没好气地跳出来，“就你们这满脑子脏东西的人，送你们几十个老总陪.睡你们也爬不到人家那位置。”
　　又有一个人跳出来，“大家都是同学，你们这么诋毁柯百灵一个女孩子过分了。”
　　“我和柯百灵在同一个公司，她的绯闻对象至始至终都只有时总一人，虽然我们公司的人也在猜测她们之间的不正常关系。但是柯百灵本人的手段和眼界也很厉害，这次的项目就是她出面谈下来的，为公司争取了最大的利益，这事儿我们全公司的人都知道。”
　　“我要是柯百灵，我有了时总，我还看得上其他人？”
　　因为一则新闻的缘故，柯百灵的名气响彻了母校，无论是校长还是老师都在夸她，学生们都把柯百灵当做了目标，甚至是偶像，以此作为鞭策自己前进的动力。
　　聊着聊着，众人的重点便转移到了柯百灵的前女友白霜身上。
　　“白霜真是瞎了眼，竟然为了区区一个阮旎舍弃了一颗貌美肤白潜力无限的明珠。”
　　白霜：我感觉我又被冒犯了。
　　白霜每次听到这样的谈论声心情都会非常不爽，不过终究也习惯了，反正这些年来，时不时就有人把她和柯百灵之间的事情翻出来嘲讽她一顿，次数多了，她也就免疫了。
　　不过，即使已经免疫了，但是被人提起时，心里的后悔总是会加深一分。
　　玉流雪打了个漂亮的翻身仗，很快公司里以有色眼光和轻蔑态度看她跟时灿之间的关系的人变少了。没过几天，无论谁提起她跟时灿，口头上都是“时总和柯经理真是天生一对”，“时总这么厉害，柯经理也不甘示弱，公司有她们俩在，前景无限！”
　　白霜经过职员的办公室时，听到有人悄悄地摇头叹气，“哎，白经理真是可怜，以前不珍惜眼前人，现在后悔又有什么用？眼睁睁地看着前任和自己的姐姐亲密无间恩恩爱爱，要是我，我恐怕一天都在公司里待不下去。”
　　心仿佛被狠狠地扎了一刀，开始汩汩的流着鲜血。
　　玉流雪此时正坐在时灿的办公桌上，她纤细的脚踝在空中晃着，双手撑在桌沿，倾下身体凑在时灿眼前，歪着头道：“时总，白叔叔已经为你预约好医生了。”
　　“你这病打算装到什么时候呀？”
　　时灿本来就没病，偏偏还装了这么多年，若是进入医院检查，恐怕很快就会露馅。之前白父不是没为时灿物色过全球顶尖的医生，只是那时候公司的事情特别多，时灿特别忙，所以这件事便一直拖了下来，直到最近白氏集团和阮氏集团两家公司达成合作，时灿也终于稍微闲了点，于是白父便又把这事儿提到了时灿跟儿前。
　　时灿玩着她的手指，“时机还未到。”
　　玉流雪隐隐能猜到时灿的打算，不过既然她都说时机未到了，玉流雪便转移话题，试探地问：“明天是白叔叔的生日，那我应该以什么身份陪时总您回家呢？”
　　她细腻的肤色如一抹白雪，化着淡妆的脸庞褪去了几分稚气，俏皮之中更多娇美。时灿扬起脸庞，明知故问：“你想以什么身份陪我回家？”
　　玉流雪心里一喜，暗暗想自己被女主白P了这么久，终于要有名分了，“当然是女……”
　　“时总，柯经理。”白霜不合时宜地站在办公室外，玉流雪的话被打断，非常不满地回头暗暗剜了白霜一眼。
　　辣鸡前任，毁我任务。
　　反正白霜也知道自己跟时灿的关系，玉流雪丝毫不避嫌，干脆从办公桌上一落，直接落到了时灿的怀中。白霜眼底晦暗，情绪不明，时灿见玉流雪难得显出强势的占有欲，便没有将人推开，而是顺势将人抱住。
　　“我现在有事，下午再说吧。”
　　白霜颔首，却迟迟未走，“姐姐，明天晚上是爸爸的生日，爸爸说……”
　　“我知道。”时灿打断她的话，“到时候我会带着百灵一起回去。”
　　白霜舌尖溢出一丝苦味，从办公室里出来后，她失魂落魄地走到楼台上，一个人靠在栏杆上吹风。晴空万里，鳞次栉比的建筑在阳光下反射着钻石般璀璨的光芒。
　　她却好像不知道自己该往哪条路上走了。
　　白霜一走，玉流雪很快也被琐事缠住，便没能听到时灿的回答。她心情非常不爽地坐在咖啡厅里，阮旎穿着温柔的碎花小裙子前来，她将包轻轻放下，含着笑在玉流雪对面坐下，“柯经理，以后我们两家公司合作的事宜便由我出面与贵公司接洽，您若是有什么意见，以后直接跟我说就是。”
　　玉流雪惊觉阮旎并不是在开玩笑，而是认真地想要追求自己，所以抓住了一切和自己见面独处的机会。玉流雪的心情虽然有些复杂，但是合作这种事情一点差错都出不得，否则就是几百几千亿的资产付之东流。
　　“阮旎，暂且抛开我们之间的私人感情不谈，我并不是看不起你，但我目前对你的能力持怀疑态度。”　　
　　阮旎嘴角的笑意微微僵住，她也知道自己空降过来跟玉流雪谈生意有些冲动了，但是她想证明自己并不比白霜差。白霜可以做到的，她也可以做到，阮旎压抑住内心的失落和沮丧，强打起精神，“百灵，给我一个机会，我会努力做好的。”
　　玉流雪微微皱眉。
　　阮旎态度卑微，又一直跟玉流雪保证，玉流雪只好忍住拿包走人的冲动，耐着性子听阮旎讲。虽然阮旎情绪肉眼可见的紧张，却也很快进入状态，自信地侃侃而谈，玉流雪微微有些诧异，阮旎确实是下了一番苦功夫的。
　　只是远远不够。
　　两个人商谈了一些大致的细节，临走时玉流雪委婉地说：“下一次要谈正事的话，你带着人直接来公司找我就行了，大家一起讨论拿出最完美的方案。”
　　阮旎失魂落魄地注视玉流雪的背影，委屈地咬着嘴唇，自己做得还不够好吗？
　　玉流雪回公司时又见到了带着人准备离开公司的白霜，仅仅是一个照面，玉流雪便看见了对方眼神里惊喜的光芒，她赶紧避之不及地走进总裁专用电梯，然后飞快把门关上。她真是怕了这两个人了，自己是什么万人迷吗？竟然惹得三个女人同时为自己争风吃醋。
　　白霜眼里的光顿时暗下来。
　　白父那边突然来了电话，要求时灿下午立刻放下手里的工作去医院检查身体，白父态度强硬，时灿拗不过，只好答应下来，带着玉流雪一同前往。
　　实际上白父对玉流雪并不感冒，先是和霜霜谈了场恋爱，然后又和霜霜分手搭上了小灿，如此巧合不得不让人多想，她会不会就像外人所说的那样，接近自己的两个女儿只是为了白家的公司。
　　白父不赞同的目光扫过玉流雪，看着时灿时欲言又止。
　　不过医生进来得及时，白父只好暂且把这些心思压下。医院是全国顶尖的医院，医生也是全世界最顶尖的医生，玉流雪握着手问系统：“现在的科技这么发达，时灿能瞒得过人，但是瞒不过机器啊。”
　　“要是她装病的事情被发现了，你说她会不会立刻被白父扫地出门？”
　　系统委婉地提醒她道：“宿主，您还是先操心您自己吧。”
　　果然，玉流雪刚回神，白父便借着时灿进去做检查诊断的空隙时间把玉流雪叫到了外面，玉流雪乖巧地站在白父面前，“白叔叔。”
　　白叔叔？他眉毛一竖，“我还没同意你和小灿的事。”
　　玉流雪轻笑，“那您难不成现在要给我开一张几个亿的支票，让我离开时总吗？”
　　白父嘴唇抽搐，心想你想得倒美，你以为白家的钱是从天上掉下来的啊？年轻人还是少看点狗血剧的好。
　　“我不反对你们年轻人谈恋爱，但是你最好是没有什么心思，否则我绝不会饶你。”
　　果然是来放狠话的，玉流雪微微失望，小说里都是骗人的，说好的几百万砸在狐狸精脸上让狐狸精马不停蹄地离开自己的女儿呢？
　　白父转身，不过脚步又马上停了下来，“还有，霜霜她年轻不懂事，或许是犯了错，但得饶人处且饶人。”
　　这话玉流雪就不爱听了，她直接顶撞道：“白叔叔您说笑了，我比白霜还小一岁呢。她不懂事，那我就更年轻不懂事了。”
　　“叔叔您知道吗？有些伤痕一旦出现，便是一辈子都无法修复。”
　　玉流雪话语恭敬，白父也挑不出什么错来，正好白霜赶到医院，玉流雪也识趣地止住了话题，“时总就快检查完了，白叔叔，我先进去了。”
　　白霜疑惑地看了眼父亲和前女友，“爸，柯经理，你们站在这里做什么。”
　　白父看向玉流雪，玉流雪漫不经心地握着手，“白叔叔正在关心我跟时总之间的私事。”
　　她说得很模糊，语气又有点儿暧昧，白霜便以为白父是已经同意了姐姐和玉流雪的婚事。玉流雪进去后，白霜立马拉住白父，着急的问道：“爸爸，这是怎么回事？您不是说……”
　　“你别听她瞎说。”白父摇头叹了口气，“霜霜啊，那个女人……只有你姐姐能够压住啊。”
　　这句话简直比白父直接跟她说“你不行”还要伤自尊，白霜站在病房外，久久没有抬脚进去。
　　时灿的检查结果初步出来了，大毛病没有，就是身体里缺少一些微量元素，加上过度劳累，便导致她一直虚弱无力，医生又说，这很有可能是从娘胎里带来的毛病，只能慢慢调理，急不得。
　　白父略显失望。
　　玉流雪心情复杂，这传说中全球顶尖的医生怕不是已经被时灿收买了，竟然连这种谎言都说得出口。
　　做完检查后，四人直接回了白家，玉流雪找了个机会跟时灿吐槽，“白叔叔找我谈话时，我还以为他会摸出一张几个亿的支票扔我脸上，让我拿了钱走人呢。”
　　她语气难掩失望，时灿笑着问：“想要？”
　　“当然想了。”
　　于是时灿二话不说，直接将人推到在床上，她的膝盖往床沿一压，双手按在玉流雪的肩膀上便开始了。玉流雪虽然很开心，但还是想说，我口中的想要不是指的这个想要啊！
　　玉流雪上楼前容光焕发，几个小时后下来便变得有气无力的，明眼人都知道这两人在楼上干了什么。白霜握住筷子，一言不发地闷头扒白米饭吃，白父在饭桌上时严肃叮嘱了两个女儿几句，无非就是要女儿们明天把握好机会。
　　实际上到了他们这种地位的人，任何场合的意义都只在于结交朋友，借机谈生意谈合作，明天的宴会也不例外。
　　时灿有分寸，只是不知道白霜到底有没有听进去。
　　时灿已经提前为玉流雪准备好了礼服，是一条利落大气的黑色鱼尾裙，这是时灿根据玉流雪的尺寸定制的，因此当玉流雪换好衣服下楼时，白霜便移不开眼睛了。
　　她的眼中只有那抹扶着楼梯，拿着手包缓缓下来的婀娜佳人，即使这样目不转睛地盯着玉流雪让她显得非常失态和没有礼仪，但是她完全没办法控制自己不停想去看玉流雪的心。
　　她渐渐出神，想起了她们刚在一起时，柯百灵的每一抹笑都是因为自己，每一个眼神都盛满了对自己浓浓的爱意，她的眼里全都是自己，再无他人。
　　如果能够回到以前，不，如果百灵能够重新回到自己身边……
　　时灿将她的心思收入眼底，女人唇角微不可察地扬了扬，又瞬间归于平静，淡声道：“霜霜，帮我把桌上，你嫂子的订婚戒指拿来。”　　　　

　　☆、成了前任她嫂嫂（六）

　　白霜脸色微白, 她不舍地将目光从玉流雪身上收回来, 缓缓抬脚走到桌前，指尖微不可察地颤抖着拿起那个精美的戒指盒。她依稀觉得盒子里的这枚戒指有些眼熟, 却想不起到底是在哪儿见过它的了。
　　白霜折道回来, 玉流雪双手提着裙摆, 直到时灿跟儿前才将裙子放下，她在时灿面前转了个圈, “时总准备的裙子真漂亮。”
　　可不是。
　　今天的玉流雪光彩照人，即使头发挽得随便，也无法阻挡她身上的光芒。她站在那里，浑身都像在发光, 皮肤雪白，腰细长腿，殷红的嘴唇比玫瑰花还要娇艳, 她望着轮椅上的时灿时，茶色的眼睛仿佛透着一层浅光，如阳光下的琥珀一般清澈。
　　时灿接过白霜手中的戒指盒，并未当着白霜的面给玉流雪戴上，直到四人分开上车后, 玉流雪靠在时灿的肩膀上时，时灿慢条斯理地取出了戒指, 拿过玉流雪的手，缓缓将那枚戒指套在了她白皙的无名指上。
　　玉流雪诧异地盯着时灿，“时总, 这是？”
　　时灿面色平静，“最近忙，以后补给你。”
　　玉流雪一直在等着她接下来的解释，谁知道时灿已经阖眼闭目养神去了。玉流雪撇了撇嘴，爱不释手地观摩起时灿送她的这枚戒指，大致也明白了她的意思。
　　为自己套上这个镶了钻的小银圈，大概率是时灿在隐晦地向所有觊觎她的人宣布：这是我的女人。
　　玉流雪一边摩挲戒指一边对系统说：“这个女人虽然闷了点儿，话少了点儿，但是我喜欢。”
　　不喜欢您能三番五次地去勾引人家吗？
　　时灿作为白父的大女儿，白氏集团当今的掌权人，宴会的大小事宜都要由她过目，白霜身强力壮，则专门负责跑腿儿。时灿不管去哪儿都带着玉流雪，眼力好的人很快注意到玉流雪手指上的戒指，几个念头以后，对玉流雪的态度变得客气了起来。
　　白父自然没有错过这场戏，他和老友远远站着，轻哼了一声，看不出来到底是满意玉流雪还是不满意玉流雪。
　　老友笑着打趣道：“老白啊，你这女媳妇儿厉害咯！”
　　在外人看来，玉流雪确实厉害，刚一脚蹬了白霜，转身就勾搭上了时灿，把筹码全部压到了时灿身上。但是让人跌破眼镜的是，没想到她竟然还压对了，时灿成了白家的继承人，执掌家族企业，而前任却只是个小小的经理。
　　明眼人都自以为是地觉得自己猜到了玉流雪的打算。
　　白父的面子有些抹不开，他背着手，“没走到最后一步，妄她也不敢掉以轻心。”
　　“不过如今看来，时灿和她的感情倒是深厚。”老友笑眯眯的眼神扫过玉流雪手指上的戒指，随口问道，“订婚时间定好了吗？”
　　订婚？自己都没同意，订什么婚？
　　白父不说话了，老友也识趣地将话题转移，聊起往事来。
　　玉流雪跟着时灿见了一圈人，什么七大姑八大姨，笑得脸盘子都快僵了。正好时灿要和其他人单独聊话，玉流雪得闲专程找了个安静的角落坐下，屁股刚落到板凳上，阮旎悄悄地跑过来，“百灵。”
　　阮旎把东西藏在身后，忐忑的将门关好，然后“咔擦”地落了锁。
　　玉流雪端着酒杯，眉毛微微扬起，“你来了。”
　　阮旎心情有些激动，她纠结了许久才打算在今天这个特别的日子实行自己的计划，她停放在外面的车里装满了娇艳的红玫瑰，而且还有专人拿着烟花彩炮，只要对方肯答应自己，她便大张旗鼓地宣布这则消息。
　　阮旎二话不说，直接将背后藏起的一大束红玫瑰拿出来，紧接着让人始料未及地单膝跪在地上，又拿出一枚戒指，精致的脸庞含着激动和期待的情绪，紧张道：“百灵，我喜欢你……”
　　玉流雪慢吞吞地扬起自己的手，无名指上精美大气的订婚戒指在乳白色的光线下散发出淡淡的光。
　　今儿是怎么了？一个两个的都跑过来送自己戒指。
　　难道今天适合求偶？
　　阮旎脸色一变，“谁送你的？白霜？！”
　　玉流雪放下左手，“不是她，是时总。”
　　阮旎失望地站起来，不管玉流雪想不想收，她都把玫瑰花塞到了玉流雪的手中，委屈巴巴地说：“我没听说时总她跟你求婚了呀。”
　　“今天早上我们过来的时候，时总在车上给我戴上了它。”玉流抱欢迎加入13370373（非作者群）着一大捧玫瑰花，无辜道：“她说现在忙，所以正式的求婚仪式她以后再补给我。”
　　阮旎沮丧了一会儿，倒也想得开地说：“反正不要是白霜就行了。”
　　玉流雪忍不住问她，“以前你不是很喜欢白霜吗？”
　　仿佛是我的记忆出现了偏差。
　　阮旎沉默了半晌，慢吞吞地开口道：“因为你救了我。”
　　“你很特别，明明我很讨厌你，但是自从你救了我以后，我却总是不知不觉地想起你，吃饭时会想你，睡觉时也会想你，甚至是起床睁眼后，第一时间想的还是你。”
　　“那个时候我以为我病了，还特地去看了心理医生。”阮旎唇角含笑，脸上露出两分羞赧的姿态，轻轻道：“最后医生说我喜欢你，所以才会每天不由自主地想你。”
　　玉流雪：“……”什么几把狗血剧情。
　　阮旎突然振作起来，雄心壮志地握拳道：“百灵，只要你还没有和时总结婚，我便不会放弃。”
　　“我会变得比白霜优秀，比时总优秀，然后正大光明地和她们竞争。”
　　阮旎开门时才发现时灿在门口，她不知道在门口待了多久，阮旎一心虚，招呼都没打就跑了。时灿停在门口，平淡的目光从玉流雪手中娇艳的玫瑰花上扫过，浅唇轻启，“看来稀罕你的人不止我一个。”
　　玉流雪想也不想就把手里的花扔掉，飞快朝时灿扑过来，“时总，我冤枉啊！”
　　“我不是我没有，你听我解释！我和她什么事都没有发生！”
　　时灿起了心思，她微一挑眉，“哦？难道是我和她发生了什么事？”
　　不是，这个，我，她……
　　玉流雪差点当场去世，白霜及时从前面出现，救了玉流雪一条狗命。白霜的目光不动声色地扫过玉流雪有致的曲线，深邃的眼晦暗不已，她渐渐握紧了双拳，如果自己再不争取，恐怕这辈子都要失去她了。
　　白霜无声无息地消失在两人身后，玉流雪正在绞尽脑汁地向时灿解释，无暇顾及前女友的行为，倒是时灿若有似无地看了眼白霜离去的方向，轻轻勾起了嘴唇。
　　这场心照不宣的宴会上受益最大的无非是时灿和白霜二人。时灿结识了一位有名的大亨，大亨似乎也有合作的心思，两人互相留下了联系方式，约好来日有时间再一起喝茶。
　　而白霜不知道被谁打通了任督二脉，笑容刚好，风趣健谈，不论男女老少皆不放过，仅仅是一个晚上便把自己的人际圈扩大了十倍。
　　白父听闻消息后非常满意，连夸了好几句白霜长大了。
　　对此，时灿毫无反应，她垂着眼睫，浏览完数目后将账本递给白父，“爸爸，请过目。”
　　白父经手便把账目交给了白霜，语重心长道：“霜霜，你姐姐比你更早地进入公司，她见多识广，经验丰富，以后你要放低姿态，多跟着你姐姐学习，懂吗？”
　　白霜颔首，白父今日高兴，开了瓶酒，又拿了个酒杯欣慰地去了后花园对月饮酒。
　　玉流雪左看看右看看，心道白霜这是打算和时灿抢公司争家产了，到底还是走到了姐妹反目的这一步。玉流雪悄悄对系统说：“我真是个祸水，扰得这个家不得安宁。”
　　女主和女配都拜倒在我的石榴裙下，为了争我大打出手。
　　白霜突然看向玉流雪，语气没有掺杂任何感情，“我刚刚接到消息，公司里有个项目出了点问题，需要柯经理去我书房一起商量对策。”
　　玉流雪直觉她不对劲，立刻打起十二分的精神警惕地瞪着她。
　　“不用了。”时灿淡淡抬眼，“把资料准备好，你们二人到我书房来谈。”
　　白霜的计划失败，也不恼，微微笑了笑，“好，我准备好资料后马上过来，柯经理也请吧。”
　　时灿一脸风轻云淡，玉流雪一阵胆战心惊。
　　书房里，时灿坐在主位，白霜和玉流雪一左一右面对面坐在她旁边，说完项目上的问题后，白霜直接无视了正在看电脑的时灿，问玉流雪道：“柯经理，对于此事你有什么看法？”
　　玉流雪下意识地转眼去看时灿，却见时灿眼皮都不眨一下。
　　更别提关心这边了。
　　玉流雪干笑两声，“我觉得……”
　　书房里很安静，偶尔有白霜疑问的声音响起，玉流雪心不在焉儿，失魂落魄，她的视线频频地看向时灿那边，时灿不知道在处理什么事儿，目光专注，表情严肃，手上敲键盘的动作一直没停，一点儿都不关心自己未婚妻的死活。
　　白霜显然也察觉到了，她不动声色地靠得近了些，“柯经理，这个项目的问题出在主要负责人身上，我怀疑他在这里面动了手脚……”
　　玉流雪满脸麻木，行行行，好好好，你说得都对。
　　两人侧着身，背对着时灿，无人注意到，眼睛始终盯着屏幕的时灿轻飘飘地看了眼两人快要贴上的身体，轻轻地笑了笑。
　　白霜一直提些有的没的问题，时灿又一动不动，隐忍不发，玉流雪打了个哈欠，委婉道：“白经理，今天劳累，我有些困了，不如明天到公司再议。”
　　“我会通知大家明天早上九点开会。”
　　白霜将心思掩好，“既然如此，柯经理早些休息。”
　　白霜走了，玉流雪觉得自己的七魂立刻归来了五魂，她赶紧跑向时灿，从后方抱住时灿的腰，软声软气地问，“时总还没忙完呀？”
　　“你先去睡吧。”时灿道。
　　玉流雪猜想自己要是真敢去睡，时灿恐怕不会那么轻易地原谅自己。她抱欢迎加入13370373（非作者群）着时灿不松手，摇头拒绝道，“不去，我等你一起，你什么时候忙完了，我什么时候去睡。”
　　“一会儿。”
　　时灿或许是真的有事，玉流雪本来正坐在她身边看着，结果看着看着，两眼不知不觉地一闭，干脆地倒在了时灿的键盘上。女人压着键盘，打出去一堆乱码，工作便没办法再继续下去了，时灿轻声叹了口气，将玉流雪抱起来离开了书房。
　　身体像是腾空了，玉流雪迷迷糊糊地醒了过来，时灿头顶上有束灯光，直挺挺的照下来，发丝间如钻石般璀璨的光芒都不及她的容颜半分。玉流雪被色.欲熏了心，下意识地弓身在时灿的嘴角亲了一口，傻愣愣地笑起来，“时灿，你真好看。”
　　时灿脚步一停。
　　玉流雪瞬间清醒，她一本正经地辩解道：“时总，说出来你可能不信，是你的嘴先勾引我的。”
　　玉流雪被时灿扔到了书桌上，她痛哭流涕地扶着时灿的后脑勺，我错了QAQ。
　　眼下的乌青遮掩不住，玉流雪精神不济地被时灿服侍着刷了牙洗了脸，换好了衣服化好了妆，两人下楼时，白霜已经做好了早餐。
　　“姐姐，百灵，请坐。”
　　玉流雪有心无力地打量着看起来似乎正常的白霜，然后下意识看向时灿，时灿眼底平淡，“以后这种事交给阿姨就好。”
　　白霜抿唇笑，“我起得早，就顺道做了。”
　　说着，她将一碗酒酿枸杞小汤圆放在玉流雪面前，柔声道：“以前你最喜欢喝这个，不知道做出来是不是你喜欢的味道，你尝尝。”
　　话音落下，玉流雪便迅速感觉到时灿向自己看了过来，“……”
　　玉流雪委婉地拒绝了白霜的好意，“我现在没什么胃口。”
　　白霜似乎早有预料，又将一杯牛奶端到玉流雪手边，“那喝点酸奶吧，我记得以前你最喜欢喝蜜桃味的。”
　　时灿眉眼轻动，玉流雪斜睨着注视白霜，白霜察觉到她的视线，便对她笑。玉流雪摸了摸肚子，泪流满面地说：“我最近在减肥。”
　　“你放心，这是无糖的。”
　　玉流雪：“……”duck不必。
　　没看到你亲姐姐的眼神都快把我五马分尸凌迟处死了吗？
　　时灿终于开口了，“霜霜一片好意，你莫要辜负了。”
　　玉流雪只好接过酸奶，白霜终于作罢，回到了自己的位置。
　　有了这段插曲，接下来的一段时间玉流雪几乎是见了白霜就绕道走，白霜并不恼羞，反正大家同住一个屋檐下，总能找到接触的机会。
　　不过没过多久，白霜便因为有项目在身，不得不全国到处飞，开会、监察工厂确保质量、调整产品细节等等琐事将她缠得脱不开身。好不容易解决完手头的问题，刚回到公司就被时灿叫到了办公室。
　　时灿叫姜绪送来了一大堆资料，“这个项目是爸爸指定要交给你做的。”
　　“你知道，爸爸对你的期望很高，如果这个项目你做得足够好，就能得到爸爸的承认。”时灿十指交叉放在桌上，面不改色地对妹妹说：“到时我也会把你的职位升到总经理，把公司里更多的权力交到你的手上。”
　　白霜非常为难，一方面她想留在公司挽回玉流雪，一方面她又不想让爸爸失望。
　　姐姐已经是总裁了，若自己一直都只是个小小的经理，百灵肯定会看不起自己。
　　见她犹豫，时灿最后下了一剂猛药，“这个项目是我们和阮氏集团的第二次合作，对方的项目负责人是阮旎，阮旎对我们公司的态度一直很友善，如果你对这个项目没有想法的话，那我就把它交给柯经理了……”
　　白霜倏地抬头，“好，我去。”
　　阮旎的心思白霜最清楚，与其让玉流雪过去和阮旎加深感情，倒不如奉献自己，亲自去阻断阮旎那些不切实际的想法。
　　时灿颔首，“行，你立刻着手准备吧。记住，我们公司和阮氏集团的合作只许成功，不许失败。”
　　白霜知道轻重，“时总放心。”
　　玉流雪偷偷摸摸地来上班后，才从同事的口中听到白霜又被时灿流放的消息，她当场一个两米跳高，踩着鞋“噔噔噔”地冲向时灿的办公室。结果白霜临时回时灿的办公室问了一个问题，刚出来，便见到如蝴蝶一般朝自己扑过来的玉流雪。
　　白霜心思微动，脚步不由自主地加快了。
　　玉流雪一个急刹车，“你不是走了吗？”
　　白霜眼神失落，“你就这么希望我离开吗？”
　　玉流雪语塞，这么久了，难道你自己心里没有点儿ACDE数？白霜苦笑一声，“百灵，等我，我一定会回来的。”
　　你以为你是灰太狼哦。
　　阮旎这边接到的消息是玉流雪很有可能会是这个项目的主要负责人，因此当她满怀希望地以为自己即将和玉流雪度过一段甜蜜的日子时，从车上下来的却是另外一张讨厌的面孔。
　　阮旎的笑骤然消失，她几个大步上前，绕到白霜身后不死心地朝车里张望。
　　没有玉流雪的身影。
　　阮旎气得绕回来质问白霜，“百灵呢？”
　　白霜垂眼，“她不会来了。”
　　当天，时灿的办公室就传来了项目两个主要负责人在大庭广众之下争执的消息，时灿无动于衷，只是嗯了一声。玉流雪暗暗啧啧，这女人纯属是一只腹黑的老狐狸，杀人都不带眨眼睛的那种。
　　玉流雪杵在旁边，时灿淡淡地掀了掀眼皮，“戏看完了？”
　　“看完了。”玉流雪立马凑近，“时总您有何吩咐。”
　　“交给你一个任务。”
　　从时灿的办公室出来后，玉流雪非常不解，“以前我一直以为时灿打算吞并阮旎的公司，但是现在看起来不像啊。”
　　系统又怎么会知道人类心里那些弯弯曲曲的心思，它干脆闭嘴安静听着。
　　玉流雪满心疑惑，越来越看不懂时灿了。
　　时灿时不时就交给她几个小任务，都不算太难，大多是要她去结交一些八竿子打不着的小人物，玉流雪琢磨了很久，也没有琢磨出个所以然来。在这段时间里，时灿的身体也在慢慢的调理下变好了，到白霜弄完项目回来时，她基本上已经能离开轮椅自由行走。
　　玉流雪麻木地看着时灿情深意切地在众人面前演戏，忍不住跟系统吐槽道，“我怎么会看上这种扮猪吃老虎的女人？”
　　系统：“因为宿主您就是老虎。”
　　玉流雪眉毛一竖，“狗女人，你说我是母老虎脾气差？”
　　系统噎住，迟疑了好一会儿，它小心翼翼地说：“那宿主您是猪？”
　　你才是猪。
　　白父曾经是很希望大女儿的身体能尽早恢复的，但是当他真的看到时灿慢慢变得健步如飞时，心里又迟疑了。
　　她无法对时灿下手，便柿子挑软的捏，拐弯抹角地给玉流雪找不痛快。玉流雪感叹道，“到底不是亲生的，待遇自然就跟亲生的不一样了。”
　　幸亏白霜现在羽翼未满，否则白家哪里还有时灿的立足之地。
　　于是有一天，玉流雪试探地对时灿说：“时总，你为白家鞠躬尽瘁，操劳了这么久，要不要跟我回乡下享享清福？我喂猪种田养你。”
　　时灿眼神轻飘飘地扫过来，拒绝得干脆，“不要。”
　　“交代给你的任务你都办好了？”
　　玉流雪忙点头，“都办好了，每个星期我都和她们约时间喝茶打麻将，现在关系很不错。”
　　“还有最后一个任务，你下去办吧。”
　　这大半年，白霜一直忍受着相思之苦，她不在公司，只能从手下的朋友圈里得知玉流雪的消息。有时候她会给玉流雪发信息，但是玉流雪已经将她拉进黑名单，每晚每晚，无数条消息都只有她自己一个人能够看见，在她濒临发疯的时候，项目终于圆满完成。
　　白霜立刻启程回家，来不及去见白父一面，她急匆匆地来到公司，抓住一个人就问，“柯经理呢？”
　　“柯经理去外地出差了，要大半个月才回来。”
　　白霜失魂落魄地放开职员，出差了？
　　她垂头丧气地坐在时灿办公室的沙发上，姜绪给她添了一杯茶，“白经理慢用。”
　　姜绪退下后，时灿从桌后站起来，缓缓行至白霜对面坐下，她一裘正装利落干净，红唇长发，腕间名表，西裤高跟鞋，精英女士的气场是那么强大。时灿红唇轻启，“怎么回来了还不高兴？”
　　白霜下意识开口，“姐姐，你的腿……”
　　时灿眉目浅笑，“多亏了爸爸，经过医生的治疗后，目前能够短时间的行走了。”
　　白霜心里一慌，姐姐若是连腿也好了，那不就是又增加了一分竞争力吗？她目光闪烁地应道：“恭喜姐姐。”
　　“爸爸对你这次的表现非常满意，任职你为总经理的文件已经发下去了，你现在就可以去收拾你的办公室了。”时灿端起一杯茶悠悠的喝了口，接着道，“你也离开公司这么久了，最近公司的人员变动比较大，这段时间你就先熟悉公司的新环境吧。”
　　白父自以为自己做得很隐蔽地把一些心腹派到了公司，时灿全都知道，却并未拆穿白父的心思。
　　白霜没有心情待在公司，她刚一到家，白父便将她叫到了书房，“霜霜，这些人都是爸爸的心腹，以后也会是你的心腹。你若是在公司有什么不方便的，交给他们做就好。”
　　“爸爸……”
　　白父叹了口气，“霜霜，你姓白。”
　　“物竞天择，适者生存，只有强者才能书写历史，你现在还年轻，我不求你明白，但是你若想抢回属于你自己的东西，你只有变得更强。”
　　白霜动摇了，好半晌才低声回道：“我知道了。”
　　白氏集团的人员变动还在继续，稍微精明一些的人都意识到了不对劲，时灿却跟没事儿人一样，任由人事部的人折腾，对这种行为完全是睁一只眼闭一只眼。
　　玉流雪回来后，立刻大呼，“白氏兴，时氏亡！”
　　时灿眼皮都懒得掀一下，只说道：“收拾一下，今晚随我回白家吃饭。”
　　经营了这么久，也到了收网的时候了。
　　听闻白霜回来了，玉流雪打心眼儿里拒绝，她穿得很随便，一件T一条牛仔裤，外加一双运动鞋就陪时灿回家了。白霜的目光在触及玉流雪时，平淡的眼底亮起了光，若不是时灿和白父还在场，玉流雪甚至怀疑她会立刻冲过来将自己举高高转圈圈。
　　白父出来打圆场，“别光站着，坐下来一边吃饭一边说。”
　　吃饭的时候，白霜的眼睛一直没有离开过玉流雪，白父提醒了她多次，白霜勉强听了进去，不过马上又压抑不住心思，再次直勾勾地盯着玉流雪看。
　　白父：“……”孽障。
　　时灿倒是毫无反应，饭后，白父对时灿说：“小灿，随我来书房一趟，我有话跟你说。”
　　时灿颔首，“正好，我也有话要跟父亲您讲。”
　　玉流雪眼巴巴地望着时灿，拼命朝她挤眉弄眼，那我呢？白霜差点没用眼神吃了自己，你们俩就放心让我跟她独处？
　　两人相继上楼去了书房，白霜叫阿姨离开后，却因为太过思念，不敢过于靠近玉流雪了。她手足无措地坐在玉流雪对面，“百灵，我……我知道我以前做错了很多事情，是我对不起你，伤了你的心。”
　　玉流雪冷漠道：“我知道。”
　　白霜沉默下来，好半晌才说：“出去走走？”
　　书房里，时灿主动开口道：“父亲，医生说我的腿虽然能行走，但是依旧需要治疗，或许最短也要半年时间。霜霜已经在公司里待了不短的时间，她能力出众，如今已经可以独挑公司大梁，若是父亲你能在一旁指导，我便可以安心地出国治疗了。”
　　白父愣了愣，“你愿意把公司交给霜霜？”
　　时灿轻笑，“霜霜本来就是白氏的继承人，这些年我只是代为打理罢了。我从小被困在这轮椅上，算起来也有二十多年了，等我的腿好了，我也想出去看看外面的世界，顺便休息休息。”
　　白父心中不由怜惜，“你从小就在这里长大，霜霜不懂事时，又是你帮忙把公司打理得井井有条。你放心地去治疗吧，若是在那边遇到了麻烦，直接打电话给我。”
　　“你们的妈妈去得早，临死前她把你交给我，让我务必好好对你，这些年，到底是我亏欠了你不少。”
　　书房一片父女情深，时灿轻笑，“事实上，您这些年已经教了我很多。”
　　“让我受益匪浅。”
　　玉流雪答应了白霜的提议，事实上，她觉得自己也应该跟白霜说清楚，免得她一直对自己纠缠不休。两人漫无目的地行走在小道上，周围绿色葱郁，娇艳的花朵上蝴蝶起落，好一片诱人春.色。
　　“白霜，以前的事情我不想再追究了，无论是你，还是阮旎。”玉流雪酝酿好语言后，停下脚步直视白霜的眼睛说道：“我们已经分手了，你有了新的生活，我也有了新的感情……”
　　“不，我知道你跟我姐姐在一起只是为了报复我，为了让我后悔。”
　　“我现在已经后悔了，百灵，你离开她，回到我身边好不好？我发誓，以后我会一辈子对你好，比她对你更好。”
　　时灿静静地站在远处，目光清冷地看着拉拉扯扯的两人。
　　玉流雪皱眉，“白霜，我跟时总她在一起是因为我真心喜欢她，并非是为了报复你，我没必要为了让你后悔和痛苦搭上我自己的人生。”
　　白霜完全听不进去，“百灵，我会努力把公司夺回来的，到时候我挣的钱全部都给你，我给你买漂亮的衣服，名贵的包包，你喜欢什么我都给你买……”
　　“笑话，你说的这些我也可以。”阮旎不知道从哪个地方冒了出来，她傲慢地昂起下巴，“你以为就你白霜有钱？”
　　“百灵，我阮家家大业大，家产不比她白家少，你跟了我，以后阮家一切由你做主，阮家的钱全部交到你手里，如何？”
　　玉流雪顿时一个头两个大，你们两个女配是怎么肥事？演戏演上瘾儿入戏太深了是不？　
　　你们这么情深意切，干脆你俩在一块儿父相伤害好了。
　　本来阮旎只是不小心路过，听到白霜那段话她立刻不爽了，于是身体先于脑子反应跑了过来，不客气地把自以为是的白霜怼了一顿。之前和白霜合作时，两个人几乎天天吵，要不是想着大人的交代，估计项目第一天就得流产。
　　阮旎正打算细数自己的优势好压过白霜，她眼神一转，视线便不由自主地落在了光明正大站在远处偷听的某人身上。　　
　　阮旎不怕白霜，但她怕时灿，就是因为当初她死活要跟时灿解除婚约时，闹得两家很难看。以至于后来面对时灿时，她总是自觉心里有愧，不敢把事情做得太过分了。
　　眼下看这情况，自己也得不到柯百灵了，不过她白霜也休想得到。
　　阮旎瞬间友善地笑起来，她剜了白霜一眼，然后转身温声细语地对玉流雪说：“百灵，你过来，我有件事想告诉你。”
　　玉流雪怀疑地把耳朵递了过去，略来了兴致，“你说。”
　　白霜试图阻止。
　　阮旎为了给白霜添堵，故意对玉流雪做出很亲密的姿势，她用手挡住口型，悄声说：“小傻瓜，你看看你旁边站的是谁。”
　　玉流雪下意识扭头，白霜被阮旎一激，脸色阴沉地上前两步抓住玉流雪的手腕，将玉流雪从阮旎身旁拉开，“阮旎，你离我的女人远一些。”
　　玉流雪结结巴巴，“时、时总？”
　　时灿慢条斯理地走上前，手抄兜里，垂着眼皮，居高临下地问白霜，“霜霜，你的女人？”
　　白霜许是压抑得久了，也不知道哪儿来的勇气顶撞自己从小尊敬的亲姐姐，她心一横，“是，我喜欢她，所以我不会轻易放手的。”
　　阮旎纠结了片刻，也弱弱地出声，“时总，我也喜欢百灵，不如……”
　　“我们公平竞争？”
　　此时此刻，玉流雪的脑子里只有一个想法：
　　完了，修罗场。
　　绝望的眼神.JPG。

　　☆、成了前任她嫂嫂（七）

　　白霜和阮旎以为时灿会火冒三丈, 谁知, 时灿只是轻轻地把玉流雪拉了过来，顺手姿势亲密地揽住腰。白霜虽然嘴上说着不会轻易放手, 时灿微微一用力, 再加上玉流雪一挣扎, 人便脱手离开了她。
　　时灿面含浅笑，脸上看不出丝毫愤怒的迹象, 她转眼看向阮旎，阮旎下意识后退半步，然后又后知后觉狐假虎威地挺起了胸口，“时、时总, 你这么看我干嘛？”
　　“去家里坐坐？”时灿问她。
　　阮旎犹豫了一会儿，又听见时灿转身对白霜说：“我和爸爸有事情要宣布。”
　　三人纷纷竖起了耳朵，难道是要宣布订婚的事情了？
　　阮旎当即答应, “既然时总您盛情邀请，那我就不推脱了，很久没有见到白叔叔，我也顺便去看看他。”
　　时灿情绪平静，玉流雪却只觉得这是暴风雨之前的宁静, 她眼前一片黑暗，险些连走路都没力气了。时灿将她扶好, 话语带笑，贴在她的耳旁明知故问，“怎么了, 哪里不舒服？”
　　玉流雪悲痛欲绝地捂着自己的胸口，“这里痛。”
　　然后又往肚子移了移，一副苦仇大恨的模样，“这里也痛。”
　　时灿恍然大悟，“看来是很严重，等爸爸把事情宣布以后，我带你回房看看。”
　　玉流雪又做作的揉着太阳穴，有气无力道：“回去以后我只想好好的睡一觉，时总您不用管我，自己去忙就好了。”
　　时灿抿了抿唇，语调突然淡了两分，“是吗？”
　　她忙不迭摇头，“不是，不是，我觉得有时总您陪我，我的病很快就会好起来的。”
　　玉流雪泫然欲泣地被时灿架回了家，白父正在书房打电话，阮旎在家里喝了两杯茶，迟迟等不到白父下来，刚好家里又来电话催她回家。无可奈何之下，阮旎只好起身，“既然白叔叔今天忙，那我改日再来看他。”
　　白霜无甚反应，时灿客气地送她离开后，白父刚好打完电话从书房里走出来。
　　白霜心里突然升起一抹不好的感觉，仿佛有件事情正在偏离她的掌控，但她见玉流雪也是一知半解的样子，便暂且把心里的焦躁不安压了下来。白父刚刚已经迅速安排了自己的心腹将整个公司控制住，而时灿早有准备，玉流雪的解雇文件，以及她自己的辞职书全都准备好，此时在白父的授意下公司已经盖章同意了。
　　玉流雪的位置无关紧要，而公司不可一日无主，白父手段强硬，直接将白霜任命为白氏集团的新总裁。
　　白父坐到真皮沙发上，笑容满面地对白霜说：“霜霜啊，你这半年的表现让我非常满意，多亏了你，我们和阮家的合作才能顺利进行。”
　　白霜垂眼，一声不吭，白父哑然，又继续说道：“你姐姐执掌白氏集团多年，你要多向你姐姐学习，切不可再像以前那样任性和冒失。你要明白，你是白家的继承人，是整个白家的未来，也是整个白氏集团的未来。”
　　白霜脸色微白，她紧紧抿着唇，心里越来越慌，“爸爸，是不是出什么事了？”
　　白父眉毛一竖，“你这孩子，能出什么事？”
　　时灿打断父女俩，淡淡道：“霜霜，百灵身体不舒服，我先扶她上去休息。你和爸爸谈完以后，来我书房找我，我有东西要交给你。”
　　安静坐在旁边嗑瓜子看戏的玉流雪冷不丁被提名，她立刻装作头痛的样子靠在时灿的身上，任由时灿搂着自己回到了房间。关好门后，玉流雪立马活蹦乱跳回头，“时总，这是怎么回事？”
　　不止白霜，连她也觉得有些不对劲了，白父和时灿分明是交代后事的模样，莫非真的有哪里出了问题？
　　时灿无视她的问题，只丢给她一个行李箱，“把你喜欢的东西收拾好，我们今天晚上的飞机。”
　　玉流雪下意识问：“去哪儿？”
　　“美国。”
　　去美国干嘛？可惜时灿不给她提问的机会，时灿转身离开，看方向是去书房了。玉流雪坐在行李箱上，过往的那些蛛丝马迹迅速地串联起来，她恍然大悟，“原来时灿早就做好要离开白家的准备了！”
　　难怪她会让自己去接触那些无关紧要的太太和千金，因为他们的丈夫和父亲在国外都有工厂，虽然规模不大，但是都已经小有名气了。
　　玉流雪一边收拾行李，一边对系统说：“我和女主现在像不像偷.情私奔？”
　　“这是一段不被所有人祝福和接受的爱情，冲动之下，痴心的总裁辞去了总裁职位，带着小情人连夜收拾好行李私奔出国，前往一个不为人知的地方，从此过上了没羞没臊的幸福生活。”
　　系统：“……”人家只是让你收拾行李准备出国而已，你自个儿就瞎脑补了这么多？
　　时灿和玉流雪上楼后，白霜立刻坐到白父身边，“爸爸，姐姐她……”
　　白父拍了拍她的肩膀，“霜霜啊，你也知道你姐姐的腿好不容易有了起色，如果不抓紧时间治疗，恐怕这一辈子都要在轮椅上度过了。”
　　白霜抿了抿嘴唇，她从小敬重姐姐，即使再自私，也说不出来不准时灿去治疗的话。
　　她不死心地问，“那百灵呢？她……”
　　白父不悦地皱眉，“霜霜，柯经理是你姐姐的女朋友，即使尚未订婚，即使只是恋人关系，她也是你的嫂嫂。以后你在外面切不可再如此失礼，让别人看了白家的笑话！”
　　“可是。”白父立刻瞪眼看过来，白霜下意识垂下头，低声道，“我知道了。”
　　“那姐姐此行要离开多久？什么时候能够回来？”
　　白父心里颇有股恨铁不成钢的感叹，不过怎么说面前这也是自己的亲女儿，他的语气又温和下来，“少则半年，多则一两年。”
　　白霜失魂落魄地来到时灿的书房，时灿已经把公司里的重要文件全部放在了整理箱中，纸箱整整齐齐地摆在书桌上，见到她来，时灿抬头，“爸爸都跟你说了？”
　　“说了。”白霜情绪低沉，她知道事情到了如今的地步已经无法挽回，她有气无力地走到时灿面前，讷讷道：“姐姐，你要早日康复回来，我和爸爸都会等你的。”
　　时灿淡笑，卸下了干净利落的模样，时灿又变成了她从小印象中的那位性子有些清冷，骨子里却很温柔的亲姐姐。
　　时灿轻轻摸着她的头，“霜霜，人要学会成长，要学会向前看。”
　　“人生只有一次。”
　　白霜抬起头，正因为人生只有一次，所以已经错过一次的东西她才不想再错过第二次。时灿点到为止，转身便说起正事来，白霜恍恍惚惚地听着，大部分东西从左耳朵进了，又马上从右耳朵出来了。
　　最后，时灿把一串钥匙交给她，“这是总裁办公室保险柜的钥匙，拿着它们去公司看看吧。”
　　“你的任职文件已经下来了，公司人员变动大，你该去熟悉熟悉。和阮氏集团的合作是爸爸最看好的，我们家和阮家本来就一直交好，这次合作能帮助两家迅速发展变得更加强大，因此即使你和阮旎有些恩怨，也要顾全大局。”
　　白霜嘴里苦涩。
　　在白霜去公司以后，时灿一手拉着玉流雪的懒蛋蛋行李箱，一手牵着玉流雪进入机场，检票、登机、起飞，等白霜知道的时候，两人已经悄无声息地消失在境内，甚至是悄无声息地消失在了她的世界中。
　　突然间，白霜浑身失去力气，她跌坐到沙发上，手肘撑在膝盖上捂住了脸庞。
　　良久，她给阮旎发了条信息：“你知道吗？柯百灵和我姐姐已经出国了，或许，她们永远都不会回来了。”
　　阮旎后来看见信息的时候，伤心痛苦地喝了个酩酊大醉。
　　玉流雪正站在新房子里，这是时灿早就准备好的房子――不，用度假山庄来形容更合适，位置安静，入眼之处皆是开得正娇艳的鲜花。高尔夫球场、健身房、家庭影院，甚至是露天泳池应有尽有，有钱人的奢华在这里体现得淋漓尽致。
　　这里阳光正好，把时灿的背影照得如天神一样神圣高贵。
　　时灿回头，“喜欢这里吗？”
　　阳光落在她精致深邃的轮廓，连翘翘的睫毛仿佛都洒上了一层圣光，漂亮得让人心跳加快。时灿穿着简单，一件针织衣，露出了细细的腰，性感的马甲线在阳光下无比诱人，一条做旧的贴身牛仔裤紧紧包裹着她修长匀称的双腿，脚上只着居家拖鞋，明明模样清冷，却又被那一头微卷的长发搅得无比风情，她微微眯起的眼眸，如狐狸一般魅惑至极。
　　脱下了伪装，真实的时灿简直让玉流雪喜欢得舍不得放手。
　　玉流雪被美色迷晕了脑子，不知不觉间就朝时灿走了过去，她双手细细的手腕抱住时灿的腰，“喜欢。”
　　我实在是太喜欢了！
　　时灿在她嘴唇上亲了一下，“我也喜欢。”
　　“这里只有我们两个人。”
　　玉流雪先是傻笑了半晌，然后突然觉得不对劲，所以呢？
　　时灿摸着她的脸庞，蜷曲的长发拂过玉流雪的鼻尖，痒痒的。时灿抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的腰，“难道你不想在这里的每个地方都来一次？”
　　玉流雪想也不想，撒手就跑。时灿慢条斯理地抱紧了她的腰，清冷的声音在她耳后响起，“你去哪。”
　　我去投胎！
　　时灿过来就是来享受无拘无束的生活的，每天只有吃饭睡觉欺负女朋友三件事情可做。玉流雪趴在泳池旁边，气急败坏地控诉系统道：“你不是说时灿她抢了男主的剧本吗？你骗我！”
　　系统特别委屈，“我没骗宿主您呀。”
　　“那时灿为什么整天沉迷于美色无心事业？！”
　　系统查了会儿资料，然后有板有眼的回答：“网友说……”
　　得了，你可别网友说了，网友说的能信吗。
　　玉流雪幸福与痛苦并存的生活时，失魂落魄的白霜和整个仿佛大病初愈的阮旎因为项目合作又见面了，两人一见面，阮旎先是冷哼一声，然后又道，“开完会一起喝杯酒？”
　　白霜没有拒绝。
　　两个人坐在酒吧里，苦涩的喝着闷酒，阮旎已经半醉了，她笑着倒在白霜的身上，纤长的手指指着她的脸，“白霜，不是我说你，以前你可是真渣。”
　　“明明你有情我有意，只要我们两个人有人先踏出一步，我们就能正大光明的在一起了。”阮旎眨了眨迷离的眼睛，打了个嗝，自嘲地笑说：“但是你呢，你却为了面子去追柯百灵。”
　　“你根本就不喜欢她，却还要追求她，明明你不能给她幸福，却还是不顾我的心情跟她在一起了。”
　　白霜沉默，一字不说。
　　阮旎继续自己说自己的，“你知道那个时候我的心里有多难受吗？那时候我的心情不比你现在好受多少。”
　　白霜终于有了反应，她的眼睛动了下，看向阮旎，哑声道：“对不起。”
　　阮旎勾起唇，讥诮道：“对不起有什么？我阮旎现在看不上你，以后也是。”
　　良久的沉默后，阮旎又问她，“女朋友跟着亲姐姐跑了的感觉如何？叫前女友嫂嫂的感觉又如何？”
　　“你落到今天这地步，全都是你自己咎由自取。”
　　白霜垂眼，“你也好不到哪里去。”
　　于是两个人又吵起来。
　　时灿离开公司，白霜接替时灿位置的消息想隐瞒也隐瞒不了多久，众人议论纷纷，不过大家最感兴趣的还是玉流雪的去留。毕竟在他们的印象里，玉流雪完全是一个贪慕虚荣的女人，当初为了白家的钱跟白霜在一起，后来发现白家最有权有势的人是时灿后，又一脚踢了白霜跟时灿在一起了。
　　得知玉流雪也离开了公司以后，不少人唏嘘不已，她的计划到底还是落空了。
　　这下钱没捞到，工作也丢了。
　　白霜听着这些流言蜚语，不免有些出神，柯百灵她真的只是为了钱才跟自己在一起的吗？
　　她现在愿意跟着姐姐离开，难道是真的喜欢姐姐吗？
　　时灿在温柔乡里堕落了两个月后，终于拿出了她狼人的气势来。在白父的生日宴会上，她曾经结识了一位大亨，那位大亨此时正好在这边，于是便爽快了答应了一起吃饭，时灿取出一件香槟金色的小裙子，“晚上陪我去谈笔生意。”
　　玉流雪麻木地接过来，“难怪你最近都不弄我身上了。”
　　时灿兴致地挑了挑眉，“不习惯了？”
　　玉流雪立刻拿着小裙子落荒而逃，现在的女主一个个的也太流氓了。
　　迈尔斯是常年的福布斯有钱人，仅是他名下的公司就有数百家，吃饭的地点定在一家海滨酒店。离约定时间还差十分钟的时候，迈尔斯带着太太和小女儿来了，时灿起身，玉流雪目不转睛地盯着金发碧眼的小妹妹，不由自主地感叹了一句真漂亮。
　　没过多久，时灿轻飘飘的眼神看了过来。
　　玉流雪：“你觉不觉得，时灿她这是今晚又要折腾我的意思？”
　　系统：“我觉得。”
　　这顿饭吃得很愉快，只是迈尔斯知道时灿要创立新的公司时，稍微意外了一下，不过也很快抛出了橄榄枝，“有机会一起合作。”
　　后来，时灿在国外创立了一家新公司，新公司领域涵盖范围极广，包括了化妆品、高端成衣、家居用品，以及科技产品。在借口治疗双腿的这三年时间里，时灿一手将公司规模发展扩大，从当初只有包括玉流雪在内的两人小作坊变成了如今职员上万的跨国大公司。
　　消息传回国内后，白霜整个人愣在原地。
　　白父心中感叹万千，“她的性子到底还是随了你们的妈妈，大胆，又倔，认定的事情一百头牛都拉不回来。”
　　直到一则白氏集团即将和某跨国公司合作的消息登报以后，众人才发现，在过去的这段时间里，时灿已经恢复了健康，并且白手起家，没有借助白家的一丝力量，创立了一家潜力无限的综合性跨国公司。
　　而当初他们以为的贪慕虚荣的柯百灵从未抛弃过时灿，她陪着时灿痊愈，陪着时灿东山再起，从低谷重登顶峰。
　　若这种感情都不能称为真情，恐怕世间便再无真情。
　　“原来柯百灵贪图的既不是白家的钱，也不是白家的公司，她只是刚好喜欢的人是自己前任的亲姐姐，是白氏集团曾经的时总而已。”
　　玉流雪这才惊觉，原来时灿所作的一切都是为了自己。她放弃了竞争公司，放弃了多年的心血来到国外，都是为了亲手打破那些流言蜚语，用行动保护自己。
　　阮旎又和白霜约了时间喝酒，阮旎已经从这段感情里走了出来，她轻笑着举起酒杯，“白霜，你后悔吗？”
　　“我听说她们马上要订婚了。”
　　白霜面无表情地看着阮旎身旁的新女友，“不用你管。”
　　阮旎浅笑，“身为曾经的朋友，我只是随口关心几句而已。白霜，正式地给你介绍一下，这是我的新女朋友黎昕宜，你认识的，她是你班里的同学。”
　　白霜缓缓地勾起嘴唇，“认识啊，怎么不认识，我听说昨天她还跟何璐在路边接吻。”
　　阮旎脸色一变，气急败坏地把包砸到女朋友身上，“黎昕宜！你竟然敢劈腿我闺蜜给我戴绿帽？！分手！我要跟你分手！”
　　白霜慢吞吞地喝着酒，看着两人一追一逃冲出了酒吧。
　　口中苦涩的酒味从舌尖溢开，这么久了，她还是无法松手，做不到放弃。只要一想到自己曾经差点拥有，心里便会悔恨万分，以至于总是对她还抱有一分希望。
　　玉流雪和白霜再见面时，是和时灿一起，在白氏集团总部的会议室里。
　　三人穿着利落整洁的服装，玉流雪把头发挽了起来，气质艳丽明媚。白霜一动不动地盯着玉流雪，她变得更好看，更迷人了。
　　只是对方的眼里只有时灿。
　　时灿将准备好的合同推出去，“白总请过目。”
　　趁白霜仔细看合同时，时灿的语气突然变得轻松起来，“白总。”
　　白霜抬头，时灿轻笑，“这是我太太，柯总监，是不是很漂亮。”
　　白霜眼睛一涩，“嗯。”
　　“很漂亮。”
　　签完合同后，两人谢绝了白霜一起共进晚餐的邀请，玉流雪和时灿十指紧扣正大光明地走出白家的总部公司，来来往往的老职员都认出了曾经的时总和柯经理。
　　玉流雪笑颜明媚，“时灿，虽然你话很少，性子又闷，但世界上没有比我更喜欢你的人了。”
　　时灿低声笑起来，“其实第一次见面的时候，我以为你是个专程来碰瓷的小姑娘。”

　　☆、渣了那个种马文男主（一）

　　这一次玉流雪穿到了一本狗血娱乐圈种马文《顶流巨星》里。
　　《顶流巨星》是一本纯YY向的娱乐圈升级爽文, 男主沈余家境贫寒, 却一心想要改变自己的命运，于是他利用兼职工作的便利成功地接近了身为夏氏娱乐集团老总独女千金的夏小柿。夏小柿年轻单纯, 又没有谈过任何恋爱, 没过多久就被沈余的甜言蜜语哄得团团转, 瞒着父母悄悄地跟男主去领了结婚证。
　　虽然两人已经是名义上的夫妻，但是男主却一点都看不上夏小柿, 他骗夏小柿跟自己结婚，无非就是想要得到夏小柿她爸手里的资源。
　　没错，男主觉得进入娱乐圈成为大明星就是最快的出名办法，因此, 每次和夏小柿见面时，他总会装作不经意地提起自己的烦恼，包括什么试镜落选啊, 本来定好的角色又被组里某个有后台的人抢了啊，甚至有时候还会故作愤恨地拍桌子大叫：“有钱有势有什么了不起的？！总有一天，我沈余要让所有看不起我的人后悔！”
　　每次这种时候，夏小柿总会心惊胆战地安慰沈余的情绪，其实夏小柿有想过向沈余袒露自己的身世, 可她一见到沈余义愤填膺的样子，又默默地把这些话咽了回去。沈余如此痛恨有钱人不由得让夏小柿担心, 若是他知道了自己的真实身份，会不会气得直接指着自己的鼻子骂自己，然后立刻跟自己离婚。
　　因此这个秘密一瞒就是好几年。
　　在这期间, 夏小柿悄悄地动用了自己的关系，请认识的叔叔阿姨喝茶，给和爸爸关系好的导演编剧打电话，特意瞒着沈余把他塞进了名导以及各种大IP的剧组里。期间夏老总发现了女儿的异样，当时夏小柿结结巴巴地回道：“爸爸，沈余是我一个关系很好的男同学，以前上学的时候他经常帮助我，现在他被那些有关系有后台的人欺负，被他们抢了角色，我不能坐视不管。”
　　于是身为女儿控的夏老总信了。
　　不仅信了，甚至还把沈余签到了自己的公司，正大光明地把沈余塞进了公司里的一部大制作电影中。夏老总的这个决定，顿时让已经跑了两年龙套的沈余一夜爆红，从一个名不见经传的小演员变成了一线顶流。
　　成名后，广告电影电视剧等各种邀约纷至沓来，沈余的人气如日中天，大街小巷全是他的海报广告。夏小柿是又开心又担心，她见证了沈余一步步靠着自己的力量走向成功，却又担心沈余知道自己的真实身份后会对自己大发雷霆，避之不及。
　　有一天，沈余终于抽出时间来和夏小柿吃饭了，其实在沈余走红以后，他已经物色好了一座更大的靠山，是今年刚刚夺下影后的小花旦李诺琳。李家靠房地产发家，如今家里又把事业版图扩展到了其他领域，论财富，可以抵足足五个夏家。
　　夏小柿还不知道自己即将被甩的命运，当她鼓起勇气想要跟沈余坦白时，只听见沈余说：“有钱有势又怎么了？我沈余不靠任何一个人，还不是走到了今天这个地步？”
　　“别以为自己有几个臭钱就了不起！”
　　夏小柿一噎，顿时不敢再说话。而此时，沈余的目的已经达到了，他假惺惺地说：“小柿，你也知道，我成名以后行程安排多，又有很多媒体和狗仔时时刻刻盯着我，所以以后我恐怕没有时间再经常跟你见面，不过我每天还是会很想你的。”
　　“哦对了，小柿，我希望你能够帮我隐瞒好我们之间的婚姻状况，你知道的，我的粉丝大多是都是女友粉，如果她们知道我已经跟你结婚了的话，她们会立刻脱粉回踩我的。到时候，我这些年辛辛苦苦打拼出来的事业就会毁于一旦，小柿，你一定不愿意再看着我过以前那种忍气吞声的日子了，对不对？”
　　夏小柿哑口无言，话都让你沈余说尽了，她还能说什么？
　　夏小柿缓缓颔首同意了，只是她没想到，这竟然是她一切噩梦的开端。
　　自沈余离开后，他就像忘了自己还有老婆，他凭借邻家男友般清新精致的面孔接了不少偶像剧，虽然台词弱智，剧情玛丽苏，却是部部爆红。在这期间，不乏有夏老总的重视和尽心尽力的宣传。
　　后来，沈余和合作的女演员李诺琳传出了绯闻，两人深夜去酒店约会时被媒体拍到，当天晚上微博便炸了。夏小柿伤心地打电话过去询问情况时，电话里明明有一道女人的声音，沈余却说是酒店的服务生，惹得一旁李诺琳非常不满。
　　安慰好李诺琳后，沈余拿着电话走到阳台，矢口否认了网络上的消息，甚至反问夏小柿，“我们在一起这么久了，难道你连这种小事都不相信我吗？”
　　夏小柿又一次哑口无言。
　　第二天早上，公司澄清了这则消息，却有更多的帖子爆料，在剧组的时候，沈余便已经和李诺琳举止亲密，关系异常。夏小柿看着网上的种种爆料内心纠结不已，一方面，她深深地信任着沈余，另一方面，却又在看到这些爆料帖时痛苦万分。
　　试问，谁看着自己的对象跟其他女人暧昧心情会好了？
　　夏小柿性格单纯，为了守护和沈余之间的约定，她一直默默地承受着这一切。于是一年后，她成功地得了抑郁症，不仅如此，病情已经严重到需要吃药治疗的地步，但是她依旧不敢跟别人说。
　　无论是她的病，还是她跟沈余之间的事。
　　全都像石头一样沉入了她的心底，被重重青苔覆盖。
　　后来，沈余和李诺琳的关系逐渐稳定下来，便开始琢磨着如何把夏小柿这个弃子踢掉。某一次运动过后，沈余支支吾吾地向李诺琳坦言，自己有个圈外女友，因为女友得了抑郁症，她的世界里只有自己，没有自己便活不下去了，所以自己可怜她，一直不敢提分手。
　　李诺琳气得直接扇了沈余一个巴掌，最后两人冷静下来后，决定一起去面对面和夏小柿谈判。如果夏小柿识趣愿意主动离开，李诺琳可以给她一大笔钱，如果夏小柿不识趣，那就不要怪她不客气。
　　夏小柿知道沈余和李诺琳早就在一起后，坐在椅子上气得浑身发抖，她尖叫一声，直接气晕过去了。
　　从医院醒来后，夏小柿天天以泪洗面，可沈余完全不顾她的死活。渐渐的，夏小柿对沈余的爱逐渐被浓浓的恨意取代，她开始匿名在网上爆料，把自己和沈余之间的事情通通说了出来。
　　可是没有一个人相信她。
　　有人说她是得了精神病，有人说她蹭热度，想红想疯了，然而更多的则是沈余的粉丝们涌过来大骂她不要脸，女表子，离我们哥哥远一点。
　　夏小柿看着这些带了家属字眼儿的脏话，终于承受不住压力和痛苦，吞药自杀了。
　　玉流雪：“…………”
　　“你觉得这样搞我好玩吗？有趣吗？”面无表情.jpg
　　系统讪讪道：“宿主，这次女配委托的任务是让男主沈余身败名裂，让他和李诺琳两人都不得善终。还有……”
　　玉流雪气得叉腰，“还有？！”
　　系统又道：“还有就是，她希望您能帮她找到属于她自己的人生，她自己的事业，让她活得比世界上任何人都要好。”
　　“这还差不多，总算有点志气。”虽然玉流雪对夏小柿报以了极大的同期，但是这并不能阻碍她吐槽夏小柿人傻，被一个高段位男版绿茶白莲花骗得团团转。
　　“行了，夏小柿和沈余离婚后再送我过去。”玉流雪说完后正打算躺下来睡一会儿，还没来得及闭眼，周围的场景迅速一转，等她回神时她已经站在了民政局门口的马路边。
　　玉流雪一脸懵逼地拿着离婚证，这婚就这么离了？
　　这么快？
　　沈余终于摆脱了夏小柿的纠缠，此时高兴得有些过于得意忘形了，他拉了拉帽子和口罩，“小柿，你应该知道，我们俩根本就不是一个世界的人。而且我也不喜欢整天只穿宽松运动服牛仔裤的女人……”
　　玉流雪毫无形象地翻了他一个白眼，“沈余，你记住，老娘能把你捧上去，也能把你拉下来。”
　　不给沈余辩解的机会，玉流雪叫了辆车扬长而去。
　　穿宽松运动服怎么了？穿宽松牛仔裤又怎么了？咱不是一样鼻子眼睛嘴巴长着吗？玉流雪摸了摸自己的全身，幸好，该有的都有，即使隔着厚厚的衣服也能感觉出藏起来的姣好身材。
　　感觉手感很不错。
　　前面的司机眼神古怪地看了她好几眼，玉流雪立刻瞪回去。
　　小姑娘脾气倒是挺大，司机立马不敢再看了。
　　玉流雪非常想不通，夏小柿有颜有钱，胸又大，为什么不能独自美丽，好好地当个高高在上的掌上明珠呢？不仅隐姓埋名跟沈余结了个啥也没得到……哦，得了个抑郁症的婚，还把自己收拾成这副土里土气的村姑模样，生怕别人知道她家里有钱？
　　要玉流雪是夏小柿，她不仅要天天吃香的喝辣的挥金如土，还要一晚上包十个比李诺琳漂亮的小姐姐一起……看书学习天天向上。
　　气死沈余那个现代陈世美。
　　半晌后，玉流雪反应过来，自己现在可不就是夏小柿吗。
　　想到夏小柿的委托，玉流雪眉头一皱，摸出手机立刻给便宜老爹打电话去，“喂爸啊，问你个事儿，沈余他的合同签的是几年啊？”
　　夏老总正朝手下发着火呢，一接到女儿的电话，他立刻变了副声音，宠爱地说：“是小柿啊，你怎么突然问起这个来了？”
　　“没啊，就是突然想起来了。”
　　夏老总也没有疑心，立刻走到一边儿道：“小柿，你这个男同学有志气，脑子也灵活，又有闯劲儿，还吃得了苦，是个不可多得的人才。所以当初爸爸把公司里最长的合同拿给他签了。”
　　“他签的是十年约。所以在至少未来七年内，他都得留在公司为你爸爸我赚钱，别人想挖他都挖不了，凭他现在的身价，就算有公司想要挖他，那也得付爸爸至少十几个亿的违约金！”
　　玉流雪：“……”你爸爸到底是你爸爸。
　　“小柿，你也别怨爸爸，爸爸都是为了多赚钱给你攒嫁妆啊。”
　　玉流雪顿时喜笑颜开，“怎么会？爸爸我谢谢您都来不及！”
　　夏老总：这句话听着怎么有股怪怪的味道？
　　不过不管了，夏老总看了眼身后，“小柿，爸爸现在手头还有点事情没有处理完……”
　　“没关系的爸爸，您现在赶紧去忙。”玉流雪笑着回道，正当夏老总要挂电话时，又听到女儿语出惊人地说道：“对了爸爸，我决定进入娱乐圈演戏了。”
　　夏老总，“哦……啊？你说什么？！”
　　“爸爸，化妆师这份工作我已经干腻了，所以我想换一份新鲜一点的工作。反正咱们家就是干这行的，您现在马上给我安排个角色呗，哦我看沈余的那个角色就挺好。”
　　“简直胡来！”夏老总气得瞪眼，“娱乐圈那么乱，岂容你说进去就进去？还有，沈余的那些角色都是男性，你一个女孩子，怎么演？”
　　玉流雪不以为然，“那就让编剧改成女扮男装好咯。”
　　夏老总：“……“逆女！
　　夏老总气归气，宠妻女无度的他最终还是一挥手，把沈余给撤了下来，然后将自己的宝贝女儿塞进剧组里去了。百忙之余，夏老总亲自找到导演，“老林，我就小柿一个宝贝女儿，我现在可就把她交到你的手里了，你一定要帮我好好看着她。”
　　“她以前没有演过戏，不过你不用在意我，她要是做错了，你直接说她就是，不用管我。”
　　夏老总说了半天，最后又委婉地说：“但是老林你也别训太过了，小柿跟她妈一样，性格温柔，但人很聪明，一点就透……”
　　老林：你到底是想要人家怎么样嘛.jpg
　　夏小柿想要玉流雪帮她活出自己的人生，那就成为比沈余更耀眼的明星吧。
　　夏小柿以前的工作是明星化妆师，有空的时候偶尔在某弹幕网站上投投明星仿妆视频，几年下来，粉丝数倒也有了一百万。玉流雪翻着夏小柿的视频，一边赞叹这只手的鬼斧神工，神笔马良，一边又忍不住暗暗惋惜。
　　她后台的仿妆视频有很多，光是沈余的男装扮相仿妆就有十个，除此以外，就数另外一个女明星――言伊最多。男有沈余，女有言伊，这两人如今各是整个娱乐圈的半壁江山，是众人望尘莫及的娱乐圈顶流。
　　玉流雪盯着言伊的照片，食指大动，“这个女人，我要了！”
　　说起来，言伊才是《顶流巨星》的真正女主，李诺琳虽然现在和沈余打得火热，两个人浓情蜜意如胶似漆，但是最后也摆脱不了跟夏小柿一样的下场，被沈余这个渣男一脚踢飞，当成往上爬的垫脚石。
　　言家是真正的豪门，从祖上起就已经是赫赫有名的京城望族，后来祖国动.荡，便居家迁往了国外，直到后来大环境安定下来，才又回到家乡开始做生意。整个言家几辈人心血凝聚起来，导致言家的要钱有钱，要权有权，一般人见了都得跪着叫一声金主爸爸。
　　言家虽然家大业大，却家庭和睦，鲜少有亲兄弟处心积虑争夺家产的事情发生，因此女主言伊也就被宠得高傲骄纵，虽然脾气差了点儿，但是本心不坏，甚至可以说非常善良单纯。
　　所以后来才会轻易被沈余骗到手。
　　看完言伊照片的玉流雪冷笑，呵，男人，你的女主很好，但是现在她即将是我的了。
　　玉流雪登上夏小柿的微博，正大光明地改了微博简介：本人夏氏集团老总夏正天的千金独女，言伊未来的老婆。
　　此前因为李诺琳的暗中操作，导致夏小柿被沈余的粉丝和网友扒得差点内裤都不剩了，无论是曾经的就读学校，还是当时的工作，甚至连弹幕网站的账号以及微博都被扒了个干干净净。
　　所以现在夏小柿的往期微博里，全部都是黑粉留下的脏话评论。
　　玉流雪只看了一眼就捂着胸口退了出来，“年纪大了，现在看不得这些了。”
　　她没有关评，也没有删博，只是将结婚证和离婚证扔给系统，兴奋地搓搓手，“捡好，这是朕的王炸。”
　　炸他个沈余渣男最后身败名裂不得house。
　　沈余的粉丝们一直盯着夏小柿的一举一动，只要她还敢再跳出来蹭哥哥的热度，她们将立刻一个八百米冲刺冲过去将夏小柿这个贱女人五马分尸凌迟处死。只是这夏小柿已经安静许多天了，一直都没有动静。
　　突然――
　　“报！夏碧莲有动静了！她改了微博简介！”
　　“夏氏集团老总夏正天的千金独女？管她是谁家的人，只要敢蹭我哥哥热度，biss！”
　　“等等！夏氏集团……那不是我们哥哥所在的公司吗？”
　　粉丝们一个个的终于反应过来，这个不要碧莲的女人竟然是哥哥公司老总的女儿？好啊！夏氏这个黑心公司，夏小柿强迫我们哥哥不成竟然改为明抢硬上，我们哥哥誓死不从后现在又打算让公司施压了？
　　夏氏根本就是杀人公司！
　　很快，#沈余 杀人公司#被粉丝们一起刷上了热搜，评论一溜烟的让夏氏集团放沈余离开，让其他公司去夏氏集团挖人，吵着嚷着为哥哥寻觅更好的出路。
　　“啧啧啧。”玉流雪连连摇头，“想都不要想。”
　　吃瓜的群众除了沈余的粉丝，还有一些理智的路人和其他明星的粉丝，当他们兴致冲冲地来到夏小柿的微博后，发现在“夏氏集团老总夏正天的千金独女”之后还有一行字――
　　“言伊未来的老婆。”
　　呔！言伊是什么咖位，你区区一个十八线小网红竟然敢来碰瓷我们伊姐？
　　言伊的粉丝们顿时坐不住了，纷纷跑过来留言，“别，您可别，您还是去蹭沈余的热度吧，他最近有新戏要上了，热度高。我们伊姐最近天天家里蹲呢，一点儿热度都没有。”
　　“对对对，我们伊姐独自美丽，我们众筹给您打钱，求您放我们伊姐一马。”
　　“我都不敢做娶伊姐的梦，你是谁给你的勇气？梁静茹吗？”
　　“你把大[火.jpg]都逗乐了。”
　　玉流雪也看乐了，言伊的这些粉丝……怪可爱的。
　　自从上部戏拍完后，言伊已经休息了大半年了，最近公司一直在催她接新的剧本，她烦不胜烦，便叫助理把公司选好的几个剧本送了过来。古装，不想演，偶像剧，还是不想演，谍战片，更不想演。
　　言伊翻来翻去，将几个本子往桌上一丢，细长的手指慢条斯理地摘下金边眼镜，懒洋洋道：“这几个本子我都没兴趣。”
　　助理迟疑了一下，说道：“伊姐，其实还有一个本子，原著是本晋江小甜文，没有什么特别之处，整部剧就是甜甜甜，爽爽爽，苏苏苏……”
　　言伊微眯起狭长的眼睛，手掌一摊，“拿来我看看。”
　　助理赶紧把本子递了过去，“这个本子如果能够拍出来，即使是扑也扑不到哪里去，就是……”
　　助理特别为难，欲言又止。
　　“说。”
　　“就是版权在夏氏那边，而夏氏那边把男主改成了男扮女装……”
　　言伊眼神一瞟，“为什么？”
　　“因为女主人选已经定好了，是他们老总的亲女儿，夏小柿。”
　　言伊认真地想了一遍，确认自己有在哪儿听过这个名字。她随手翻了几页，对这个本子还有点兴趣，便道：“他们让我演男主……哦，女扮男装的男主？”
　　“正有此意。”
　　言伊突然收起慵懒的姿态，认真地趴在桌上，一本正经地问助理，“那夏小柿她长得好看吗？”
　　助理：“…………”好看您就同意了啊？
　　舔狗不得house。
　　助理不忍心告知她实情地道：“伊姐，其实就在刚刚，夏小柿她把微博简介改成了您未来的老婆。”
　　言伊眨巴眨巴眼，一脸无辜，“哦，关我什么事。”
　　“我的意思是，她的微博简介是――言伊未来的老婆。”
　　言伊又眨巴眨巴眼，突然兴奋道：“那你说，她是图我的钱，还是我的人气？亦或者……像我那些粉丝一样，馋我的美貌和身子？”
　　助理：我jio得她都有。
　　在女主和助理谈论这个深刻的问题时，玉流雪正拿着手机，挎着包，包里装着便宜爸给的卡，准备前往各大商场大肆购物一番。首先，她去理发店把及腰的长发稍微修剪了一点点，顺便打薄以后又花重金好好的护理了一下，当她从店里走出来时，忍不住对着玻璃柜里的倒影自恋，“哦！我的上帝！是谁长得这么又甜又美！”
　　“是我，夏小柿。”
　　系统：“……”
　　蛇精病啊……
　　男主不喜欢玉流雪这身宽松的运动衣牛仔裤，其实玉流雪也很嫌弃，穿得这么保守，别说是言伊了，连言伊她助理都勾引不了。她头也不回地走进一家店，“这件，这件，这件，还有这些，全部给我包起来。”
　　不到十分钟，玉流雪浑身上下已经大变了个模样，总而言之，就是young＆rich。
　　富婆夏姐本人。
　　在玉流雪沉迷现实版换装游戏的时候，沈余高高兴兴地捧着离婚证来到酒店，李诺琳早就得知了消息，因此沈余一进入房间，她立刻穿着睡衣光着脚冲过去扑进沈余的怀里，口中娇嗔道：“她还算个识趣的，不然我非得好好教训教训她。”
　　沈余笑着接住主动扑过来的性感美人，口中哄骗道：“诺琳，我的心里至始至终都只有你一个。”
　　李诺琳娇笑，“我知道，你要是敢背叛我，以后我一定让你吃不了兜着走。”
　　沈余讪笑，忙把离婚证递给她，李诺琳看也不看，“晦气。你好不容易瞒过媒体悄悄来一趟……”
　　说着，手便往下摸了，“人家想你了……”
　　霎时间，两抹身影顿时滚作了一团。
　　沈余点了一根事后烟，拿手机的时候才发现经纪人通知他之前定好的角色换人了。沈余皱眉，立刻准备打电话过去询问，李诺琳柔若无骨地靠着他的手臂，“怎么了？”
　　沈余没有瞒她，“公司之前定好的角色被人抢了。”
　　李诺琳立马轻嗤，“这有什么？不过是一个小角色罢了，我送你一个男主，晚上你跟我去见徐也导演。”
　　“徐也导演？”沈余立刻呼吸急促，“是那个徐也导演吗？”
　　李诺琳没好气地白了他一眼，“不然呢？京圈还有第二个徐也导演吗？”
　　“听说是徐也导演最近打算复出了，正打算拍一部正史古装剧，这个IP现在是名导，大制作，光是前期投资就已经有十几个亿了。沈余，现在整个娱乐圈的人都挤破了脑袋想要入徐也导演的眼，待会儿我带你去见他，但是能不能让他满意就要靠你自己了。”
　　沈余心里一喜，忙亲了李诺琳好几口，“诺琳，实在是太感谢你了，我现在马上回家准备。”
　　李诺琳赶紧拉住她，娇嗔地道：“这么着急做什么？时间还长呢。”
　　沈余心动，于是又和李诺琳来了几个小时的健康运动。
　　玉流雪知道沈余踢了自己会调头攀上李诺琳这棵大树，只是她没想到李诺琳这么快就给了沈余这么好的资源。沈余虽然渣归渣，但是身上的男主光环还在，气运异常强大，所以几乎是见面不久，他就赢得了徐也导演的青睐，当场定了他为男主。
　　夏老总对于这种事自然是喜上眉梢，反正沈余的片酬越高，公司的抽成也就越高，就怕他沈余片酬少给公司挣不了钱，没有利用价值。沈余的剧本很快就送到了夏氏的公司，沈余盯着李诺琳帮他争取的天价片酬，一时之间却陷入了沉默中。
　　经纪人眯起眼睛，“怎么了沈余？全都谈好了，怎么还愣着不签字？”
　　沈余端起圆滑的笑，“姐，再让我想想。”
　　沈余一个人离开了公司，到家后，他点了根烟，又为自己开了一瓶酒，在烟雾中眯起了眼睛。夏小柿已经没有了利用价值，所以他和夏小柿离了婚，若是夏小柿把她和自己以前的关系捅到夏老总面前，日后夏老总肯定不会再像以前那样全心全力地捧自己。
　　甚至还有可能会雪藏自己。
　　眼下李诺琳刚好是一个跳板，若是能够趁机摆脱夏氏，自己成立工作室，不仅挣得多，还不用分给公司一大半。
　　是的，夏老总这个老狐狸当初给他签的根本就是不平等条约，无论沈余赚了多少钱，公司都要从他这里抽取七成。五成是公司该得的，另外两成各包括了公司对他的栽培，以及各种宣传等资源补贴。
　　沈余想要单方面解约的心越来越强烈。
　　于是，他给经纪人打了个电话试探经纪人的态度，经纪人调头就把消息告诉给了夏老总，夏老总又转身把消息汇报给了正在敷面膜的玉流雪。夏老总语重心长地说道：“小柿，你去劝劝你这朋友呀，现在不是在公司里干得好好的吗？公司也没有拖欠他一分工资，怎么现在就想着毁约跳槽呢？”
　　玉流雪一听，立刻兴匆匆地扯下面膜随手扔进垃圾桶里，“爸爸，你别方！”
　　夏老总：我没方，我圆得很。
　　“爸爸，沈余想解约，你给他解就是了，不过该付多少违约金，咱一分都不能少。”玉流雪搓搓手，“爸爸，不瞒你说，前几天我从班里同学口中听说了几件事，听完以后吧，我觉得沈余他这个人人品不行。”
　　“所以爸爸，咱们还是尽早和他撇清关系为好。”
　　以免以后伤到了咱们自家人。
　　夏老总这个女儿控一听，当场就拍手同意了，“小柿，你想演戏那事儿我已经给你办好了，你是女主，男主我让编剧改成了女扮男装，由言伊出演。”
　　玉流雪：“……！”
　　系统：“wwww……what？！”
　　您到底还有没有一点底线了？
　　你这么宠着宿主，早晚要宠出大问题来的！
　　夏老总根本不觉得自己有多宠女儿，事实上，女儿从小独立自强，即使在外面受了委屈也从来不跟家里人说，因此夏老总总觉得自己亏欠了女儿，恨不得尽自己所能好好的补偿女儿。
　　“小柿，爸爸觉得吧，你还没有谈过恋爱，这么快就跟男人演吻戏床.戏啥的，不行。”
　　系统：“……”明明跟女人演吻戏床.戏更不行！
　　说不定您女儿演着演着就演到别人的床上去了！还是十头牛都扯不下来的那种。                        
作者有话要说：　　谢谢武御猫的地雷，和泽易的手榴弹

　　☆、渣了那个种马文男主（二）

　　玉流雪顿时喜上眉梢, 连忙大声道：“谢谢爸爸！您是我一辈子的爸爸！”
　　系统眼前一黑, 差点关机。
　　完了，宿主又要去勾引别人的老婆了。
　　挂电话后, 玉流雪喜滋滋地傻笑了半晌, 突然她脸上的表情一收, 若有所思地托着腮帮子，“但是言伊为什么会答应演这种傻白甜剧？”
　　在原文中, 言伊就是高逼格的代言人，从她出道开始，她的每部剧都是名导大制作，无论是大气磅礴的历史剧, 还是风云诡谲的权谋宫廷剧，或者是扣动人心的谍战片，无一不是走的高端线路。电影就更不用说, 为数不多的三部里，无一部不是精品，乃至经典。
　　言伊家里的奖杯都不知道摆了多少座了。
　　玉流雪忍不住心惊胆战地问系统，“你说……女主她不会是又看上我了吧？”
　　系统：“……”
　　你以为你是人民币吗？个个儿见了你都被你迷得七荤八素的。
　　系统递了她一个嫌弃的眼神，玉流雪又认真地想了想, 也觉得不太可能，她和言伊又没有见过面, 难不成言伊还能在梦里见过自己？肯定是便宜爸爸爱女心切，所以花重金请到了娱乐圈的半壁江山来为女儿撑场面。
　　真是好伟大的父爱。
　　我喜欢！
　　夏氏斥巨资筹备准备开拍的晋江小甜文是部仙侠剧，剧情简单, 主要以男女主之间甜甜的感情戏为主。有夏老总的亲自监督，公司上下无一人敢不对这部戏上心，除了已经定下来的老总亲女儿和言伊，其他的男配女配所有演员皆是全员科班出身。其中还有数位国家一级演员，国家级话剧演员，甚至连客串演员都是重量级的老戏骨、影帝影后。
　　非科班出身的年轻演员中，言伊人美路子野半路出家，靠着天分和努力自己单枪匹马地闯出了名声。而夏小柿就有嗲不够看了，她连专业的演技课都没上过，或许连镜头都找不准。
　　因此当夏小柿即将担任女主和言伊搭戏的消息爆出来后，全网众嘲。
　　其中以沈余的粉丝嚷得最厉害。
　　“碰哥哥的瓷不行又改为碰言伊的瓷了？不知道言伊怎么会答应和这种不要脸蹭热度的人拍戏？这怕不是言伊事业的滑铁卢。”
　　“球球营销号不要再带我们哥哥的名字了，我们sy哥哥和这个女人没有任何关系，抱走我家哥哥不约。”
　　“请大家多多关注我家哥哥的新剧……”
　　言伊的粉丝心情最为复杂，不是说好了众筹给玉流雪打钱让她去祸害沈余吗？这个女人怎么出尔反尔？
　　一切准备就绪，就差进组了。
　　言伊的经纪人对她的这个决定非常不满，“言伊，你已经走到了金字塔的顶端，又何必为了卖夏家一个面子接这种不入流的剧本？若是事情搞砸了，这部剧就会成为你事业当中一个永远洗不掉的污点。”
　　现在已经有对家买了水军在网上抹黑言伊的形象，说她缺钱接烂剧什么的。经纪人差点儿被气笑了，就算全世界的人缺钱，人言伊都不可能缺钱的好吗？
　　言伊慢条斯理地把行李箱交给助理，“你看过那个本子吗？”
　　经纪人愣了愣，“怎么了。”
　　“我觉得那个本子写得挺好的。”言伊优雅地戴上墨镜，墨镜架在她高挺的鼻梁上，她锐利的眼含笑，红艳的嘴唇如玫瑰花一般艳丽。言伊轻笑，“现在的市场流行趋势已经转变成小甜剧了，不是吗？”
　　经纪人被她说得哑口无言。
　　言伊慢吞吞的从经纪人身边走过，懒懒的嗓音飘过来，像是在自言自语，轻声呢喃般，“酒后乱.性霸王硬上弓，娇妻带球跑啊……”
　　“这个题材刺激，我喜欢。”
　　经纪人：“…………”
　　所以你就是想拍床戏了，是吧？！！！
　　夏老总害怕女儿在剧组受欺负，一口气给玉流雪拨了十个助理。玉流雪面无表情地盯着面前一字排开的十个可人儿，“……”
　　您选妃呢？
　　最终玉流雪只留下了两个人，一个负责她的生活，一个负责她的工作。准备好后，玉流雪便带着两个助理，心里怀着激动的心情赶往夏氏财大气粗自家修建的影视城去了。
　　在仙侠小甜剧《娇妻在上》准备开机拍摄的同时，沈余和李诺琳所在的《汉武帝》也即将开拍，沈余为男主，李诺琳为女主，年度最有cp感的两人与大名鼎鼎的徐也导演联手，将共同谱写一部史无前例的历史权谋剧。
　　沈余和李诺琳的粉丝都很满意，纷纷在徐也的微博下留名给自家偶像撑场子。
　　比起《汉武帝》剧组，《娇妻在上》这边就显得很寒酸了，官博粉丝数量不到五万，留言少之又少，几乎有百分之九十九的留言都是言伊的粉丝。玉流雪泪流满面的捧着手机，“我太惨了，竟然一个粉丝都没有。”
　　“这不应该。”
　　玉流雪立马跑上微博，“马上要进组和我未来的老婆拍戏了，大家热度艹起来！输什么都不能输气势！三天后从关注我转发并评论这条微博的粉丝里抽十个人送一台MacBook Pro（狗头）。”
　　系统：“……”可以，但没有必要。　
　　沈余的粉丝们稍微犹豫了一下，从言伊那边跑过来视奸玉流雪的人愣了愣，手脚突然不听使唤――
　　“系统自动转发。”
　　“系统自动转发+1。”
　　系统：这个锅我不背。
　　夏小柿的一百万技术粉才没有那么多顾虑，纷纷开心地转发了起来，“小柿技术这么好，剧组不用再请化妆师了吧？！”
　　“最喜欢小柿化的古风妆了！”
　　玉流雪后悔地看着自己的右手，“你说我现在删掉微博还来得及吗？”
　　系统：“您现在剁手还来得及。”
　　虽然李诺琳并未把夏小柿放在眼里，但是夏正天是出了名的女儿控，若是夏正天想为女儿报仇，李家也不得不慎重地应付，只因为夏小柿她娘是个厉害人物。
　　当今资历最老最有手段的金牌经纪人，带过无数红得发紫的大咖，几乎和手底下所有艺人相处和谐，关系深厚。而且夏小柿她老娘娘家也很厉害，医药世家，上面的几个哥哥全都是有头有脸的院长、教授，桃李遍布天下。
　　若是夏小柿她老娘出手了，虽然动不了李家的根基，但是短时间里李家也不会好过。
　　不过李诺琳等了半个月也没见到玉流雪有任何的动作，反倒是见着玉流雪在演戏的路上一去不复返了。李诺琳不由得轻笑，她的身体柔若无骨地靠在沈余的手臂上，语气含着不屑道：“听说你那前女友要演女主了？”
　　沈余不以为然，“就她？她一个正儿八经的演技课都没上过的人，恐怕不出半天就会被导演骂哭。”
　　李诺琳听到沈余诋毁夏小柿，心满意足地亲了他一口，“正好，我们借这个机会彻底把她踩在脚下，这样以后她就再也不敢来纠缠你了。”
　　紧接着，李诺琳又不经意地说道：“不是说她抑郁症恨严重吗，怎么就没吃药跳楼啥的自杀呢。”
　　沈余也皱眉，是啊，夏小柿怎么就没自杀啊？
　　不然时不时发疯跑到网上爆料一顿，对他的人气总是有影响的。
　　林敬业是《娇妻在上》的导演，刚刚被夏氏重金挖过来，他拍了一辈子的古装剧，突然大老板让他来捧自己的宝贝女儿，林敬业嘴上不说，心里却是有些不舒服的。众所周知，夏小柿之前碰瓷沈余未果，反倒被沈余的粉丝贴上了蹭热度的标签，名声可谓是非常不好。
　　偏偏夏老总宠女无度，不仅大发雷霆解了沈余的合约，还花重金请到了各种优秀的演员……来给一个从未演过戏的夏小柿做配角。
　　要不是男主由言伊扮演，林敬业差点儿就要撂担子不干了。
　　都说言伊对自己要求严格，对对戏的演员要求更严格，有言伊在，夏小柿的演技应该也用不着自己操心。反正只是个傻白甜小剧本，就随便瞎几把乱拍吧。
　　林敬业自抱自泣地想。
　　反正靠这个拿奖是不可能的，别砸了自己招牌就是。
　　正想着，一辆保姆车停在了林敬业面前，紧接着，一个灵动娇俏的小姑娘走了下来，她皮肤雪白，五官清丽精致，笑容不带攻击性，就像是一只温和的兔子，特别软特别讨人喜欢。
　　林敬业眼睛一亮，连忙打量起玉流雪的身材，脖子修长纤细，肩膀平直，不窄不宽，腰细腿长，曲线完美，是个非常适合穿古装的衣架子。
　　这是演哪个角色的演员？
　　玉流雪见到林敬业，忙热情地伸出手，“林叔叔您好，我是夏小柿。”
　　林敬业：“……”大意了。
　　“你好。”林敬业跟她握了一下，刻板地道：“以后在剧组还是叫我导演。”
　　玉流雪展颜一笑，“好的林导演。”
　　系统被她甜甜的笑震惊了，忍不住暗暗想，宿主果然是个老母猪戴套，一套又一套。
　　暂且不提她的演技，林敬业对玉流雪的颜值那是相当的满意，小甜剧嘛，要是女主长得五大三粗的，那谁还看得进去？反正小甜剧的受众是年轻人，只要女主长得好看，即使剧情再雷，也有的是人看。　
　　玉流雪前脚刚到，后脚言伊就到了。
　　她坐在车里，推了推墨镜安安静静地盯着笑得特别灿烂的玉流雪看了半晌，突然扭头问助理，“就是她说她是我未来的老婆？”
　　助理解释道：“是她说您是她未来的老婆。”不过好像也没差。
　　言伊恍然大悟，“长得……就还行吧。”
　　助理不禁瞟了眼玉流雪，这等颜值，您只是觉得还行？
　　玉流雪正在和林敬业说话，车里有一节白皙的小腿伸了出来，高跟鞋很闪，像灰姑娘的水晶鞋，修饰得主人的脚背和脚踝特别漂亮。玉流雪顺着那只脚视线缓缓向上移动，包臀裙，白衬衣，天鹅颈，柔和中带有一分锐利美的下巴，饱满红润的嘴唇，精致高挺的鼻梁，以及……一双似笑非笑的眼。
　　言伊手中拿着墨镜，她走到玉流雪面前，居高临下地瞧着只到她鼻尖的小人儿，“夏小柿？”
　　玉流雪也不知道自己怎么的，下意识地就摇了摇头，并指着林敬业的身后，“夏小柿她已经进去了。”
　　柿不关己，高高挂起.jpg
　　林敬业脸皮抽搐了几下，无情地拆穿了玉流雪拙劣的演技，“小柿，你先去换服装吧。”
　　玉流雪：“……”
　　言伊清冷的眉微微一挑，骗子。
　　玉流雪生怕言伊找自己麻烦，忙不迭带着助理走向了服化室，女主要穿的服装已经摆在模特架子上了。一眼看去，布料柔软，刺绣精致，手指摩挲之间，纵享丝滑。
　　生活助理小心地将衣服取下来，“夏小姐，您先去试试。”
　　玉流雪又看了看其他几套衣服，无一例外，全部精致华美，艳丽无比。尤其是最中央那套黑色的长袍，玉流雪突然叹了口气，“要是咱也有一米七八，说不定现在这部戏的男主就变成我本人了。”
　　衣服很合身，玉流雪抓着自己那头乌黑柔顺的长发从换衣间里出来时，发现言伊也在。言伊背对着玉流雪，林敬业正在对她讲解那套玉流雪很是眼馋的黑色长袍，听到身后的动静，言伊和林敬业同时转身回头。
　　林敬业眼中滑过一抹满意。
　　言伊微微挑眉，目光落在玉流雪没有弄好的皱巴巴的衣领里。
　　那地方锁骨平直，皮肤白皙细腻，修长的天鹅颈配上那张巴掌大小的脸庞，气质端庄娇贵，又莫名的软乎乎的。
　　玉流雪警惕地后退两步，忙问系统：“是我的错觉吗？我觉得女主她看我的眼神好像不太对。”
　　系统：“不是您的错觉。”
　　岂止是不对，简直是非常之不对。
作者有话要说：　　今天有点短……

　　☆、渣了那个种马文男主（三）

　　玉流雪对言伊的反常举动稍微提了点警惕心, 她摸不着头脑地找了个借口准备离开, 却听林敬业叫住她，委婉地表示道：“小柿, 听说古风妆是你最拿手的？”
　　玉流雪：“……”不, 我不是我没有, 你憋听网上瞎说。
　　言伊闻言，状似无意地颔首, “我也听说了。我的助理看过她的沈余仿妆视频，以及我的古装扮相仿妆视频，不论男妆女妆，她都化得很厉害。
　　玉流雪谦虚道：“哪有哪有, 不过是闲来无事随便画画罢了。”
　　她本以为能够就此打消林敬业的念头，没想到林敬业更来劲儿了，“真的吗？！那以后女主的妆容都由你负责好了。”
　　玉流雪：“……？”我们剧组这么穷的吗？连化妆师都请不起？
　　我爸爸可是夏正天啊！
　　夏氏集团的老总啊！
　　林敬业发愁地解释道：“其实这部片子只有一千万的预算, 其中有七百万是言伊的片酬，剩下的三百万中，有一百万用来添置服装饰品之类的东西，其他的两百万则是大家包括我在内的工资。”
　　言伊微微挑了挑眉，看好戏的抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂。
　　玉流雪泫然欲泣, 夏正天归根结底是个万恶的资本家，啥都算得一清二楚的。只是这一千万……未免也太寒酸了吧？还有, 你言伊堂堂娱乐圈的半壁江山，竟然被区区七百万骗来演这傻白甜玛丽苏剧？
　　玉流雪木着一张脸，她指了指言伊, “我的妆容我可以负责，那她的呢？”
　　言伊来的时候又没有带化妆师，不会也要自己弄吧？
　　言伊歪头，特别正经地眨了眨眼，“你说呢。”
　　“我觉得我可能是爸爸充话费送的。”玉流雪心如死灰地对系统说：“不是说好的夏正天是个实实在在的女儿控吗？为什么连个化妆师都不给剧组配置？！”
　　玉流雪忍不住瞟了眼言伊的表情，正好和言伊的视线对上，“有问题吗？”
　　“……”没有。
　　玉流雪垂头丧气地离开了换衣间，她坐到化妆台前，上面铺满了各种大牌平价彩妆品，玉流雪稀罕地拿起来瞧了瞧，见过的没见过，听说过的没听说过的，全都摆在这儿了，乖巧地瞪着她的临幸。
　　还好，这具身体虽然换了个芯子，但手感还在。
　　玉流雪研究了半天剧本，最终决定根据情节的发展和女主的心情来定下妆容主题。她认真地把想法一个个写下来，连言伊换好了衣服悄无声息地出现在她身后都没有发觉。
　　言伊本来只是随便看看，没想到看着看着，发现玉流雪的字写得相当的漂亮。
　　规矩之中，又带着一股若有似无的骚气。
　　有趣。
　　玉流雪定下了大概的风格后，刚张开嘴准备打哈欠，一抬眼便发现言伊站在她背后，略微弯着腰，兴致地望着她面前的小本子。玉流雪张开的嘴强行合上，受惊地跳起来，“你什么时候来的？”
　　一起身，才发现言伊身上穿的是她最眼馋的那套黑色长袍。
　　布料干净整洁，刺绣纹样精美繁复，言伊身形瘦弱但个子高挑，刚刚好把这件衣服撑起来。言伊的五官精致，但是线条更偏向艳丽和清冷并存的锋利美，深邃的眼，挺鼻厚唇，只是随便涂了支红色的口红便已经惊人的美。
　　她明明眼神清明，不经意的一眼，却莫名地带着一种欲迎还拒的勾人味道。
　　玉流雪当场傻在原地。
　　这个女人是哪儿来的人间春.药？
　　这么下去，怕是自己还没来得及发大招，就要被女主迷得神魂颠倒的了。
　　言伊讳莫如深地笑起来，“我的呢？”
　　玉流雪下意识接话，“什么？”
　　“没看到你写下任何关于我的妆容笔记。”言伊弯腰，让自己和她的视线处在同一根水平线上，“其实对于男妆我也有些研究，不过我现在还有事情，干脆今天晚上你到我房间来找我吧。”
　　言伊眨了眨清冷的眼，笑着说：“到时候顺便也把剧本带过来。”
　　“听说你以前没有演过戏，兴许我能教教你。”
　　言伊走了老半天了，玉流雪突然翻开剧本，认真地看了三遍以后，她确信言伊是故意的。
　　明天要拍的那场戏分明就是床戏啊！　
　　言伊教自己床戏？玉流雪挠了挠鼻子，压抑住内心的激动对系统说：“女主要教我床戏！你说她会怎么教我？直接脱了我的衣服裤子开始实战？”
　　“还是我们俩一起偷偷地藏在被窝里看嗯嗯唔唔的小视频？”
　　“呀，我去之前要不要先洗个头洗个澡，再喷点香水什么的呀？”
　　系统听得脑阔痛，它忍不住打断玉流雪，“说不定女主的意思只是字面上的意思呢？”
　　玉流雪顿时泄气，“那我的人生还有什么乐趣。”
　　“不去了，我不去了。”
　　话说得响，到了晚上的时候，玉流雪还是把自己洗得干干净净的，屁颠屁颠的一个人悄悄来到言伊的房门外。她按了几下门铃，是言伊的助理来开的门，一打开门，助理仿佛闻到了春天百花齐放的味道。
　　助理稍微猜测了一下玉流雪的意图，然后冷静地侧开身体让玉流雪进来，“伊姐她还没忙完，请夏小姐稍等片刻。”
　　言伊不在？不过没关系。
　　她跑得了和尚跑不了庙。
　　玉流雪在言伊的沙发上坐下，助理走到一旁，暗戳戳地给小姐妹说了两句八卦，“夏小柿你知道吗？她一个人拿着剧本来找伊姐了！你可千万别给其他人说……”
　　十分钟后，玉流雪面无表情地打开微博：
　　【夏小柿深夜主动约会言伊，疑似向言伊请教夜光剧本。】
　　玉流雪：“……”
　　助理：“……”
　　粉丝立马炸了，纷纷跑到玉流雪的抽奖微博下留言，“放开我家言伊！你最爱的沈余在我手上，你若敢动我家言伊一下，我就捅你家沈余两刀！”
　　“啊啊啊啊！不要糟蹋了我家言伊，言伊是世界上最好的人！”
　　玉流雪：“……”那宁就可劲儿的捅吧。
　　捅死他最好。
　　玉流雪摸了摸下巴，匪夷所思地问系统，“难道在这个世界里，我看起来像攻？”
　　系统秒答：“不像。”
　　“那我就放心了，言伊她特意叫我来商量剧本教我演戏，她最好是攻。”不然这仇不共戴天！
　　系统：“……”
　　言伊忙完回来了，助理和她说了玉流雪的事儿后识趣地退出了房间。言伊将帽子和口罩摘下来，又脱下风衣挂到落地架上，“让你久等了。”
　　玉流雪激动地搓手手，连连摇头，“没关系没关系。”
　　她的双眼黑得发亮，满眼期待地仰望着言伊，这下我们可以开始干正事儿了吧？
　　言伊假装没有看见她期待的表情，从后方的桌上取出剧本在玉流雪对面坐下，“还不知道你的台词功底如何，先背几句给我听听。”
　　玉流雪悲痛欲绝差点当场去世，你叫我来，就是为了听我背台词？
　　不是亲自撸袖子下场教我怎么演戏啊？
　　玉流雪生无可恋地在言伊这儿背了俩小时台词，夜深了，言伊收起剧本，“今天就到这里好了，以后你若是有不懂的，尽管来问我，我知无不言。”
　　玉流雪给她扔了个麻木的眼神，不死心地最后暗示道：“明天就要拍床戏了，早点休息。”
　　言伊没有听出她的言外之意，颔首道：“好。”
　　玉流雪：“……”算了算了，不值得，人间不值得。
　　送玉流雪离开后，言伊望着她的背影，红唇轻扬起一抹讳莫如深的笑。事实上，言伊刚刚出门是去见沈余了，沈余有她的联系方式，却一直没有主动打扰言伊，就在言伊快把这号人忘了的时候，沈余突然来联系他了。
　　言伊犹记得，沈余找了家隐秘的店，分寸拿捏得很好地冠冕堂皇地说：“很抱歉突然联系你，但实在是因为我有一事相求。”
　　“小柿她患有严重的抑郁症，偶尔还伴随有间歇性的幻想症，当初我在公司的时候，小柿她就一直幻想我是她的男朋友，是她的另一半，所以三番五次地跟踪我，想让我跟她回家。夏总曾经对我有知遇之恩，我怕直接拒绝她会加重她的病情，现在小柿她和你一起拍戏了，我不能陪在她的身边，所以我想求你帮我好好的照顾她。”
　　这番话恰到好处地体现了沈余自己的温柔深情，又不会让言伊多想和反感。
　　言伊差点儿就信了他的鬼话。
　　言伊对着镜子取下耳环，不由得轻笑起来。
　　什么时候，自己看上的女人需要一个男人假惺惺的委托照顾了？
　　玉流雪孤苦伶仃的回到房间，兴许是期望落了空，整个人看起来嘴唇发白，有气无力的。生活助理连忙扶着她坐下，又给她倒了一杯热水，“夏小姐，你是不是有哪里不舒服？需不需要我联系医生？”
　　玉流雪苦巴巴地摇了摇头，“没关系，我睡一觉就好了。”
　　反正明天还有床戏！要是实在不行，自己就借机勾引言伊，看她言伊会不会对今晚的冷漠后悔莫及。
　　不过她也就想想而已，毕竟还要完成原主的委托，超越沈余，成为比沈余还要厉害的演员。第一场戏肯定要拿出点让人折服的实力来，好来个一鸣惊人的效果。
　　怀着对明天的美好期待，夜晚很快就过去了。玉流雪特意起了个大早素颜来到剧组，她刚到，发现言伊已经换好衣服在化妆了。言伊饰演的是九重天之上武力最强大的神尊，神尊清心寡欲，样子高贵冷艳，隔老远都能冻死人。
　　玉流雪打量言伊半晌，言伊不笑的时候，确实有那种生人勿进，老子世界第一狂拽炫酷的感觉。
　　给言伊化妆的是言伊的个人御用化妆师，玉流雪不动声色地贪图了几眼美色，乖乖抱欢迎加入13370373（非作者群）着戏服进去换了。人一走，言伊立刻瞟向紧闭的门，她的化妆师不由得打趣问道：“夏小柿说你是她未来老婆的消息早就传开了，你接这种戏，不会是看上她了吧？”
　　言伊下巴一抬，“怎么可能。”
　　化妆师想想也是，这些年追言伊的人还少吗？热烈如玫瑰的，风情堪比绝世妖姬的，清冷如高岭之花的，一个都没能入得了言伊的眼，言伊又怎么会对这种清汤小菜感兴趣。
　　玉流雪若是知道自己在别人的眼中只是道清汤小菜，想必会立刻气得跳起来打她膝盖。
　　可惜她此时正沉迷在要拍床戏的兴奋和激动中，也没注意到旁人看她的目光。这场戏的妆容玉流雪已经研究好了，惦记着夏小柿的兼职工作，玉流雪不忘架起相机，一边往脸上涂涂抹抹一边对着镜头自言自语。
　　“和对象做.爱，底妆一定要清透，一定要选那种涂上去以后仿佛天生皮肤底子好，自然到像是你自己本来皮肤颜色的色号和粉底液，这样出汗以后人家也看不出来，只会觉得你越看越美……”
　　“眉毛一定要清淡，要营造出一种自然的毛流感……”
　　“眼睑下至！眼睑下至！眼睑下至！重要的事情一定要说三遍，想要无辜楚楚可怜动人大眼睛？跟着我这么画就对了！”
　　“腮红一定要选清透的，来，从面中扫过，鼻尖来一点，耳垂来一点，眼尾也来一点，最后下巴再来一点……”
　　系统：代替丢人。
　　言伊的化妆师看得目瞪口呆，她佩服道：“我没想到，做.爱妆还有这么多讲究。”
　　玉流雪立刻扭头，“不，这不叫做.爱妆，这叫.春日蜜桃清纯无辜楚楚动人伪素颜撩汉妆。”
　　言伊：“……”名字真有讲究。
　　“化好了吗？化好了的话我们也该开始了。”言伊似笑非笑地望着她的模样，确有一番楚楚动人的可怜味道，那副眼睛含水的样子，简直是在故意勾引她犯罪。言伊凑到玉流雪的眼前，仔细地盯着她扫过鼻梁的腮红，忍不住用手背碰了碰她的脸，“你现在的这副模样，像极了喝错了假酒。”
　　你才喝了假酒。
　　玉流雪放下化妆刷，往脸上炅艘徊愣ㄗ迸缥恚提起水粉色的长裙，“好了。”
　　她穿着戏服，模样娇美，细细的腰肢盈盈一握，步子挪动间，裙摆轻盈摆动，像枝头最美的那朵小花。
　　玉流雪第一次拍这种刺激的剧情，不免有点儿紧张，不过当她到了房间以后，发现只剩下林敬业在。打光灯已经弄好，收音设备等等也都置放完毕，见到二人前来，林敬业一动不动坐到监视器面前，“开始吧。”
　　啊？这么突然？
　　玉流雪还没反应过来，言伊已经入了戏，言伊大步走过来，腰间的玉佩被大幅度的动作弄得清脆的叮当响。神尊误喝了下.药的酒，这是九重天上最厉害的药，即使强大如神尊，也不可避免的被药性挑起了清心寡欲之下压抑多年的冲动。
　　神尊依旧衣冠楚楚，实则眼底早已暗潮涌动，如暴风雨一样，看得玉流雪头皮发麻。
　　玉流雪懵懵的望着言伊大步走过来将她抱起，然后如扔洋娃娃一般将她扔到了床上，视线一晕，下一刻便觉得身上好像压了个人，不重，布料下的身体很单薄，手感莫名的舒服。
　　言伊细碎的吻落了下来，看似粗暴之下实际上温柔得不行，玉流雪被亲着亲着，就忘记了自己还在演戏，下意识地主动回应言伊。她刚有所动作，林敬业便扶着额头叹了口气，“停。”
　　玉流雪一愣，言伊已经抽身，跪坐在玉流雪的身上，似笑非笑地瞧着玉流雪红透了的耳朵。
　　林敬业知道自己不该对玉流雪的演技抱什么期望，“小柿，这是一场霸王硬上弓的戏，霸王硬上弓，懂吗？”
　　“你主动迎合言伊算是什么事儿？”
　　玉流雪心虚地垂着头，嘟囔道：“谁叫言伊她太好看了，一不小心就被她勾了魂。”
　　林敬业：“……”你还有理了？
　　林敬业担心玉流雪又被言伊勾去了魂，便叫她下来，专门拿着剧本给玉流雪讲床戏。言伊面含笑容，一边喝茶一边望着玉流雪小鸡啄米般的点头，模样简直乖巧得不得了，她垂着眼，眼底划过一抹坏意。
　　林敬业：“你要挣扎，挣扎得越厉害越好，她是你的师父，你在心里悄悄地喜欢她，却也敬重她……”
　　玉流雪：“好好好，我知道了。”
　　林敬业：“但是你要拿捏好那个度，不要搞得像强.暴一样，要注意画面的唯美度。而且实际上你也是有私心的，一方面你想拒绝你的师父，一方面你又想借此机会和平日里素来寡言冷淡的心上人拉近关系……”
　　玉流雪：“OKOK。”
　　林敬业最后吩咐：“记得要演出那种纠结，记得注意画面的美感，记得……”
　　玉流雪听得耳朵都要起茧子了，她拍了拍自己的胸口，“林导，您放心吧！这次我肯定一条过！”
　　不就是欲迎还拒吗？不就是口是心非吗？这种事情她最拿手了！
　　于是，就此开始了第二次拍摄。
　　三分钟后，玉流雪一脸懵逼地被林敬业打断，睁开了眼睛。
　　等等，刚刚发生了什么事？我是谁，我在哪儿，我在干什么？
　　言伊眼底不经意地划过一抹笑。
　　林敬业：“……”
　　就这般折腾了六七次，玉流雪终于反应过来，她胆战心惊地对系统说：“我怎么觉得言伊她是故意的？她入戏这么猛，让我总以为她要把我就地正法，就在这儿把我糟蹋了……”
　　系统：“你觉得可能吗？”
　　不可能。
　　那不然为什么言伊总是干扰自己？
　　玉流雪皱了皱鼻子，“其实我还是觉得言伊她在故意勾引我。”
　　林敬业深深地叹了口气，“最后一场，不管演得如何，这场就这么定了！”
　　玉流雪小心地看了眼林敬业的表情，又用一种哀求的目光看向言伊。我叫您娘行吗？您可别再勾引我了，我意志力薄弱，经不起这花花世界里高等美色的勾引和诱惑啊。
　　最后一场戏终于成功通过。
　　玉流雪挣扎了几场戏，头发早就乱了，衣服也被言伊扯得乱七八糟的，胜似刚刚被人欺负过。言伊的视线不经意地扫过她胸口露出来的皮肤，玉流雪下意识地把衣服提上去，忙下床趿拉着拖鞋跑到林敬业身边，“林导，怎么样？”
　　林敬业对这个结果已经非常满意，只是嘴上却尤其冷淡的道：“还行。”
　　拍长得好看的人演戏观感就是舒服，这两人贴在一起，每一帧都漂亮得跟一幅画儿似的。
　　尤其是玉流雪那张羞红的脸。
　　林敬业抬手，“行了，去换个装继续拍下一场。”
　　言伊抬脚往玉流雪这边走，玉流雪头皮一麻，刚刚被言伊糟蹋的场景历历在目，于是她想也不想，抬脚就跑。玉流雪提着裙摆一边跑一边对系统说：“其实吧，我觉得不一定非要抢男主的女人，只要让男主和女配身败名裂，让夏小柿成为这个世界中和言伊一样厉害的明星，也能完成任务，对吧？”
　　系统早就看穿了她的口是心非，平静道：“你舍得吗？”
　　玉流雪：“……”就你话多。
　　《娇妻在上》顺利拍摄的同时，网上的热度也一直居高不下，相反，《汉武帝》的热度则没有《娇妻在上》高了。李诺琳从小心高气傲，哪里能够忍受自己居于夏小柿的之下，于是她让工作室的人立刻准备了水军，开始捆绑沈余炒作绯闻。
　　可惜的是，除了最开始有一点儿讨论度之外，大多数人已经见怪不怪了。甚至在提起这件事时，总是有人把话题引到了夏小柿的身上：
　　“你们说，夏小柿她和言伊搭戏，会不会靠一己之力毁了言伊的金色传说，变成言伊人生中的滑铁卢？”
　　“那不是肯定的事儿吗？夏小柿她又没有上过专业的演技课，不像沈余，可是实实在在的优等生。”
　　“抱走我家沈余哥哥不约，敬请关注沈余哥哥的新戏《汉武帝》……”
　　李诺琳气得摔了两只杯子。
　　沈余刚好回来，听到摔杯子的声音后，他微不可察地皱了皱眉，不过马上又松开，关心地走向李诺琳问道：“怎么了，剧组里谁惹你生气了？”
　　说着就是一顿让人面红耳赤的激.吻。
　　李诺琳被安抚后，火气稍微消了点，她端起一杯水，随口问道：“你加入我工作室的事儿到底考虑得怎么样了？我跟你讲，沈余，我的耐心可不好。”
　　身边没有动静，李诺琳不由得转身，见到沈余一脸思索。
　　“还没想好？”李诺琳有些不满了，“沈余，你可别忘了，当初是谁借你钱帮你从夏氏赎身的。”
　　赎身这个词成功地挑衅了沈余的自尊心，他掩饰好心底真正的想法，和稀泥道：“诺琳，再给我一点时间，我现在已经是一朝被蛇咬十年怕井绳的状态了。”
　　“不如这样，等这部戏拍完的时候我再告诉你答案？”
　　沈余说得情真意切，“我现在只想好好拍戏，不想被其他事打扰。”
　　李诺琳淡淡地看着他，“你最好不要跟我耍什么花招。”
　　夜深后，沈余戴好帽子口罩，把自己裹得严严实实的回到了自己的房间。他沉默地坐在沙发上，手机屏幕停留着言伊的电话号码，之前借夏小柿的事和言伊接触了一次，他自问自己尺寸拿捏得刚刚好，绝对不会引起对方的反感。
　　想到这里，沈余稍微松了一口气。
　　李诺琳这个女人太强势，以后绝对会成为自己事业上的绊脚石，只是如今自己要借她之力往上走，暂时还不能撕破脸，能拖一时是一时吧。
　　而言伊就不同了，一次活动中，沈余无意间从旁人的口中得知了言伊的家世，几乎是在听到这个消息的瞬间沈余便将言伊定为了自己的真正目标。听说言伊只是表面高傲，实际上性格很单纯直爽，若是能够把言伊骗到手，又讨到了岳父岳母的欢心，那自己才算是真正的爬到了最高处，一辈子吃喝不愁。
　　到时候谁还敢嫌弃他是个穷小子？
　　有几个臭钱了不起啊？
　　玉流雪很快就知道沈余和李诺琳争执的消息了，原因无他，超级一代智能系统，居家旅游必备好帮手。
　　玉流雪拿着眼影刷，“我倒是希望沈余接下来有更多的动作，他这么安静，我都身上闲得要长跳蚤了。”
　　系统：“……”其实您就是戏瘾儿犯了吧。
　　《娇妻在上》一切顺利，几乎是全员科班出身的演员演技非常好，所以拍摄进行得非常快，即使是众人所以为的“拖油瓶”玉流雪也表现良好，一点儿都不像是刚出道的新人。
　　玉流雪本着多问多学的原则，经常拿着剧本往老戏骨们那儿跑，她长相讨人喜欢，又谦虚好学，因此老戏骨们都不吝啬指点她一二。当然，玉流雪和年轻一辈的演员们也打成了一片，没办法，这些演员都是便宜爹公司里的人，出演这部戏的，无论配角大小，几乎全红了。
　　拍摄进行到一般时，林敬业突然叫人送来了另外一份剧本，说是情节有变化。
　　玉流雪看了几眼后，气得当场跳起来，连忙打电话给夏正天，“爸爸！那个编剧竟然删减我戏份给男二加戏，开了她！让她卷铺盖滚蛋！立刻，马上！”
　　夏正天：“……”女儿这是啥时候养成的刁蛮性子？
　　“好好好，爸爸都听你的，爸爸马上叫人把她开了。”
　　于是众人刚接到剧本不到半个小时，编剧就被开了。
　　编剧哭哭啼啼的不肯走，见到玉流雪，还扯着嗓门大吼，“我给男二加点戏份怎么了？你这个戏霸，就准你自己戏份多，情节好，就不顾其他人的死活。”
　　玉流雪一脸正气，“我是女主，我的戏不多，那谁的戏多？”
　　她眨巴眨巴眼，“你的吗？”
　　“你魔改人家的文，人家原作者同意了吗？”
　　编剧被她怼得哑口无言，经过这件事，拍摄便暂时耽搁了下来。
　　《娇妻在上》这本文写了已经有接近十来年了，是当年的金榜文，也是晋江高分榜上的一篇经典甜文。因此，当玉流雪开除编剧的消息被人爆料到网上后，书粉们集体胆战心惊地跑到微博底下评论，“怎么肥事！我们大大的文到底被夏小柿她折腾成什么样子了？！”
　　“编剧都被夏小柿开了，牛啤！”
　　“那这戏还怎么拍？千万别毁了我们大大的心血！”
　　李诺琳被压了这么久，听到这个消息终于笑开了花，她坐在沈余的腿上玩着自己的头发，“你那个前女友挺会来事儿，听说编剧都被她开了。”
　　沈余面不改色，“既然我已经跟她分手，那她就再也和我没有任何干系。”
　　李诺琳轻笑，“我就喜欢你这样。”
　　听到夏小柿如此胡来，沈余倒是安心不少，若是她安安静静地在影视城拍戏，沈余才觉得有鬼了。沈余不由得想，不知道夏小柿下一次在网上胡闹会是什么时候，自己最近的话题有点少，只能靠夏小柿胡来帮他炒热度了。
　　“啊欠！”
　　玉流雪打了个喷嚏，言伊关心的眼神飘了过来，玉流雪揉了揉鼻子，小声问：“爱妃，你老实告诉我，刚刚是不是言伊她在想我？”
　　林敬业此时正叫众人过来开会，主题无非就是编剧怎么办？
　　他不由得哀怨地注视着玉流雪，玉流雪忙做出使不得的样子，“林导，您别像个怨妇一样盯着我瞧。”
　　“不就是一个编剧吗？大不了把原作者请来就是了，文是人家写的，人家对自己的人设情节掌控熟练，总比那个魔改的不知名编剧强。”玉流雪漫不经心地道。
　　不知名编剧？人家都给夏氏改过好几部剧了，部部爆红。要是人家编剧听到这话怕不得当场被你气死。
　　不过眼下也只有这一招可行，于是请原作者进组又耽搁了半个月的时间。拍摄重启时，林敬业终于松了口气，要不是看她是老板的女儿，演技又还过得去，早就被人削死了。
　　原作者对于玉流雪如此看中自己非常感动，于是不顾头秃的危险熬夜修改剧本，不仅把文中的bug修正了，连玉流雪和言伊之间的互动和情节也变得更多更有趣了。甚至连各种配角也加强了个性，让每个人都存在了记忆点，比如头可断血可流发型不能乱的男配N号，比如常去青楼但又怕老婆的女主她凡人爹，在原作者的努力下，每个角色都变得生动起来。
　　林敬业：“……”这是让我重新拍摄的节奏吗？
　　好在最后大家只是补拍了一些场景，大致情节并没有变化。
　　今天又是玉流雪和言伊的床戏，夏老总吩咐，老规矩，除了林敬业以外其他一干人等皆不得围观旁视。
　　偌大的寝殿安静得过分了，蜡烛上偶尔响起轻嗤的爆裂声音，春宵帐暖，床上的女子双眸紧闭，她娇艳的红唇轻启，像饥渴求水的鱼。女子的气息紊乱急促，脸颊上的两片绯红艳得不正常。　
　　过了半晌，女子突然动了，脚踝上的金银饰品响了两下，衬得她那双纤细的小腿白皙无暇。
　　如瀑布般的黑发在枕上散了一地，奶黄色的裙子将她带着珍珠般光芒的皮肤修饰得雪白，玉流雪动了动耳朵，听到门外隐隐传来了轻微的脚步声。
　　“吱呀……”
　　大门被人轻轻推开，紧接着，那轻微的脚步声越来越近。
　　玉流雪的心跳不受控制的加速。
　　内心隐隐升起几分期待。
　　有人在床边坐下了。
　　那人先是安静的看着她，玉流雪能感觉到对方的视线在自己的脸庞流转。正当玉流雪想要睁开眼睛演戏时，对方突然弯腰倾身靠近，嘴唇贴在玉流雪的额头，然后猝不及防地亲了她一口。
　　玉流雪：“……！！！”
　　为什么言伊拿的剧本和自己拿的剧本不一样？这根本不是剧本里的内容！                        
作者有话要说：　　玉：导演，这个人给自己加戏！

　　☆、渣了那个种马文男主（四）

　　玉流雪还在懵逼之际, 言伊的动作更加过分了, 她冰凉的手指顺着玉流雪的额头缓缓滑落到耳垂，轻轻摩挲起来。玉流雪浑身一个激灵, 忙对系统说：“糟糕, 我要顶不住了！”
　　系统：“……”
　　耳边传来一道轻笑声, 言伊趴在玉流雪的侧颈，两人长发交缠, 空气也被感染了一股暧昧旖旎的气氛。玉流雪下意识抓紧了手心，鼻尖微微地冒出了一点热汗，言伊慢条斯理地解开她的腰带，清冷的声音中夹带了一丝沙哑, “思思。”
　　她这般叫道。
　　玉流雪一愣，心中颇为失望，原来是在演戏啊。
　　玉流雪如扇子似的睫毛如振翅的蝴蝶展翅欲飞, 她缓缓睁开眼，眉黛青山，双瞳剪水，迷茫的眼底露出些许的不解。玉流雪余光瞟到了监视器前的椅子，没有人。
　　林敬业呢？
　　林导您去哪儿了？！您怎么可以丢下我一个人！
　　言伊侧卧在玉流雪身侧, 旁边的床微微陷下去了一小块，言伊清冷矜贵的背影刚好挡住了镜头, 她浅唇含笑，那双上挑的眼中含着揶揄的笑意。言伊缠住她一咎长发，似笑非笑地问, “找谁呢？”
　　“没、没找谁。”玉流雪胆战心惊的，忍不住悄悄抬眼瞟她。
　　今天的言伊特别不对劲儿，虽然还是往日那副清淡的样子，眼神却像看见肉的豹子一样，玉流雪怀疑若不是现在还在拍摄，言伊恐怕会当场对自己做那些让人面红耳赤的事情。
　　言伊轻轻眨眼，“我跟林导说，你性格害羞。”
　　系统：“……？”宿主她的性格到底哪里害羞了？
　　“有外人在，你不能及时进入状态，会耽搁拍摄进度。”言伊慢吞吞的，声音的调调有点拖，“所以我让他出去了。”
　　“以后你的床戏都由我负责，我会帮林导把你调.教好的。”
　　言伊玉冠束发，锐利的轮廓线条配合妆容的效果，温如其玉之中又不动声色地拒人于千里之外。玉流雪下意识哆嗦了两下，“这就不用了吧……”
　　其实我对这个很有研究的！真的，绝对没有骗你！
　　只是看言伊这副架势是不会轻易放过玉流雪的，在玉流雪被她折腾得痛哭流涕差点跪在言伊面前求她时，言伊终于满意了。林导进来检查后对言伊的调.教结果非常满意，甚至还眉开眼笑地对玉流雪说：“言伊年纪轻轻便能塑造多种经典角色是有真本事的，你入圈时间尚短，以后有不懂的要多请教言伊，兴许她一高兴就指点你一二，让你少走许多弯路了。”
　　少走弯路是不现实的，她都弯成蚊香了。
　　玉流雪忙应道“是是是好好好”，见她如此乖巧，林敬业现在是越看她越满意了，他不禁暗暗想，幸好当初没有因为一时不忿拒绝这个差事。
　　这段时间玉流雪一直待在剧组，除了拍戏还是拍戏，彻底与外界隔绝了。她不知道外面的消息，外面的人也不知道她的消息，虽然人未在江湖，江湖之中却有她的传说。
　　沈余以前和夏小柿见面的照片被对家爆出来了。
　　那是沈余已经小有名气的时候，为了安抚夏小柿让她继续当个舔狗，沈余只戴了口罩来见夏小柿，并没有戴墨镜，因此他标志性的眼睛瞬间便被粉丝们认了出来。
　　“抱走我家哥哥不约，哥哥已经和夏氏集团解约了，烦请某家公司做个人，不要再来捆绑我们哥哥炒作。我们哥哥安安静静的在剧组拍戏，没心思见某些不要脸蹭热度的女人。”
　　“夏小柿这是看自己的戏要扑了，垂死挣扎恶意碰瓷我们家哥哥试图炒热度吧？对不起，我们不约。”
　　玉流雪兴致缺缺的翻着评论，真没意思。
　　夏小柿的手机里有十来张两人亲密的贴脸照，数量不多，但是就两个人谈了这么多年的恋爱来说，却是少得可怜了。玉流雪挠了挠鼻子，“我觉得我最近有点缺钱。”
　　系统警惕地盯着玉流雪，“宿主，您千万不要走上不法之路……”
　　“所以我打算以十万的价格把这张照片卖给媒体。”玉流雪笑眯眯地翻出了一个电话号码，“像沈余这种男人，不能一击致命，要温水煮青蛙，一点一点的磨死他，击碎他的尊严，将他的面子狠狠的踩在脚下，把他一步一步逼到悬崖边，然后再用力一把将他推下去。”
　　玉流雪压了压声音，变出另外一种偏男调的声音，对接了电话的人说：“我这里有一张沈余和夏小柿的亲密照，十万块钱，不讲价，买不买？”
　　对方犹豫了一下，“买！”
　　沈余热度极高，如果这个人手中真的有沈余的亲密照的话，那他这个月的业绩就超额完成了。他心里一喜，忙问道：“怎么交易？”
　　玉流雪慢吞吞地说：“面交。”
　　和对方约定好时间后，玉流雪立马回酒店换衣服，助理不解地看着她，“夏小姐，你不是在拍戏吗？”
　　玉流雪戴上口罩后，“我有事出去一趟，你不要跟任何人说起这件事。”
　　玉流雪走了几步，又倒回来，认真地讲，“尤其是言伊。”
　　助理突然朝她挤眉弄眼，玉流雪一头雾水，“你眼睛抽筋了？”
　　不是啊！！！
　　你看看你身后！！！
　　玉流雪下意识回头，言伊慵懒地靠在门边，她伸出手指勾下玉流雪小脸上的口罩，身子倾压过来，漫不经心地问，“去哪儿？”
　　“为什么不能跟我讲。”
　　玉流雪：“我说我出去和老朋友喝茶你信吗？”
　　言伊眨眨眼，我看起来像是傻子？
　　“需要我帮忙吗。”言伊松开口罩，口罩“啪”的一下弹回玉流雪的小脸，将她那巴掌大的脸遮了大半。玉流雪扯了扯口罩，连忙摇头，“不用了，我半个小时就回来。”
　　言伊错身让她，玉流雪急匆匆地走进电梯，立刻按下一楼键，“言伊她怎么神出鬼没的，狗女人你也不提醒提醒我。”
　　系统无辜地回道：“宿主您以前也没交代过啊。”
　　“那以后需要我提醒您吗？”
　　玉流雪眯起眼睛，“你说呢？”
　　余栋梁是一家小公司的狗仔，正当他愁这个月的业绩不够时，突然接到了一通电话，对方说她手中有娱乐圈半壁江山沈余的大料！余栋梁挂电话以后激动了一阵子，冷静下来后又忍不住想，对方是不是对家公司派来的奸细，故意欺骗自己的感情。
　　沈余的料诶！竟然只卖十万块钱！这像话吗？
　　持着怀疑的态度，余栋梁准时来到了二人约定的地点，在距离约定时间还差五分钟的时候，一个穿着帽衫的小姑娘缓缓朝他走过来。余栋梁越看越觉得这个人的身形有些眼熟，正当他准备好好想一想时，玉流雪扯下口罩，“一手交钱一手交货。”
　　余栋梁吃惊地看着玉流雪，“夏小柿？”
　　玉流雪微微挑了挑眉梢，“怎么？我不能赚点外快了？”
　　可以倒是可以，只是你……
　　也没必要靠卖照片挣外快啊……
　　玉流雪把尺度最低的合照发给余栋梁后，余栋梁也当着玉流雪的面把钱转到了她的银行卡中。玉流雪收起手机，手揣在帽衫衣兜中，“哦，我还有十几张这种照片，你还要吗？”
　　余栋梁一愣，“要，要要！”
　　他忍不住仔细打量起面前的小姑娘，心中暗暗想，看来网上的那些传言都是真的了。沈余跑了那么久龙套，为什么后来突然之间被夏氏集团的老总看中，并和他签订了专属合同，直接把男一号的剧本交给他，使他一夜爆红了呢？
　　如今看来，其中多半是有夏小柿在周旋的缘故。
　　女儿喜欢上了穷小子，当爸爸的阻拦不成，只好利用手里的资源让准女婿变得更优秀。谁知道准女婿是个白眼狼，当代陈世美，走红以后不仅翻脸不认人，还一脚将陪伴他的糟糠之妻给踢了。
　　玉流雪不知道余栋梁自己已经脑补出了一部狗血大戏，她眨巴眨巴眼，“那以后心情不好的时候再卖给你吧。”
　　余栋梁：“……”
　　他转念一想，玉流雪所说的心情不好应该就是指沈余的粉丝不分青红皂白地跑来骂她的时候。
　　临走前，玉流雪还不忘交代，“如果有人问起你这张照片的来源，你不要跟任何人说是我卖给你的，否则以后的东西我就不卖给你了。”
　　她若有所思地歪着头，“不过十万块钱的价格倒是可以让沈余知道。”
　　沈余若是知道自己的照片竟然被人十万块钱便宜卖了，估计会气得当场跳起来，那场面应该会很有趣。
　　玉流雪还没到酒店呢，微博便已经炸了。余栋梁这家小公司哪儿都不好，唯一的优点就是大家平日里无所事事，因此一有大料各个员工就像打了鸡血一样特别激动，尤其是他们还站在吃瓜一线。
　　“卧槽！原来夏小柿之前说的都是真的啊？沈余真的有和夏小柿在一起过。”
　　“什么真的假的，这张照片这么奇怪，说不定是夏小柿花重金请人PS的！我家哥哥只是个小小的明星，她夏小柿身为老板的亲女儿，要和我们哥哥合照，我们哥哥还能拒绝不成？”
　　微博上的吃瓜群众分两个阵营，这个时候的吃瓜网友还没有经历吃瓜――反转――打脸――再吃瓜――再反转――再打脸的套路，所以全部都第一时间兴冲冲地拉着兄弟姐妹讲，“你们听说了吗？沈余和夏小柿以前是男女朋友诶！”
　　言伊把手机丢给助理，心情非常的不美丽。
　　助理忙问，“伊姐，有什么吩咐吗？”
　　“去叫夏小柿下来拍戏。”助理应下后，快走到玉流雪酒店房间的门口后才想起来，下一场戏可不又是床戏吗？
　　于是等玉流雪开门后，助理面无表情地道：“夏小姐，伊姐叫你赶紧下去拍床戏。”
　　玉流雪：“……？”
　　地铁老爷爷看手机.jpg
　　言伊她是除了拍床戏就没有其他事情可做了吗？玉流雪忍不住怀疑，言伊她接这个寒酸的剧本，不会就是奔着这部剧的床戏来的吧？
　　妈的这部三十多集的小甜剧每集都有一两场床戏啊！
　　“系统，这次我可能真的要死在床上了……”
　　沈余还没发作，李诺琳已经气得摔了好几个杯子，她在房间里走来走去，最后忍不住指着沈余的鼻子，“你不是说你没跟她发生过关系吗？这又是怎么回事？！”
　　李诺琳若是换了个性别，就是一典型的直男癌。
　　她的处男情节特别严重，因此绝对不能接受自己不是对方的第一个女人。
　　沈余心乱意外地抓住她的手指，深邃的眉紧紧拧起，“诺琳，我确实没有碰过她，只是一张合照而已，你不要这么大惊小怪。”
　　若不是现在还要靠李诺琳夺取资源，沈余甚至都不想花费力气应付她。李诺琳的掌控欲极强，这才住在一起不到半年，沈余便已经受不了她了。他只想当个掌控女人的男人，并不想被女人掌控，被女人紧紧抓在手中，什么都要汇报。
　　还有什么尊严可言？
　　李诺琳顿时气不打一处来，“大惊小怪？你看看网上的人都是怎么说的，如果你再不及时澄清，你和夏小柿的恋情就要被盖章了！”
　　沈余也知道这才是头等大事，所以他的声音温柔下来，“我会早点处理好的。”
　　“处理？你怎么处理？”李诺琳冷静下来，“算了，我叫我的人帮你把热度压下去。”
　　不到两个小时，网上突然呈一面倒的趋势抹黑夏小柿，顺便打压起了《娇妻在上》，夏老总心头大怒，立刻把公司的水军派了出去。欺负我女儿也就算了，竟然还敢阻拦我赚钱？！
　　此时，玉流雪痛哭流涕地趴在床上，言伊躺在她的身边，“今天有进步。”
　　玉流雪心如死灰地注视她清冷锐利的脸庞，小嘴一瘪，“其实，我觉得我们可以集中把这种戏拍完。”
　　言伊撑着额角，甚是无辜地眨了眨眼睛，“一次性拍那么多，你的身体受得了吗？”
　　玉流雪哑口无言，甚至觉得她说得非常有道理。
　　但是每当她快忘记还有床戏这一遭的时候，言伊总会亲自过来提醒她，然后就是一顿惨无人道的蹂.躏。玉流雪磨着牙对系统说：“不是说好的给我找个内向害羞的女主吗？怎么这一个还是这么流氓！”
　　系统尴尬道：“可能言伊她本性害羞，但是演技很好，所以你看不出来……”
　　玉流雪：“……”滚，我们的母女情分就到今天为止了。
　　《娇妻在上》剧情短，再加上拍摄节奏紧凑，所以七个月后全体杀青了。林敬业长长地松了口气，颇有种辅助太子登基以后大功告成准备解甲归田的心情，夏老总也很开心，直接订了个大酒店给女儿撑场子。
　　言伊终于脱下了气势精美的长袍，卸下妆容后，她化了个淡妆，穿着简单的衣服就来了。玉流雪见到她秒怂，立马躲得远远的，言伊意味深长地看了她眼，笑着被众人围坐在中间，没有再去折磨玉流雪。
　　吃饭，拍大合照，发微博，玉流雪今天的工作便算是结束了。
　　一到时间，玉流雪立马带着两个小助理跳上保姆车，“快，赶紧走！送我回家！”
　　言伊侧头，轻轻问助理，“走了吗？”
　　助理心里暗暗想，现在伊姐对那个夏小柿越来越关注了，莫非是看上人家了？
　　“刚走不久。”
　　“我们也回去吧。”言伊笑着收回视线，她跑得了初一，跑不过十五，下部戏见。
　　玉流雪后来忙着拍戏，那张照片的后续也就没时间管，她只知道，在夏老总和李诺琳腥风血雨的掰头下，两人旗鼓相当打了个平手，谁也没讨到好。现在网上信的人占一半，不信的人占另外一半。
　　玉流雪洗完澡，裹着毛巾趴在沙发上，“哎呀，我现在的心情又有点不好了。”
　　系统：“……”您就是又想搞男主了。
　　沈余在这件事中一直保持沉默，自然，他的粉丝也就不信自己的哥哥会做出这种事情背叛粉丝们。喜欢一个人，会下意识地偏袒他，即使知道他做错了，只要正主没有亲口承认，便会找各种理由和借口帮他洗白。
　　玉流雪就喜欢破坏这种人间深情。
　　她翻了个身，毫无形象地躺在沙发上，双腿抵在墙上，“余大哥，这次是手写信，五十万，收吗？”
　　余栋梁的那个小公司靠着上次的照片发了一笔横财，李诺琳忙着压下消息，因此不惜花一百万让他删掉了照片。玉流雪本着你好我好大家好，见者有份的原则，不客气地开了个大价钱。
　　余栋梁早就被老板特意叮嘱过，只要玉流雪不是狮子大开口，价格高得离谱，但凡是玉流雪要出的料，通通买下来。余栋梁忙道，“我们买。”
　　“老规矩，把钱转我银行卡，然后我把照片发给你。”
　　交易完成后，玉流雪美滋滋地敷着面膜，在她准备睡觉的时候，上次爆出沈余大料的那家小公司再次利用公司旗下的营销号放出了一个惊天大瓜――
　　“沈余手写情书曝光，对象竟然是……”
　　沈余的粉丝气得立刻从床上跳起来，还来？！都说了我家哥哥在拍戏，带我家哥哥出场，给出场费了吗？！
　　“情书谁都会写，字迹谁都会模仿，我家哥哥的字有这么丑吗？”
　　沈余：我觉得我被冒犯了。
　　“《汉武帝》也要杀青了，眼看着两部戏就要在同一个时间段播出，有的人终于坐不住了。幸好哥哥早就脱离了那个杀人公司，不然说不定会被夏小柿欺负成什么样。”
　　“夏小柿现在学聪明了，不自己亲自下场爆料了，把东西五十万卖给其他人帮忙曝光，这个脑子可以的。以后谁再说她是傻白甜，我就撕烂她的嘴。”
　　玉流雪微微诧异，水军这么快就来了？
　　那怎么行？
　　于是玉流雪大号下场，发了一条暧昧的微博，“想起了曾经的你，虽无名气，眼中却只有我。”
　　言伊秒评：“谁？”
　　玉流雪：“……”你来凑什么热闹？
　　玉流雪骚完就睡，第二天起来时精神满满，不过沈余和他的粉丝显然就没能安心入睡了。沈余现在也顾不上其他了，他只知道，若是玉流雪最后把结婚证晒出来，他的事业就全部完了。
　　沈余忙给玉流雪打了个电话，却发现玉流雪已经换了手机号。
　　几经周折后，他终于拿到了玉流雪的电话号码，玉流雪听着歌，瞥了眼手机，然后开了扩音，懒洋洋地问道：“谁呀。”
　　沈余恨她恨得咬牙切齿，却又要努力装出心平气和的样子，“小柿，我们不是已经和平离婚了吗？既然你愿意跟我离婚，那就证明我们俩之间已经冰释前嫌了对不对？你已经不怨我了对不对？”
　　玉流雪惊讶道：“谁说的？”
　　沈余那边安静了一会儿，随后他情绪低落的声音从手机里传了出来，“对不起小柿，是我做得不够好，我以为你已经不怨我了，所以才同意和我离婚，去寻找新的幸福和自由。”
　　啧。
　　玉流雪托着腮，专注地趴在沙发上，“沈余，你的戏真的很多诶。”
　　“难怪你的演技还过得去，都是这平时跟我练出来的吧？”
　　沈余的太阳穴狠狠地跳了两下，“小柿，你在说什么？我听不太懂。”
　　玉流雪轻笑，“哎呀，我这明明说的是人话，你怎么会听不懂呢？”
　　沈余觉得自己再跟她讲下去可能目的没有达到，倒先把自己气死了，所以他干脆地直奔主题道：“小柿，你的抑郁症好些了吗？我认识一个心理医生，你什么时候有时间，我带你去见见他。”
　　沈余想，通过心理医生给玉流雪洗脑，然后控制她也不失为一个精妙的办法。
　　玉流雪想也不想，“你还是给你自己留着吧，说不定以后哪天就有用了。”
　　“小柿，你一定要这样跟我赌气吗？”沈余似是挫败，又似无奈，“你知道的，我和诺琳之间只是为了配合剧组炒热度，我以前是真的爱你的……”
　　玉流雪没心情听他瞎扯，直接就把电话挂了。
　　她坐在沙发上，“我猜，下一步他会利用原主的抑郁症做文章。”
　　不然，好端端的干嘛突然提起抑郁症？
　　果然，这一天还没过去，夏小柿的抑郁症便引起了广泛关注。言伊第一时间致电关心，“你还好吧？”
　　玉流雪眨了眨眼，“我很好呀，能吃能喝，还睡得香。”
　　电话那边沉默了半晌，“我就在你家楼下。”
　　玉流雪立刻拉开窗帘走到阳台，言伊戴着个墨镜，甚是嚣张地靠在车门上，即使小区里住的都是些社会名流，但是看见香车美人，也不由自主地投去了感兴趣的目光。
　　玉流雪下意识问：“你怎么进来的？”
　　“哦，我在这边有五套房。”young&rich&beautiful。
　　“……”　
　　玉流雪把言伊接上楼后，言伊靠在门边，怀疑地打量她，“你真的还好？”
　　“我现在真的很好。”玉流雪已经强调了快十遍，言伊终于勉强信了，不过她还是不放心，“我担心你会做出轻生行为，所以我这几天会在这边的房子里住下，这是我家的门牌号和密码，如果你有什么需要帮忙的，直接按密码进来就行。”
　　言伊递给她一张纸条，想来是早就准备好了。
　　玉流雪接过来，庆幸地想，还好她不是要住在自己家里。
　　“如果不是提出住在你家里显得太唐突……”言伊突然慢吞吞地开口，玉流雪生无可恋地回头，言伊轻轻笑起来，“我刚刚说了，那我现在提出来就显得不唐突了吧？”
　　你这个女人，怕不是还想跟我在家里演床戏！
　　她的表情成功地取悦了言伊，言伊耸耸肩，“我逗你的。”
　　“你早点休息，我先回去了。”言伊提起包，“有事记得给我打电话，我随叫随到。”　
　　言伊这个人，不仅长相锐利美艳，性格之中也带着一股无形的侵略性。玉流雪纠结地摸着下巴，既贪图言伊的美色，又怂，怕被言伊做死在床上。
　　夏小柿以前发帖时，有重点说过，自己因为沈余和李诺琳的绯闻得了严重的抑郁症，目前正在接受治疗。不过当时的评论都是谩骂，并没有人关心她的病情如何，如今这桩旧事又被翻了出来，沈余的粉丝还是一如既往地攻击她，恶毒的话不堪入目。
　　玉流雪眨了眨眼，很快明白了沈余的意图，他是打算利用粉丝加重夏小柿的抑郁症，让她绝望之下心灰意冷地自杀，或者是走投无路去向他求救，接受他口中的所谓的心理医生的治疗。
　　玉流雪立刻上微博澄清：“谁给我买的热搜？我的抑郁症已经好了，谢谢大家关心。今天晚上我将在老地方发表一个思思同款妆容哦，感兴趣的粉丝们记得点赞评论投币三连走起来！”
　　“哈哈哈哈哈哈笑死，除了沈余，还能是谁给小柿买热搜啊？年度大型翻车现场。”
　　“小柿辛苦了，不要再做傻事了。”
　　“奶奶，你关注的仿妆博主终于想起了她的账号密码……”
　　时间一到，玉流雪就把她录的第一个“春日蜜桃清纯无辜楚楚动人伪素颜撩汉妆”发到了网站上。之前接受采访时，玉流雪曾明确表示，女主的所有妆容都是自己亲手设计的，因此当大家兴致匆匆地点开视频后，瞬间被她的介绍词镇住了。
　　“啊？难道小柿这是在暗示我们她和言伊有床戏？！”
　　“卧槽！真的吗？我开始期待了。”
　　“真的真的，原著里有特~别~多~的不可描述！大家一定要去看！去晚了就锁了！”
　　不相信的粉丝赶紧跑到原作者微博下面去询问，纠结再三，原作者神神秘秘地回道：“大家准时看首播就知道了，不会让大家失望的。”
　　原作者和编剧都这么说了，这件事情难道还有假吗？！
　　于是夏小柿的抑郁症热搜瞬间被夏小柿言伊床戏压了下去。
　　沈余气得脸色铁青。
　　手机震动了一声，正主发消息来了，玉流雪几乎能想象到言伊漫不经心的挑眉，微微倾压下上半身，认真地盯着自己的眼睛问的样子，“带我出场，给我出场费了吗？”
　　玉流雪赶紧发了个红包过去，“请师父收下徒儿的心意。”
　　言伊捧着手机轻笑，“为师现在有些饿，想吃夜宵了。”
　　玉流雪立刻屁颠屁颠地捎了两袋辛拉面上去，言伊盯着她怀中的拉面，眉梢微微挑起，“你就给为师吃这个？”
　　“师父您修为高深，柳眉星眼，风姿绰约，徒儿觉得您最该喝琼浆玉露……”
　　糟糕！
　　玉流雪把两袋拉面扔了就跑，我冤枉啊！我真的没有在开车！
　　言伊轻轻松松地把她的双手剪在背后，将挣扎的人儿抱紧，言伊的下巴贴在她的侧颈，慢吞吞地问：“你跑什么？琼浆玉露是什么，你还没说完。”
　　“就、就是一种饮料，挺好喝的。”
　　言伊轻笑，“我记得，当时你和作者凑在一起讨论时，你们可不是这样说的。”
　　您什么时候又悄悄地听到这个了？
　　玉流雪挣扎了一阵，把自己累得够呛，她干脆靠在言伊的身上，一副任君采撷的模样。玉流雪泫然欲泣，“真的，不信你查字典。”
　　言伊：“……”这么晚了，我上哪儿找字典去？
　　“不如我们到床上，你慢慢解释给我听？”
　　就知道！
　　于是，言伊关了灯，两个人躺在床上盖着被子。
　　“其实琼浆玉露是我看过的一本小说里写的，用世界上最甜美的仙花炼制七七四十九天，最后得到的一滴精华。服用这滴精华，便可青春永驻，修为大增……”
　　言伊煞有其事地，“哦。”
　　系统：“……”一个敢讲，一个敢听。
　　玉流雪本来只是想单纯地跟言伊聊天，结果聊着聊着，她就有点经不住诱惑了。言伊睁眼，“小柿。”
　　“啊？”
　　“还记得我之前教你的东西吗？”
　　记得倒是记得，就是……
　　“来吗？”
　　玉流雪：“……”来吧？
　　心里稍微有点儿抗拒但是身体又很爽的被言伊折腾到清晨后，玉流雪身心俱疲地趴在床上追悔莫及，她就不该带那两包辛拉面上来。
　　玉流雪有气无力地动了动脚趾头，“不愧是女主，这技术比前面所有人都要好！”
　　闭嘴，小心她们穿越过来围殴你。
　　和言伊确定关系后，言伊在床上就越来越没边儿了，玉流雪已经到了闻伊落泪的地步，死活躺在自己家里不肯再上去。她不过来，言伊便主动到她的家里找她，然后继续折腾她。
　　一周后，玉流雪终于接到了一个活动，去为亲娘她嫂子的珠宝店站街。
　　玉流雪想也不想就答应了，只是她万万没想到，言伊也相继接下了这个活动，甚至连沈余也在百忙之中即将杀青的时候凑了过来。
　　亲娘她嫂子，一位不知名的富婆愣了，我有这么大排场？
　　都上赶着来为我打广告？
　　活动那天，玉流雪盛装打扮，没走几步就见到沈余笔直朝自己走过来，就在玉流雪准备躲开他时，却见沈余表情微愣，然后脸上一喜，赶紧换了个方向朝言伊走去。
　　玉流雪恍然大悟，原来醉翁之意不在酒啊。
　　还以为男主是来找自己撕X的呢。
　　这是言伊第二次和沈余见面，说实话，她对沈余完全没有好印象，偏偏沈余还不自知，做出很有风范的绅士姿态，装作偶遇地惊喜开口道：“言伊，好久不见了。”
　　言伊淡淡颔首，显然不想多言。
　　沈余早就听说过言伊冷淡的性子，所以心里早有准备。现在言伊就是他人生的第三块跳板，只要自己能够得到言伊的芳心，到时候不管是纠缠不清的夏小柿也好，还是占有欲极强的李诺琳也好，在言家的势力面前都要靠边站。
　　“小柿她有些娇蛮，在剧组的时候没少给你添乱吧？”沈余无奈地开口说：“以前她就一直缠着我要我陪她，可是我们又不是什么男女朋友的关系，而且我又是明星，我怎么能放下工作一直陪着她呢？”
　　说者无意听者有心，言伊微微挑起眉梢，认真地问沈余，“你……”
　　“跟我说这些，不会是来跟我抢女人的吧？”                        
作者有话要说：　　男主：？

　　☆、渣了那个种马文男主（五）

　　言伊觉得沈余简直用心恶毒心思歹毒, 三翻四次地在自己面前拐着弯儿的说玉流雪的坏话, 大家好聚好散，人家姑娘从来没在我面前说过你半个字的不好, 你身为一个男人, 心眼儿竟然还没芝麻大, 到处说你前女友的坏话，也不怕被粉丝知道了脱粉回踩你。
　　言伊唇角落下, 神色一冷下来，脸上的那股冷艳锐利感更甚。
　　沈余怔了怔，不明白自己说的哪句话让言伊误会了，他试图挽回局面解释道：“你误会了, 我只是担心小柿会给你添麻烦而已。”
　　有你这么担心人的？
　　说人家坏话还叫担心人家？
　　白莲花都没你这么做作矫情。
　　言伊疏离地后退一步，高贵冷艳地开口，“既然你和她非亲非故, 以后她的事情你最好也少管。”
　　言伊早就看到了躲在后面看好戏的玉流雪，她一直在等对方主动过来找自己，可玉流雪一直在原地踌躇，似乎很怕沈余。言伊脸色微冷，干脆提着裙摆朝玉流雪走去, 她停在玉流雪面前，垂头望着仰起脸蛋看她的人, 问道：“以前他经常欺负你？”
　　“没有。”玉流雪悄咪咪瞟向脸色铁青的沈余，她站得远，所以没听到言伊到底和沈余聊了什么。不过现在看男主的脸色, 好像他们的谈话并不愉快。
　　言伊漂亮的手指把玉流雪的下巴扣住，把她的脸蛋掰了回来，言伊心情不爽地眯起眼睛，“你现女友在这里，还敢当着我的面去看其他男人？”
　　“他到底有哪里值得你对他念念不忘？”
　　玉流雪甚是无辜，不知道言伊从哪儿看出来自己对沈余余情未了难以忘怀了。
　　“我没有啊。”玉流雪眨了眨眼，却发现言伊的脸色又冷了两分，她小心翼翼地把耳朵递过去，“怎么了？”
　　“沈余他说……”言伊的音调拖得长长的，这种语气玉流雪最熟悉了，一般言伊想要找自己麻烦时，就会用这种慢吞吞饿，咬字含糊的味道说话。
　　听得玉流雪的心肝一颤一颤的。
　　“以前你经常缠着他要他陪你？”言伊眯起眼睛，就差在自己的脑门上贴上我吃醋了四个大字。
　　“那你怎么不缠着我让我陪你。”
　　玉流雪真想大呼“冤枉啊大人”！她觉得自己现在跳进黄河都洗不清了，估计把心掏出来给言伊看看可能对方还会信自己半个字。
　　玉流雪内心慌得一批，表面上却装作冷静的模样，一本正经地开口，“你知道吗？沈余他这个人心思多，又是个睚眦必报的小人，所以为了破坏我们之间的感情，他一定会在我们俩面前分别说我们对方的坏话。”
　　“你信吗？”玉流雪小心翼翼地眨了眨眼。
　　言伊面无表情，“我信。”
　　玉流雪顿时松了口气，“我就说，刚刚他肯定是又在你的面前说我坏话了。”
　　言伊并不否认，“是。”
　　“那你以后到底会不会缠着我让我陪你？”
　　玉流雪：“……”
　　缠，缠，天天缠着你，缠到你厌烦我为止。
　　沈余看着自己的猎物和前女友谈笑欢声姐妹情深义重的样子，差点没管理好表情。就在这时，一位不知名的富婆派人来叫他，沈余想到自己拿人手软吃人嘴短，既然收了人家的钱，还是应该帮人家把街站好，便去了。
　　等他一去一回，这里哪儿还有言伊和玉流雪的身影？
　　于是沈余精心计划的行动就在站街的时候悄无声息地流产了。
　　沈余刚刚回到剧组，李诺琳便找了过来，不客气地开口质问，“听说你今天去参加一个活动了？夏小柿在，言伊也在。”
　　“你知道我最近手头紧。”沈余面不改色地脱下了外套，随手挂在落地架上。李诺琳眉心拧了拧，总觉得沈余仿佛在故意隐瞒自己什么，这种感觉让她特别的不爽，李诺琳拉住沈余的手腕，“沈余，你老实告诉我，你是不是还对夏小柿念念不忘？”
　　“她到底有什么好的？我……”一顿激.吻过后。
　　沈余捧着李诺琳的脸，深情款款地安慰道：“诺琳，现在我的心里只有你一个女人，只是我身为堂堂七尺男人，我总不能一直躲在你的背后，我也想赚更多的钱，给你买鞋买包，给你更好的享受。”
　　李诺琳瞬间消气，娇嗔道：“算你还有良心，不枉我借钱拉你一把。”
　　提起借钱，沈余眼中有一丝阴霾一闪而过。
　　“那言伊呢？言伊是怎么回事，你不会是又对她动了什么心思吧。”李诺琳不傻，相反，她特别精明。以前她也包.养过不少弟弟，那些弟弟都是看中了她的钱，她清楚的知道沈余也是。
　　只是沈余现在孤立无援，唯有依靠自己才有活路，所以她并不担心沈余会像那些臭弟弟一样背叛自己。
　　至少短期之内不会。
　　不过若是他抱上了另外的金大腿就说不定了。
　　言伊正是李诺琳眼中的那根金大腿，如果不是言伊不近女色，连李诺琳自己都想倒贴过去跟着言伊一辈子吃香的喝辣的了。
　　沈余掩藏好真实情绪，无奈地笑起来，“你净胡思乱想，我和言伊都没有什么交集，我能对她起什么心思？言伊和夏小柿合作拍了一部戏，听说她和夏小柿关系不错，兴许是看在夏小柿的面子上才来的。”
　　“最好如此。”李诺琳轻轻地哼了一声，拉起沈余往房间外走，“我们的戏也快杀青了，等我打听到夏小柿的剧什么时候上映，到时候我跟着上，把她们打得落花流水片甲不留。”
　　沈余尚存理智，并不赞同李诺琳的这个想法，“虽然夏小柿的演技很差，但是你别忘了言伊她的人气和号召力。”
　　李诺琳娇笑，“沈余，你别忘了你的人气也和言伊不相上下，你的人气加上我的人气，我就不信还比不过言伊和区区一个夏小柿。”
　　话虽这么说……
　　沈余人微言轻，胳膊没拧过李诺琳这根粗大腿，只好同意了李诺琳的想法。他想了想，也是，李诺琳人气不低，又刚拿了影后，自己相继有好几部大爆剧，再加上徐也导演的名气，若还压不过夏小柿，那就太过分了。
　　很快，《汉武帝》全戏杀青，各大媒体争相报道，话题热度都极高。几家粉丝纷纷开酒庆祝，俨然一副主子已经加冕为王的气势，比起这边，玉流雪的剧组就实在是太寒酸了。
　　当初杀青时，除了几个营销号看在言伊的面子上提了一嘴，几乎无人关注。
　　言伊的粉丝对这部玛丽苏小甜剧更没有抱任何希望，全部心如死灰地抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机，做一个莫得感情的工具人意思意思宣传一下。至于玉流雪的粉丝……
　　哦，她的粉丝天天抱欢迎加入13370373（非作者群）着那个“春日蜜桃清纯无辜楚楚动人伪素颜撩汉妆”舔颜，哪里还有心思关心即将开播的剧呢。
　　罢了，罢了，都是原主的技术粉和颜粉罢了。
　　如今的玉流雪，只剩下几次骚操作以后留下来的黑粉。
　　最终《娇妻在上》的首播时间定在暑假第一天，七月一日。消息放出来后，仿佛是故意的，《汉武帝》的时间也定下来了，同样的七月一日。
　　玉流雪还没发作，被李诺琳收买的营销号们集体发.春开始踩拉了：
　　言伊夏小柿主演的《娇妻在上》与沈余李诺琳主演《汉武帝》同一时间开播，粗制滥造的玛丽苏小甜剧和精良制作的大气磅礴的历史剧，你更期待谁？
　　“当然是《汉武帝》了！七月一日，沈余哥哥与你们不见不散，望某家粉不要再来碰瓷蹭热度了，再蹭司马。”
　　“汉武帝汉武帝！沈余哥哥人间顶流，人气一骑绝尘，快来品一品我们家哥哥的绝美古装吧！”
　　“听说《娇妻在上》才一千万的投资？一千万能拍什么好看的古装剧，连我家哥哥一个月的片酬都不够，到时候不要被汉武帝吊打了。”
　　玉流雪看完这些评论后，哭啼啼地找系统告状，“我现在的心情又有点儿不好了。”
　　系统：请开始您的表演。
　　“一百万，卖一张沈余和夏小柿的接吻照，买不买。”玉流雪捏着手机，兴匆匆地询问。余栋梁微微挑了挑眉，吻照？就一百万？
　　“买。”他当机立断，由于他是联系玉流雪的唯一纽带，又为公司相继创造了两次大利益，因此余栋梁现在已经连跳几级，成了老板手下的第一人。余栋梁立刻把钱转了过去，很快，玉流雪把照片发了过来。
　　那是一张沈余主动捧住夏小柿的脸庞，准备亲她的照片。
　　余栋梁微微惋惜，可惜没亲上。
　　不过他也能预料到，若是真亲上了，恐怕沈余拼了老命也会把老板的公司掀了，而那身边的那个女人，李诺琳李家也绝对不会放过自己。
　　征询完老板的意见后，余栋梁又把照片放到了公司旗下粉丝最多的营销号上。
　　“什么情况，这还带连载的？这部又长又臭的狗血剧到底什么时候能够完结，我已经看腻了。”
　　“别呀别呀，继续，我还没腻，社畜就指望着沈余和夏小柿这两人的破烂事儿过活了。”
　　“博主，夏小柿给了你多少钱让你发表这张照片，我沈余给你十倍命令你立刻、马上把它删掉。”
　　“想多了，你们家沈余哥哥和夏氏解约可是赔了十几个亿的解约费啊。别说是十倍的钱了，他现在能不能把借人家的钱还清都是问题。”
　　“我有一个朋友得了绝症快死了，他说他想听这个故事。”
　　“我我我，我也是，我朋友说他想听完了再死。”
　　沈余热度高，以前不乏有碰瓷的网红，但是从来没有哪一个女人像夏小柿这样，跟一块狗皮膏药一样，怎么甩都甩不掉。沈余的粉丝出奇的愤怒，开始涌过来漫骂玉流雪，骂着骂着，一个大粉带头，最后把言伊也带上了。
　　“夏小柿这个想红想疯了的贱女人，周围的人物以类聚人以群分，言伊也不是什么好鸟，竟然还敢甩脸色。”
　　她配了一张图片，正是为夏小柿她亲娘的嫂子，一位不知名的富婆站街时工作人员偷拍的。
　　沈余绅士风范，仅是站在哪里，肩宽腰窄，身材高挑，像画报一样美好。他温润清隽的脸庞带笑，而他对面的言伊，神色微冷，高贵冷艳的姿态拒人于千里之外。
　　沈余的粉丝觉得言伊这是在甩沈余的脸色。
　　一有人领头，这场面顿时收不住了。
　　路人晕了头，怎么肥事？！言伊是什么咖位，你家沈余哥哥是什么咖位？言伊爆红的时候你家哥哥还在跑龙套呢，你竟然敢骂言伊？言伊的粉丝也怒了，操！哪里来的一群野鸡，嘴这么臭，不如喝点敌敌畏漱漱口。
　　言伊平时的私生活特别干净，本人的性子与世无争，基本没有引起过争议。
　　正因为如此，言伊的粉丝才更不能忍。
　　我家姐姐好端端的坐在家里也能背黑锅，被你们抹黑诋毁，没天理王法了！
　　玉流雪就算是想破了脑袋也想不到事情最后会发展成这样啊，她心虚地瞟着沙发上认真修剪指甲的言伊，默默地咽了口口水。她落下一只脚，准备迅速穿好拖鞋，此时此刻，她的心中只有一个念头：
　　跑！
　　赶紧跑回家，然后开门关门落锁一气呵成！
　　反正这半个月都要躲着言伊，绝对不能被她捉住！
　　玉流雪脚尖刚落地，言伊淡淡的声音飘了过来，“去哪儿？”
　　“我有点口渴。”玉流雪乖巧地坐好，双手规规矩矩地放在膝盖上，十个脚趾头不安分地“呲溜”滑进拖鞋中后，气沉丹田，开始酝酿气势准备八百米冲刺。
　　言伊眼皮都没抬一下，最后一根手指的指甲修剪浑圆干净后，她慢条斯理地放下指甲刀，又拿起磨甲器，红唇轻启，“是吗？”
　　“你刚刚不是才喝完一杯奶茶吗？”
　　玉流雪一本正经地解释道：“那奶茶有点咸。”
　　咳！呸！
　　什么有点咸。
　　言伊眯眼瞧了过来，玉流雪赶紧解释，“我的意思是芝士有点咸。”
　　玉流雪胆战心惊地问系统：“宝贝儿，你觉得我现在逃跑成功的概率有几成？”
　　系统麻木地回答：“不到一成。”
　　再见了，我的朋友，再见了，这个美丽的世界。
　　言伊放下磨甲器，又取出湿巾漫不经心地把手指擦拭干净，“激.吻照……”
　　“是吧？”
　　“我没有记错吧？”
　　玉流雪心头一凛，糟糕，当初没想到这一层。
　　玉流雪痛哭流涕地抱欢迎加入13370373（非作者群）着系统爸爸的大腿，“现在我后悔还来得及吗？删掉那段剧情可以吗？只要你删了它，以后你就是我爸爸……不，我叫你祖宗！”
　　言伊按住肩膀微动的人，唇角含笑，漫不经心地玩着玉流雪衣服上的扣子，“怎么不说话了。”
　　不、不敢QAQ。
　　玉流雪可怜巴巴地看着她，言伊眼底一片平淡，“你这件衣服不好看。”
　　“不如毁了吧。”
　　说时迟那时快，嘶啦一声，言伊粗暴地把玉流雪的上衣撕开了。
　　玉流雪：“……”
　　系统安慰她道：“宿主您别担心，其实女主她也没有很持久，就区区几个小时而已，我相信您一定可以扛过来。”
　　那你来试试。
　　玉流雪突然觉得，对象体力好、持久也不是一件好事。
　　比如惹她生气了，遭罪的还是自己。
　　事后，玉流雪身上的痕迹深深浅浅的，从锁骨一直蔓延到了腿上。
　　玉流雪扶着腰身，长叹了一口气，“既然事情都已经这样了，那我就再卖两张照片，赚点外快给我自己买些补身子的营养品吧。”
　　系统忙劝道：“宿主，您还嫌您自己被女主折腾得不够惨啊？”
　　惨，特别惨。正因为太惨了，所以言伊肯定会心软放自己一马。
　　言伊不过出门半天，发现家里的那只小兔子又搞了一波大动静。好在几次石锤下来，现在大多数人对沈余和夏小柿之间曾经的恋情已经深信不疑。
　　至此，玉流雪终于为夏小柿摘得了一个称号――
　　沈余前女友。
　　玉流雪一脚踢飞了手机，“我搞了这么久，就得了个前女友的称号？”
　　要是夏小柿知道不得气得掀开棺材板跳起来？！
　　不行。
　　得把沈余变成夏小柿前男友才行。
　　在几场腥风血雨即将落幕的时候，七月一日终于到了，今天晚上，娱乐圈的两半江山终于要正面杠上了，两个小时后，就是见证胜负的时刻。
　　“《娇妻在上》和《汉武帝》，你们选谁？”
　　“为了吃口热瓜，我连期末考试都没有复习，只求上帝保佑我不要挂科。”
　　“其实我也对言伊和沈余之间的胜负很期待，一个是靠着演正剧口碑出圈的老牌实力派演员，一个是靠着玛丽苏偶像剧爆红的后起之秀，不知道谁更得市场喜欢。”
　　然而八点钟一到，所有人都傻眼了。
　　靠着演正剧口碑出圈的实力派演员去演了玛丽苏仙侠小甜剧，靠着玛丽苏偶像剧爆红的后起之秀去演了大气磅礴的历史剧。
　　你们两个人到底对自己的定位有什么误解？
　　沈余和李诺琳粉丝数量庞大，《汉武帝》摘了个开门红，首播收视率是《娇妻在上》的两倍。沈余的粉丝们长松一口气，立刻耀武扬威的跑到言伊和夏小柿的超话里一番胡搅蛮缠，弄得这两个地方乌烟瘴气的。
　　玉流雪知道这部剧会爆红，所以丝毫不担心，但是身边的言伊也这么淡定，这就让她不解了。
　　于是玉流雪时隔许久第一次主动靠近她，问道：“言伊，我们这部剧都快扑了，你怎么一点儿反应都没有？”
　　言伊淡淡的，轻描淡写地开口，“扑倒了人就够了。”
　　洪世贤的疑问.jpg
　　你怎么这么骚？
　　“怎么？”言伊眼睛微闪，“你很担心？”
　　“没怎么。”我能怎么办，我又骚不过你。
　　于是，几乎不用微博的言伊悄悄地打开了手机，时隔多年发表了一条动态：“快来看《娇妻在上》，我女扮男装追妻，帅。”
　　玉流雪：“……”
　　你仿佛在偷偷地跟粉丝们暗示什么。
　　有了言伊的宣传，深夜无聊的粉丝们立刻打开软件，点开《娇妻在上》，手里备好瓜子零食汽水，开始激动地观看。
　　第一集，刚开头就是一场床戏暴击。
　　男的俊女的俏，别说，有点上头。
　　第二集，噫？怎么又有床戏？！
　　夏小柿你每次的床戏妆怎么都那么好看？！
　　就在大多数人已经沉沉睡去进入梦乡时，“娇妻在上”、“夏小柿床戏妆”、“言伊女扮男装世无双”、“娇妻在上 上头”一共四个话题，以迅雷不及掩耳之势占领了山头。
　　第二天人们一醒，发现昨天霸屏的汉武帝已经全部被刷下去了，取而代之，全是娇妻在上的相关话题。
　　玉流雪笑眯眯地捧着手机，越看越开心。
　　突然有一只手从背后伸出来夺下了她的手机，言伊带着一丝初醒的沙哑味道的嗓音在耳后传来，“不许玩手机，抱欢迎加入13370373（非作者群）着我。”
　　不过短短十二个小时，《娇妻在上》的相关话题热度一直居高不下，大多数人抱欢迎加入13370373（非作者群）着好奇的心态点进去看了一眼，然后立马就掉坑里爬不出来了。
　　“网友诚不欺我，果然上头。”
　　不多时，“娇妻在上 催更”也被艹起了热度，位列四大话题之下。
　　李诺琳气得脸色通红，一股深深的羞.辱感笼罩了她，这种感觉甚至比她睡的男人不是处男，比她被人扒了衣服丢到大庭广众之下还要让她生气。
　　她一不开心，便去折磨沈余。
　　事实上，沈余一夜未睡，他眼下一片青灰色，手里的烟一根接着一根没有停。他房间里的窗户紧紧关着，光线被两层窗帘挡住，整个房间雾气缭绕，无比黑暗。
　　李诺琳差点被满屋子的烟味呛死。
　　她大步走过去夺下沈余手中的香烟，“你还有心情抽烟？”
　　沈余合上布满血丝的眼，“正因为心烦，所以才抽烟。”
　　他没有刮胡子，模样邋遢，看起来无比颓废。李诺琳瞬间心软，本来是来兴师问罪的她反倒担任起了安慰沈余的角色，“你也别太担心了，现在只播出了两集而已，时间还长。”
　　“汉武帝是徐也导演的大制作，徐也导演的剧口碑一向很好，等整部剧播完以后，评分也会追上来的。”
　　沈余闭着眼睛摇头，不是强势的碾压便不算胜利。
　　这将是他传奇生涯里一个不可磨灭的污点。
　　《娇妻在上》不会成为言伊演艺生涯的滑铁卢，但是《汉武帝》会成为自己人生中的一场抹不去的败仗。　
　　李诺琳不懂。
　　沈余和李诺琳心情不好与玉流雪毫无关系，睡醒后，她舒舒服服地靠在沙发上，有时看看微博的涨粉情况，有时又看看微博评论，有空闲时又切换界面，打开了那个床戏妆的页面，津津有味地看疯狂融入的粉丝们夸自己神仙化妆。
　　被人吹彩虹屁是一件如此心情优美的事情。
　　第二天晚上，《娇妻在上》和《汉武帝》继续播放三到四集，中间不过只隔了二十四个小时而已，却已经是十年河东十年河西。
　　“娇妻在上也太让人上头了吧？虽然剧情又老套又狗血，但是好带感哦！言伊这个女人太绝了，男装也能穿得这么好看，到底还有什么角色是她不能胜任的？”
　　“思思的每个妆容都美惨了！尤其是近镜头，暴击啊！夏小柿她的化妆技术也太厉害了吧？什么时候开班，我一定八百米冲刺跑过来报名。”
　　“你们发现了吗？《娇妻在上》里不管是主角还是配角，她们的衣服和首饰都好精致漂亮，和那些影楼里的劣质衣服完全不一样。尤其是言伊的那套黑色衣服，又有气势又能彰显地位，好想摸一摸。”
　　“还有夏小柿的每件衣服，飘逸！丝滑！太仙了，看得我有一种想要入同款的冲动。”
　　“娇妻在上的服化组出来挨夸，比隔壁自诩大制作的汉武帝好多了。汉武帝的服化组连人家的服侍讲究都没搞清楚，还有脸吹呢。”
　　两部剧同时播出，免不了要被比较一番，两部剧的粉丝谁也不服谁，虽然沈余粉丝强大，但是第二天的收视率还是被《娇妻在上》压了一筹。徐也导演的复出之作不算扑街，但也绝对不算爆剧。
　　徐也坐在书房里，长叹了一口气，“或许我是真的老了。”
　　他的夫人连忙安慰他，“你别这么说，我倒觉得是电视剧和演员的气场不契合的问题。大多数的演员成名后都被定型了，就像沈余，他靠偶像剧走红，擅长的也是现代剧的演技，如今冒昧让他来演古装剧，他的气场肯定无法百分百的契合古装剧的气场。”
　　徐也导演幽幽的又长叹一口气，“那我还是老了，我看人的眼光不行了。”
　　夫人：“……”
　　两部剧播放期间，夏小柿的微博粉丝数量如坐火箭一样噌噌往上涨，玉流雪笑开了花。《娇妻在上》播出后，那些等着看言伊好戏的对家全都傻眼了，说好的玛丽苏雷剧呢？这部剧非但没有拉下言伊的神格，反倒把言伊的咖位又往上递了递。
　　如今的姬圈第一杠把子非言伊莫属。
　　她的黑衣清冷师父已经深入人心，虽然表面高高在上，就这样看着时，像朵可望而不可及的高岭之花。但是一到徒弟思思面前，她眼中的冷漠瞬间化成春水，那种从心底溢出来的宠溺几乎要把旁人酣死。
　　女配不喜欢思思，常常背着人欺负思思，师父总会及时赶到，一身正气地给自己的徒儿出气，仙界第一护短宠妻冷脸仙君非她莫属。
　　言伊饰演的师父，身上的每个特点都圈了无数粉。
　　玉流雪受益更大，众所周知，她以前是明星化妆师，不仅给多位明星塑造了多种经典妆容造型，还能画得了一手仿妆。自从知道女主思思的妆容全都是她自己动手化的后，粉丝们立刻激动了，天天在微博下嚷着让玉流雪出所有的妆容教程。
　　幸好玉流雪早有准备，吊足了胃口后，玉流雪终于把呼声最高的梨花带雨娇花落泪妆放了出去。粉丝激动得一拥而上，第二天各个美妆博主的仿妆满天飞，即使不看剧的人也被思思的妆面吸引了，然后打开页面，然后就再也爬不起来了。
　　《娇妻在上》的每个画面都很美，随便截图一帧都是壁纸，因此每集的话题度都特别高。再加上它情节紧凑，绝不注水，剧中的各个配角也角色鲜明，即使出场时间短，也并不像单面的纸片人，而是一个个鲜活有灵魂的人物，观众不由得大呼精彩，“这部剧的编剧绝了。”
　　“当初骂我们家小柿无理换编剧的人赶紧出来道歉！过时收三倍利息！”
　　“听说当初的编剧是想给男二加戏，所以才被夏小柿炒了，炒得好！前几部就给她喜欢的角色加了好多戏，完全破坏了剧情节奏，早就不喜欢她了。”
　　而《汉武帝》那边，除了制作精良，似乎并无其他话题了。
　　规规矩矩，虽然场面恢宏，但是沈余年纪尚轻，并不能完全地演出那种霸气的帝王气势来。
　　在《娇妻在上》的冲击下，《汉武帝》彻底被压得死死的，收视率虽然还行，但是比起靠着精致的妆容服饰、又苏又甜的快节奏剧情，以及各有灵魂的配角爆红的《娇妻在上》来说，显然不够看。
　　不只是玉流雪，其他配角的微博也涨了不少粉丝，连那些老戏骨的粉丝也从几千涨到了几万。
　　整个暑假，观众眼中只有《娇妻在上》。
　　真正的全民追剧大爆剧。
　　玉流雪打了个饱嗝儿，沈余身为男主，这对他来说不过是一次小小的挫败罢了，他肯定不会服输，而且还会迅速的爬起来。玉流雪问系统，“沈余他最近在接触什么剧？”
　　系统老实回道：“在接触晋江大神的高分经典军旅文剧本。”
　　“军旅文啊，挺好的。”玉流雪若有所思地摸着下巴，“既然他演偶像剧，那我就去演古装剧吧。”
　　玉流雪咧嘴一笑，“你说，我去请徐也导演来拍，他会不会被我气死。”
　　心里有了主意，玉流雪立刻去找便宜老爹，“爸爸，我要拍古装剧，一群漂亮的恶毒女人一箭N雕斗来斗去父相伤害的辣种。”
　　女儿从失恋的阴影中走出来，夏正天自然为她感到高兴，“好好好，都答应你，爸爸马上去给你找合适的本子。”
　　玉流雪趁机说：“这部戏我想让徐也导演来拍。”
　　夏正天：“……？”
　　沈余他莫不是与你有杀父之仇？
　　没过多久，网上有人爆料沈余即将饰演某经典军旅文中的高人气男主，女主目前不祥，但这则消息足以掀起轩然大波。
　　“啊沈余哥哥终于要演现代剧了！期待哥哥的现代装！”
　　“说到现代剧就是哥哥，说到霸总还是哥哥，哥哥加油。”
　　沈余打定了主意要夺回场子，因此搭戏的女主是如今人气正红的某新小花旦，气质和长相也挺符合原著的。正式官宣以后，沈余马上就带上东西进组了。
　　很快，夏正天这边也和徐也导演谈好了，同时在仓库里找出了一个合适的剧本，这个剧本叫《中宫》，名字干净利落，讲的是以两个女人为首古代后宫中的勾心斗角。皇后位居中宫，家族被皇帝视为眼中钉，以叛乱之由流放边境，只剩下后宫里皇后一人苟活。
　　皇后家族倒台，后妃们对皇后之位虎视眈眈，其中以皇帝新纳的宠妃伶妃为首，日日与中宫皇后明枪暗箭，斗到一方至死方休。
　　玉流雪看完剧本后，激动得点头，“对对对，我就是想演这种剧！”
　　宠妃伶妃的角色自然是给了玉流雪，至于中宫皇后……
　　说起现代偶像剧是沈余，那么说起古装历史剧便是言伊。
　　玉流雪开玩笑地问系统，“这次总没有床戏了吧。”
　　皇后和妃嫔胆敢背着皇帝乱搞，给皇帝戴绿帽？怕不是嫌自己活得太长了。
　　系统一本正经地回答：“没有床戏，但是有宿主您最喜欢的小黑屋的戏。”
　　玉流雪：“……？”
　　言伊她总不会是因为又看上了小黑屋的戏才答应出演的吧？                        
作者有话要说：　　我不短，我一点都不短~
谢谢Annerrr的2个地雷，谢梦的3个地雷，蓝原柚子的地雷，蛇油的3个地雷，武御猫的地雷，白淮的地雷，蓝原柚子的手榴弹

　　☆、渣了那个种马文男主（六）

　　在这段时间, 网上陆陆续续有人爆料, 暑假刷屏的大爆剧《娇妻在上》里两位主演即将再次合作，此次二人从恋人变成不死不休的死敌, 引起了网友和粉丝的广泛关注。又过了一个星期左右, 剧本的名字也被知情人透漏出来――《中宫》。
　　一听就是部很厉害的宫斗剧。
　　“我没有其他的要求, 只希望中宫的服化和娇妻在上一样优秀，不要给我太大的落差就好。”
　　“啊这次不会又是夏氏的演员集体打包给夏小柿作配吧？其他演员也很优秀啊, 为什么就不能演主角呢。”
　　“娇妻在上太火了，如果中宫的剧情服化等等略逊一筹的话，夏小柿和言伊恐怕会被沈余和李诺琳的粉丝喷死。在下斗胆问一句，中宫的导演和编剧是谁？”
　　已经这么久了, 《中宫》的导演人选一直没有任何消息，热心网友把圈里从大到小，从老到幼, 但凡能想起的导演全部提名了一遍，网友纷纷调侃道：“论碰瓷，我就服中宫。”
　　玉流雪打开懒蛋蛋行李箱，把叠好的衣服一件件放进行李箱中，趁着言伊发消息不注意时, 玉流雪飞快地把几本花花绿绿的小说塞进了衣服底下，面不改色地藏好后, 玉流雪把行李箱拉起来，“我收拾好了。”
　　言伊放下手机，接过她手中的行李箱, “走吧。”
　　这次的拍摄地点还是在夏家自己建的影视城里，不过换了个地儿，办理好酒店的入住手续后，言伊先送玉流雪到了房间，把行李放好后，便赖在玉流雪的房间里不走了。
　　玉流雪眨巴眨巴眼，“我去帮你取行李？”
　　言伊头也不抬，“不用了，你去洗澡吧。”
　　光天化日，朗朗乾坤，你身为女主，竟然如此下流。玉流雪指着她，立刻跳后一步，叉腰，“我不！”
　　言伊缓缓抬头，“那我帮你。”
　　玉流雪：“……”算你狠。
　　《中宫》的几位主要演员除了言伊，都是夏氏旗下的演员，有成名许久的，也有刚签约的，用网友的话来说便是：“夏正天为了捧自己的女儿，不惜让公司里的艺人倾巢而出给夏小柿保驾护航。”
　　不过这个话题聊着聊着，便扯到了正在另一个地方安心拍戏的沈余身上。沈余这段时间很少有消息，就像人间蒸发了一样，兴许是被《娇妻在上》的爆红深深地刺激了，沈余如今拍戏对自己近乎刻薄，连导演都感叹他年纪轻轻刻苦努力，对他夸赞不已。
　　实际上只有沈余自己知道，夏小柿带给了他多大的耻辱。
　　哪怕是被言伊压一头，他都不会觉得这么扎心，偏偏对象是夏小柿，他利用完就一脚踢了的旗子。夏小柿没有上过正经的表演课，在其他人看来完全是个对演技一无所知的门外汉，偏偏就是这样一个门外汉，让全国人民肯定了她的演技。
　　思思的角色完全深入人心，尤其是在玉流雪的化妆技术光环加持下，她在粉丝心中完全是神一般存在的女演员。
　　每次想到这个沈余都差点气得吐出一口血来。
　　李诺琳最近并未接戏，她和沈余的关系未变，偶尔也会过来探班看看沈余。两个人拉好窗帘把该做的都做完以后，李诺琳伸指夺过沈余刚刚点燃的香烟，风情万种地撑着额头，吐出一口缭绕烟雾，“还在想那些事？”
　　沈余摇头，“不想了。”
　　李诺琳轻笑，“其实夏小柿她就是运气好，长得还行，又有夏正天亲自为她护航，她想不弄出点水花都难，更别提在这之前她还碰瓷你在你这里蹭了一波热度。”
　　李诺琳轻蔑地勾起嘴唇，“思思那个角色毫无挑战性，放谁身上都能演好。”
　　沈余并不赞同，但也不想和李诺琳争执，他心里在盘算另外一件事情。李诺琳一直想把自己签到她的工作室，可沈余想做娱乐圈的唯一顶流，地位不可撼动的超强影帝，李诺琳的那个小作坊完全满足不了他。
　　无论是手段，还是资源。
　　“最近亚丁影视的人在接触我。”沈余主动开口说起这件事，他表情没有波动，“那边开出来的条件和价格让我很心动。”
　　李诺琳心里虽然生气，但是也知道不能将男人管得太紧，最近沈余很听话让她感到非常满意。于是她无所谓地说：“行啊，你想去亚丁的话就去吧。”
　　她轻笑一声，手指夹着烟，捧着沈余的脸深深地吻了他后，娇媚地开口，“不过你若是敢像对夏小柿那样对我，我可不会放过你。”
　　没过多久，沈余正式和亚丁影视签订了合同，亚丁影视是老牌的娱乐公司，本来处于不可撼动的地位，但是自从暑假《娇妻在上》爆红以后，夏氏娱乐集团的市值直逼亚丁影视，让这位老大哥感受到了深深的危机感。
　　经过讨论，亚丁影视的老总立刻决定把刚与夏氏解约不久的沈余挖过来。
　　这算是一场双赢的合作。
　　本着恶心夏氏的打算，亚丁影视大张旗鼓地宣扬了这件事，于是媒体纷纷报道，沈余签约亚丁影视的事也登上了热搜，受到广泛关注。
　　“哥哥远离了杀人公司和碰瓷姐一定能过得更好的，哥哥加油，小鱼们会一直陪着你！”
　　“但是我个人觉得，夏氏的资源很不错，而且夏正天对沈余也挺好的，一签约就给了他男主剧本，直接把他捧到了顶流的位置，可以说，没有夏氏就没有如今的沈余。为什么沈余要离开夏氏呢？”
　　“还能是谁？某个贱女人不依不饶地缠着我家哥哥碰瓷炒热度，我们哥哥忍无可忍了呗。”
　　这话玉流雪就不爱听了，她扶着酸胀的腰，趴在床上拿起手机，开着小号飞快冲进战场：“沈余粉丝不要脸！夏小柿和沈余明明是恋爱关系，非要被你们这些粉丝扭曲成夏小柿单方面缠着沈余。沈余当年是什么样你们粉丝自己心里没有点B数吗？夏小柿再怎么样，那也是夏正天名正言顺的千金，掌上明珠，说不定你家哥哥就是看上夏小柿的身份才跟她谈恋爱的呢（笑。”
　　“你家哥哥那叫高攀，夏小柿这叫下嫁，懂吗？”
　　沈余的粉丝怒了，哪里来的疯女人？！敢这么说我家哥哥。
　　玉流雪跟沈余的粉丝撕得不亦乐乎，“没有夏小柿和夏氏就没有现在的沈余，沈余忘恩负义，红了就把老东家和女孩子一脚踢开，攀上了李诺琳，不就因为李诺琳能给他更好的资源吗？”
　　李诺琳粉丝：“……？”我们只想安静的吃瓜而已。
　　吃瓜吃到自家头上是怎么肥事？
　　言伊一手握住玉流雪的手机，把人揽到了怀里，“怎么了。”
　　玉流雪眨了眨眼睛，“我只是不想看到沈余这么春风得意而已。”
　　“那还不简单。”言伊把玉流雪的手机放下，然后抓起自己的手机，打开万年不碰的微博，点开搜索框，找到徐也的名字，然后手指一动，点了关注。
　　“叮咚――”
　　“【刚刚】言伊关注了导演徐也。”
　　玉流雪叹为观止，妙啊！她忍不住抱欢迎加入13370373（非作者群）着言伊，眉开眼笑，“我好喜欢你。”
　　《中宫》的导演一直没有正式官宣，哪怕是在场诸位清华北大高材生想破了脑袋也想不到竟然会是徐也导演啊！徐也拍完《汉武帝》后接受采访时一直说自己老了，言语之中颇有种要彻底退圈退隐山林颐养天年的感觉。
　　但是言伊这个突如其来的关注是怎么回事？
　　《中宫》的导演不会就是刚和沈余合作过的徐也吧？
　　吃瓜群众激动得热血沸腾，这到底是什么长篇娱乐圈狗血连载文？！夏小柿和沈余之间横插一个言伊也就罢了，连徐也导演也凑过来凑热闹？
　　沈余的粉丝简直不敢相信，哥哥当初被骂得那么惨，不都是你导演的锅吗？你现在竟然还敢跟那个一直碰瓷蹭我家哥哥热度的女人合作？
　　无辜的徐也导演莫名其妙地感受了一次网.络暴.力，痛心不已。
　　“沈余 亚丁影视”，“徐也中宫”，“徐也网络暴力”三个话题相继登上热搜。明明今天的主角本该是刚刚找好满意下家的沈余，偏偏却被中宫和它的导演给抢了风头。
　　本来夏氏还打算把消息捂几天的，但是言伊突然打乱了他们的计划，没办法，也只好正式官宣。
　　这下网上彻底乱了。
　　乱了几天，《中宫》举行完开机仪式后开始拍摄了，这次夏正天大手一挥，直接拨了两个亿过来，服装道具都是顶尖的，最好的。尤其是女演员们的衣服，即使是直男演员也能分辨出这些衣服的昂贵程度，图案精美繁复，红色雍容华贵，黄色明艳威严，紫色淡雅清新，每一件都美得不分秋色。
　　玉流雪换好了衣服，坐在化妆桌前，拿着化妆刷慢吞吞地抠着细节。她饰演的伶妃傲慢跋扈，虽然刚刚进宫，却处处张扬，全因为有个足够强大的娘家，因此她的妆容要明艳娇美不失锋利，让人一看就知道她就是朵不好惹的带刺玫瑰。
　　言伊穿着皇后衣服坐在她旁边，她的目光不动声色地停留在玉流雪红艳的嘴唇上。
　　玉流雪浑身一哆嗦，难以置信地瞪大了眼睛，“言伊，咱们才刚刚来过。”
　　言伊面不改色，“我知道。”
　　那你还这么看着我？玉流雪小心翼翼地背对着她，将最后一点腮红涂完后，提着衣服拔腿就跑。
　　剧组里的女演员都很漂亮，玉流雪只不过是下意识多看了两眼，言伊的视线就慢吞吞地瞟了过来。玉流雪立马眼观鼻鼻观口，正正经经地捧着剧本站好，玉流雪靠着《娇妻在上》大火了一把，但剧组里的大多数人却觉得她只是运气好，接了个没什么挑战，又刚好讨喜的角色才一炮而红，得到了那么多人的喜爱而已。
　　许多人都好整以暇地站在一旁围观玉流雪的第一场戏，准备看她的笑话。
　　听说徐也导演最严厉了，玉流雪没上过表演课，兴许会直接被徐也导演骂哭，到时候网上可就热闹了。
　　玉流雪对此一概不知。
　　准备开拍了，突然有人递过来一根小皮鞭，玉流雪一脸懵逼地盯着小皮鞭，“这是什么？”
　　那个人说：“编剧临时改了剧本，让您用这根小皮鞭教训下人。”
　　哦，这是怕自己演技不够好，演得不够娇蛮。玉流雪笑眯眯地接过小皮鞭，“帮我谢谢编剧，我最喜欢小皮鞭了。”
　　言伊略感兴趣地扭头看了过来。
　　玉流雪：“……”当我没说好了。
　　开始拍摄了，徐也导演坐在椅子上，心里也没底。当初拍完《汉武帝》后，他确实是不打算再拍任何电视剧的，在他的打算中，《汉武帝》就是他的收山之作，虽然成绩不太理想，但是也对得起自己的努力。
　　谁想到夏正天亲自上门拜访，劝说他为自己的女儿拍摄一部古装剧。徐也很佩服夏正天睁眼说瞎话的那张嘴巴，把自己的女儿夸得天上地下绝无仅有，就差没说打娘胎里就会演戏了，徐也自问，自己活了这么多年脸皮都没他厚。
　　徐也不答应，夏正天就隔山差五的来家里做客，徐也烦不胜烦，加上夫人的劝说，头脑一热就答应了。
　　现在真正要开始拍摄了，徐也心里又怂了。
　　他暗暗叹气，只希望夏小柿的演技不要太让人瞧不入眼就好。
　　玉流雪握紧小皮鞭，一下一下的抽在丫鬟身上，她表情凶狠，偏偏妆容脸蛋又美艳端正，让人莫名地觉得看她教训下人也是一种享受。
　　围观的人群中，不知是谁，感慨地说了一句，“夏小柿她皮鞭甩得这么溜，以前一定没少玩。”
　　言伊的脸瞬间就黑了。
　　玉流雪使出了浑身解数演完了第一场戏，徐也坐在椅子上沉思了半晌，“夏小柿。”
　　玉流雪屁颠屁颠地跑过去，“导演怎么了，是不是我演得不够好？”
　　“不不不。”徐也连连摆手，他的脸上难得露出一点儿好奇，“夏正天那轴小子，到底是怎么教出你这么有灵气的女儿的？”
　　说完，徐也回头，“准备下一场戏。”
　　所有准备看玉流雪被徐也打脸的人反倒被玉流雪甩了两个巴掌，脸蛋儿火辣辣的疼。然而这还只是开始，不少出道时间不短，自诩自己演技还过得去的老演员和玉流雪对戏后，差点没能接住玉流雪的戏。
　　玉流雪的演技简单干脆，她就是伶妃，伶妃就是她，那种从骨子里散发出来的跋扈让每个跟她对戏的人都产生了深深的心理阴影。
　　年轻一点的男演员仿佛看到了自己无理取闹的野蛮女友，对完戏后，个个捂着自己的心脏，“我再也不想谈女朋友了。”
　　在众人被玉流雪折磨的时候，终于拍到了《中宫》的第一个小高.潮，皇后和伶妃明枪暗箭，唇枪舌战的高能戏。
　　皇后性格稳重，心思深沉，最喜欢玩一箭N雕的戏码，伶妃强势霸道，快人快语，管你是皇后还是皇上，就算你是天王老子下凡也照怼不误。
　　众人看着片场中一站一坐两抹娇贵美艳的身影，齐齐打了个寒颤。即使伶妃再无理取闹胡搅蛮缠，皇后依旧稳重如山，四两拨千斤，把伶妃的刺轻轻挑了回去，伶妃在皇后这里讨不到好，更加变本加厉，锋芒毕露。
　　就像一把刚出鞘的利剑。
　　事实上玉流雪现在非常亚历山大，言伊的演技自是不用说，在这场戏中，玉流雪已经使出了浑身解数，但是每次言伊一个轻描淡写的眼神看过来，玉流雪就想缴械投降。
　　面对飙戏中的言伊，她觉得自己就像是在面对一头刚刚睡醒，慵懒地坐在温暖的太阳下，心情不太好的老虎。
　　好不容易接住了言伊的戏，一结束，玉流雪立马逃得远远的。
　　“难怪言伊是女主，她这么优秀，为什么会看上沈余那种世纪无敌渣男啊？”玉流雪向系统吐槽道，“被人投递了降智光环吗？”
　　系统小声提醒她，“宿主，您先看看您身后。”
　　玉流雪下意识转身，言伊衣服都没换，大步地朝她走了过来。言伊在太阳下坐了会儿，皮肤微微冒着汗珠，娇美精致的容貌更显绝色。言伊抬手擦去玉流雪鼻尖的汗珠，“刚刚你表现得很不错。”
　　玉流雪委屈巴巴地抱住她，“你好厉害。”
　　言伊轻笑，“晚上回酒店后，我陪你对戏，以后就不会这么辛苦了。”
　　玉流雪面上一喜，不过又马上冷静下来，迟疑地问：“只是单纯的对戏？”
　　“嗯。”
　　言伊抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的腰，“不然你觉得我还会对你做什么？
　　呵，女人。
　　言伊越是这么说，玉流雪越是不相信她。言伊还有戏，亲了玉流雪一口后便转身走了，玉流雪望着言伊婀娜的侧影，五官立体，脖子修长，锁骨勾人，腰细腿长，红色的首饰装点在精致的乌发上，美艳华贵。
　　仿佛是察觉到玉流雪的目光，言伊侧头，对她露出一抹浅浅的笑。　　
　　“我觉得我又可以了。”玉流雪捂着胸口道。
　　系统：“……”
　　《中宫》的拍摄进行得很顺利，但粉丝们最关心的却是伶妃的妆容，大家早已见识过玉流雪出神入化的化妆技术，天天都蹲在《中宫》的微博下面等剧透图。
　　只可惜，蹲了三个月，什么都没蹲到。
　　正当众人百无聊赖之际，一条紧急消息被各大平台推送到了手机屏幕上：沈余在拍摄《烈火情深》时，因为道具组的疏忽受了重伤昏迷不醒，目前正被送往医院。
　　玉流雪眉毛一扬，“男主这么拼，让我压力很大啊。”
　　消息一出，众人哗然，于是《烈火情深》立刻有了热度，引起了大家的关注。出品方差点笑烂了脸，因为沈余的缘故，《烈火情深》热度极高，现在的拍摄已经接近尾声，马上就要杀青，如果抓紧时间制作出来，兴许还能赶上这波热度。
　　不过沈余伤势严重，完全打乱了出品方的计划，沈余在医院里昏迷了足足半个月才醒过来，而且两个月之内无法走动，必须得静养，于是，《中宫》的拍摄进度一下就追平了。
　　玉流雪兴致冲冲地盯着日历，“你说，我和男主又来一次暑假世纪大对决怎么样？”
　　系统思索了一下，“我觉得可以。”
　　反正《中宫》的出品方就是夏氏，玉流雪想什么时候播出，夏正天还不依了她？
　　沈余伤势一好，立刻动身回到剧组收尾，该补拍的补拍，该接着演的接着演。粉丝们立刻告吹彩虹屁，“哥哥太敬业了！”
　　玉流雪瞥了眼天上的鹅毛大雪，沈余在气候适宜的地方拍偶像剧叫什么敬业？自己顶着鹅毛大雪被言伊教训才叫敬业好吗？玉流雪一撇嘴，“统统，我有点不开心。”
　　系统不用芯片推理都能想到她下一步要做什么。
　　余栋梁已经很久没有接到过玉流雪的电话了，因此她的电话刚刚打来，余栋梁立刻接起电话，“你可总算打电话来了，我们全公司上下都等着你养家糊口呢。”
　　玉流雪：“……”
　　“我这里有一则劲爆消息，你们能给得起多少钱。”
　　余栋梁一愣，劲爆？有多劲爆？
　　“不过这个消息我暂时没有卖的打算，等明年《中宫》和《烈火情深》要上映的时候再给你，你先回去问问你老板，他给得起多少钱。”玉流雪在心里计算道，沈余如此拼命，又是捡回了老本行，一定觉得自己胜券在握了。
　　若趁着那时他放松警惕，再给他致命一击，恐怕连电视剧都会受到他的牵连和影响。
　　玉流雪笑眯眯地透露道：“我和沈余领过结婚证，你信吗？”
　　余栋梁一惊，和玉流雪合作了这么久，他知道玉流雪不是说谎的人，就下意识地信了。这个机会不能错过，他连忙说：“我马上回去问老板。”
　　玉流雪挂电话还没两分钟，余栋梁急匆匆地拨回来了，“五百万，够吗？”
　　“五百万……”
　　余栋梁的心随着玉流雪拖拖的语调提了起来。
　　“行。”
　　虽然不多，但是够她给自己买一堆强身健体的补品了。
　　“到时候把证据给你们，在这之前需要怎么做就不用我说了吧？”
　　余栋梁一喜，“自然，保证让你满意。”
　　《烈火情深》在广泛关注下终于杀青了，各家媒体大肆报道起来，观众的期待值极高。沈余听新的经纪人说完网上的风向后，长舒了一口气，这次演的是自己的拿手戏，又是和《娇妻在上》的一样甜宠剧，总该能压过宫斗剧了吧。
　　沈余正打算去见李诺琳，经纪人突然拉住他，“有一个富婆，她刚刚死了老公，她老公是娱乐圈最先一批的导演，她本人也是有名的编剧。现在她对你有几分兴趣，已经定好了房间等你过去。”
　　“不过你不用担心，她就是单纯的想请你吃顿饭而已。”经纪人抬头，“去吗？”
　　沈余略一思索，“去。”
　　这样的老女人虽然不在他的狩猎范围内，但是她手中的资源沈余却很感兴趣，若是能与她交好，兴许以后在圈里能混得更加的如鱼得水。于是他立刻决定放了李诺琳的鸽子，李诺琳听后，大发雷霆，但是沈余直接挂了电话，让李诺琳拿他毫无办法。
　　李诺琳冷静下来后，打了个电话，“他去跟女人吃饭了？”
　　好啊，这是又准备去攀上其他的大腿了，李诺琳微微眯起眼睛，立刻叫了几个狗仔去跟踪沈余。沈余刚到地方和富婆碰面，还没来得及说话，照片就被送到了李诺琳的手中，李诺琳想也不想就把照片交给了工作室，命人把这张照片传播扩散开，准备给沈余一个教训。
　　玉流雪一脸懵逼地盯着手机，“男主已经落魄到这个地步了吗？”
　　言伊瞥了眼她的手机，没说话。她心里却在想，幸好自己年轻貌美，技术也好，完全符合女朋友的择偶标准。
　　沈余高高兴兴地吃完饭回来后，发现自己和富婆吃饭的照片传遍了全网，他怒不可遏，“一定是夏小柿干的！”
　　沈余表情阴鸷，夏小柿步步紧逼，一直死死纠缠不愿意让他好过，既然如此，那也就不要怪他不念旧情了。于是，玉流雪的瓜还没吃完，就发现网上的营销号集体抹黑自己说自己整容。
　　证据就是夏小柿以前土里土气的装扮和素颜照片。
　　玉流雪：“……？”
　　“胆大包天！是谁敢来害我！”
　　系统：“是男主，他以为和富婆吃饭的照片是宿主您放出去的。”
　　玉流雪：“……？”我冤枉啊！我只是交代了人准备曝光沈余是已婚妇男而已，这件事情雨我无瓜啊！
　　“那这个照片到底是谁放出去的。”
　　系统：“是女配李诺琳。”
　　哎哟，后院着火。
　　玉流雪立马不气了，乐滋滋的捧着手机，亲自下场辟谣，“我没有整容，但是有的人有没有去吃饭我就不知道了。”
　　吃瓜网友：“！”
　　终于正面开撕了！
　　前排搬板凳，出售瓜子可乐爆米花。
　　自从夏小柿开始拍戏后，就再也没有在网上提到过自己和沈余的关系，大家都以为这件事情已经过去了，没想到她还是一如既往的怨恨沈余。这不，竟然大号下场吃前男友的热瓜。
　　沈余气得脸上红一片青一片，比调色盘还精彩。
　　玉流雪这么杠，沈余心里不免又升起了一分退意，害怕玉流雪把结婚照和离婚照放出来影响自己刚刚有起色的事业。于是他和公司紧急商量后，打算正面回应这段恋情。
　　“本公司艺人沈余已与某位夏姓女艺人好聚好散，望诸位网友不要再擅自揣测，扭曲是非……”
　　消息一出，微博服务器立刻瘫痪。
　　言伊揪住玉流雪身上巴掌大的布料，漫不经心地问，“这就是你想看到的结果？”
　　玉流雪浑身一哆嗦，“我不是我没有你听我解释！”
　　“这件事和我没有关系啊！”
　　玉流雪泫然欲泣地趴在床上，“今晚轻点儿可好？”
　　言伊没有接话，半分钟后，言伊把玉流雪紧紧抱在怀里，“之前的那段时间，你辛苦了。”
　　“我很后悔我没有早点出现在你的身边。”
　　玉流雪一怔，感动得刚想说话，便又听言伊说：“但是，不可以。”
　　我还是收起我这无用的感动吧。
　　时隔一年多，沈余终于通过新公司回应了之前的恋情，这让许多粉丝伤透了心。她们曾对沈余深信不疑，一直都以为这件事只是夏小柿单方面的碰瓷蹭热度，她们曾经顶着无数网友的冷嘲热讽为他澄清解释，如今看来，不过都是一场笑话而已。
　　这才过去一个晚上，沈余的微博粉丝数便已经减了十万，不过马上又被公司买的僵尸粉填上。
　　沈余非常烦心，李诺琳适时前来，把他拥入怀中，“需要我帮忙吗？”
　　沈余还不知道这一切都是李诺琳的黑手，他一根接着一根的抽着烟，“不用了。”
　　《烈火情深》剧情很好，节奏也紧凑，毫不拖泥带水，与她合作的女演员正红，虽然现在有一些粉丝脱粉了，但是沈余有信心，只要《烈火情深》播出，那些脱粉的人会立刻被自己的角色吸引跑回来的。
　　说不定，凭借《烈火情深》，他的人气还会达到一个史无前例的高度。
　　他直白地拒绝了李诺琳的好意，让李诺琳的内心非常恼羞。李诺琳内心冷笑一声，那就走着瞧。
　　《中宫》在历经九个月的拍摄后终于也杀青了，这次倒有不少媒体和营销号报道，不过大部分人的注意力还是在沈余身上。玉流雪抖了抖脚，吩咐余栋梁可以准备行动了。
　　《烈火情深》本来定在五一期间播出，但是自从沈余得知《中宫》的定档时间是暑假后，他主动找到出品方，晓之以情动之以理，成功劝说出品方把时间改到了暑假，准备和玉流雪进行第二次较量。
　　玉流雪求之不得。
　　在余栋梁让营销号把夏小柿和沈余结婚的消息放出去之前，中途发生了一个小插曲。
　　沈余在参加一场活动时，下方一位记者没有按照之前约定的内容来提问，反倒问起了沈余的私事，“沈余，网友对你和夏小柿之间的事情非常感兴趣，请问你们当初是如何恋爱，又是如何分手的呢？”
　　这是一场直播，即使经纪人想阻止都来不及。
　　沈余先是愣了愣，然后苦笑一声，脸上露出失魂落魄的表情，轻声回道：“是我不好，我工作太忙，没有时间陪她，疏忽了她，她怨我也是应该的。”
　　玉流雪气得坐到了言伊身上，小脸涨红，“这话说得跟我无理取闹胡搅蛮缠似的！”
　　沈余的粉丝立刻有了底气，变本加厉地指责起玉流雪的不是来。玉流雪气成一只河豚，还得憋着气让余栋梁把放大招的事情缓一缓，言伊安静地安慰她后，默不作声地拿起钥匙出门了。
　　言伊晚上有活动，正巧，沈余也会来参加。
　　言伊烈焰红唇，高贵冷艳，一出场便是全场焦点。沈余看得心神荡漾，他正准备抓住机会和言伊拉近关系，却见言伊主动抬腿朝他走过来。沈余心里一喜，挺直了脖子，作出自以为风流的姿态等着言伊靠近。
　　“你和夏小柿……”言伊轻轻开口。
　　沈余怎么会让言伊误会了自己和夏小柿之间的关系呢？他立刻解释道：“我和她已经分手了，干干净净，再无任何瓜葛。”
　　言伊颔首，沈余又道，“言伊，有时间一起吃个饭吧……”
　　“没时间。”言伊干脆地拒绝他。她淡淡地望着沈余，红唇轻启，“既然你已经和她彻底撇清关系，以后就不要再在公共场合里提起她。”
　　“我会不高兴。”
　　沈余以为言伊是在吃自己的醋，他心花怒放道：“你放心，我以后绝对不会再在外人面前提起她半个字。”
　　“那就好。”
　　言伊腿一抬，将拖地的裙摆扫开，高贵冷艳地转身离开，“你最好记住你自己刚刚说的话，否则我不会放过你。”
　　“什么？”什么不放过自己，她已经喜欢自己喜欢到了如此偏执的地步吗？
　　沈余有点小开心。
　　“夏小柿现在是我的女朋友，我不喜欢她的名字旁边出现别的男人。”
　　“懂吗。”                        
作者有话要说：　　男主：？？
谢谢咸鱼、巍笑的小澜孩、泽易、焦糖R^的地雷

　　☆、渣了那个种马文男主（七）

　　沈余当场愣在原地, 明明言伊说的是中国话, 每个字他都听得清清楚楚明明白白，可为什么合在一起后他就不懂对方的意思了？什么不喜欢夏小柿的名字旁边出现其他男人的名字, 什么夏小柿是她的女朋友？
　　夏小柿给了言伊多少钱跟自己说这种话, 他沈余出双倍。
　　沈余不死心, 还想追问言伊几句，言伊清冷的背影却已经融入了人群中, 和其他人谈笑起来。沈余只好作罢，如今他身份特殊，又因为承认恋情的事掉了很多粉，这种时候更应该约束好自己的行为, 与女艺人保持距离，不给对家找到抹黑自己的机会。
　　只是沈余想了一个晚上还是想不明白，现在言伊和夏小柿到底是怎么关系。
　　合作拍了两部剧而已, 言伊就愿意帮夏小柿出头，编出这么离谱的谎言来欺骗自己吗？
　　莫非是夏小柿对言伊使用了什么花言巧语，在言伊面前抹黑了自己的形象？
　　言伊今晚的主要目的已经达到了，结束活动后，她直接穿着银白色水光粼粼的开叉礼裙坐上了保姆车。经过一家甜品店时, 言伊突然出声，司机将车停放在路边后回头, “言小姐？”
　　言伊看着甜品店，“麻烦你去帮我买几样东西。”
　　司机很快带着言伊需要的东西回来了，言伊进入小区后, 直接散着头发，水钻流苏耳环在黑夜中散发着微光，她不顾旁人的眼光按下了玉流雪房子所在的楼层键，然后直接输入密码打开门走了进去。
　　言伊去参加活动后，玉流雪百无聊赖地拿出小说，一边吐槽一边看得津津有味。看着看着，她突发奇想，“如果有这种狗血的偶像剧本，我一定要演！”
　　“什么虐恋情深啊，破镜重圆啊，霸王硬上弓啊，强吻啊，不就是为我定身制作的吗？”
　　系统的内心毫无波澜甚至还想关机。
　　“沈余能演这种毫无技术含量的剧，靠着颜值圈粉，我为什么就不能？”
　　系统敷衍道：“因为宿主您是靠演技和超强的化妆技术圈粉的，你的level比男主高。”
　　说得也挺有道理。
　　玉流雪的小说才看了一半，言伊便进来了，她随手把小说一放，立刻从沙发上跳起来，光着脚扑入光彩照人的言伊怀中。玉流雪眼巴巴地瞧着言伊深邃精致的脸，她的皮肤白皙细腻，吹弹可破，如此精心打扮过后，清清冷冷的气质变得更加美艳，玉流雪简直爱不释手。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着言伊的腰，贴在她平坦的小腹上，眉开眼笑，“你回来啦。”
　　言伊颔首，将手中的小甜点递给玉流雪，“前几天你一直惦记这家的小糕点，今天回家时正好看见了。”
　　玉流雪瞧了一眼，又收回目光，继续盯着言伊，“我现在最惦记的是你。”
　　言伊轻轻眨了眨睫毛，她浓密的睫毛略微下垂，如星星般的眼睛含着笑。言伊把甜品往旁边一放，顺势将玉流雪抱起来，把她压在沙发上，言伊如墨般的青丝散下来，含着优雅的香水味道。
　　她红唇轻启，“小柿，我们什么时候公开。”
　　啊？
　　玉流雪愣了，“你想公开吗？”
　　言伊微微眯起眼睛，慢吞吞地反问，“难道你不想？”
　　“想，我也想。”玉流雪发誓，自己此时若是敢说一个不字，言伊今晚肯定不会轻易饶了自己。她主动抱住言伊，像小狗似的在她唇上亲了几下，然后眨巴着眼，“只是我想在一个最合适的时候公布。”
　　言语对她的回答感到非常不悦，于是顺势就把玉流雪按在沙发上欺负了一顿。
　　玉流雪眼圈红红地跪在沙发上，对系统说：“我太难了，我又要完成SSS级的任务评分，又要兼顾对象的心情。”
　　系统麻木地开启免打扰模式：“这不是你自愿的吗？”
　　“你不就喜欢这样吗？”
　　说得也是。
　　反正每次勾引女主都是――
　　快乐并痛着。
　　玉流雪被言伊欺负得狠了，最后一次浑身颤抖达到天人合一的大和谐境界时，玉流雪喘着气按住言伊的手，可怜巴巴地求饶道：“你再来，明天你就会看到我被我老婆干死在床上的头条新闻了。”
　　言伊动作一顿，嘴角噙了一分笑意，“我会及时把你送到医院。”
　　那还得了？到时候整个医院都知道自己被言伊干得进了急救室，我不要面子的啊？
　　言伊大发善心地放了她一马，玉流雪好了伤疤忘了疼，又巴巴的凑到言伊身边，枕在她的手臂上，顺势抱住她的腰，“言伊。”
　　“嗯？”
　　“我想演沈余那种玛丽苏偶像雷剧。”
　　“……”
　　《烈火情深》和《中宫》相继杀青，粉丝和网友都对这两部剧报以了极大的期待，前者的男主沈余在拍摄期间差点重伤不治身亡，粉丝和路人心疼吃瓜的同时，又忍不住好奇这部戏到底演的是什么，竟然如此危险，差点闹出人命来。偏偏迄今为止，片方只出了一个大概介绍，没有给其他任何的细节消息，保密工作做得相当的严密。
　　而后者是去年暑假的大爆剧《娇妻在上》里的两位主演从情侣变成情敌的，精彩绝伦的高能宫斗剧，听说言伊和夏小柿之间的对手戏火花四射，堪称修罗场，若是心理承受能力不强的人千万不能单独一个人观看，否则会因为刺激紧张而脚趾蜷缩，心跳加快。
　　这种别有一番味道的宣传立刻引起了路人的关心，到底是有多修罗场才能让剧组的人不惜冒着被发律师函的危险悄悄在网上匿名透露。
　　两部剧的民众期望值都极高，因此，当《中宫》和《烈火情深》相继宣布将在七月一日进行首播后，吃瓜群众又炸了。
　　“夏小柿和沈余这俩人真是爱得相当之深沉，他们是打算这辈子你不放过我我也不会让你好过吗？吃了这么多年的瓜，还没有见过娱乐圈的哪一对情侣分手后像他俩这样不死不休。”
　　“沈余世纪大渣男！我要是夏小柿，我给了我所能给沈余的人气金钱权利，事后还被他一脚踢开，我恐怕会气得暗中雇佣杀手阉了他。”
　　“《烈火情深》即将开播，请大家多多关注沈余哥哥的作品。”
　　“营销号闭嘴，请某位沈姓男艺人不要再来蹭我家小柿的热度，我们小柿很高贵，宁不配。”
　　沈余的粉丝气得面红耳赤，高贵？呸！不就是运气好接了部爆剧吗？我们家沈余哥哥都好几部大爆剧了，论咖位，你家主子给我家哥哥提鞋都不配。
　　七月一日逐渐逼近，《烈火情深》终于放出了宣传片，烈火浓烟，太阳无比刺眼，即使沈余浑身鲜血也挡不住他英俊帅气的脸庞。一个女人跪在地上为他治疗，他安静地看着她，眼中满满都是她，且只有她。
　　女人专注，完全没注意到沈余的举动，直到额头上落下一个温柔缱绻的轻吻。
　　“胜利以后，我娶你。”
　　沈余的粉丝兴奋地在微博下大叫，“哥哥太帅了！”“哥哥好苏！哥哥快来娶我，我已经准备好了！”“天哪这部剧好甜好甜的样子，迫不及待等待七月一日的来临了。”“我家哥哥霸总本总，说到偶像剧男主角不就是我家沈余哥哥吗？”
　　言伊面无表情地关掉视频，淡淡道：“油腻。”
　　玉流雪：“……？”你知不知道，他差点就成了你的官配，你现在竟然如此嫌弃人家？
　　“对对对，其实我也是这样想的。”玉流雪没脸没皮地应和道。言伊瞟了她眼，手臂熟稔地搂住她，“你不再考虑考虑？你确定你真的要演这种油腻的玛丽苏雷剧？”
　　玉流雪一本正经地点头，“其实这是我一直以来的愿望。”
　　“我就想演那种被人霸王硬上弓强吻推倒，然后再来一场虐身虐心的旷世绝恋，明明我们俩互相喜欢，却因为各种阻力不能在一起，只能像牛郎织女一样遥遥相望，各自煎熬的剧。”玉流雪眨了眨眼，“你不觉得这种戏很刺激吗？”
　　言伊：“……”
　　“刺激。”
　　“难道《娇妻在上》的床戏还不足以满足你吗？”
　　那部剧不就是这种狗血的玛丽苏剧情吗？
　　这个……
　　玉流雪立刻想到了借口，“我想演现代版的。”
　　言伊默默地把玉流雪身后的小说收了起来，她盯着花花绿绿的封面，觉得自己此刻的脸色也跟封面一样精彩至极。
　　“以后不准再看这种无聊的狗血小说。”
　　玉流雪为难地开口，“这不太好吧？这些无聊的狗血小说就是我的精神食粮，失去了它们，我食不知味，味同嚼蜡，命不久矣……”
　　“那你还是死在床上好了。”
　　系统：“……？”虎狼之词。
　　这个世界的女主怎么比以前的女主都要流氓？莫不是自己的审核系统出现了什么问题。
　　继《烈火情深》的预告片发布以后，很快，《中宫》的预告片也正式投放到了夏氏旗下的视频平台。预告片发布不到一个小时，点击量立马超过了两亿，因为众人对《中宫》的期待值尤其高，所以夏正天特别重视，一有时间就跑到剪辑室当监察官，只要一有不完美的地方，“改！”
　　几个月下来，剪辑师听到“gai”的音就目眦欲裂，恨不得三尺白绫悬房梁上把自己吊死。
　　有夏氏集团老总的亲自监督，不仅是预告片，正集也剪得精妙绝伦，配乐画面堪称完美。紧凑的剧情配上恰到好处的配乐，一下就让人身临其境，被流畅高能的剧情牵着心走了，而且《中宫》再次继承了《娇妻在上》的画面优点，每一帧截图都漂亮得可以直接当做壁纸。
　　粉丝看完以后，纷纷大呼过瘾。
　　“夏氏出品必属精品，中宫的服装造型在线，实在是太让我满意了，夏小柿的化妆技术也太好了吧？上部剧里她明明只是清丽甜美的长相，这部剧却美艳张扬，而且特别有辨识度，一眼就能认出她。”
　　“我在线蹲一个女主的同款妆容。夏氏准备的衣服都太好看了，什么时候夏小柿能演现代剧啊？想入同款！”
　　“啊啊啊言伊温柔中含着威严霸气，夏小柿跋扈里带着娇美直爽，这两个人怎么这么好磕？！直接让她们两个在一起不好吗？为什么要让她们两个曾经的师徒恋人父相伤害？”
　　总的说起来，《中宫》的关注度比《烈火情深》只高不低，两部片子的预告片点击量都在四十八小时之内破了十亿，正片还未开始，谁也说不准谁更火，谁更扑。
　　眼看着沈余就要借偶像剧洗白，成功走上人生巅峰，出任CEO，迎娶白富美了，玉流雪小手一扬，“消息可以放出去了。”
　　余栋梁接到指令，立马指挥公司去年养的营销号们同时发通稿――
　　“夏小柿和沈余现身民政局，疑似已经悄悄领证结婚。”
　　爆！
　　在这个万众瞩目的紧要关头，两部剧主演的任何风吹草动都受到极大的关注，在余栋梁以及各位有心人的推送下，这则消息直接使得微博瘫痪了。微博的程序员小哥哭着把服务器抢救回来后，有气无力地瘫在椅子上，“这两个人到底什么时候才能消停？”
　　“我看到了什么？我是不是没睡醒出现幻觉了？夏小柿和沈余结婚领证？他们俩现在不是你死我活、不死不休的局面吗？”
　　“营销号造谣司马！你不得好死！”
　　“说不定是以前领了结婚证，后来又因为一些事情离婚了，两个人才彻底从夫妻变成仇人。”
　　“两年前？两年前沈余不是被爆出绯闻了吗？你们还记得吗，那时候沈余和李诺琳在同一个剧组拍戏，很多工作人员在网上爆料他和李诺琳举止亲密，胜似情侣，一点都不像普通朋友呢。”
　　“那这么说来，沈余是婚内出轨咯？”
　　李诺琳在送沈余上热搜这件事中也出了一把力，只是她万万没想到，这把火竟然会烧到自己的身上，而且让她更惊慌的是，网上突然出现了大量的证据，直接证实了她和沈余之间的不正常亲密关系。
　　李诺琳立刻打电话给工作室，“赶紧给我把热度降下来！不管花多少钱！”
　　工作人员为难道：“李姐，沈余的人气有多高您又不是不知道，现在想降热搜太难了，我们只有等热度自己降下来，或者……用其他的事情转移注意力。”
　　李诺琳立刻决定，“好，交给你办。”
　　李诺琳今年和沈余的联系已经少了，原因无他，她玩腻了。所以最近又养了一个比沈余更年轻，更会讨人喜欢，而且名气更小更容易掌控的网红弟弟。那个网红想进入娱乐圈，就勾搭上了李诺琳这根线，李诺琳背后有李家撑腰，手里的资源多，也不介意分给自己的小情人一点儿。
　　原本她就打算找个时间和沈余断了，只是还没来得及行动就发生了这种大事。
　　言伊放下手机，眼底一片平淡，玉流雪心虚地往旁边挪了挪，“如果我说……”
　　“这件事跟我没有关系，你信吗？”
　　言伊平静地望着她，“你觉得呢？”
　　玉流雪心惊肉跳地想了想，还是觉得自己的狗命比较重要，她当即扑到言伊的怀里坦白道：“言伊，我很喜欢你。当初我被沈余狠狠地欺骗，被他深深的蒙在鼓里，还被他的粉丝攻击……”
　　言伊堵住了她的嘴，和接下来要说的话。
　　“我没有生气。”言伊微不可察地叹了口气，“我只是不希望你有事瞒着我。”
　　“你若想教训他，我直接让人封杀他就好了。”
　　玉流雪感动得泪汪汪的，“言伊你真好。”
　　“但是只是单纯地封杀他就太便宜他了。”玉流雪垂着眼，轻轻地靠在言伊的肩膀上，“我想让他也尝尝我当年所经历过的痛苦和滋味。”
　　“好，都依你。”
　　“但是死罪可免，活罪难逃。”你懂我的意思吧.jpg
　　玉流雪：“……”我不是很想懂。
　　沈余坐在公司里，表情冷漠，看不出情绪。经纪人和公司的公关团队急得团团转，比起他们，沈余显得过分冷静了，或许是早就预想过今天这种情况，所以当它真实地发生时，沈余心中并无慌乱，反而有种坦然。
　　就像挤破了一颗让人胆战心惊的脓包，里面的脓水流出来后，对他便再无任何威胁性。
　　而那个伤口，却会随着时间的推移慢慢愈合。
　　只是这件事偏偏在新剧即将开播的重要时刻爆出来，或许是他轻看了夏小柿的心思。
　　网上的舆.论顿时呈一面倒，当初那些狠狠骂过夏小柿的人全部被余栋梁手中大大小小的营销号翻了出来。玉流雪当初特意保留了评论和微博，就是为了今天，以前的微博下面评论过万，却几乎全是谩骂，沈余粉丝的素质低到让路人都觉得生气。
　　很快，“沈余粉丝素质”也被玉流雪花钱送上了热搜。
　　每个人点开话题，看到那些恶毒的语言和触目惊心的谩骂都忍不住心惊肉跳，大家都是女孩子，为什么小小年纪的，她们却可以对另外一个跟自己毫不相关的女生说出这么恶毒的话来？
　　夏正天震怒，直接让公司里的律师团将几个带头网暴欺负女儿的大粉头告上法庭，择日开庭，夏正天亲自到场，冷漠地看着那些曾经欺负过女儿的人受到相应的法律制裁。
　　“我们小柿太可怜了。”
　　一夜之间，夏小柿变成了全民宠儿，大家既心疼她曾经的遭遇，又心疼她这两年的独自坚强。
　　夏正天身为在商场打拼多年的老狐狸，也熟练落井下石这一招。他直接让媒体发了一则新闻：“据相关人士透露，在《汉武帝》签合同之前，沈余突然单方面向公司提出解约，据悉，沈余的汉武帝片酬一集是一千万……”
　　这条新闻简直是火上浇油，把刚刚降了一点儿的热度再次加了上去，网友纷纷大骂，“原来沈余是个白眼狼，红了以后就想单飞，夏氏当初给他最好的资源，不遗余力地栽培他，直接将他送到顶流的地位，结果他转头就把恩人踢了，顺便还糟蹋了人家的女儿。”
　　“心疼我家小柿，被渣男害得被粉丝攻击咒骂不说，还得了严重的抑郁症。”
　　这几天，沈余的口碑风评直线下降。
　　亚丁影视终于坐不住了，立刻发通稿反击，“据相关人士爆料，沈余在夏氏的分成竟然是三七……”
　　夏正天财大气粗，反手就是一堆水军，“三七怎么了？三七不就是现在的新人行情吗？有的新人进入公司时隔好几个月才能接到炮灰、配角，沈余一进入夏氏就是主角还想怎样？”
　　“那还不是因为沈余和夏小柿谈恋爱了！”
　　“但是沈余婚内出轨劈腿李诺琳了啊。”
　　几块瓜田交织错落，一会儿是夏小柿和沈余之间的恩怨，一会儿又是沈余和夏氏之间的恩怨，又一会儿又是夏氏和亚丁影视两家公司的较量，这边的瓜还没吃完，李诺琳又被牵扯进来了。
　　李诺琳气得脸色跟调色盘一样精彩，她只想抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的小狼狗安安静静的拍个戏而已。
　　李诺琳思索过后，来到工作室吩咐道：“你们发个通稿，就说夏小柿和言伊关系暧昧……”
　　当晚，言伊的粉丝一脸懵逼地看着热搜，我们姐姐怎么了？我们姐姐最近家里蹲，啥事儿都没干啊！
　　点进去后――
　　哦，关系暧昧啊，她们俩不是连床戏都演过几十场了吗？大惊小怪。
　　最后的受益人莫名其妙地变成了言伊和玉流雪，因为这颗瓜，大家又重温起了《娇妻在上》，《娇妻在上》成功地蹭了一把热度，评分直飚9.5。
　　不仅如此，言伊和玉流雪的话题度和热度上来，使得《中宫》的播出更受期待。
　　这两个人在《娇妻在上》中那么甜，若是演情敌，演宿敌，那又会是什么样子呢？
　　李诺琳气得差点喷出一口鲜血。
　　玉流雪一脸懵逼地捏着手机，忍不住用脚趾头碰了碰言伊的脚踝，“你说，我是不是天生爆红的命？这件事情山路十八弯的，最后好处还是落到了我的头上。”
　　言伊慢条斯理地剥开一颗糖纸，将奶糖喂到了她的口中，“嗯。”
　　玉流雪愉悦地眯起眼睛，“真好。”
　　“粉丝都这么说了，那我们什么时候公开。”言伊突然问道。
　　玉流雪：“……”就我们俩悄悄的搞地下恋情不好吗？
　　在原文中明明你和男主都没有正式官宣，为啥现在你这么急。
　　玉流雪敷衍道：“过两天吧，我觉得现在时机未到……”
　　很好。
　　所以玉流雪又被言伊按在床上欺负了一顿。
　　玉流雪泫然欲泣地揪着床单，我太南了。
　　沈余出轨这件事的热度一直没有退，直到七月一日来临，《中宫》和《烈火情深》终于要播出了。
　　网友们一个个面如死灰，“这次期末考试我又没有复习。”
　　“好巧，我也是，求考神保佑我不要挂科。”
　　“我怀疑夏小柿和沈余是故意的，每次专挑期末考试的时候搞事情，引诱我们第一时间冲到吃瓜现场然后愉快挂科。”
　　这个锅玉流雪背了。
　　八点一到，所有粉丝期待的坐在电视机前，没有电视的坐在手机前，一半人打开《中宫》，一半人打开《烈火情深》，还有一些狼人，又有手机又有电视，同时打开《中宫》和《烈火情深》。
　　随着广告的结束，正片开始了。
　　《中宫》一开场就是一个模样娇美的女子挥着皮鞭教训下人，她五官端庄美艳，脸庞略显青涩，更衬她年轻的明艳张扬。粉丝心里齐齐一颤，刚开场就这么凶残？明明她们的女鹅上部剧还是个谁都可以捏拿捏的蠢萌小包子。
　　进度条缓缓移动，当言伊所饰演的皇后出现时，她身后奴仆无数，排场巨大，她穿金戴银，珠翠罗绮，身上明黄色的皇后衣服是为她定身制作的，威严气势，又将她无比华贵美艳的脸庞衬托得天上地下绝无仅有。
　　所有人同时发出惊叹声，“言伊这个女人绝了！”
　　服化组绝了！夏氏出品，必属精品！
　　正片开始不到三分钟，两位主角――伶妃和皇后正式碰面，一抹明黄色身影温婉威严，一抹烟粉色的身影娇俏跋扈，伶妃事事张扬，即使见了皇后也我行我素，偏偏这种刁蛮并不让人觉得反感，反而觉得她无比直爽可爱。
　　“嘤嘤嘤，完了，我一定是对思思爱得太深，完全讨厌不起来伶妃啊！伶妃和皇后好美！连镜头随便扫过的配角和群演也好美，我王二麻子在此发誓，为了这部剧的颜值，我一定要追到死！”
　　“听说这部剧是夏氏集团的老总亲自监视剪辑的，嘤夏小柿福气也太好了，有这么宠她的爸爸。”
　　“好什么呀？还不是被沈余那个渣男破坏了。如果不是沈余，我们家小柿可能会平平淡淡开开心心地度过一生，不会遭遇劈腿，不会遭遇网络暴力，也不会进入娱乐圈，凭她的化妆技术，她完全可以自食其力养活自己。她有能力，又有父母那么宠着她，她会活成最快乐的个小公主。”
　　“看电视就不要提沈余了吧，破坏气氛。”
　　剧情还在继续，当粉丝们看到伶妃三翻四次地挑衅皇后，皇后却总是四两拨千斤，把伶妃的小把戏反弹回去，竟然生出了一丝“这两人好可爱好般配”的荒唐想法。
　　“我完了，我被娇妻在上洗脑太深，完全觉得这两个女人是在打情骂俏。”
　　“好巧，我也是。”
　　玉流雪：“……？”
　　打情骂俏？你们知道当初我和言伊演对手戏有多辛苦吗？我天天被她虐得口吐白沫，差点魂归西天！
　　言伊见缝插针问道：“现在的时机呢，如何。”
　　系统：第一次见到这么倒贴宿主还急着转正的美强宠女主。
　　《中宫》七月一日首播的两集话题度很高，热度也很高，而且顺便把两人上一部合作的剧的话题也带起来了，无论是《中宫》的服装、造型，还是妆容，或者是剧情节奏都无可挑剔，让路人大感满足，忍不住在入坑的边缘雀雀欲试。
　　而《烈火情深》就显得稍微差点火候了。
　　除了好苏，好甜，还是好苏，好甜，小甜剧的剧情本来就不够强，即使《烈火情深》相比起其他的剧要好上很多。但是沈余有出轨丑闻在先，导致一部分人完全无法带入自己，get到苏点和甜点。
　　她们看着沈余的脸，眼前时不时就会蹦出沈余的笑脸和一句“谈恋爱吗？那种我的目的达到就一脚把你踢了，顺便还怂恿粉丝语言暴力你，咒骂你的旷世绝恋。”
　　玉流雪慢吞吞地看着两部电视剧的数据对比，“可惜了，男主不愧是男主，即使经历了这么大的风波，也没有削去他太多的优势。”
　　系统安慰道：“和男主搭戏的女主人气也不低，宿主您已经做得很好了。”
　　玉流雪得意道：“那必须的。”
　　系统：“……”其实我觉得不用我安慰宿主也会吃好喝好睡好的。
　　整个暑假，网络被《中宫》和《烈火情深》彻底霸屏，《烈火情深》剧情短，所以更新藏着掖着的。而《中宫》是超长待机型宫斗电视剧，一天两集一周十四集都不带怕的，勤奋的鸟儿有虫吃，《中宫》的话题每天都居高不下，掀起了特别高的讨论热潮。
　　其中讨论度最高的还是邪.教女孩儿在伶妃和皇后的对手戏里找糖吃，玉流雪这个正主都由衷的佩服她们，这也能嗑？
　　实在厉害。
　　其次，便是女主伶妃的妆容。
　　玉流雪已经拍完戏了，但是当初化妆的时候，她并没有将化妆过程录下来，所以时不时的，玉流雪就要开直播教粉丝们化同款妆容。因为勤劳直播的缘故，夏小柿的艺人新媒体指数等等榜单一直居于榜首。
　　而她的粉丝也在近期突破了一亿。
　　玉流雪打开化妆品，又拿起化妆刷，“哎，你说你们，看我化了这么多次不还是学不会吗？”
　　粉丝：“……”我们觉得我们被冒犯了。
　　聊着聊着，便说到了拍摄上，有粉丝问玉流雪，和言伊对戏的感觉怎么样。玉流雪想都不想，“虐，太虐了！下部戏我不要和言伊演对手戏了，我要接不用脑子也能看的那种玛丽苏雷剧。”
　　粉丝：“？”你千万不要想不开啊！
　　玉流雪一边化妆一边扯了些乱七八糟的，然后一不小心就剧透了，“你们知道吗？下集皇后会被伶妃掰倒，被皇上打入冷宫……哎呀，我是不是剧透了？”
　　粉丝：你说呢。
　　“中宫剧透”一下就上热搜了，而始作俑者非常无辜地眨了眨眼，“反正你们也会知道的嘛，我只是提前满足你们其中一些人的好奇心罢了。”
　　“你们知道伶妃是怎么掰倒皇后的吗？今天不是演到……”
　　“不听，我们不听！”
　　玉流雪喷完定妆喷雾后，笑眯眯地盖上盖子，“既然你们不想听，那我就不说了。”
　　粉丝：“……？”你这个女人怎么这么变化无常？
　　今天玉流雪和言伊有约会，化好妆后，她又往身上喷了喷香水，“宝宝们再见，我要去约会了。”
　　正在看手机的言伊嘴角露出一抹浅笑。
　　粉丝们一脸懵逼，约会？什么约会？和谁？！哪个狗男人敢拐骗我们家小柿！
　　玉流雪知道自己的新恋情会上热搜，她故意的。
　　谁叫言伊最近欺负她的次数越来越多了呢。
　　她真的好难。
　　玉流雪驾车来到约会地点时，不知道会在这里碰到沈余，沈余挽着一个保养得还不错的富婆，富婆慈眉善目，笑容满面地看了看表情僵硬的沈余，又看了看眼波流转的玉流雪，主动伸出手，“你好，中宫的更新我看完了，你演得很棒。”
　　伸手不打笑脸人，玉流雪忙回，“谢谢，也就演得一般好吧。”
　　“哪里哪里，你没有上过表演课，却能接住言伊的戏已经很厉害了。”
　　玉流雪不想聊，对方却没有放她离开的打算。言伊等了很久都没等到玉流雪，她忍不住从房间里走出来，刚打开门，便看到玉流雪被沈余堵在走廊上。
　　言伊表情冷下来，她大步走向玉流雪，把人拉到自己旁边，“沈余，我警告过你，不要再靠近她。”
　　沈余的嘴角僵硬地扯了扯，富婆慢吞吞地说：“是我太喜欢夏小柿的演技了，所以拉着她多聊了几句……”
　　富婆话还没有说完，只听言伊面无表情地问：
　　“你又是谁？”
　　“你也想和我抢女人？”                        
作者有话要说：　　富婆：？
谢谢白淮、谢梦的地雷，爱你们大家

　　☆、渣了那个种马文男主（八）

　　沈余的嘴角又抽了一下, 本来想当透明人的他只好无奈出来打圆场, 言伊没心思跟他周旋，看了富婆两眼后, 直接拉着玉流雪回到了包间。房门被关上, 言伊反手“咔哒”一声的把门落了锁, 头上有片阴影笼罩下来，玉流雪回神时, 整个人已经被言伊壁咚了。
　　言伊将她堵在门后，微微眯起眼睛，“才这么点时间你就在外面招惹其他女人了？”
　　玉流雪真想大呼“我冤枉啊”！她揪住言伊的衣服，小心翼翼地说：“我说是人家看上了我, 你信不信？我只是路过而已，我也没想到会碰到沈余。”
　　说着，她赶紧举起两根手指, “我发誓，我绝对不认识沈余身边的那个女人，我跟她是第一次见面。”
　　言伊偏头，慢条斯理地问道：“是吗？”
　　“当然！我要是骗你，以后我任你处置！”玉流雪一本正经地说道。
　　言伊吻住她的嘴唇, 温柔的缠绵过后，言伊脸不红气不喘地开口, “我就是觉得你在骗我。”
　　玉流雪：“……？”你就是想欺负我。
　　沈余千算万算都没算到自己的行为会被夏小柿看到，他的脸色微微有些僵硬，他几乎能想象到夏小柿的心里有多鄙夷自己。踢了夏小柿的他, 又和李诺琳的关系疏远了，如今的李诺琳有了新欢，便把他这个旧爱彻彻底底的抛在了脑后，而他寄予厚望的公司在发现自己的利用价值没有想象中那么高以后，也对他处于半放弃的状态了。
　　一点都没有之前上心。
　　沈余向来不是一个轻易认输的人，既然公司不作为，那他就自己为自己寻找出路。幸好当初经纪人介绍的那位刚死了老公的富婆，也就是身边的这位王姐，他们平时往来得还不错，关系不算亲密，但也保持在朋友以上的暧昧范围内。
　　沈余想接一部更好的剧翻身，想来想去，社交圈里就只有这位王姐有实力把他捧起来。于是几经斟酌后，他主动约了对方出来吃饭，谁知道第一次做这种事情就被夏小柿和言伊撞见了。
　　他眉心紧蹙，夏小柿和言伊不会以为自己经常做这种事吧？
　　王姐把他的心思和盘算收进眼底，却装作不知，笑着问：“你前女友演技挺好的，连接了两部剧都爆了，和你当初的经历挺像。”
　　好汉不提当年勇，沈余心中略微尴尬，不过他把情绪隐藏得很好，“夏氏的眼光一向很好，她爆红也在意料之中。”
　　“那你呢？”王姐笑着注视他，她支着额头，“她越红，你的地位不就越不稳固吗？你打算怎么办。”
　　沈余垂眼，“既然我能从一个跑龙套的角色达到今天的地位，现在我的起点更高，只要我更加努力，我会变得比现在更好。”
　　王姐笑而不语。
　　在两人快要分开的时候，王姐意味深长地开口说：“我老公以前的朋友是个导演，最近他在筹备一部质量很高地校园网剧，不知道你有没有兴趣？”
　　校园网剧？那不是专门为自己而存在的吗？凭自己的长相，饰演一个男主绰绰有余。
　　沈余心里一喜，面上冷静道：“我送王姐您回家吧。”
　　王姐笑了笑，没有拒绝。
　　玉流雪故意透露自己去约会，果不其然上了热搜，大家都在猜测她的约会对象是谁，但凡是夏氏的艺人全都没逃过，全被碰瓷了一遍。夏正天看得眼皮直跳，当即放出狠话：“谁敢和小柿谈恋爱，以后就不要在圈里混下去了。”
　　一时间，夏氏的艺人胆战心惊，见了玉流雪就绕着走。
　　吃瓜群众得知不是夏氏的艺人后，失望地猜测起了其他人。玉流雪捧着手机，拿余光悄悄的瞥旁边安静看剧本的女人，任那些人想破了脑袋也想不到，跟她约会的人远在天边，近在眼前，正是她的民间cp。
　　《中宫》还未播完，言伊便接了另外一个本子，下个星期就要动身前往影视城拍戏，此时她正在熟悉剧本，但是到了欺负玉流雪的时候却一点儿都不含糊。玉流雪痛哭流涕的抱欢迎加入13370373（非作者群）着枕头，巴不得下个星期来得越快越好。
　　言伊放下剧本，“我有一个认识的导演，他最近正在筹备校园网剧，是你喜欢的青春疼痛文学故事，打架堕.胎强吻一样不落的玛丽苏雷剧。”
　　玉流雪眼睛微亮，“真的？我要去！我要去！”
　　“行，改天我把东西拿过来你看看，看完再做决定。”那位导演三年前拍了一部经典的现代职场，他是个慢工出细活、吹毛求疵的人。有他在，这种题材再雷也差不到哪里去，导演会把剧情改得特别高能，符合大多数人猎奇的口味和心理。
　　既然玉流雪想拍狗血的故事，言伊觉得目前这个网剧是最适合她的。
　　现在圈里只有少数人知道这个事情，言伊凭借自己的关系，第二天就把剧本送到了玉流雪的床上。玉流雪津津有味的看完后，“你说这群小孩子年纪轻轻的不想着好好学习，天天抽烟喝酒谈恋爱，还抢闺蜜男人、堕.胎、管理鱼塘，怎么脑袋就这么灵光？”
　　“这个女主看得我太憋屈了，我不演。”玉流雪看来看去，经过仔细斟酌以后，“那我就演白富美女二吧。”
　　白富美女二有颜有钱，还有个青梅竹马的未婚夫――也就是男主，两人的关系和感情本来是很不错的，不出意外，只要到了年纪二人便会谈婚论嫁。可惜世界上就是有这么多的意外，男主遇上了处处透露着白莲花气息的女主，女主一步一步地攻略了男主的心，成功地抢走了她大学最好的朋友――白富美女二的未婚夫。
　　之后就是一段闺蜜撕X，纠缠不休的N角恋。
　　玉流雪摸了摸下巴，“我觉得演这种戏，我根本不需要演技，只要负责美就好了。”
　　系统：你说得都对。
　　言伊听后，“我也觉得你最适合这个角色，其他的与你以后的发展来说并无益处。”
　　决定好以后，玉流雪立马去找便宜老爸，“爸爸，我要演那个叫做《小贪欢》的校园网剧，我要演女二。”
　　夏正天忙道：“好好好，不过咱们小柿要演就演女主……”
　　“不，爸爸，我就要演女二，非女二不演。”
　　夏正天：“……”
　　沈余通过王姐的关系拿下了《小贪欢》的男主，刚签完合同，对面的人突然幸灾乐祸地提了一嘴，“说起来，女二的角色也已经定好了，还是你的老熟人。”
　　沈余下意识问了句，“谁？”
　　“夏小柿。”那人回道。
　　谁？
　　玉流雪这边也是签完合同后才知道渣男男主就是沈余，玉流雪微微扬起眉毛，本色出演？她开心地笑了起来，沈余这是失了智吗？亲自下场搞臭自己的名声。
　　本来就是个渣男，偏偏又和前妻演了同一部剧中的渣男，而且还是同样的劈腿移情别恋，和其他女人好上。
　　不是本色出演是什么？
　　《中宫》还未大结局，沈余和玉流雪将合作一部校园网剧的消息就已经被片方放出来了，片方故意瞒着两人，就是看中了这两人的热度，至于当事人心中会有什么想法就不在他们的考虑范围之内。
　　反正合同都签了，你还能反悔不成？
　　想反悔也可以，先把巨额违约金拿出来再说。
　　果不其然，吃瓜群众炸了。
　　“沈余到底咋想的啊？竟然头铁敢接这种渣男角色，不怕被夏小柿的粉丝喷死吗？”
　　如今的夏小柿已经不是当初那个人轻言微的夏小柿了，而是死忠粉数量巨多的新晋人气流量钮祜禄・流雪，如果不是《中宫》的播出时间尚短，玉流雪地位不稳，恐怕连现在沈余娱乐圈半壁江山的顶流称号都要易主。
　　玉流雪本着看戏的态度观看沈余的反应，沈余虽然气得大发雷霆，但是也不能表现得太跳脚，以免被人说成恼羞成怒。他安静如鸡，玉流雪等了几天，失望地放下手机，“男主心态真好啊。”
　　言伊很快就要进组了，而玉流雪也要准备进组了，此次一别，再次见面就要足足半年以后。言伊把玉流雪摆成各种姿势欺负，玉流雪眼皮抽了抽，对系统说：“女主她花样真多。”
　　系统忙安慰道：“宿主，您忍一忍……”
　　却听到玉流雪兴奋地说：“我以前都不知道原来还可以这样玩，这种感觉实在是太爽太刺激了！”
　　“噢！敏感加倍，快乐加倍，我要受不了！”
　　系统：“……”
　　气得关机。
　　《中宫》一播完大结局言伊就走了，言伊此次拍摄是在外地一个拥有偌大竹海的风景区，而玉流雪是在距离言伊大半个中国远的一所高校里。
　　虽然《中宫》已经结束，粉丝们却非常不舍，想念雍容华贵城府很深的皇后，也想念跋扈直爽的娇媚伶妃，虽然皇后和伶妃时常针锋相对，在皇后败落后，伶妃还故意跑到冷宫去羞辱皇后，可皇后最后看伶妃的那个眼神，太让人浮想联翩了。
　　莫名其妙的，玉流雪发现自己成了X文女主。
　　各个地方伶妃和皇后的X文到处飞，玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着好奇的心态竖着闯进去，横着走出来。太凶残了，比言伊本尊还要凶残。
　　玉流雪捂着胸口，“这个世界的同人文已经发展到这个地步了吗？”
　　不，只是您和言伊的CP太火了而已。　
　　《中宫》是第二部暑期大爆剧，刚完结时评分已经达到了9.4，这是一个史无前例的成绩。而《烈火情深》则成绩平平，刚完结时评分是8.9，现在已经降到8.6了，不算很差，但是和《中宫》比起来就输得有点惨了。
　　正因为如此，沈余心中屈辱感万分，性格也渐渐暴戾起来，他的心情时常阴晴不定，觉得谁都在嘲笑他被前妻夏小柿压了一头。
　　事实上，大家也正是整么想的，并非沈余神经质。
　　在沈余的心态和性格逐渐变得偏执的时候，《小贪欢》终于叫演员们进组准备拍摄了。导演叫做林树，长得很文艺，是个瘦瘦弱弱的读书人形象，和其他大腹便便的导演比起来就是一股清流，而女主是林树的公司塞进来的一个关系户，是个刚出道，完全没有任何名气的新人，叫做赵珑。
　　玉流雪刚到剧组，就发现一个除了脸还算可爱，身高、身材无一不是车祸现场的小姑娘充满敌意地盯着自己，玉流雪微微挑起眉梢，扭头看向助理，声音不大不小，没有刻意压低，“她是谁？”
　　助理小声回答道：“她就是女主赵珑。”
　　“哦。”现在的校园网剧标准已经这么低了吗？玉流雪垂头瞥了瞥自己的腿，自己腿长都比她腰高吧？
　　她不禁感叹了一句，“果然，我就是小贪欢里的颜值担当。”
　　助理忍住想捂住她小嘴巴的冲动，继续解释道：“夏小姐，赵珑是林树导演同公司的艺人，听说她的金主后台很厉害……”
　　“厉害？再厉害能有我爸爸厉害？我爸爸是夏正天。”
　　助理哑口无言。
　　玉流雪只想来虐沈余，但是经过赵珑故意在她的盒饭里放花生米，造成她过敏引起休克差点去见了阎王以后，就变成了虐沈余和赵珑。
　　玉流雪磨着指甲，眯起眼睛打量沈余和赵珑对戏，当林树非常不耐烦地又叫了停以后，玉流雪不禁轻轻地笑起来，“哦！爱妃！那个赵珑是你派来帮我虐待沈余的小恶魔么？！”
　　系统：我不是我没有宿主您别瞎说。
　　赵珑是和玉流雪一样半路出身的，可惜玉流雪的生活中处处都是戏，无论演什么都手到擒来，而赵珑人生经历不足，又没有天赋，每次演戏都是火葬场。林树觉得自己的忍耐心已经到了边缘，他黑着脸，大家也都是大气不敢出，除了玉流雪。
　　玉流雪将磨甲器放下，摇着小扇子笑眯眯地给林树端了杯冰镇绿豆汤过去，“导演，休息一会儿再拍吧，再晒下去，大家都要中暑了。”
　　林树气归气，还是看玉流雪的面子的。玉流雪的前两部剧大火，演技不俗，在片场也表现得很好，林树便放下东西，“休息！”
　　他接过玉流雪手中的冰镇绿豆汤，玉流雪装作不经意地说：“导演，照这种情况发展下去，我们的拍摄进度会被耽搁不说，最后演出来的成品恐怕还会被观众疯狂吐槽。”
　　“你觉得呢？”
　　林树何尝不知道？只是赵珑是老板亲自开口要他带的人，林树无法拒绝，但要继续这么拍下去，迟早他会被赵珑气死。
　　玉流雪点到为止，对林树一笑后，摇着小扇子慢吞吞地走了。
　　林树注视玉流雪的背影半晌，又看了看沈余，现在大家最关心的无非是夏小柿和沈余之间的八卦，而且这两人也是《小贪欢》收视率的保证，有他们俩在，就不愁小贪欢会扑街。
　　至于那个赵珑……
　　谁关心她的死活啊？
　　林树立刻走到编剧面前，面无表情地说：“改剧本。”
　　编剧推了推眼睛，“啊？”
　　怎么改？
　　“减少男女主之间的对手戏，加强夏小柿和沈余之间的对手戏。”林树坐下来，拿起一支笔快速的写着，“沈余和夏小柿二人是热度最高的演员，也是演技最好的人，我的意思你懂吗？”
　　编剧眼睛一亮，连忙点头，“懂懂懂，您放心，我马上改。”
　　林树终于松了口气，老板让自己带赵珑，自己已经带了，是她自己不争气，这就怪不了旁人了。
　　一周后，玉流雪收到了戏比女主还多的新女二剧本，她眉开眼笑地捧着剧本，“看来我就是天生当女主的料。”
　　赵珑得知消息后大发雷霆，连忙打电话向金主哭诉，金主好声好气地安慰她，“珑珑，你刚出道，我把你弄进去是为了让你磨练演技的，不是叫你去争番位的……”
　　赵珑不依，“可是这个世界上哪里有女主戏比女二戏还少的剧本啊？林树他就是不喜欢我，还有那个夏小柿，她一定是嫉妒我有关系，才处处针对我。”
　　金主忍住翻白眼的冲动，“别闹。”
　　赵珑立刻哭得梨花带鱼，金主被她哭得头疼，只好说：“行，我跟林树说一声。”
　　林树左右为难，只好找到了玉流雪，玉流雪一听，立马当着林树的面给便宜老爸打电话，张嘴就是：“爸爸！女主想删我的戏！”
　　夏正天顿时火冒三丈，“她哪家的艺人？竟然敢删我宝贝女儿的戏，我马上找她老板说理去！”
　　半个小时不到，林树又接到了一通电话，老板说：“随便改，不用管赵珑。”
　　沈余：“……”你们几个到底有没有把我放在眼里？
　　明明是三个人的戏，我却毫无存在感。
　　剧本改好后，《小贪欢》终于再次投入了拍摄，沈余和赵珑的对手戏减少后，脸色都要好看很多。不过下一场是他和玉流雪的第一场对手戏，沈余已经牢牢记住了台词，情绪也酝酿得很好，他有自信，自己的演技一定可以压过玉流雪。
　　一切准备就绪后。
　　玉流雪的眼圈一下子就红了，她的泪水在眼眶里打转，却一直不肯掉下来。她的眼尾，如被粉色的水彩颜色轻轻描绘过一般，美得像是刚刚绽放的桃花。玉流雪克制着不让自己在前未婚夫面前太狼狈，她的视线已经被泪水遮住，眼前一片朦胧的场景，连前未婚夫的身影都看不见，只留下几块大致的色块。
　　“少宁。”她终于说出了第一句台词。
　　声音略微沙哑，鼻音很浓，听者不由得鼻尖一酸，也仿佛要跟着悲痛欲绝的她一起哭出声音来。
　　沈余整个人彻底愣住，他本以为自己已经准备周全，可面对玉流雪时，他不知为何变得心虚起来。明明玉流雪叫的是剧本里的男人的名字，可是不知为何，他觉得对方就是在叫自己。
　　“少宁，为什么。”
　　第一颗滚烫的泪珠随着平静的语气落下，从尖尖的下巴坠落下来，紧接着，第二颗泪珠接踵而至，霎时间，她的眼泪如断了线的珠子般，争先恐后地涌出来。
　　明明已经如此心痛，她却依旧维持着高傲漂亮的模样，她过分坚强，以至于此时只想让人把她抱住好好安慰她。
　　沈余变得手足无措，台词就在喉咙，喉咙却像被胶水堵住了一样，他的嘴唇张了张，一个字都说不出来。
　　第一场对手戏以沈余的失败收尾，沈余一言不发，玉流雪却把台词统统讲完了，或许是因为两人的关系太特殊，夹带了本人的真实情绪进去，最后出来的效果竟然比照剧本演的还要好。
　　玉流雪一边擦眼泪一边看着画面里面的自己，吸了吸鼻子后，眉开眼笑地说：“原来我连哭都是这么好看。”
　　沈余：“……”　
　　好像更扎心了，前妻不仅说完了台词，一个字都没有忘记，而且连哭戏都那么好看。
　　第一场戏，他彻底地输给了玉流雪。
　　不过沈余走到今日，心理承受能力已经变得很强，他在与玉流雪的第一场对手戏里发挥不稳定，是因为他从来没有见过玉流雪在他面前哭，他只是突然受到了冲击，一时间不知道该怎么办而已。
　　仔细地自我催眠一番后，沈余重新振作起精神，他受了玉流雪的刺激，所以和赵珑对戏时，实力毫无保留地释放了出来。
　　赵珑：“？”我又做错了什么？你冲人家发脾气去啊，虐我干嘛？
　　林树揉了揉额头，已经处于半放弃赵珑的状态了，又过了几天，林树干脆地想，算了，赵珑被骂就被骂吧，只要玉流雪和沈余之间的戏足够刺激和狗血就行了。
　　于是，在经历过错把女主当未婚妻酒后乱性，男女主确认关系，女二黯然退场后，终于演到了林树藏着掖着不肯透露的重点戏了。
　　男主父亲是个老演员，林树特意叮嘱他不得泄露台词，所以，当他大发雷霆地把一叠报纸扔到沈余身上，气愤地说：“孽障！她是你的亲妹妹！”以后，全场的演员都愣住了。
　　沈余和赵珑身为正主，是完全没想过这种发展趋势，因为并未被提前告知。
　　玉流雪则是完全的震惊了，“wwww……what？！”
　　这么刺激的吗？！
　　林树心满意足地拍下了众人的表情后，心情很好地说：“今天就到这里了。”
　　玉流雪回到酒店，激动得热血沸腾准备拿起手机给言伊打视频电话时，却发现浴室的灯亮着。玉流雪眉头一皱，发现事情并不简单，她小心翼翼地靠过去，一只白皙无暇的玉手突然伸过来，拉住她的衣服，将她连走带跑的拐进了怀里。
　　玉流雪昂起脸庞，“言伊？”
　　言伊刚洗完澡，白皙的皮肤被热气熏得微微发红，她清冷的眼柔和下来，“我想你了。”
　　玉流雪连忙转身抱住她，“你不是在拍戏吗？”
　　“临时有个活动，地点就在附近，所以我过来看看你。”言伊说完，抬起玉流雪的下巴狠狠地欺负了她一顿，玉流雪双眼迷离，坐在冰凉的大理石洗漱台上，“言伊，你知道吗？这个校园网剧的发展实在是太狗血了！”
　　“男主和女主竟然是亲兄妹，这像话吗……”
　　玉流雪还没说完，言伊手上的动作突然加重，玉流雪浑身一颤，忙闭上嘴巴，委屈巴巴地说：“我错了。”
　　可惜这认错来得太晚，玉流雪泫然欲泣地趴在洗漱台上想：下辈子我还是当个哑巴好了。
　　缠绵过后，言伊亲切地帮玉流雪洗干净了身子，又温柔地帮她把头发上的水珠拧干，最后抱欢迎加入13370373（非作者群）着她回到床上，等玉流雪略微恢复些体力后，又来了第二次，第三次。
　　玉流雪一本正经地对系统说：“下一次，请不要再给我找这么持久的女朋友。”
　　系统小声反驳，“这不是宿主您自己找的女朋友吗？”
　　玉流雪：“……”说得也是哦。
　　天快亮了，玉流雪再次达到天人合一的大和谐境界后，连呼吸都觉得浪费力气。言伊将她搂过来，“等你睡着以后我就要走了。”
　　玉流雪用力撑开眼皮，“这么快。”
　　实际上心里巴不得她赶紧走。
　　“参加完活动以后没有多余的时间，我会直接飞回剧组。”言伊看她困得睁不开眼睛的模样就知道她没把自己的话听进去，她微不可察地叹了口气，给玉流雪掖好被角，轻声道：“睡吧。”
　　玉流雪已经睡着了，言伊起身换好衣服后，倾身亲了亲她的额头，“不准再背着我勾搭其他人了。”
　　显然，她口中的其他人正是指赵珑。
　　她还不知道赵珑对玉流雪下花生米的事情，只是下意识地把玉流雪身边的所有同性当成了情敌。不过她看了看赵珑的照片，好像也没什么竞争力。
　　《小贪欢》的拍摄还在继续，玉流雪处于食物链的顶端，沈余在玉流雪这里受虐以后，转头就去虐待赵珑，赵珑暴跳如雷，她还能欺负谁？只能去欺负她眼中的竞争对手玉流雪。
　　赵珑既想借玉流雪和沈余的热度演女主走红，又担心玉流雪的风头会盖过自己，所以她时不时的在金主耳旁吹枕边风，大致就是让金主在后期剪辑的时候动动手脚，让玉流雪的戏显得没有那么多，演技没有那么好。
　　金主能当金主，当然是不缺脑子的，金主嘴上应得爽快，实际上根本就不打算去做。
　　他保证，自己只要敢有所动作，夏正天一定会提着刀冲进自己的办公室。
　　谁叫夏正天是个出名的女儿控呢，也不知道以后哪家小伙子能顺利从夏正天那把他女儿娶回家去。
　　继上次的“男女主竟然是亲兄妹”后，剧情又发生了惊天地泣鬼神的变化――
　　其实男主和女主都不是男主他从小叫到大的爸爸的亲生孩子，他们的父亲，另有其人！
　　玉流雪：“……？”
　　地铁老爷爷看手机.jpg
　　这又是什么魔鬼剧情？编剧你的脑洞是不是太大了？嗯？
　　这还不算，没过两集，又发现男女主他亲爸其实是男主养父的死对头，另一家公司的老总。
　　玉流雪最近的时间简直充实得不得了，一边演戏一边嗑着瓜子坐在旁边吃瓜，不到群演出场，都不知道下一集到底会有什么狗血。
　　玉流雪非常满足地对系统说：“我就喜欢这样。”
　　可惜没过多久，编剧的脑洞江郎才尽，编不出来了。玉流雪袖子一撸，高高举起小手，“我可以！我可以！我有很多个大胆的想法！”
　　于是编剧和玉流雪凑到一起，整天研究玛丽苏小说，把这个剧本弄得集集反转，最后故事越编越多，越演越长，狗血一堆接着一堆，使得当初的青春疼痛校园网剧变得面目全非。
　　沈余：“……”
　　他是想靠这部剧翻身的啊喂！
　　可上面有林树压着，就算他有再多的不满也因为人微言轻作罢了。
　　一个小小的网剧竟然拍了足足五个月，说出去连玉流雪自己都不相信。不过这次的拍摄很好的满足了她的狗血之魂，眼看着马上就要杀青了，这也是她和男主的最后一场对手戏了。
　　玉流雪身为本剧的第二编剧，自然知道故事发展，而沈余则被瞒得死死的。
　　这五个月里，沈余几乎没有在玉流雪这里讨到任何的好处，屡战屡败，所以这最后一场戏，他打起了一百分的精神，准备好好的掰回一场。
　　不过，当他看着玉流雪打扮得名名媛媛，笑容娇羞地挽着亲哥哥的胳膊走过来时，愣住了。
　　只见亲哥笑着介绍玉流雪道：“长宁，这是你嫂子，我知道以前你和你嫂子有一些恩怨，但是你和弟妹要好好跟你嫂子相处，知道吗？”
　　沈余：“……？”
　　所以我为什么要接这部戏？男主一无是处，上面被亲哥哥压着，失去了继承家产的可能性，甚至连前未婚妻都变成了自己的嫂子。
　　唯一运气好的，大概就是他和女主虚惊一场，并非亲生兄妹？
　　《小贪欢》终于杀青，沈余的脸色却一点儿不见好，杀青宴后，赵珑找到沈余，“合作？”
　　沈余微微眯眼，“好。”
　　玉流雪刚回到家，网上的杀青宴热度还未下去，就有人发现有许多营销号联动发帖说玉流雪在剧组魔改剧本，删了许多男女主之间的互动戏，将剧本改得面目全非。
　　赵珑没什么粉丝，所以只剩下沈余的粉丝在抗议。
　　沈余后知后觉地反应过来，自己被赵珑利用了，他气得脸色铁青，决定不再花钱给赵珑做嫁衣。所以这个消息不到一晚上就被玉流雪的粉丝锤死为虚假消息举报删帖了。
　　玉流雪舒舒服服地躺在床上，抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机和言伊视频，言伊那边的戏也快杀青了，最迟还有半个月，半个月后，言伊就要回家了。
　　玉流雪突然发愁，“你说言伊如此的惨无人道，怎么她的粉丝就一点没有看穿她的本质呢。”
　　系统麻木道：“因为言伊只欺负宿主您一个人。”
　　玉流雪：“……”我谢谢宁，宁还是闭嘴吧。
　　不多日，言伊回家了。
　　玉流雪又开心又愁，最终决定装傻。言伊轻易地看穿了玉流雪的打算，她也不说，只是每天想着花样地欺负玉流雪，玉流雪快乐并痛苦地坚持了一段时间后，竟然莫名其妙的习惯了。
　　系统：？
　　《小贪欢》的发布会就在三天后，玉流雪义正言辞地拒绝了言伊的亲热，“使不得，这可使不得！我马上就要去发布会了！”
　　千万不能被粉丝看出什么。
　　言伊微微眯起眼睛，玉流雪心虚，主动地亲了她一下，然后人一缩，用被子把自己裹得严严实实的。
　　发布会的时间很快就到了，玉流雪身为女二，所以打扮得很低调，衣服就是一般的裙子，纯白色的，及脚踝，布料舒适，显得她温温柔柔人畜无害。赵珑却花了很多的心思，发布会才刚刚开始，网上就有一大堆通稿说：
　　“《小贪欢》发布会，女主赵珑艳压夏小柿。”
　　“《小贪欢》发布会，夏小柿表情黯然脸色憔悴，赵珑活泼可爱，灵气十足，你更喜欢谁？”
　　言伊坐在家里，面无表情地盯着营销号刚刚发表的帖子想――
　　赵珑这是在变相的引起女朋友的注意吗？
　　于是她二话不说开车来到现场，坐在后台等着赵珑。发布会一结束，赵珑刚回到自己的化妆间，一打开门，言伊慢条斯理地站起来，居高临下地走到赵珑面前，眼睛一眯，“你要是敢用拙劣的手段去引起我女朋友的注意。”
　　“我有一百种方法让你在娱乐圈里混不下去。”

　　☆、渣了那个种马文男主（九）

　　言伊面无表情地打量赵珑, 再次确认她于自己来说毫无竞争力以后, 心里还是有些不放心。她略过赵珑，转头就找到了刚刚从台上下来的玉流雪, 玉流雪突然被言伊拉住, 错愕地扬了扬眉梢, “言伊？你怎么来了。”
　　言伊二话不说将她拉走，沈余面无表情地看着两个女人漂亮骄矜的背影从眼前消失, 脸色几乎快黑成了锅底。他和夏小柿之间是绝对不可能再冰释前嫌和好如初的了，而他本来狩猎的对象言伊更是三翻两次地说着莫名其妙的话，对他一点兴趣都没有，恐怕今后也难以修成正果。
　　李诺琳又整天带着她的网红弟弟毫不避讳地出现在大众面前, 已经坐实了新恋情。
　　沈余突然后知后觉地发现，自己奋斗了这么多年，达到了如今的人气和地位, 却依然孤身一人，身边没有任何可以说知心话的人，心中突然有一分落寞。
　　玉流雪被言伊塞进了车里，车门刚刚拉上，言伊铺天盖地的吻便落了下来, 玉流雪被她吻得七晕八素的，好半晌才提起精神, 试探地叫道：“言伊？”
　　言伊轻咬着她的耳垂，一个字都不说，玉流雪想了半天也想不出言伊反常的理由。不过后来, 等她被言伊扔到床上的时候，言伊一边解着她的内衣扣子，一边慢条斯理地开口，“你觉得赵珑长得怎么样。”
　　“不怎么样，腰还没我腿高。”玉流雪老老实实地回道。
　　言伊似乎是噎了一下，又继续问，同时手还不老实起来，“性格呢。”
　　玉流雪仔细琢磨了这句话半晌，她思考地时间略长了，引起了言伊极大的不满，玉流雪闷哼一声，赶紧合上嘴唇憋住溢出来的细碎声音。
　　“很坏。”
　　言伊手上的动作又加重了，玉流雪眼泪汪汪地勾着言伊的脖子，“她知道我对花生过敏，便往我的盒饭里投放了花生，造成我过敏差点休克。”
　　玉流雪委屈地眨巴眨巴眼，顺嘴就告了赵珑一状，“你都不知道在剧组的时候她有多欺负人家，天天找我麻烦，哪儿都跟我过不去。”
　　“我帮你欺负回去。”言伊温柔的吻落在玉流雪的锁骨上，“我有一百种方法让她在圈里混不下去，你喜欢哪一种？”
　　玉流雪涩然道：“你知道的。”
　　言伊似乎会错意了，又把玉流雪摆成了她最喜欢的姿势，“那今天试试这个。”
　　系统：“……？”女主你一个姑娘家到底哪儿来这么多花样？
　　赵珑莫名其妙地被圈里顶流威胁了一顿，顿时气不打一出来，她立刻打电话跟金主抱怨，“夏小柿不喜欢我天天欺负我也就算了，言伊她又是怎么回事？她也跟夏小柿一起欺负我，哥哥你还管不管了？”
　　金主顿时一个头两个大，一个夏小柿已经够头疼了，你怎么连言伊也招惹上了？言伊的难缠指数比夏小柿多五十倍好吗？
　　金主敷衍地应了几声，并没有要为赵珑出头的打算，赵珑气得挂了电话，一个人委屈巴巴地想了几天后，最后一脚踢了这个金主爸爸转头傍上了另外一个金主。这个金主是个暴发户，空有钱，没有脑子，赵珑把他哄开心，稍微撒撒娇，对方就什么都满足她了。
　　赵珑小鸟依人地靠在新金主的怀里，“哥哥，人家的第一部戏马上就要播出了，可是人家身为女主，整部剧的时长加起来都还没有女二的一半多呢！那个女二仗着关系在剧组里改了我的剧本，害得我比女配还要没有存在感，您可一定要为人家做主啊。”
　　新金主头脑一热，立刻吩咐下去让手下按照赵珑的意思帮她讨回公道。
　　于是在《小贪欢》即将播出的两天前，网络上到处都是玉流雪在剧组魔改剧本的通稿，无数水军粘贴复制着同一条评论：“夏小柿也太仗势欺人了吧？演了两部戏就忘了初心欺负同组的新人，性格实在是太坏了。”
　　沈余的粉丝本来就很讨厌自家哥哥的前妻，在有心人地组织下，立刻拿起手机开始艹热度，没一会儿就把这件事情闹大了。玉流雪的粉丝简直觉得荒唐，立刻反击，“是赵珑买的通稿吗？麻烦这位野鸡不要再来碰瓷我家漂亮妹妹蹭热度好吗？”
　　“你们是认真的吗？我们家小柿是什么咖位，赵珑是什么咖位？要不是营销号发帖我都没有听过赵珑这个名字，烦请某个买水军踩拉的人自己照照镜子好吗？我们家小柿会防爆你？”
　　“我上网搜了一下，网上到处都是这位赵珑小姐艳压夏小柿的通稿，演得一手精分好戏，又当又立。”
　　言伊回到公司后，二话不说直接让公司的公关部出面，将赵珑所有花钱买的通稿删得干干净净，一个字都找不到。甚至还顺手把赵珑的百度百科和其他信息也全部删除了，无论是好的，还是不好的，如今在网上搜索赵珑这个名字，已经查无此人。
　　赵珑气得差点当场离开这个美丽的世界。
　　这件事情闹大了以后，林树导演主动发微博为玉流雪澄清，“没有的事，剧本属于正常改动。”
　　人家导演都亲自出来辟谣了，还会有假吗？半天时间不到，赵珑瞬间变成了群嘲，算是搬起石头砸了自己的脚。不过黑红也算红，经过这件事，赵珑的微博粉丝数量增加了足足五万，成为一个电视剧还未开播就拥有了五万三千个粉丝的新人演员。
　　《小贪欢》是沈余、夏小柿联合演出的校园网剧，因为两人轰轰烈烈的离婚和撕X，这部剧受到了极大的关注。时间一到，无论是粉丝还是路人，全部准时守在电视机和手机之前，第一时间冲到吃瓜现场。
　　官博发的海报和宣传看起来像模像样的，因此所有人都以为这是部寻常的青春疼痛文学剧，比如抽烟喝酒打架堕.胎，比如抢闺蜜的男人，两个女人反目成仇争斗不休，前五集确实是这个调调，一些人熬了三天时间后顿时大感失望，纷纷弃剧。
　　“虽然夏小柿和沈余的颜值很高，演技也很在线，但是剧情实在是太普通了，弃了。”
　　“亏我之前还对小贪欢抱了那么大的期待感，原来也就这样而已，想不通沈余会什么会接这种戏，也想不通夏小柿为什么会接这种戏，难道只是单纯地想去片场膈应沈余吗？”
　　“画面是美的，颜值也是够的，但是我不吃这种类型，遁了。”
　　然而这些言论在网上出现了不到一个小时，立马有一个“小贪欢高能反转”的话题缓缓升了上来，一点开话题，弃剧的路人和粉丝们一头雾水，我们看的是同一部戏吗？你们这些人是在说什么鬼话？
　　“卧槽哈哈哈哈哈哈小贪欢真的带感！这个剧情山路十八弯拐得我妈都不认识！编剧宁真是个天才，老实交代，你到底看了多少狗血总裁文才能写出这么天雷滚滚的剧情！”
　　“我笑到警察方圆百里拉警戒线来追捕我，我笑到容嬷嬷跨越千年穿越到9012来扎我，我笑到全世界喜剧演员跪着叫我师父。本人在线按头安利，小贪欢第六集太好看了。”
　　“这个结尾我爱了，啊啊啊为什么小贪欢第七集的更新在下周星期二！还有足足五天才能看到第七集的剧情，我枯了。”
　　“其实剧情很老套，但是夏小柿的表情实在是太好笑了我忍不住。”
　　玉流雪只不过两天没上微博就发现自己被热心网友制成了各种表情包，并配字：“若无其柿”、“东窗柿发”、“柿在人为”、“多柿之秋”、“柿与愿违”、“置身柿外”、“多管闲柿”，其中最著名的还得属第六集结尾听到男女主是亲生兄妹以后，玉流雪那张目瞪狗呆的“不省人柿”。
　　玉流雪非常无辜地眨了眨眼睛，当时她也是没料到剧情走向会是这样，谁知道最后竟然被亲粉丝做成了各种表情包呢？
　　才弃剧不到一个晚上的人纷纷重新打开了《小贪欢》，看到结尾以后，“真香。”
　　“小贪欢怕不是部喜剧，你们一群人用最好的演技最好的状态一本正经地演着狗血故事。其实剧情也就一般好笑吧，但是不知道为什么看到他们这么正经，就变得好笑了。”
　　“你们演戏的时候想到这种狗血走向不会笑场吗？”
　　《小贪欢》的收视率在第六集成功翻了两倍，其中受益最大的人是玉流雪。沈余和赵珑都快坐不住了，他们二人身为男女主，话题的热度和讨论度都没有玉流雪高，赵珑是纯粹的嫉妒，看不顺眼玉流雪，又对自己被玉流雪压了一番怀恨在心，而沈余则是内心史无前例地感到屈辱。
　　他发现，自从他和夏小柿离婚，离开夏氏以后，演艺生涯便不断地在走下坡路。演什么什么不顺，前两部戏被人吊打，如今还时常有网友翻出来鞭尸，连如今这部他指望着翻身的，本来是为他定身制作的校园网剧也成了送夏小柿登上神位的垫脚石。
　　沈余暴躁地掀翻了面前的饭桌，上面的瓷碗刀叉摔了一地。
　　正在这时，手机突然响了，李诺琳娇媚的声音传了出来，“沈余，小贪欢收视率不错呀，当年我借你赎身的钱你打算什么时候还我呀。”
　　沈余握紧了拳头，“自然会还你。”
　　李诺琳哪能不知道他的财政状况，便笑了笑，“沈余，我的耐心可不好哦，如果你不能及时还钱的话，我们就要法庭见了。”
　　李诺琳挂电话以后，网红弟弟立马凑过来，“琳琳姐，是小贪欢里的那个沈余吗？”
　　“怎么？”李诺琳垂眼，似笑非笑地托起网红弟弟的下巴，“我最讨厌背叛我的人，所以你千万不要像他一样，否则你会比他还惨。”
　　网红弟弟赶紧点头，“琳琳姐，我是真心喜欢你的。”
　　沈余当年的违约金有十几个亿，李诺琳借了他一半多，即使有三部戏的收入，沈余一时之间也拿不出那么多钱来。正当他焦头烂额时，网上突然有人爆料说：“你们知道吗？小贪欢的男主沈余至今还欠了人家借他的违约金没有偿还……”
　　“啊？原来他主动和夏氏解约，连违约金都是找人借的吗？不是说他的违约金有十几个亿吗，那他得还到何年何月。”
　　“我要是沈余我肯定后悔死了，夏小柿的人气现在比他还高，又有夏氏在背后撑腰，哪怕当时他和夏小柿分手了，待在夏氏至少还有戏拍啊？当年的情况是若是夏氏敢雪藏他，粉丝第一个就不愿意，并为他打抱不平了，就算资源没有之前那么好，凭他的人气也不至于没有戏拍。”
　　“哎哟沈余可别来蹭我家小柿的热度了，带我家小柿出场给出场费了吗？大家多多关注小柿的新戏《小贪欢》就好了，某位前夫不用再提了，妹妹独自美丽。”
　　“沈余算是一手好牌打得稀烂的典范吧，我要是他，我要是和夏氏老总的女儿结婚了我恨不得昭告天下，有夏正天为我保驾护航，几年过后，在圈里的地位肯定稳。就算没有感情，功成名就以后再离婚夏氏也拿我毫无办法。”
　　“那我真是谢谢他沈余和小柿离婚早。”
　　沈余看着网上的言论，他越看越烦，最后直接连手机都扔墙上摔碎了。
　　玉流雪看着男主的人气口碑直线下滑，非常满意地躺在沙发上，言伊剥好了葡萄递到她的嘴边，玉流雪张开嘴，本想含住葡萄，谁知却把言伊的手指也裹住了。温温热热的温度下，软舌滑过指腹，房间里的气氛立马变了。
　　言伊将她压在沙发上，声音沙哑，“小柿，我们什么时候公开。”
　　玉流雪敷衍道：“等小贪欢大结局以后……啊！”
　　她惊呼一声，痛哭流涕地抱欢迎加入13370373（非作者群）着言伊的胳膊，不是的你听我解释，我这次真的没有在骗你！只要《小贪欢》大结局，我立马发微博公开！
　　可惜言伊已经对她失去了信任，立刻就把人欺负了一顿。
　　玉流雪追悔莫及地趴在沙发上，幽怨地对系统说：“以后我再也不会被美色.诱惑了。”
　　系统：冷漠。
　　《小贪欢》的结尾集集反转，不看到最后都不知道剧情会最终脱向那个方向，有各种狗血元素加持，非常完美地满足了观众地猎奇和吃瓜心理，即使元素再天雷滚滚也丝毫抵挡不住他们追剧的热情。
　　“夏小柿也是编剧之一？怕不是夹带私货把自己的私人感情也带进去了，突然觉得沈余有点惨了。”
　　“沈余惨什么惨？妹妹之前更惨你们说什么了，沈余活该，都是自找的。”
　　在电视剧播放期间，网上的争吵就没有停过，沈余的人气不如以往，而玉流雪的人气却是实打实的提升了，先后有《娇妻在上》和《中宫》两部大爆剧加持，在许多人心中她的名气已经压过了沈余，成为了和言伊同等咖位的娱乐圈半壁江山，人气说是顶流也不为过。
　　一个顶流的感情经历自然受到广泛关注，尤其是她的前对象还是前顶流。
　　不过，一位匿名人士半夜偷偷地发了一则帖子，帖子里的内容立刻引起了讨论，顶流的前夫是顶流，连如今的绯闻对象都是顶流？
　　玉流雪累觉不爱地发完贴后，“我应该是史上最难的宿主了。”
　　那则帖子正是玉流雪自己发的，内容很简单：从《娇妻在上》到《中宫》最后的那个眼神，再到她一直没有改过的微博简介，都间接地证明了她和言伊之间的关系非比寻常。
　　师徒cp和伶妃×皇后cp本来就是近两年年度最火cp，一旦有心人把这其中的细枝末节一点一点的深扒出来展现在大众面前，众人顿时醍醐灌顶幡然醒悟，原来是这样！
　　我磕到真的了！
　　玉流雪发现今天言伊下班回来后心情非常好，她小心翼翼地靠过去，“又签了好剧本？”
　　言伊慢悠悠地瞥了她一眼，不说话。玉流雪暗暗撇嘴，闷骚，明明开心得要死，还要在自己面前假装冷静，玉流雪带着看戏的意思想，那我倒要看看你能假装冷静到什么时候。
　　当天晚上二人的绯闻旁边就出现了一个“爆”字，无论吃瓜网友有多激动，两位正主始终没有反应，工作室也没有任何地辟谣举动。因此几天过去，几乎所有人都默认了这件事情的真实性。
　　沈余脸色阴沉地坐在沙发上，原来如此。
　　原来她一和自己离婚就勾搭上了言伊，难怪自己三翻四次地接近言伊，言伊都对自己不冷不热的，还说些莫名其妙的话。一定是她在言伊面前添油加醋地说了自己不少坏话，所以言伊才会对自己报以那么大的敌意。
　　沈余突然抱住脑袋，心中后悔万分，早知道，当年自己就不该和李诺琳有任何关系，而是应该直接接近言伊。说不定，他现在都已经和言伊结婚了，而他需要向夏氏赔付的违约金言家也已经阔气地为自己垫付了。
　　如果他和言伊结成百年之好，还会像现在这样处处被玉流雪打压吗？
　　玉流雪演了三部剧，有两部都是跟言伊搭戏，言伊为了她不惜接下《娇妻在上》那样的玛丽苏雷剧，可见言伊一片真心。如果言伊付出的那个对象变成自己，自己现在是不是已经走到了更高的位置？
　　在沈余的心中，玉流雪能有今天的人气和地步全都是沾了言伊的光。
　　门铃突然响了，沈余起身走过去打开门，来者礼貌地自我介绍道：“你好，我是销售中心的小吴，听说您想出售这套别墅，不知道您的理想价位是多少……”
　　玉流雪的那则帖子还没有更完，一有时间她就拿着手机爬上去更新，绞尽脑汁地想着这几年她和言伊点点滴滴的相处，然后认认真真地写下来。
　　一些人觉得不对劲，楼主你怎么连人家私底下的相处模式都知道得这么清楚？
　　言伊今天回来后，玉流雪发现她看自己的眼神不对劲，玉流雪下意识地做成黄花大闺女的模样抓紧了自己的衣服，心惊胆战地问系统：“女主她不会又想对我做坏事吧？”
　　系统：我怎么知道？
　　幸好，言伊并未继续折磨她，甚至在第二天临走时，还温柔地亲了她许久。
　　又过了半个月，玉流雪实在想不出细节了，便正式在那则帖子下宣布：“好，本帖到此正式完结，预知后事如何，看新闻吧。”
　　一众网友：“…………？”
　　你认真的吗？
　　最近言伊简直对她温柔到过分，玉流雪兢兢战战地生活了一段时间后，发现言伊的心情确实很好。洗完澡后，她主动坐在言伊的身上，怀疑地问：“言伊，你是不是有什么事情瞒着我。”
　　言伊轻轻眨眼，“有吗？”
　　我这不是在问你吗，你反问我干嘛。
　　言伊突然坐起来，仰着冷艳的脸庞，“我们什么时候公开？”
　　玉流雪摸了摸鼻子，“大家不是已经默认了吗？”
　　于是玉流雪又被言伊欺负了一顿。
　　玉流雪哭啼啼地抱欢迎加入13370373（非作者群）着系统的大腿，“爱妃，你说我又做错了什么，言伊她竟然如此的不怜香惜玉，不疼爱对象。”
　　系统面无表情道：“你说呢。”
　　《小贪欢》的结尾集集高能，因此每一集的收视率节节攀升，本来是三个人的电视剧，身为女主的赵珑却没有任何的存在感，每一集播出后，甚至都毫无讨论度，连超话的关注人数也寥寥无几。
　　有对赵珑稍微有点兴趣的观众打开网页搜了搜名字，发现没有赵珑的任何信息后立刻就把她抛在了脑后。
　　赵珑气得大发雷霆，哭着去找金主，可金主眼神闪烁，含糊其辞，说什么都不愿意再花钱帮她出头了。赵珑心气不爽地回到公司，经纪人冷漠地把解约合同扔到她面前，“我已经叮嘱过你很多次了，在这个圈子里混，一定不能得罪人，你偏偏还得罪了咖位最大的那个，现在人家不要你好过，你自己签完字以后离开吧。”
　　经纪人又道：“不要想着去报复人家，好好想想你自己都干了些什么。”
　　赵珑委屈不已，“夏小柿欺负我改我剧本抢我的戏，难道我还要忍气吞声不成？”
　　经纪人麻木道：“你不仅要忍气吞声，还得笑脸相迎。”
　　赵珑：“……？”
　　不管如何，赵珑演了一部戏后连水花都没溅起来就屁滚尿流地滚出了娱乐圈，后来玉流雪想起这号人的时候，“小贪欢的女主呢？怎么很久没有听到过她的消息了？”
　　系统莫得感情地回道：“赵珑已经被言伊封杀了。”
　　玉流雪：“……哦。”
　　《小贪欢》终于结尾了，虽然网友时常调侃它是一部天雷滚滚的狗血喜剧，但是口碑却无比的好，评分无比的高，刚完结时就达到了9.0分。在整部剧中，女二挽着男主哥哥出现的短短三十秒片段是全剧收视率最高的地方。
　　“哈哈哈哈编剧太她吗有才了！前未婚妻变嫂子，亏你想得出来！”
　　编剧立刻出来澄清，“不不不，不是你们想的那样，这件事情雨我无瓜，这个剧情是某位夏姓女艺人提供的想法。”
　　“@夏小柿干脆你改行当编剧好了，我们一定捧场，你写什么我们看什么，绝对不鸽！”
　　《小贪欢》以后，沈余的人气彻底随着男主长宁退场变得黯淡无光，他的渣男形象已经深入人心，大家见到他如此落魄，也只是觉得他咎由自取。
　　没过多久，网上有人爆料沈余已经沦落到卖房还债的地步，很快，又有人爆料李诺琳――沈余曾经背着夏小柿出轨的对象将他告上了法庭，理由是欠债不还，众人听后顿时唏嘘不已。
　　“我说沈余是个心机凤凰男还有人为他辩解吗？他靠近的女人个个都是白富美富二代，尤其是夏小柿，夏氏把他捧红，他傍上李诺琳立刻恩将仇报跟夏氏解约，甚至连违约金都是女人帮他垫付的，他沈余离了女人到底还有什么出息？”
　　很快，沈余的搜索关联词后面都是软饭男、凤凰男，即使沈余对此怒不可遏并不认同，也改变不了他在大家心目中根深蒂固的形象。
　　后来，又有人爆料沈余目前在给新人作配，在剧组受了欺负还要笑脸相迎，再后来，又听说沈余重新变成了跑龙套的，天天拿着微薄的工资苟活。又过了一段时间，娱乐圈里查无此人。
　　言伊满意地听经纪人汇报完沈余的行踪，然后把一张卡轻轻推到桌上，“把他那份工作也弄了吧。”
　　经纪人颔首，却问了句，“言伊，你和沈余是不是有什么过节？”
　　步步紧逼，直到最后都不放过他。　　
　　言伊抬眼，轻轻地笑了起来，“以前他不让我的女人好过，现在我就不让他好过。”
　　“我的女人只有我能欺负。”而且是在床上。
　　其他时间言伊都不舍得让玉流雪苦了，累了，玉流雪却被沈余曾经那样狠心地对待过，每次看到她自述的那个帖子，言伊都不由得一阵心疼。那时候她的心里究竟有多绝望，才会选择自杀。
　　不过现在好了，自己会永远陪在她的身边。
　　不过一想到玉流雪现在都还不肯正式公开她们两人之间的关系，言伊的脸又黑下来了。
　　玉流雪被欺负了一顿后连忙拿着手机上网，“其实那个帖子是我发的！”
　　粉丝：“我们早就知道了。”
　　“而且还是你先动心的。”
　　玉流雪立刻从床上跳起来，“乱讲！是言伊她先勾引我的！你们不知道，拍《娇妻在上》的床戏时，她故意把导演支开，然后天天背着镜头欺负我！”
　　粉丝：“哎哟今天的狗粮吃撑了。”
　　言伊的粉丝纷纷不屑：“瞎扯，我们伊姐堂堂正正坦坦荡荡，怎么会是你口中的那种人？”
　　玉流雪：地铁老爷爷看手机.jpg
　　“系统，她们竟然不相信我说的话！”
　　系统：我能怎么办，我也很绝望.jpg
　　闹了半天，言伊本人最后出来发微博澄清了：“确实是我先动的心。”
　　“我喜欢她，以后也会一直喜欢她。”                        
作者有话要说：　　谢谢蓝原柚子、秋水如一、未必见得曙光的地雷

　　☆、在古早总裁文里当恶毒女配（一）

　　安静的酒店套房里, 玉流雪忍不住细碎叫了一声, 她殷红的唇瓣轻轻张开，鼻息带着滚烫的温度。玉流雪现在刚好穿到了委托人为了挽回男主的心不惜给自己下药的时候, 药劲很大, 玉流雪难受得蜷曲成一团, 自抱自泣地躺在雪白的大床上。
　　她不禁咬牙切齿地对系统说：“你为了满足我小小的愿望，还真是煞费苦心。”
　　系统听不出来宿主是在讽刺它, 它高兴地摇了摇小尾巴，“宿主您喜欢就好！”
　　玉流雪：“……”喜欢个锤子。
　　她在这个地方人不生地不熟的，想找小姐姐，又没有联系方式, 难不成要自己动手解决？玉流雪试着动了动手，“……”
　　身残志坚吗？
　　这次玉流雪是一本狗血总裁小说里的恶毒女配，女配的名字叫白臻臻, 是霸道总裁易霆的未婚妻。白臻臻和易霆是两家的老家主亲自指定的婚约，因此白臻臻从小到大都以“易霆未婚妻”的称号而存在，她的喜，她的怒，全都来自于易霆。
　　易霆对她好, 她可以高兴得半个月找不到北，易霆若是在外面和其他女人传出了绯闻, 她可以气得一个月睡不好觉，甚至不惜放下身段跑到绯闻对象的面前恶狠狠地威胁对方。简而言之，易霆就是她的天, 是她的地，是她的精神支柱，失去了易霆，她生不如死。
　　然而，在白臻臻即将和易霆订婚的时候，一个无名无姓的普通姑娘进入了易霆的公司，她清纯不做作的模样成功地吸引了易霆的注意力，那就是宋宜秋。在白臻臻看来，宋宜秋长相一般，也没自己有钱，却屡屡得到了易霆的关注，一定是宋宜秋背着自己用了不入流的手段勾引易霆。
　　无论开会还是出差，易霆从未落下过一次带着宋宜秋，后来便常常有人打趣，易霆这是吃惯了山珍海味打算换口味了。白臻臻听后顿时气得满脸涨红，她气势汹汹地冲到易霆的公司找宋宜秋理论，却被易霆直接轰了出来。
　　易霆将宋宜秋护在身后，神色淡淡的，语气也淡淡的，“臻臻，你不要再无理取闹了，我只是把你当妹妹看待而已。”
　　“我们之间的婚约只是爷爷他单方面的意思，我不会承认的。”
　　白臻臻气得直接晕了过去，等她醒过来的时候，她六神无主，不知所措。这个时候，恶毒女配二号田雯雯，白臻臻的狗头军师给她出了一个主意：给宋宜秋下药，再把她送到别人的床上，这样一来易霆肯定就不会再喜欢失了身子的宋宜秋了。
　　白臻臻眼睛一亮，立刻派人去向宋宜秋的酒水里动了手脚，果不其然，宋宜秋中招了。然而，她们还来不及行动，易霆便发现了宋宜秋的异常，直接将人打包带走了。
　　那天易霆没有碰宋宜秋，却派人来狠狠地警告了白臻臻，两人之间的关系变得更加疏远。在白臻臻郁郁寡欢的时候，狗头军师田雯雯又给白臻臻出了一个馊主意：给易霆下药，也给自己下药，装作巧合的样子自然而然的发生关系，只要生米煮成了熟饭，就算易霆他想反悔也没用。
　　白臻臻眼睛又是一亮，连忙夸赞：“好主意！”
　　一切准备就绪后，白臻臻喝下了药水，然后打电话约易霆见面，易霆先是口头上答应了，到了白臻臻急需找人解决时，却突然说宋宜秋那边的工作出了差错，便理不直气也壮地鸽了白臻臻。白臻臻情急之下跌跌撞撞地跑出酒店时，不小心出了车祸，被送到医院各种检查一番后，白臻臻醒来后却惊慌地发现父母看自己的眼神很不对劲。
　　一种说不出来的复杂。
　　白臻臻心慌意乱，连忙打电话给狗头军师，电话中田雯雯的语气很不耐烦，“白臻臻，你鸠占鹊巢充当白叔叔白阿姨的亲生女儿这么多年，若不是这次车祸需阴差阳错地发现你和叔叔阿姨的血型对不上，大家都发现不了你的诡计。白臻臻，你现在怎么还好意思打电话给我？”
　　白臻臻顿时愣在原地，她不是爸爸妈妈的亲生女儿？怎么可能？！
　　明明她从小就和爸爸妈妈生活在一起，以白家千金的身份，以易霆未婚妻的身份长大。
　　她怎么可能是假的呢？
　　然而事实已经确定，经过调查，终于确认了真相。原来当年白夫人生产时，医院的护士忙碌之下出现了差错，误把真正的千金女儿和穷人家的孩子抱错了，这一错，就是二十多年。
　　白夫人得知真相后当场哭晕了过去，醒来后立刻就派人着手去查亲生女儿的下落。只是茫茫人海谈何容易？久而久之，这也就成了白夫人的一块心病，每到天气转凉时，白夫人便会严重的头痛，只有依靠吃药才会稍微好转。
　　白臻臻痊愈从医院回来后，整个人提心吊胆，既害怕爸爸妈妈不要自己，又害怕自己会失去易霆，在这两种压力之下，白臻臻更加坚定了要把易霆牢牢抓在手中的心。她不惜用尽一切手段去获得易霆，讨好他，迎合他，然而这一切却只让易霆的厌烦她。
　　白臻臻被易霆伤了一次又一次，后来田雯雯主动找到她，“臻臻，既然叔叔阿姨的亲生女儿找不回来，那你便是白家的千金，是要嫁给易霆的人。”
　　“你知道易霆为什么这么讨厌你吗？”
　　“为什么？”白臻臻急切地问道。
　　田雯雯意味不明地笑了笑，“自然是因为他身边的那个女人。”
　　白臻臻顿时醍醐灌顶，对了，自从那个叫宋宜秋的女人出现，易霆的目光便再也没有放在自己的身上过，无论自己有多喜欢他，为他付出了多少精力，他全部都看不见。
　　这一切，全都是因为那个叫宋宜秋的女人。
　　白臻臻对易霆求而不得，内心早已变得无比偏执，于是，她立马花钱雇佣了一个人，准备伪装成车祸撞死宋宜秋。在她的幻想中，只要宋宜秋一死，易霆的目光便会重新回到自己的身上，而他们也会迅速的步入婚姻的殿堂，然后一辈子快乐幸福地生活在一起。
　　然而人算不如天算，发生车祸的时候，易霆也在。当宋宜秋浑身是血地倒在易霆的怀里时，易霆突然发现自己已经爱上了宋宜秋，爱她爱到了骨子里，没了宋宜秋，他的人生也失去了意义。
　　很快，宋宜秋和易霆被救护车送进了医院，说来也巧，宋宜秋失血过多也急需输血，然而宋宜秋父母的血型和宋宜秋完全对不上，反倒是和寻女心切的白父白母的血型完全吻合。
　　于是易霆不着痕迹地拿到了二老的头发，背着所有人悄悄地去做了鉴定。
　　出来的结果让所有人大吃了一惊，原来宋宜秋就是白家二十多年前被抱错的孩子！宋宜秋才是白家真正的千金，真正的掌上明珠！
　　白母喜极而泣，而这时，易霆冷酷无情地跟岳父岳母说：“这次宜秋的车祸来得蹊跷，所以我找人调查了一下，司机已经亲口承认他是被白臻臻收买，试图伪装成车祸杀死宜秋。”
　　二老听后顿时怒不可遏，白臻臻以前娇蛮跋扈他们也都忍了，即使后来得知她不是自己的亲女儿，对她的态度也并未有任何的改变。没想到她竟然如此心肠歹毒，并试图杀死自己的亲女儿，白母当场和白臻臻断绝了关系，无论白臻臻怎么跪在地上哭着求她，她态度强硬，完全没有心软的样子。
　　白臻臻被无情地赶出了白家。
　　白臻臻真正的父母是趋炎附势的市井小人，父亲酗酒赌博让家里欠下了巨额的债务，讨债的人前来要钱时，发现白臻臻长得不错，便直接把对二老说：“你们这个女儿抵你们一百万的债，剩下的钱我三个月以后再来收。”
　　这对夫妻被金钱迷惑了双眼，当即就同意了。
　　白臻臻失去了易霆，又被赶出了白家，如今还要嫁给满身青龙白虎，大腹便便的糟老头子，绝望之下，她直接撞死在了家里。
　　得知她的死讯后，白父白母只是道：“恶有恶报，自作孽不可活。”
　　而她的亲生父母却气得跳脚，“她怎么就这么气不过？不过是嫁个人罢了，反正她以后总归也都是要嫁人的，那个放贷的虽然年纪大了点儿，但是手里有钱，跟着他一辈子都不愁吃不愁喝。她若是活着，讨好了人家，说不定人家就不计较我们欠下的债了，相反，还会送钱过来讨好我们。”
　　“没有公主命，一身公主病，果然是在白家养娇气了。”
　　白臻臻死后，灵魂还未散去，她把所有人听闻她死讯后的反应全部看清清清楚楚，这时候，她的心底涌起一股深深的后悔。
　　玉流雪已经被这一个个狗血故事冲击得有些麻木了，她面无表情地问：“这次委托人又有什么心愿？”
　　系统轻咳一声道：“宿主，这次的情况有点特殊。”
　　玉流雪微微挑起眉梢，“有多特殊。”
　　“其实宋宜秋她和宿主您一样，是一位穿书者，她看过这本小说，所以对剧情的发展了如指掌。白臻臻花钱雇佣的那位司机也在宋宜秋的预料之中，因此她将计就计，靠着这场车祸既攻略了男主的心，又依靠男主解开了自己的身世，成功将白臻臻赶出了白家。”
　　玉流雪：“？？？”
　　“而且后来白臻臻要嫁的那个糟老头子也是得到了宋宜秋的指令才去要人的，她认为，白臻臻霸占了自己的身份风光无限地生活了二十多年，在余后往生，她也应该跟自己一样感受生活的辛酸苦辣，偿还她欠自己的所有东西。”
　　玉流雪叹为观止，“阔以，这样很符合现在的爽文穿书流。”
　　“所以委托人的心愿是：嫁得比宋宜秋更好。”
　　玉流雪：“……？”果然是个铁憨憨。
　　她从未见过如此无理取闹的心愿。
　　玉流雪浑身难受，“快，给我看看附近最厉害的女人是谁，赶紧导航送我过去。”
　　系统欲言又止，却被玉流雪狠狠地瞪了一眼，系统检测完后，“宿主，就在您旁边的房间，她……”
　　玉流雪没听完，直接把系统强制关机了。辣鸡系统，毁我清白，本来玉流雪打算留着身子去勾引宋宜秋的，现在也只有放弃A计划启动B计划了。　
　　玉流雪直接按了隔壁套房的门铃，门稍微地打开了一条缝，玉流雪立刻使出吃奶的力气挤了进去，她头晕眼花地瞄了对方一眼，看不清女人具体的模样，但是头发梳得一丝不苟，五官深邃清冷，化着淡妆，更突显她的气质矜贵冷艳，气场强大。
　　女人很高，比自己高足足半个头，身体很单薄，贴在一起时却能感觉到软而美妙的女性线条。
　　只是，对方冷冷的目光落在自己的身上时，她一下子又怂了，忙结结巴巴地扶着墙壁，“不、不好意思，打扰了。”
　　太牛逼了，她有点镇压不住。
　　叶瑾只觉得突然闯进来的玉流雪娇美撩人，她的皮肤很白皙，脸上的妆很精致，身上的味道香香的，鼻息之间的呼吸香香的，手感也软软的。她说话的声音好听，却因为药力的作用微微有点儿沙哑，并不显得怪异，相反有种独特的撩人味道，像假装霸道的小奶猫。
　　小奶猫似乎想走，漂亮的手撑着墙，眉心紧紧拧着，却连开门的力气都没有。
　　叶瑾语气平淡地叫道：“白臻臻。”
　　玉流雪一愣，“啊？”
　　她认识白臻臻？
　　玉流雪还想仔细翻找白臻臻的记忆确认眼前人的身份，然而白臻臻那个傻白甜一口气喝了大半瓶药，玉流雪浑身一软，再然后便不省人事的倒在了叶瑾的怀里。
　　叶瑾扶着快滑到地上的玉流雪，对方虽然晕过去了，十根手指却紧紧地抓着自己的衣服。
　　仿佛在变相地表达她想要。
　　叶瑾踢脚把门关上，右手放在玉流雪的腿弯处，将浑身发烫的人抱了起来。迷迷糊糊之间，玉流雪感觉有人脱下了自己的衣服，对方冰凉的手指贴在自己的后背，一边亲着自己的侧颈，一边单手解着内衣扣子。
　　很熟练的样子。
　　玉流雪略带期待地想。
　　对方的动作很温柔，霸道之中又带着些许的呵护和小心，只是玉流雪的意识模模糊糊，被对方慢条斯理地弄了一阵后，很快便沉沦在了女人温柔的攻势中。
　　玉流雪睁开眼睛后做的第一件事是环顾四周，酒店套房的装修很豪华，远处深灰色的真皮沙发上空无一人，枕边的温度也冷下来了。
　　玉流雪差点气得又晕了过去，“我又被渣了一炮？”
　　双腿沿着背脊向上，一大片区域酸胀疼痛，玉流雪裹着衣服下了床，趿拉着拖鞋走到沙发前，发现对方留下了一张纸条和一张名片。玉流雪将名片捡起来，“叶瑾？”
　　她想了想，没听过这个名字。
　　玉流雪又拿起纸条，纸条上写着一行字，“如有需要，联系我。”
　　这么直接？怪叫人不好意思的。
　　“系统，叶瑾是谁。”玉流雪裹着衣服来到浴室，她站在镜子前，发现叶瑾在自己身上留下了密密麻麻的痕迹。深色的吻痕从脖子一路蔓延，其中有两个不可说的地方最密集。
　　玉流雪：“……”
　　系统开口说：“叶瑾是男主易霆的竞争对手之一，在原文中所占的笔墨很大，只是白臻臻之前和她并无交集，所以就没有告知宿主您。”
　　“叶瑾喜欢女人，在原文中曾经对宋宜秋有几分兴趣，不过她在见到宋宜秋表现出略微的反感后，私底下就再也没有和宋宜秋接触过。”
　　原来如此。
　　玉流雪想了想，觉得自己还是开心不起来。
　　好像一不小心惹了一位比宋宜秋还难缠的大佬。
　　玉流雪刚洗完澡，狗头军师田雯雯就打电话过来询问情况了，“臻臻，臻臻怎么样？成功了吗？”
　　原文中田雯雯怂恿白臻臻干了不少坏事，甚至连这个给自己下药勾引易霆的馊主意都是她出的，玉流雪玩味地勾了勾唇，做出一副伤心失落的样子沮丧道：“成功什么呀？易霆他临时放了我鸽子去陪宋宜秋了。”
　　田雯雯皱眉，“那你呢，你现在在哪里，你没事吧。”
　　她的语气很担忧，然而两人都心知肚明，田雯雯她不过是看在白臻臻高贵身份的面儿上才接近白臻臻，假装姐妹情深嘘寒问暖的。
　　玉流雪支支吾吾地回道：“没，没在哪儿呀。”
　　说完后，她假装慌张地挂了电话，“雯雯，我还有点事，就不先跟你聊了。”
　　挂电话后，玉流雪摸着下巴，“田雯雯她是讨厌白臻臻呢，还是嫉妒白臻臻呢？”
　　田雯雯越想越觉得玉流雪的态度有问题，那个药是她找人买的，对它的药效最清楚。喝了那个药，必须要与人交合，得到彻底性地解决以后才会作罢，玉流雪说易霆哥哥去陪宋宜秋了，那她和谁发生了关系？
　　田雯雯突然激动起来，玉流雪的身子不干净了，易霆哥哥肯定不会再要她的！
　　而现在，她只需要找出那个跟玉流雪发生关系的人，然后再把这件事捅到易霆哥哥的面前，她们二人的婚事便会就此作罢！而自己只要适时的表达一下意愿，易爷爷便肯定会同意自己和易霆哥哥订婚的。
　　至于那个宋宜秋？田雯雯不屑地扬了扬嘴唇，一个毫无背景的女人，捏死她简直比捏死一只蚂蚁还要容易。
　　阴差阳错地解决了一个心腹大患，田雯雯的心情格外美好。
　　*
　　宋宜秋穿过来已经有些日子了，当她发现自己穿成18.禁X文小说里和自己同名的女主时简直欣喜若狂，霸道总裁谁不爱？尤其是霸道总裁又有钱又有颜，还一片痴心男友力爆表，眼中只有自己，宋宜秋做梦都差点笑醒了。
　　于是她按照剧情进入易霆的公司面试，果然如书中所说的那样，不费吹灰之力便面试成功，成为了霸总身边清纯不做作的小秘书。她已经在易霆身边工作了一些日子，这些日子，她克制住自己对易霆的喜欢，勤勤恳恳地扮演着自己的角色认真工作，果然又成功地引起了易霆的注意。
　　宋宜秋喜不自胜，她坐在办公室里仔细地回忆完剧情后，掐着时间制造出了一场意外，成功阻止了易霆去见恶毒女配白臻臻，也阻止了他们两人发生关系。
　　“哪里不舒服？”
　　宋宜秋想得正入神时，接到她电话的易霆急匆匆地赶到，宋宜秋连忙蹙起眉，眉宇间便有了几分难受。宋宜秋嘴唇微微发白，她捂着肚子，有气无力地开口，“没、易总，我没事。”
　　易霆如刀削般的面孔划过一抹不悦，他二话不说直接将宋宜秋抱起来，对司机说：“去医院。”
　　宋宜秋立马低下了头，脸蛋仿佛要滴出血来，“易总，我真的没事，不用这么麻烦了。”
　　司机瞥了眼宋宜秋，又瞥了眼易霆，在喉咙里转悠了两圈的话又吞了回去。算了，明眼人都知道这个小助理和易总的关系不一般，贸然开口说不定会惹了易霆的不悦。
　　宋宜秋心满意足地被易霆送到了医院，医生问完情况后，看了看宋宜秋通红的脸蛋，又看了看表面冷冷淡淡，眼神却略带关怀的易霆，笑着对易霆说：“没关系，你女朋友只是痛经而已，吃点药，多喝热水，再多休息就好了。”
　　宋宜秋心里很喜欢这种暧昧的误会，但是她又不能表现得太明显，便用慌张做掩饰弱弱道：“医生，我们不是您想的那种关系……”　
　　易霆闻言，眉心微不可察地皱了一下。
　　从医院出来后，易霆对宋宜秋说：“既然你身体不舒服，下午就不用来上班了，我送你回去休息。”
　　宋宜秋下意识问：“那易总您呢？”
　　“我有一件私事要去处理。”易霆不喜欢别人过问他的私人生活，但是又想到面前的是宋宜秋，思忖半晌后，他冷淡地解释道：“我要去家里见臻臻一趟。”
　　“臻臻？”宋宜秋愣了一下，不应该呀，白臻臻她喝完药后等不到易霆，不是急匆匆地跑出酒店，结果出了车祸，现在应该在医院里躺着吗？
　　事情突然不向自己所熟知的方向发展，宋宜秋的脸色陡然变得难看起来。
　　难道是因为自己的存在引起了强烈的蝴蝶效应，所以整个故事的走向也变了？
　　如果恶毒女配没有出车祸的话，大家又怎么靠输血的事发现她不是真千金呢，自己又应该如何出现在亲生父母的面前，告诉她们白臻臻是假的，而自己才是他们的亲生女儿呢？
　　宋宜秋瞬间变得心烦起来。
　　易霆注意到她情绪的变化后，以为她是因为上次下药的事情对白臻臻产生了反感的情绪。想了想，他道：“虽然我和臻臻有婚约，但是从小到大我都只是把她当成妹妹看待，我不会和她订婚，更不会和她结婚。”
　　“上次的事情确实是她做得不对，我已经教训斥她了。”
　　宋宜秋挤了抹勉强的笑容，温柔地回道：“我知道易总您和臻臻她感情深厚，远非其他人可以比较。”
　　这话听得易霆的眉头又是微微地一皱，最后他淡淡地嗯道，“臻臻她也只是被叔叔阿姨惯坏了而已。”
　　只是惯坏了……而已？宋宜秋突然很生气，白臻臻霸占了自己的位置心安理得地生活了这么多年，明明就是性格坏，却被你们用一个惯坏了的借口轻易开脱。那自己勤工俭学，还要担负起白臻臻那对吸血鬼父母的生活，谁又来心疼她宋宜秋了？
　　宋宜秋咬着唇，眼圈微微地红了红，然后她偏头默不作声地擦去眼角的泪水道：“易总，吃完药后我已经好多了，下午您还要开会，不如我跟你一起去见完臻臻以后再回公司吧。”
　　“会议所需要的资料我都已经准备好了，那些资料我最熟悉，若是其他人帮您会浪费您不必要的时间。”
　　轻描淡写的一句话成功把易霆的拒绝堵了回去。
　　易霆想了想，没拒绝。
　　见白臻臻也用不了多少时间，“行。”
　　宋宜秋满意地抿了抿唇，她垂着眼睫，穿过来这么久她还没有正式见过那位鸠占鹊巢的假太子，她倒要看看对方有多能耐。
　　玉流雪刚回到家里，家里的阿姨出去买菜了，于是就只剩下她一个人。刚喝了口水准备坐下，突然接到易霆要过来做客的消息，玉流雪不满地问系统，“他不是在陪宋宜秋吗？怎么想起过来看我了。”
　　系统无辜道：“不是宿主您之前约的男主吗？”
　　玉流雪：“……”也对，白臻臻确实约了易霆见面。
　　于是玉流雪精心地把自己打扮得严严实实的，然后坐在沙发上慢条斯理地喝咖啡。
　　易霆很快便到了，除了他以外，身后还跟了一个穿着职业装，容貌只能说是温婉清秀的年轻姑娘。
　　玉流雪微微挑起眉梢，想来这位便是穿越过来的宋宜秋了。
　　玉流雪随便指了指沙发，“坐。”
　　易霆已经习惯了她的任性，便没换鞋，直接踩着地毯走了进来，宋宜秋局促地站在门外，易霆终于回头，命令她道：“过来。”
　　宋宜秋脸上一喜，这才巴巴地走向易霆。
　　玉流雪不动声色地打量两个人，难怪白臻臻之前为了男主要死要活的，这颜值，这身材，确实够有味道。肩宽腰窄，双腿修长，正装领带，西装西裤，无一五散发着“有权有势，我很牛逼”的霸总气息。
　　打量完易霆，她的目光落在了宋宜秋的身上，宋宜秋刚好也在打量她，两个人对视一眼后，玉流雪漫不经心地移开目光，宋宜秋却微微有些恼羞成怒。
　　白臻臻在父母的宠爱下衣食无忧，身上穿的戴的都是最好的，一件衣服足以抵她一年的工资。在宋宜秋看来，恶毒女配白臻臻确实像小说里写的那样，娇美高傲，她皮肤白皙胜雪，个子娇娇小小的，脖子细细的，手腕也细细的，像个瓷娃娃一样精致脆弱。
　　她搭在沙发上的小腿纤细而修长，微微从裙摆里探出来了一点儿，活色生香。
　　宋宜秋突然觉得心里非常不是滋味，她觉得自己在恶毒女配面前就像是一个刚刚从大山里出来的乡巴佬，仅在气势上便输了。
　　白臻臻举手投足之间分明就是多年养尊处优培养出来的大小姐气质，远不是自己所能比的。
　　这点认知让她的脸色有些不好了。
　　第一次见面，她竟然输给了恶毒女配。
　　白臻臻游刃有余的从容模样即使是在面对易霆时也不落下风。
　　易霆不知道屋子里的两个女人有这么多的心思，他赶时间，便直接问道：“你急着找我有什么事。”
　　玉流雪把刚冲泡好的咖啡端给易霆，“现在没事了。”
　　易霆顿时没了耐心，连咖啡都不喝了，“无理取闹。”
　　玉流雪无辜地眨巴眨巴眼，小声嘀咕说：“又不是我叫你过来的，叫你来的时候你不来，不叫你的时候不请自来。”
　　易霆：“……”怒气值瞬间翻倍。
　　走出白家后，宋宜秋试探地开口询问道：“易总，臻臻她没事吧？”
　　“她能有什么事。”
　　宋宜秋心思缜密地推理道：“但是我直觉她有事瞒着您，不然她也不会那么着急的叫你去酒店了……”
　　“回公司吧。”易霆对司机说。
　　宋宜秋尴尬地闭上了嘴巴。
　　玉流雪没心思理会男主和宋宜秋，她又不喜欢易霆，既然那个穿书者喜欢男主，那就让他们俩称心如意地在一起好了。至于白家千金这个身份，玉流雪是绝对不会让出去的。
　　玉流雪边往楼上走，边对系统说：“是我的错觉吗？宋宜秋的手段好像没有我想象的厉害。”
　　她摸了摸下巴，“如果叫我给她打分的话，我只给四分，不能再多了。”
　　系统平静道：“论到婊里婊气，谁能比得过宿主您？宿主您就是人间妖艳贱货，是普通人一辈子无法超越的小婊砸。”
　　玉流雪：“……？”duck不必。
　　白臻臻的心愿是嫁得比宋宜秋更好，宋宜秋要嫁给易霆，那么比易霆还要牛批的人物就只剩下刚和玉流雪发生过一夜.情关系的叶瑾。
　　玉流雪对系统大放厥词道：“就算叶瑾之前是情势所迫不得不为我解决生理需求，我也有办法让她爱我爱得死去活来！”
　　“把叶瑾明天的行程安排发给我，先让我好好地睡个觉，然后从明天开始，我将要认认真真地攻略叶瑾，让她对我魂牵梦绕，死心塌地！”
　　立完这个flag后玉流雪就睡了，叶瑾每天早上七点起床，然后出门跑步，昨天晚上玉流雪还决定早起出门跑步假装偶遇叶瑾跟她拉近关系。结果，第二天七点钟的时候，闹钟铃声足足响了十分钟，玉流雪却仿若未闻，一动不动。
　　系统：“？？？”
　　说好的早起偶遇叶瑾攻略人家呢？
　　下午三点半的时候，玉流雪悠悠转醒，她掀开眼罩看了眼时间，惊讶地用手捂住了小嘴巴，“哎呀，一不小心睡过头了。”
　　系统：“……”
　　“现在叶瑾是打算去喝下午茶吧？我觉得我现在还赶得及。”就在玉流雪起床洗漱完，换好衣服化好妆，提着包准备出门时，她突然停在了楼梯上，然后缓缓地用手摸了摸肚子，自言自语道：“空腹喝茶好像对身体不太好。”
　　“那我还是先去吃早饭吧。”
　　“反正叶瑾她要在外面吃晚饭，等她吃晚饭的时候我再过去跟她偶遇好了。”
　　系统开始绝望了。
　　它严重怀疑，偶遇叶瑾将会是宿主一项永远完不成的任务。                        
作者有话要说：　　玉：不，攻略叶瑾，我是认真的
谢谢蓝原柚子的2个地雷，咸鱼的手榴弹，比空白更空白的是空白的1个地雷和手榴弹

　　☆、在古早总裁文里当恶毒女配（二）

　　玉流雪随便进了家店, 她特意找了个靠窗的位置, 暖暖的阳光透过落地窗洒在身上，精神也跟着懒洋洋起来。玉流雪随便点了几样菜, 摸出手机准备和父母联络联络感情, 顺便再想想如何不着痕迹地向父母透露她们的亲生女儿还流落在外的消息。
　　宋宜秋肯定是会被找回来的, 就算自己不出手，那个穿书者自己也会想尽办法回到白家。既然如此, 玉流雪不如顺势帮她一把，不过至于父母会不会喜欢宋宜秋，那就不在她的考虑范围之内了。
　　叶瑾刚和客户吃完饭，一从包间里出来就看见阳光下唇畔含笑的慵懒小奶猫, 她侧身略带歉意地跟客户道歉说：“不好意思，我临时有点私人事情。”
　　客户很理解地点头，“那叶总您去忙, 我们先走了。”
　　叶瑾颔首，等无关人士离开后，她迈着大步快速走向玉流雪。玉流雪玩着手机，突然觉得头上有一片阴影笼罩了下来，她下意识仰头, 错愕地张开了红唇，“叶瑾？”
　　叶瑾略过她, 自然地拉开椅子在她对面坐下，开口便是一句，“身体还好吗。”
　　语气淡淡的, 有点儿漠不关心的意味，眼神却是非常认真的望着玉流雪的眼睛。她深邃而精致的眉眼在阳光下柔和了一些，阳光下茶色的瞳孔带上了一抹柔和。
　　玉流雪醒来后没见到叶瑾原本是有点生气的，但不知为何面对叶瑾时，她完全气不起来，反倒有种莫名胆怯的情绪。
　　“还好。”也就是比以前酸痛了一点儿。
　　一想到这里，玉流雪不免又有些绝望，这个世界的女主也太厉害了嗲。虽然昨天她迷迷糊糊的，具体的过程已经记不清了，但是身体的后遗症实在是太厉害了，玉流雪下意识地扶了扶腰。
　　叶瑾将她细微的表情变化收入眼底，开口道，“抱歉，昨天事后我临时有急事，不得已把你一个人留在了房间。”
　　玉流雪悻悻道：“哦。”
　　空气突然陷入了沉默，然而这种沉默很快就被人打断，叶瑾最先察觉到有两抹身影从玉流雪身后走来，她掀了掀眼皮，红唇轻轻扯了扯，没有理会。
　　宋宜秋熟知剧情，在成为易霆的秘书后又恶补了这个世界一些大佬的资料，因此还未走近她便认出了叶瑾的脸。
　　在原文中，叶瑾的性取向似乎为女，但是作者并没有详细交代，然而许多读者却特别吃宋宜秋×叶瑾的cp，想到书中所写的叶瑾三番两次地在私底下接近自己，宋宜秋的眼底划过一抹不舒服。
　　叶瑾目光淡淡地略过宋宜秋，不明白她对自己的反感从何而来。
　　她们似乎是第一次见面？
　　易霆已经避不开叶瑾了，本着你好我好大家好的念头，他顺势走过来准备和叶瑾打个招呼。两人在商场上虽然是竞争对手，但是叶瑾的能力和手段他十分佩服，然而，等他走近了，才发现玉流雪也在。
　　她背对着自己，细细白白的手指不耐烦地卷着餐巾玩，全然没有要抬头的打算。
　　易霆的脸微微黑了黑。
　　“臻臻小姐。”宋宜秋声音柔和的开口，她嘴上叫着小姐，心里却不屑一顾，鸠占鹊巢的东西，堂而皇之地享受着自己的一切，总有一天她会让对方把这些年享受的，占有的全部加倍地吐出来。
　　玉流雪条件反射地抬头，嗨呀！救兵来了！
　　虽然她不喜欢宋宜秋，但是和叶瑾单独待在一起进行沉默修行，她宁愿和宋宜秋绿茶过招。
　　然而她一回头，发现宋宜秋身边还有个不请自来的男人。
　　玉流雪：“……”
　　也对，这是本霸总娇妻带球跑的古早狗血文，宋宜秋身边又怎么会少了易霆？
　　玉流雪顿时失去了兴趣，敷衍道：“你们来了。”
　　就没了？
　　易霆心里微微有些不悦，他知道这个从小喜欢自己，把自己当成他未婚夫的妹妹任性又无理取闹，但是没想到她现在越来越胡闹了。易霆示意宋宜秋坐到叶瑾旁边的位置上，而他自己则拉开椅子在玉流雪身边坐下。
　　然后开口道，“服务员，加菜。”
　　服务员立刻拿着菜单笑容满面的走过来。
　　玉流雪一头雾水地眨巴眨巴眼，“……？”
　　你们这是在干什么？我只想一个人安静地吃饭啊！guan！
　　于是玉流雪崩溃的发现，不仅叶瑾没有要走的架势，连易霆和宋宜秋也仿佛要赖在这里蹭饭吃了。玉流雪的眼皮狠狠地跳了两下，“你们都没吃饭？”
　　叶瑾点头，易霆也点头，然后，宋宜秋也缓缓地点了头，“易总他刚和客户谈完项目，还没来得及吃。”
　　玉流雪：“……”行吧，你们高兴就好。
　　叶瑾茶色的瞳孔一直注视玉流雪，宋宜秋略微地看了眼叶瑾，随后又飞快地收了回来，不停地在心里祈求叶瑾千万不要找自己说话。她的表情有些不安，惹得易霆和叶瑾同时向她看了过去，宋宜秋身体微微一僵，勉强挤出了一抹笑容，“怎么了？”
　　易霆以为她又痛经，便道：“吃药了吗？”
　　宋宜秋脸色微微发红，她害羞地垂着头，小声说：“还没有。”
　　叶瑾便收回了目光，这次她感受得真真切切，只是她依旧想不懂宋宜秋对自己若有似无的敌意到底从何而来。叶瑾的目光又落在玉流雪的身上，玉流雪正兴致地看着戏，浑然不在意叶瑾探究的目光，她的小眼神一会儿看看易霆，一会儿又看看宋宜秋，一脸满足。
　　叶瑾微微蹙眉，难道是因为玉流雪？
　　菜很快上来了，易霆若无旁人地吃得非常好，除了四人之间的气氛有些尴尬以外，场面非常的和谐。宋宜秋的脑子里不停地闪烁着为什么恶毒女配没有出车祸被送进医院的疑问，剧情脱离了原本的发展轨道让她觉得非常的不安，现在好不容易抓住了跟玉流雪见面的机会，宋宜秋带着自己的小心思故意开口问道：“从昨天到现在，臻臻你的脸色都不是很好，是发生了什么事吗？”
　　此话一出，桌上另外两个人瞬间朝玉流雪投来了询问的目光。
　　玉流雪：“……”被两个霸总同时注视，不敢动不敢动。　　
　　她微微扬了扬眉梢，宋宜秋这么快就坐不住想要搞事了？
　　玉流雪柔柔一笑，“确实发生了很多事情。”
　　“不过都是我家里的事，不方便告诉外人。”
　　宋宜秋顿时火冒三丈，她轻轻咬住下唇，做出楚楚可怜的模样看向易霆告状。外人？宋宜秋差点咬破了嘴唇，明明自己才是白家真正的千金，而你白臻臻才是那个无关紧要的外人。
　　易霆收到小秘书可怜巴巴的眼神，立刻出声为宋宜秋说话，“臻臻，不得无礼。”
　　玉流雪忍不住朝易霆投去怀疑的目光，叶瑾慢条斯理地咽下牛排后，淡淡出声，“臻臻她身体不舒服，易总就不要再训她了。”
　　易霆一愣。
　　叶瑾放下刀叉，漫不经心地瞟了眼宋宜秋，淡声说：“易总的心里装着其他人，这种小事不知道也在情理之中。”
　　易霆觉得今天不仅他单方面当成妹妹的未婚妻白臻臻火.药味很重，连叶瑾也仿佛吃了枪子儿似的，一点就炸。
　　然而他的直男思维并不能帮助他把目前的情况分析透彻，他扭身望着玉流雪，“你哪儿不舒服，我送你去医院。”
　　玉流雪看向叶瑾，叶瑾面色如常，事不关己高高挂起的模样。
　　玉流雪敷衍道：“不用了。”
　　现在的谈话本不关宋宜秋的事，宋宜秋却又开口了，她坐立难安，一脸歉意，“对不起臻臻，都是我的错，如果你不想说的话，就不要说了。”
　　易霆一听，立刻追问，“昨天你约我见面时就说有非常重要的事情要跟我说，究竟是什么事情？”
　　还能是什么事情，当然是打算给你下药了。
　　叶瑾倒是很希望玉流雪顺势坦白她和自己的关系，不过显然只是她单方面的一厢情愿而已。
　　玉流雪眨巴眨巴眼，粘贴复制宋宜秋柔柔弱弱的表情，“其实就是想约你周末来家里吃个饭而已，也没什么大事。”
　　宋宜秋不由得咬了咬嘴唇，这个女配哪里像书里说的那样胸大无脑了？她对她自己药效发作以后的事只字未提，即使宋宜秋心里好奇得痒痒也不知道昨天她到底经历了什么，总不能严刑逼供掰开她的嘴巴强迫她说吧？
　　叶瑾突然说：“我也有很久没有见过白老师了，过两天我来拜访白老师。”
　　玉流雪顿时懵逼，你怎么又跟我爸爸沾上关系了？
　　然而叶瑾并没有解释的打算，这顿饭最后以宋宜秋的不适结束，玉流雪平静地看着易霆将宋宜秋抱在怀里，宋宜秋脸色通红，手足无措地对玉流雪解释道：“臻臻，不是这样的，你不要误会，我和易总之间没有什么。”
　　易霆打断她的话，干脆道：“宜秋她身体不舒服，我先送她回去了，这顿饭我买单。”
　　玉流雪哦了一声，并没有什么反应。
　　叶瑾打量她半晌，不动声色地开口道：“你那里还痛吗。”
　　玉流雪瞬间被凉白开呛住，她连忙侧头咳起来，叶瑾站起来，给她递了张纸巾，又走过来轻轻地拍着她的后背。玉流雪咳得小脸通红，忍不住对系统说：“叶瑾她怎么这么……”
　　想了半天，她却暂时想不到合适的词语来形容对方。
　　叶瑾轻声说：“小心点，不要喝那么急。”
　　易霆和宋宜秋这两个无关紧要的人离开后，叶瑾像打开了话匣子一样，不停地说话：“昨天你晕倒在我怀里后，手指紧紧抓着我的衣服，然后不停地用脑袋蹭我的侧颈，那时候你的身体很热，脸很红，呼出来的气息也发烫，迷迷糊糊时，还主动贴过来……”
　　住嘴！
　　玉流雪羞得脚趾抓地抬不起头来。
　　光天化日朗朗乾坤，“系统，你有没有觉得，叶瑾她在调戏我？”
　　系统：我有觉得，这个世界的女主好流氓！
　　说是公开处刑也不为过，玉流雪破天荒地红了脸，叶瑾眼底划过一抹笑意，她善解人意地转移话题道：“我送你回去吧。”
　　不，我不想回家，我也不想要你送，你撒手，我自己走。
　　刚出门吃了顿饭，不到两个小时，玉流雪又被叶瑾强行送回了家。
　　阿姨从叶瑾手中接过玉流雪时，惊讶地问道：“哎呀，臻臻的脸怎么这烫？”
　　玉流雪面无表情地为自己解释道：“我可能是发烧了。”
　　叶瑾眼底的笑意更浓，“我给你叫位医生过来……”
　　话没说完，玉流雪立刻打断她，“不用了不用了，我吃几片感冒药再睡几天就好了。”
　　她转身就跑，因为身体还没完全恢复，跑在平地上时还差点摔了一跤。
　　玉流雪葛优瘫在床上，幽幽地开口说：“我很怀念以前我们大家都很单纯善良的时候。”
　　叶瑾的流氓程度超出了玉流雪的想象，所以之前定好的偶遇计划就这么堂而皇之的流产了。过了两天，系统觉得不对劲，“宿主，您不是说您要早起偶遇叶瑾，和叶瑾联络感情加深关系吗？”
　　玉流雪一动不动，懒洋洋地开口解释说：“时间还早，过段时间再执行也不迟。”
　　白臻臻没有出车祸，短时间内白父白母便无法根据血型来判断女儿的真假，即使宋宜秋着急也无可奈何。玉流雪掐着手指算了算，自认为时间还很充足，便反过来安慰系统说：“你们现代人的生活节奏就是太快了，我们应该像古代人那样悠闲恣意的享受人生，等到老了才不会后悔。”
　　系统：“……”您不要解释了，说到底，您就是怕叶瑾。
　　玉流雪被系统看得透透的，然而这并不妨碍她在家里养肾，顺便动动手指在网上买一大堆有的没的书回来。
　　家里的阿姨又为玉流雪签了十多件包裹，她把包裹拆开以后，将一堆书抱上楼送到玉流雪的房间，道：“臻臻，你的快递到了。”
　　玉流雪立刻从床上跳起来，“放我桌上！”
　　这个世界的狗血小说还是一如既往的吸引人，玉流雪没忍住就入了坑。阿姨略带嫌弃的看了看花花绿绿的封面，心想这些书若是被先生和夫人看见，不知道会不会气得又抛下小姐一个人在家，然后夫妻俩自己愉快的出门旅游。
　　三天后，白父白母二人回来了，正好也到了约易霆过来吃饭的时间。白母是个微胖，看起来非常强势的女人，她从行李箱里取出女儿的礼物，“妈妈旅游累了，你自己去玩吧。”
　　说完，夫妻俩冷漠地略过女儿准备上楼休息。
　　玉流雪：“……”亲生父母啊。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个精致的娃娃叫住父母，“爸，妈，今天易霆和叶瑾要过来吃饭，现在应该快到了。”
　　二老同时停下脚步，白母微微一愣，“易霆他过来干什么？”
　　玉流雪耸了耸肩，“还能是为什么，为了跟我解除婚约呗。易霆他喜欢上其他的女孩子了，他说他从小到大只是把我当成妹妹一样看待……”
　　白母顿时大怒，“这门婚事是你们的爷爷定下的，他想反悔都不成！”
　　玉流雪无辜地眨巴眨巴眼，“妈妈，您让他和他妹妹结婚，那不是乱.伦么？”
　　白母顿时被她气得翻了个白眼，“这件事他想都不要想！就算他不喜欢你，也必须娶你，无论如何你都是他名正言顺的未婚妻，解除婚约这事我不会同意的。”
　　白母是个典型的女强人，她说不同意，易霆想要解除婚约便不会那么容易。
　　一直沉默的白父突然开口，“叶瑾为什么也要来？”
　　玉流雪茫然地眨了眨眼睛，“她不是爸你的学生吗？她说她很久没有来看过你了。”
　　白母白父对视一眼，皆从对方的眼中看到了深深的不解，我/你什么时候变成叶家那小姑娘的老师了？
　　几分钟后，白父恍然大悟，“我想起来了，小时候我教过她半天书法！”
　　玉流雪：“……？”
　　这样也行。
　　白父显然也很迷惑，不过叶瑾不请自来，兴许是有什么重要事情要说，所以才找了个敷衍的托词。
　　有客人要来家里，二老便上楼洗漱打扮去了，时间一到，客人便相继到达。不过出乎人意料的是，宋宜秋也跟着易霆来了。宋宜秋见到父母时两眼都在发光，激动之情溢于言表，直到玉流雪淡淡地看了她一眼，她才勉强压住自己的情绪，柔声道：“叔叔阿姨好。”
　　白母不着痕迹地皱了皱眉头，从进门开始，易霆对这个女孩儿的关心和照顾已经超出了一般的范围，她用脚趾头想都知道这个女人便是那个用手段勾引女儿未婚夫的狐狸精。
　　白母表情淡淡的，对易霆说：“坐吧。”
　　然后她随口问道：“她是……”
　　易霆解释道：“宜秋她现在是我的秘书，我们刚刚处理完工作，司机来不及送她回公司，就跟着我一起过来了，阿姨您不会介意吧？”
　　白母心里冷笑一声，当然介意。
　　然而她面上热络了几分，装作很关心地问宋宜秋道：“你是易霆的秘书啊？易霆他能干，你能成为他的秘书想来能力也不差。”
　　亲生父母对自己这么热情和有好感，宋宜秋心里一喜，连忙道：“其实我也没有很厉害，只是幸运的入了易总的眼，得到了他的赏识而已。”
　　玉流雪坐在白父身边磕着瓜子，见状，她立刻插嘴道：“是啊，易霆现在无论干什么都带着宋小姐，可见宋小姐无论是为人还是处事都很得易霆的喜欢。”
　　宋宜秋略微高傲地回以玉流雪一个淡淡的眼神，那当然比你这个啃老的恶毒女配优秀多了。
　　宋宜秋暗暗瞧不起自己的女儿，白母心里的不爽又多了一分。
　　她想知道的都弄清楚了，便淡淡地道：“越是优秀的人越要经得住诱惑，否则最后竹篮打水一场空就不好了。”
　　一语双关，既敲打了易霆，又警告了宋宜秋。宋宜秋听完后脸色顿时不好了，她痛彻心扉地想，我才是您的亲生女儿，您却把我当成勾引您女儿未婚夫的小三一样威胁对待，若是以后您知道真相了，不知道您会不会后悔此时此刻说的话。
　　宋宜秋脸色微微发白，易霆看不过去了，便说：“伯父，阿姨，今天来我是有话想对您二老说……”
　　“老师。”一道清冷的声音打断了易霆的话。
　　叶瑾提着一大堆东西从门口走进来，白父白母对视一眼，忙热情地起身迎了过去，“叶瑾你来了。”
　　虽然他们和叶瑾之间的关系有些生疏甚至是莫名其妙，但是白父没想到自己半天的教导之恩竟然叫当年的那个小姑娘记了二十多年，他心中感动不已。于是态度更加亲切，“来就来，送什么东西？快进来坐。”
　　叶瑾淡笑，“听说老师您风湿严重，这些是我特意从国外买的膏药，天气突然变化时贴一张特别有效。”
　　然后她又将另外几个盒子送给白母，“这些是送给师母的，我给师母准备了一些小礼物，希望您会喜欢。”
　　说是小礼物，白母打开看了看，却发现除了化妆品以外还有很多著名医美项目的体验卡和终身免费卡。白母顿时露出了笑容，爱美之心人人都有，尤其是她这种趋于年老的尴尬年纪，这姑娘有心了。
　　宋宜秋见到她们对自己是一副冷淡的态度，对叶瑾又是另外一副热情的态度，心中顿时有了些不满。
　　玉流雪翘着脚看戏，看着看着，她觉得叶瑾的戏不免太多了嗲，比宋宜秋戏还多。
　　易霆的话被叶瑾打断了，眼下也不是继续说下去的时机，他便拍了拍宋宜秋的手，低声道：“身体不舒服的话，先回公司休息吧。”
　　宋宜秋回神，柔弱的摇了摇头，“易总，我没事。”
　　白母见后，心里又是一气。
　　“臻臻，易霆好不容易来一趟，你给他削颗苹果吃。”
　　易霆还未开口拒绝，玉流雪便任性道：“要吃自己削。”
　　易霆：“……”
　　白母：“……”要不是看在你是我女儿的份上，你早被我打死了。
　　宋宜秋急于在白母面前表现自己，她连忙拿起一颗苹果，又打开水果刀：“阿姨，我给易总削吧，这种事情怎么好麻烦臻臻呢。”
　　白母眯起眼睛，你这是在讽刺我女儿养尊处优十指不沾阳春水？
　　玉流雪淡笑，“那就谢谢你了。”
　　叶瑾见机插话，“你想吃什么？”
　　玉流雪下意识回了句，“葡萄。”
　　叶瑾立马端过装着葡萄的盘子，细心地把葡萄剥了皮，然后递到玉流雪的嘴边。玉流雪想张嘴，又怕叶瑾得寸进尺，最后白父咳了一声，玉流雪才小心翼翼地用牙齿咬住葡萄，完全不沾到叶瑾手指地把葡萄叼了过来。
　　白母暗暗叹气，她没有这种吃葡萄都跟驴吃草一样丑的女儿。
　　宋宜秋看得心酸，突然又对易霆微微有了一些不满，叶瑾都知道给玉流雪剥葡萄，我们正是暧昧的关系，你却任由我在亲生父母面前谨小慎微地给你削水果。削苹果时宋宜秋心不在焉的，然后一不小心就割破了自己的手指。易霆连忙抽出一张纸替她裹住，白母看了阿姨一眼，阿姨立马把家里的医药箱取过来，代替易霆简单的为宋宜秋包扎了一下。
　　玉流雪眼睛一亮，好机会！
　　“宜秋你的手指颜色好漂亮，你是什么血型呀？”
　　众人：“……？”
　　宋宜秋先是一愣，然后心中一喜，这不是送上门的好机会吗？！于是她快速地回答道：“我是0型血，但是我的父母都是AB型血，是不是很神奇？”
　　玉流雪捧场地夸张道：“对啊！这实在是太神奇了！”
　　白母微微一愣，O型血？自己和老公也是O型血。
　　然而也仅此而已，她并未想太多。
　　宋宜秋见白母没有丝毫怀疑，心中微微有些失落，不过她很快又振作起来，“臻臻你是什么血型？”
　　玉流雪一笑，“我也不知道，兴许哪天我出车祸了急需大量输血就能知道了吧。”
　　白父顿时严厉斥责道：“不许胡说！”
　　玉流雪耸了耸肩，做了个拉拉链的动作闭上了嘴巴。她非常惋惜地盯着宋宜秋的表情，送到嘴边的机会都没抓住，崽啊，你太让妈妈失望了！
　　到手的机会溜走了，宋宜秋整顿饭的情绪都很低落，白母见她这副模样，对她更加不喜。如此浮躁，能在易霆身边做事恐怕也是用了其他的手段，她身为正宫，最讨厌那些用不入流手段勾引男人的狐狸精。
　　所以一吃完饭，易霆和宋宜秋就被白母赶走了，反倒是很少说话却事事周到细心的叶瑾被留了下来。不过两人和叶瑾也不是很熟悉，便把叶瑾丢给了玉流雪。
　　玉流雪不满地抗议道：“妈您怎么可以这样？！”
　　我和叶瑾也不是很熟啊！
　　叶瑾似笑非笑地望着急得从沙发上跳起来的玉流雪，开口说：“我带了一些治疗腰酸背痛的药过来，我帮你贴？”
　　玉流雪回头，客气道：“不用了，我现在很好。”
　　我怀疑你就是想吃我豆腐。
　　系统及时提醒玉流雪道：“宿主，别忘了您的任务是要嫁给叶瑾。”
　　玉流雪：“……”我突然觉得我可以邀请叶瑾一起看个电影。
　　叶瑾没有拒绝，玉流雪的房间就有一个投影仪，本来玉流雪对叶瑾没有什么想法，直到她回头看见叶瑾穿着家居鞋，衣冠楚楚又安静地坐在床沿，正正经经，清规戒律。她突然感叹道：“叶瑾这副坐怀不乱的模样，实在是太好推了！”
　　“你看她的手那么漂亮，一定很适合解我的内衣扣子。”
　　叶瑾本来正在不动声色地打量玉流雪书柜上花花绿绿的小说封面，突然，她感觉玉流雪对自己有一些暧昧的想法。
　　视线交汇后，叶瑾心思一动，她在暗示自己？
　　于是叶瑾起身走到玉流雪面前，拿过她手中的碟片看了一眼，一部限制.级的电影。
　　玉流雪看到封面上让人面红耳赤的女人后瞬间整个人都不好了，白臻臻你的房间里怎么会有这种东西啊？！！
　　叶瑾你别误会，这张碟是我随手拿的！
　　叶瑾将那张碟扔到床上，玉流雪感觉到自己被她轻轻抱住，女性的线条柔软又舒服，叶瑾身上的味道香香的，呼吸也香香的，浑身每个细胞都在不遗余力地勾引她。
　　很快，耳旁响起一道暗哑的询问声，“来吗。”                        
作者有话要说：　　玉：（犹豫）
明天开始更新会稳定下来的，每天早上9点准时更新
谢谢朕乏了，D大笨猫，仙辞的地雷

　　☆、在古早总裁文里当恶毒女配（三）

　　玉流雪没能经住诱惑, 半推半就地从了, 这次两个人都是清醒的，玉流雪忍不住事无巨细地跟系统分享道：“叶瑾她的技术也太好了吧？！糟糕, 再这么下去男主又要被我渣了。”
　　系统差点翻了个白眼, 你渣过的男主还少吗？人家头上的绿色都顶得上一片呼伦贝尔大草原了。
　　叶瑾的动作温柔又小心, 玉流雪完全沉迷在对方的拨弄之中，暧昧的气息之间不经意的唇舌交缠, 像月光下的轻纱一般柔情。白家上演着活色生香的一幕，而被白母赶走的宋宜秋心里却越想越不是滋味。
　　易霆注意到她情绪的不对劲，他一边开着车，一边侧头问：“怎么了？身体还不舒服？”
　　宋宜秋勉强挤出一抹笑, 却笑得很沮丧，“不是，易总我没事, 您不用管我。”
　　易霆的眉头微不可察地皱了皱，最后他干脆将车停在路边，不由分说地把宋宜秋压在副驾驶座上强吻起来。宋宜秋愣了愣，手掌紧张地扶着易霆的腰，双眼里又是紧张又是激动。
　　“解除婚约的事我会找个时间提出来, 你不要多想。”易霆轻轻地摸了摸她的后脑勺，低沉的声音响起, “嗯？”
　　宋宜秋满脸通红的颔首，“我知道了，易总。”
　　她嘴上答应着, 情绪却没有明显地变化，易霆又耐着性子抱了她一会儿，宋宜秋忍不住开口说：“易总，不知道为什么，我今天见到白叔叔白阿姨后，心里觉得他们特别的亲切。”
　　“但是白阿姨她好像不是很喜欢我。”宋宜秋失落地垂着眼睫，她微微地红了眼圈，差一点就要落泪了，“是不是我做错了什么惹她不开心了？”
　　“或者说，她是不是觉得我是因为易总您的关系才……”
　　易霆用手指比在她柔软的嘴唇中间，阻止了她继续往下说，“你不要胡思乱想，有我在，我会护着你。”
　　宋宜秋微微安了心，她小鸟依人地靠在易霆的肩膀上，“易总，谢谢您，如果不是您，我都不知道该怎么办才好了。”
　　宋宜秋浅浅地笑着，她抿着嘴唇，心里却在计划另一件事。恶毒女配白臻臻吃药后没有出车祸，关键剧情被强行改变了，她若想正大光明地回到白家，并将女配赶出白家，便少不了让白母见到白臻臻恶毒的一面。
　　几个念头闪过，宋宜秋的心中立马有了计划。
　　事后，叶瑾慢条斯理地穿好衣服，她动作优雅，玉流雪眼圈红红而又贪婪地欣赏着她瘦且性感的细腰，大脑中枢的神经又跟着变得酥麻。玉流雪抓着被角，声音带着略微的鼻音问道：“你要走了吗？”
　　叶瑾弯腰亲了亲她的嘴唇，“晚上我有个会议，明天忙完以后我陪你好不好？”
　　玉流雪点头，她眨了眨眼，问道：“叶瑾，我们现在算是什么关系呀。”
　　叶瑾穿衣的动作一顿，白衬衫斜斜地搭在她雪白的肩膀上，叶瑾倾身停在玉流雪的面前，红唇微微弯了弯，“你觉得呢？”
　　玉流雪故意迟疑了一下，“炮友？”
　　叶瑾的脸微微黑了黑，她惩罚性地亲了亲玉流雪，又咬了咬玉流雪的嘴唇，力道不大，麻麻的，像被蚊子叮了两下般。玉流雪怕她又折腾自己，连忙从床上跳起来跑出了房间，她躲在楼下，连叶瑾离开都没有出面去送她。
　　叶瑾走后，玉流雪忍不住向系统炫耀说：“你看看，你看看，叶瑾哪里需要我每天起早贪黑的偶遇追求她？她自己不就巴巴地凑过来了。”
　　“哦我的上帝！我可真是个该死的甜美的女人！再厉害再漂亮的女主都拜倒在了我的石榴裙下。”
　　系统默默道：明明是现在的女主太好追了。
　　不行，下个世界它一定要为宿主筛选一个特别轴的女主。
　　心情很好的玉流雪并不知道系统正在想方设法地跟她过不去，中午白母睡一觉休息好后，特意把玉流雪叫到了书房。白母语重心长地对玉流雪说：“臻臻，你和易霆之间的婚事是你爷爷专门为你定下的，易家家大业大，易霆又是个重感情的人，只要他认定了你，他便会一直对你好。只要你们结了婚，即使易霆他心中有其他人，他也不会置你于不顾……”
　　玉流雪知道她是为自己好，但是问题是如果以后白母知道她不感冒的宋宜秋才是她真正的是女儿，她是不是又会后悔让易霆跟自己结婚了呢？
　　“妈，易霆他喜欢宋宜秋是明眼人都看得出来的事情，我也不是爱横刀夺爱的人，他不喜欢我，其实我也不是很喜欢他。既然如此，不如我们各自放手……”
　　话还没说完便被白母严厉的打断了，“不行！这件事我不会同意的！”
　　玉流雪：“……”
　　“行吧。”她漫不经心地点了点头，“那妈，以后我和易霆各玩各的，您见了可不准生气。”
　　“易霆他和他的小秘书恩恩爱爱，我跟我包养的总裁好……”
　　玉流雪瞬间挨了白母一巴掌，玉流雪痛得跳起来，“那不然妈您就愿意看着我天天坐在家里以泪洗面吗？”
　　白母气得胸口疼，“我怎么就生出了你这种女儿？！”
　　玉流雪嬉皮笑脸地贴上去挽住白母的胳膊，“那不然您带我去做做亲子鉴定看看我是不是您亲生女儿？”
　　白母剜了她一眼，“想都不要想。”
　　玉流雪立刻对系统说：“你看，我给她老人家提供机会了，是她自己拒绝的，以后知道真相了后悔可不能怪我。”
　　系统不由得感叹：“宿主您真是老母猪戴套一套又一套，狡猾得很啊！”
　　玉流雪：“……？”宁是在夸我吗。
　　解除婚约在白母这里行不通后玉流雪便歇了心思，反正这个婚姻是否存在都不影响她和男主互相渣了对方。白臻臻以前是个无业游民，整天不是逛街买买买就是晚上穿着漂亮的衣服，化着精致的浓妆出去蹦迪开party，玉流雪刚刚打扮好，狗头军师田雯雯就打电话过来约她去酒吧喝酒了。
　　玉流雪想了想，“我马上过来。”
　　田雯雯似乎对原主抱有很大的敌意，玉流雪准备趁机去弄清楚情况。赶到约定的地点后，玉流雪发现除了田雯雯以外，还有其他几个经常一起玩的富家千金和白富美，一一打过招呼后，田雯雯心急地拉住玉流雪问道：“臻臻，那天到底发生了什么事，你快跟我说说。”
　　“易霆他不在你身边，你是怎么解决的？”说着，田雯雯突然惊讶地捂住嘴巴，“臻臻，你不会被人……”
　　玉流雪不满地瞪了她眼，佯装恼怒道：“你想什么呢？！”
　　田雯雯也觉得自己的反应太激动了，只是玉流雪表现得有些难以启齿，她连忙狠狠地掐了自己两下，压制住自己几乎要脱口而出的笑声。田雯雯压低了声音，装出一副关心的样子问道：“臻臻，你快跟我说说，我保证不跟其他人讲。”
　　玉流雪为难地蹙起了眉，她的脸上露出几分沮丧。
　　田雯雯的心高高提了起来，就在她忍不住要催促玉流雪时，只听玉流雪结结巴巴地回道：“其实，我也没看清楚对方的样子……”
　　田雯雯心中稍显失望，不过很快又被巨大的喜悦替代，她几乎要忍不住笑意，不过怕被玉流雪看出异样来，田雯雯又连忙垂下了头，掐得自己的大腿皮肤都红了。
　　玉流雪淡淡地看着她憋笑憋得脸红脖子粗的模样，心中感叹道：“她何必呢？直接笑出来就是，我又不会嘲笑她。”
　　系统：“……”但你会打她。
　　半晌，田雯雯抬起头来，她憋了半天，最后虚情假意地安慰道：“臻臻，你的运气实在是太不好了。”
　　“都怪宋宜秋，如果不是她，易霆也不会为了去陪她而让你遭受了这种事情。”田雯雯太高兴了，以至于说话并不像平时那般谨慎，她忍不住问道：“那臻臻，你和易霆的婚事？”
　　玉流雪弯了弯唇角，原来是因为易霆啊。
　　她蹙着眉，故作伤心地抹了抹并不存在的眼泪，“雯雯，我的身子已经不干净了，我已经脏了，像我这种人已经配不上易霆。”
　　玉流雪故作慌乱无措地拉着田雯雯的手，“雯雯，你是我最好的朋友，你一定要帮我保守秘密，千万不要告诉其他人。”
　　田雯雯口头答应得好，等玉流雪用没心情喝酒的借口离开后，她转头就叫来了玩得好的女生们，低声说道：“我告诉你们一个秘密，你们千万不要告诉其他人……”
　　女生们非常感兴趣，“你说，我们保证守口如瓶绝对不会跟其他人说的。”
　　“白臻臻，你们知道吧？前几天她被人下药失身了！”田雯雯故作玄虚道。
　　“被谁？”
　　田雯雯想了想，故意说道：“没看清对方的具体长相，只知道对方身高只有一米六，长得奇丑无比，走在路上我们都不会看一眼的那种……”
　　众人信了。
　　当天晚上，消息便跟长了翅膀似的飞到了玉流雪这里，玉流雪摘下墨镜，慢条斯理地把墨镜放进包里，“你说叶瑾她听说后会不会被田雯雯气死？”
　　田雯雯喜欢易霆，眼下知道自己失了清白之身便不会再把自己当成情敌，她反倒会把宋宜秋视为眼中钉肉中刺，如今玉流雪只需要坐收渔翁之利便可。而宋宜秋忙着应付田雯雯，就没有多余的精力来揭露自己的身世。
　　这样一来，主动权便又到了玉流雪的手中。
　　玉流雪勾起嘴唇，“系统，这个世界实在是太好玩了！跟了我这么久，你终于变懂事了。”
　　系统：“……”我不是让您来玩的。
　　豪门圈一向没有秘密，谁家老公出轨找了小三，谁家媳妇儿给自家老公戴了绿帽，不到一个小时就传得沸沸扬扬。叶瑾刚刚开完会，经过职员办公室时依稀听到了白臻臻的名字，她脚步一顿，侧头对助理说：“去问问她们在聊什么。”
　　助理心中虽有疑问，却并未多嘴。
　　叶瑾回办公室脱下外套后，助理立马带着刺探到的军情回来了，“叶总，她们在讨论白臻臻失身的事情。”
　　叶瑾掀了掀眼皮，清冷的目光落在助理身上，助理下意识挺直上身，继续说道：“不知道从哪儿传出来消息说白臻臻酒后被一个只有一米六高，然后长得奇丑无比的人……”
　　剩下的话助理没有接着说，即使只有这些，叶瑾的脸也黑得如暴风雨来临之前的天空。
　　叶瑾面无表情地想，谁放出来的假消息，玉流雪本人？还是那个对她有莫名敌意的宋宜秋。玉流雪没必要拿这种事情诋毁自己的名声，这样一来，就只有宋宜秋有嫌疑了。
　　“你去给我调查清楚易霆身边那个叫宋宜秋的秘书的所有资料，越详细越好。”
　　助理忙应下。
　　助理走后，叶瑾一个人站在巨大的落地玻璃前回忆，自己和宋宜秋以前到底有没有过纠葛。
　　对方如此反感她，绝对不是空穴来风。
　　本来第二天叶瑾答应了要陪玉流雪，结果临到了时间的时候叶瑾却放了玉流雪的鸽子。玉流雪佯装失落地哦了一声，等叶瑾一挂电话她却高兴得从床上跳了起来，“现在该去找田雯雯算账了！”
　　田雯雯正在好朋友的别墅里开party，今天来的人都认识白臻臻，所以白臻臻出现时并未有人拦着她，直到玉流雪走到了田雯雯面前，田雯雯才反应过来。她心慌了一下，然后又觉得自己没有错，理直气壮地注视着玉流雪，“臻臻，你来这里干什么？”
　　玉流雪泫然欲泣，故意提高音量当着大家的面说道：“雯雯，我拿你当我最好的朋友，所以才把那件事情告诉你，没想到你转头就把我和你之间的秘密说出去了，你怎么可以这样？！”
　　周围的人抱欢迎加入13370373（非作者群）着看好戏的态度注视着两人，田雯雯面子上有点挂不住，却固执地道：“臻臻，你失身的事又不是我的错……”
　　“怎么就不是你的错了？如果不是你怂恿我，让我喝下了那种药，我会变成这样吗？”玉流雪又提了提音量，大声道：“田雯雯，你是不是喜欢易霆？你为了得到他，不惜费尽心思地毁坏我的清白，我的清白一毁，凭你的家世，你和易霆订婚轻而易举！”
　　田雯雯被戳中了心思，立马慌张起来，她眼神闪烁，支支吾吾地反驳道：“白臻臻你在说什么我听不懂。”
　　可以她的语气实在没什么底气，大家看了看泫然欲泣悲痛欲绝的玉流雪，又看了看脸色涨红的田雯雯，心里的天平已经倾向了玉流雪。有心软的女生过来安慰玉流雪道：“臻臻，你也别太伤心了，就算没有你，易霆他也不会喜欢田雯雯的。”
　　“你不知道吧？易霆他都打算跟宋宜秋订婚了。”
　　玉流雪诧异地看了看说话的女生，“这么快？”
　　田雯雯的脸色变得难看起来，以前她和白臻臻的关系好时，她从来不敢把喜欢的情绪表现在脸上，否则依照白臻臻的性子，她一定会气得直接发飙。如今她好不容易处心积虑的干掉了白臻臻，却没想到最大的威胁并非是白臻臻，而是那个叫宋宜秋的女人。
　　“对呀，昨天我逛街的时候都看到易霆给那个狐狸精买戒指了……”
　　玉流雪得到了新的情报后，委婉拒绝了大家挽留她留下来寻欢作乐的邀请，她兴冲冲地回到家里后，表情难掩激动，“这个故事变得越来越有趣了！”
　　玉流雪忍不住想，要是在书里看到这种狗血剧情她一定会不屑一顾，然而当她亲身处在这种狗血里时，才发现任何风吹草动都是一件无比好玩的事情，置身于吃瓜第一现场简直比满地是漂亮小姐姐还要叫她兴奋。
　　她追问系统道：“宋宜秋收到消息了吗？”
　　宋宜秋已经知道了玉流雪失身的消息，她刚松了口气，又马上提起了另外一口气。恶毒女配白臻臻虽然解决了一半儿，但是她的狗头军师田雯雯却异常难缠。
　　田雯雯可不像白臻臻那么胸大无脑，这个女人简直阴险又狡猾，把白臻臻当枪一样使着，最后还把自己摘得干干净净的，表现得无辜极了。
　　当初看文的时候她就觉得田雯雯对易霆的心思不简单，没想到她也和白臻臻一样，想跟自己抢男人。宋宜秋冷哼一声，想都不要想。
　　余光瞥见一抹高挑的身影走过来，宋宜秋立马收起心思，脸露愁容。易霆见后，果然开口问她，“怎么了？”
　　宋宜秋欲言又止，在易霆的连续追问下，宋宜秋拿捏好表情和语气，为难地开口道：“难怪那天臻臻她着急联系你，原来是这样。”
　　易霆皱眉，“究竟是怎么回事。”
　　宋宜秋眼中有泪光闪烁，她自责地开口道：“易总，都是我不好，如果那天不是我临时找你，臻臻她就不会发生那种事情了。”
　　宋宜秋自言自语道：“怎么会这样呢？臻臻她好端端的，怎么会被人……”
　　话题结束得恰到好处，几个字眼组合起来，刚好让人天马行空浮想联翩。易霆的脸瞬间沉了沉，他立刻撇下宋宜秋大步朝停车场走去，宋宜秋急忙追上去，“易总，易……”
　　车门隔断了宋宜秋的呼喊声，车子瞬间如离弦的箭一样冲了出去。
　　宋宜秋收起脸上的担忧，露出一抹势在必得的浅笑。
　　易霆若是知道恶毒女配不干净了，便绝对不会再娶她，更会彻底断绝了他对白臻臻的心思。这样一来，自己在易霆心中的地位只会更加的稳固且独一无二。
　　此时易霆的心思略微烦乱，他对爷爷指定的未婚妻没有男女之情，但是从小一起长大的兄妹之情却无比深厚。他高大的身形深深地陷在座椅中，易霆把自己藏在黑暗之中，他闭着眼睛，心中满是内疚。
　　如今仔细回忆当天的蛛丝马迹与事后玉流雪的支支吾吾不肯回答，他才发现了许多不对劲的地方。
　　白臻臻在自己面前一向小心翼翼和讨好，绝非是莽莽撞撞的性格，那天她急着找自己一定是想向自己求救，而本来自己可以阻止这件事，但他却为了陪痛经的宋宜秋去医院而挂了白臻臻的电话。
　　易霆抓着头发，越想越烦躁。
　　原本玉流雪正安安心心地在沙发上躺着看狗血小说，结果易霆不打招呼直接冲进来，却又在快要靠近她时犹豫地停下了脚步。
　　玉流雪：“……？”
　　她不由得问系统，“男主怎么回事？”
　　易霆犹豫半晌，最终还是朝玉流雪走过来。易霆人长得高大，看起来特别的有安全感，他二话不说蹲下身子把玉流雪按在他的肩膀上，哑声道：“臻臻，都是我不好。”
　　玉流雪更迷惑了，却又听易霆说：“你放心，我会把那个人找出来的，他要是敢不承认，敢不娶你，我便让他家破人亡。”
　　玉流雪：“……”可以，但没必要，想让叶瑾家破人亡，恐怕你下辈子都不可能办到。
　　易霆的心里满是愧疚，玉流雪眨了眨眼睛，心想不能放过这么好的机会，她的哭戏手到擒来，眼睛立马便充满了泪水。玉流雪大声质问易霆道：“易霆，那天我联系了你那么多次你都不来找我，在你心中，是不是宋宜秋她比我这个妹妹还要重要？！”
　　易霆注意到玉流雪的称呼，先是愣了愣，随即他心中的愧疚变得更深。
　　他易霆堂堂一个一米九，牛逼哄哄的霸道总裁，在公司里让所有员工闻风丧胆的冷面阎王，这会儿在玉流雪面前却笨手笨脚的，完全不知所措。
　　“臻臻，不是这样的，我……”
　　他想了半天，却发现自己想不出任何合适的理由。两个人僵持了一阵，最后玉流雪演戏演累了，便打发易霆离开，临走前，易霆愧疚满满地摸了摸玉流雪的脑袋，再次重复道：“你放心，我就算掘地三尺也会找出那个夺了你清白的人。”
　　玉流雪含糊地应了声，易霆一离开白家，立刻打电话吩咐道：“去给我把酒店的监控取来。”
　　易霆回公司后，宋宜秋小心翼翼地琢磨着他的心思，易霆一直沉着一张脸，整个公司的员工大气不敢出，生怕触怒了易霆。有和宋宜秋关系好的女同事拉住了她，“宜秋，你也是，干嘛又和易总闹别扭？”
　　若是以前，宋宜秋的心里一定会非常高兴，然而今天易霆的情绪真的与她无关。她讪讪地解释说：“我没有和易总吵架，他是因为其他的事情……”
　　同事追问：“什么事？”
　　宋宜秋为难地皱了皱眉，“这个……”
　　她耐不住同事地软磨硬泡，最终小声地说道：“是因为易总的未婚妻，白臻臻的事。”
　　同时恍然大悟，“啊，我就说嘛，哪个男人知道自己的未婚妻失身了还能稳如泰山？易总和白臻臻的婚事黄了，宜秋你就有机会了，以后成了总裁夫人可别忘了我们这些姐妹啊！”
　　宋宜秋羞涩的笑了笑，“没有的事，你别瞎说。”
　　嘴上否认着，宋宜秋的心情却非常的好，虽然这本古早狗血文的剧情太过于老套了些，但是没有哪个男人能够接受自己的另一半在婚前失了身却是事实。如今玉流雪的事闹得满城风雨沸沸扬扬的，无论易霆有什么想法，他都不可能再娶玉流雪，他家里人也不会同意的。
　　宋宜秋摸了摸手指上的戒指，脸上露出了一抹甜蜜的笑容。
　　她和易霆的感情已经稳定下来，现在就差想办法向白母证明自己才是她的亲生女儿了。
　　这段日子，易霆一直活在深深的愧疚中，他特意派人去取了酒店的监控，然而却有人提前他一步取了监控，并叫人把当天的监控全部删掉了。易霆不由得大发雷霆，当即命令，“继续查！附近的和其他地方的监控，全部都去给我查清楚！”
　　“务必要把那个人给我找出来！”
　　宋宜秋眼观鼻鼻观心地站在易霆身边，等他训完话生完气后，宋宜秋给他端了一杯咖啡，嘴上安慰道：“易总您别急，一定可以把那个人找出来的。”
　　然而宋宜秋却巴不得他找不出来的好，若是不知道白臻臻被谁糟蹋了，她一辈子的名声便就这么毁了。这样一来，以后妈妈把她赶出白家的时候才不会心慈手软，反正都已经是个声名狼藉的人了，留在家里只会玷污白家的名声。
　　易霆深叹了一口气，他把宋宜秋搂过来抱在怀里，“宜秋，等这件事解决了我再解除婚约娶你。”
　　宋宜秋心中一喜，柔声道：“易总您别急，我会一直在您身边等您的。”
　　玉流雪逍遥了不到十天，叶瑾就上门兴师问罪了。玉流雪被叶瑾按在床上，她可怜巴巴地眨了眨眼睛，小声叫道：“叶瑾？”
　　叶瑾微微眯起眼睛，在见到玉流雪之前，她本来已经想好了一百种欺负她的方法，然而一见到她那张巴掌大的小脸上，黑得发亮的眼睛一动不动的望着自己，眼中含着委屈的情绪，她的心便瞬间软了下来。
　　叶瑾心中轻叹，她松开玉流雪，改为将她抱在怀里，“那件事是你自己说出去的。”
　　肯定的语气不容玉流雪反驳，玉流雪也早已预料到了叶瑾会把party当天发生的事情调查清楚，不过她怎么会承认呢？她要是敢承认，她用系统的脑袋发誓，叶瑾一定会把她干得一周下不了床。
　　系统：？？？
　　玉流雪贼无辜地抿了抿嘴唇，“我只是说那天我的药效发作后我没看清你的脸，谁能想到最后被她们扭曲成那个样子呀？”
　　叶瑾认真地望着她的眼睛，叶瑾的眼型长得很漂亮，内勾外挑，认真地看着一个人时会让人有种自己就是她的全世界的错觉，还有种多情的含情脉脉的暧昧的感觉。玉流雪微微呆愣，下意识解释道：“田雯雯喜欢易霆，她想破坏我和易霆之间的婚约。”
　　“所以她就故意扭曲你说的话然后四处宣扬？”叶瑾道。
　　玉流雪硬着头皮点头，叶瑾又看了她半晌，最后信了。她紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪，“让你受委屈了。”
　　“那天的监控正在我手里，酒店的监控我已经叫人删掉了，明天我会拿着监控过来，向老师和师母提出娶你。”
　　“别呀！”玉流雪立刻鲤鱼打挺坐起来，她连忙揪住叶瑾的袖口，刚张口，就见叶瑾眯起了眼睛，漫不经心地问：“你不想嫁给我？”
　　莫非她真的只是把自己当成呼之即来挥之即去的炮友？
　　这个猜想让叶瑾的脸黑了下来。
　　玉流雪还不知道叶瑾自己脑补了些乱七八糟的有的没的，她小心翼翼地开口，“我只是想知道我的父母知道这件事后会是什么反应，还有易霆，易家。”
　　叶瑾大概清楚玉流雪的打算，她无非是想确认易家在知道这件事后还会不会同意他们之间的婚事。然而叶瑾不爽的是，如果易家和易霆不介意呢？那她岂不是要照常嫁进易家了？
　　“我不同意。”
　　闻言，玉流雪便微微蹙起了眉，立刻有了几分忧愁的气质，“以前我一直为了易霆而活，活得谨小慎微，束手束脚，却忘记了回报那些真正对我好，真正关心我的人……”
　　叶瑾和系统面无表情地看着玉流雪飙戏，玉流雪情深意切地演了半天，发现叶瑾和系统都没有反应。
　　她不由得仰头，“叶瑾？”
　　叶瑾除了答应她还能怎么办？
　　“一个月。”叶瑾妥协了，她退后一步，“一个月后，我拿着监控记录上门提亲。”
　　玉流雪眉开眼笑，两只眼睛弯弯的笑起来，娇美的脸庞又甜又美，“好呀。”
　　叶瑾口头上答应了玉流雪，心中却一直在怀疑自己是不是不小心成为了玉流雪的备胎，庞大鱼塘中的一条小鱼。哪怕是亲密时，叶瑾都一直在想，自己不会真的只是玉流雪的炮友吧？
　　带着这样的幽怨，她把玉流雪欺负得抱怨的力气都没有了。
　　而玉流雪完全不知道叶瑾今天这么生气的理由是什么。
　　玉流雪忍不住问系统：“难道是一日不见如隔三秋，我的美貌让叶瑾人性大发了吗？”
　　系统：“……”你想多了。
　　半个月后，玉流雪的事依旧是豪门千金阔少们饭后茶语的笑谈，而白父白母俩人就跟被结界阻隔了一般，硬是没有听到一丁半点儿的风声，于是宋宜秋坐不住了。得知易霆要去白家见玉流雪后，宋宜秋立刻小心地问道，“易总，今天白叔叔白阿姨在家吗？”
　　“在家。”易霆回头看她，这些天宋宜秋总会说起白父白母面相亲切，看起来倍感舒服，仿佛他们才是自己的亲生父母般。然而易霆为了玉流雪的事忧心忡忡，并未多想。
　　宋宜秋浅浅地笑了起来，“易总，我可以跟你去见白叔叔白阿姨吗？”
　　她怕易霆反对，又连忙说：“易总，您放心，我绝对不会给您惹麻烦的，到时候我一句话都不会多说的。”
　　除非爸爸妈妈问起，宋宜秋想。
　　易霆看着宋宜秋柔柔弱弱巴掌大小的小脸，略一思索后同意了。至于宋宜秋会不会乱说话，他根本不担心，宋宜秋在自己身边工作了这么久，一直没有出过差错，这正是他最欣赏对方的地方。
　　带好东西，各怀心思的两个人向白家出发了。
　　玉流雪一见到宋宜秋就知道她是黄鼠狼给鸡拜年，准没安好心，不过正好最近的日子太无聊了，她求之不得。脸上挤出一抹笑容，玉流雪身子都没挪一下，嘴上却兴奋地叫着，“易霆哥哥你来了！”
　　白母奇怪地看了眼女儿，你又在抽什么风？
　　易霆和宋宜秋并排坐下，白母看着宋宜秋，顿时又没了好脸色，于是，连着对易霆的态度都很敷衍。易霆和宋宜秋准备留下来吃午饭，白母便叫白父去吩咐家里的阿姨多做几道菜，趁着白父进厨房的瞬间，宋宜秋拿捏好时机，柔柔弱弱地开口，语气里满是关心，“臻臻，你还好吗？”
　　白母不由得眯起眼睛看向宋宜秋，不动声色地揣摩着她的心思。
　　玉流雪泫然欲泣地撑着沙发护手，不答反问，“你觉得呢？”
　　宋宜秋咬了咬唇，委屈地看向易霆，易霆拉过宋宜秋的手握住，对玉流雪说：“臻臻，以后她就是你的嫂子了。”
　　白母顿时气得高血压都要犯了。
　　玉流雪眨巴眨巴眼，“知道了。”
　　这样一来，宋宜秋又找不到地方发作了，于是她做出白莲花的经典姿态，柔声自责地开口，“臻臻，对不起，是我不该提起你的伤心事。易总他已经在为你寻找那个人了，我相信，过不了多久易总就会把那个人找出来的。”
　　易霆颔首，“对，你不要担心……”
　　话音戛然而止，他突然觉得有几分不妥，他立刻看向白母，果然，只见白母变了脸色，面无表情地问二人道：“什么人，什么伤心事，你们最好给我交代清楚！”
　　玉流雪立刻兴奋，她激动得从沙发上跳起来，大嗓门道：“妈，原来你还不知道这件事啊？！”
　　“哎呀宋宜秋她是在说我被人下药后跟一个素未谋面的人发生了关系的事呢！”玉流雪兴冲冲地望向宋宜秋，“对吧？”
　　“她这么关心我，我都不知道该怎么感谢她了。妈，要不我把我的娃哈哈送给她吧！”

　　☆、在古早总裁文里当恶毒女配（四）

　　我看你就像个娃哈哈！
　　白母被她气得差点翻了个白眼, 她越来越不懂自己为什么会生出玉流雪这种女儿。白母微微眯起眼睛看向宋宜秋, 这个姑娘处心积虑地让自己知道这件事，说她是无意的傻子都不信。
　　白母轻飘飘地看了玉流雪两眼, 待会儿看我怎么收拾你。
　　玉流雪乖巧地坐了回去, 备好瓜子汽水爆米花准备看戏了。白母久经商场, 早已修炼成人精，宋宜秋三番两次地和自己的女儿作对, 她对宋宜秋的不喜欢已经达到了一个临界值。
　　“宋宜秋，是吧。”白母语气淡淡的，眼神也淡淡的，打量宋宜秋的眼神冰凉而冷漠。宋宜秋的心抽痛, 她很想立刻大声说出真相，向白母坦白自己才是她的亲生女儿，然而理智压制了冲动。
　　她手足无措地站起来, 声音柔柔的，自责又紧张地解释道：“对不起白阿姨，我不是故意的，我……”
　　“你不用说了。”白母打断她的话，她看向易霆, “今天家里不方便招待客人，你们走吧, 不送。”
　　宋宜秋惹了大祸，易霆也不好意思再待下去，他略一点头后, 带着宋宜秋离开了白家。宋宜秋握着自己的双手，表情惴惴不安地跟在易霆身后，二人走出白家的大门后，宋宜秋立马带着哭腔地开口道：“对不起易总，都是我不好，都是我的错，是我不小心把这件事说漏了嘴惹得白阿姨不开心了……”
　　父母终于知道玉流雪失身的事，宋宜秋心里的一块大石头也随之落下，连心情都变得轻松不少。
　　易霆把她抱住，一言不发。
　　宋宜秋的眼角流下两行清泪，她口中不停地说：“易总，我只是想关心臻臻而已，我也没想到事情最后会变成这样。”
　　“我是真的很喜欢白阿姨的，我把她当成亲生妈妈一样看待，但是我现在又惹她厌烦我了……”宋宜秋哭哭啼啼地说个不停，易霆的心底微微升起几分烦躁，他薄唇紧抿，好半晌，终于开口了。
　　“以后你不要跟我来这里了。”
　　宋宜秋顿时愣住，她慌张道：“易总？”
　　易霆不想多言，干脆道：“这件事就这样，到此为止，以后不要再提了。”
　　宋宜秋抿了抿嘴唇，虽然心有不甘，却也只能作罢。
　　白父也很快知道了消息，二老四只眼睛一动不动地盯着玉流雪，盯得她背脊发凉，玉流雪缩了缩脚，“爸，妈，你们这样看着我干什么？”
　　白母深呼吸一口气，忍住想亲手打死女儿的冲动，更忍住了把女儿变成娃哈哈扔出去的冲动，面无表情地问：“什么时候的事？”
　　玉流雪含糊不清地回答，“就是你们出去旅游那几天……”
　　“大声点！有本事做怎么没本事说了？”
　　玉流雪被白母吼得浑身一哆嗦，立马中气十足气壮山河地吼道：“在你们二老出去旅游的时候！田雯雯给我下了药，然后我就中招了！”
　　白母被她吼得耳朵疼，忍不住皱眉训道：“你小声点要死啦？！”
　　玉流雪：“……”不是您叫我大声一点的吗？女人心海底针，真难摸索。
　　白母察觉到不对劲，“田雯雯不是一向跟你玩得好吗？她为什么要给你下药。”
　　玉流雪耸了耸肩，“大概是她嫉妒我生在白家，又有您二老这么宠我爱我的父母，更嫉妒我有易霆那么优秀的未婚夫咯。我要是她，我身边有这么一个出生就在人生巅峰的女人，我也嫉妒她。”
　　白母瞪了她两眼，玉流雪悻悻的闭上嘴巴，二老对视一眼，果断把玉流雪抛下跑到二楼的书房开会了。
　　白父的眉头皱得能夹死一只苍蝇，“连易霆身边的秘书都听说这件事了，想来其他人肯定也都知道了，尤其是易家。只是不知道易家那边是什么反应，易霆他本来就想为了那个叫宋宜秋的女孩儿跟臻臻解除婚约，易家虽然不会同意易霆娶宋宜秋，但是更不会同意现在的臻臻嫁进易家的了。”
　　白母自然也知道，她咬了咬牙，“总有一天，田家会为她们没有教好自己的孩子而后悔。”
　　“易家不同意，我还不同意臻臻嫁过去受气呢！既然易霆他想解除婚约，那我们就去他易家直接把这事定下来，不管以后臻臻她能否嫁得出去，我白家难道还养不起她？”
　　话虽这么说，白母的心里却很沉重，清白对于一个姑娘家的名声有多重要不言而喻。
　　解除了这桩婚事，以后臻臻要想再嫁一个好人家，难于上青天。
　　然而眼下也没有其他办法，易霆的心里只有宋宜秋那个狐狸精，女儿嫁过去也是受气，受易霆的气，受宋宜秋的气，还得受易家这一大家子人的气。既然如此，倒不如养在白家，至少没人敢欺负她。
　　两人又琢磨了一阵，便定好了去易家解除婚约的时间。
　　玉流雪知道后，感动得一把扑进了白母的怀中，眼泪汪汪地说：“妈妈！您对我实在是太好了！妈妈您放心，我一定会利用我的美色给您找一个比易霆还优秀的女婿！”
　　白母权当她放洋屁，一个字都没信。
　　“这段时间你给我好好待在家里，哪里都不准去。”虽然生气，但她也担心女儿出去后会被外面的流言蜚语中伤，到时候若是想不开白发人送黑发人就不好了。
　　白父白母匆匆地离开了家，玉流雪百无聊赖地躺在沙发上，她一边喝着冰阔落，一边看着霸道总裁爱上我，同时嘴里还感叹道：“原来有钱人的生活就是这么的枯燥且无味。”
　　系统丝毫不给面子地道：“宿主，您要是想搞事了您就直说。”
　　玉流雪：“不不不，这次你冤枉我了，我只是单纯地感叹一下而已。”
　　然而她却摸出了手机，深思熟虑后在朋友圈发了一条动态，“我不想活了。”
　　系统：“……”我信你个鬼，你个糟老婆子坏滴很。
　　玉流雪发完这条动态以后，瞬间有人留言安慰她，“臻臻，世界还很美好，你就当你那晚叫了个鸭吧！”
　　“臻臻别呀，我们还等你一起来喝酒蹦迪呢！迪迪说得对，你就当你那晚被蚊子叮了几下，没什么大不了的，就凭咱家家世，想要什么男人找不到？”
　　又有一从小玩到大的损友评论，“要不你嫁给我吧，我不嫌弃你。”
　　玉流雪立马回道：“不好意思，我嫌弃你。”
　　损友立刻拿着手机对朋友说：“她还有精力怼我，看来过得好得很，发这条动态也就是一时之间想不开而已。”
　　于是众人也都没当回事。
　　田雯雯也看到了玉流雪的这条动态，玉流雪并没有刻意屏蔽什么人，所以她们共同圈子里的人都能看见。这几天田雯雯的日子非常不好过，田家本来就是个是靠着经商一步一步打拼上来的暴发户，比起白家这种祖上从政的老家族不一样，当初田雯雯靠近白臻臻也是虚荣心作怪，有白臻臻这样的豪门闺女当闺蜜，她走出去都觉得面上有光。
　　只是以前的白臻臻太傻了，田雯雯稍微对她好一点儿，她便掏心掏肺地对田雯雯好，请田雯雯吃饭，给她买名牌包包和首饰，更是直接把她带进了自己的社交圈，不遗余力地把田雯雯推荐给了田雯雯以前从来没有机会接触到的富二代圈子。
　　不知道从什么时候开始，白臻臻的社交圈便变成了田雯雯的社交圈，白臻臻的朋友便变成了田雯雯的朋友。兴许正是这种常年累月的习惯让田雯雯模糊了自己的身份，她从心底里认为自己和白臻臻之间并没有什么差别。
　　白家再高贵又怎么了？自己现在不也跟白臻臻混的一样好吗？
　　然而这一切都在玉流雪冲到party上大声质问她后化为了幻影，渐渐地，那些经常联系她的人失去了踪迹。她们依旧在朋友圈、在微博里活跃着，但是却再也没有一个人主动来找田雯雯。
　　田雯雯私底下也主动找过一些以前玩得比较好的朋友、闺蜜，但是没有一个人回复她。
　　尤其是当大家在当初白臻臻拉她进去的小群里聊得正欢时，只要田雯雯一出现，所有人顿时消失匿迹，整个群直接冷掉，留下她发出去的消息停在底部。这种无形的冷落和忽视让田雯雯的心里遭受了巨大的落差和打击。
　　这样的日子持续了几天后，田雯雯几乎要被逼疯了，她疯狂地想问那些人为什么，然而她已经被彻底地挤出了白臻臻的那个圈子。她们建了新的群聊，田雯雯不用想也知道，她们正在新的群聊里面吐槽自己。
　　田雯雯心烦意乱地摔碎了几个杯子，她咬牙切齿地想：白臻臻就是个祸害，失身也要自己也跟着倒霉。
　　最近田雯雯已经没有聚会和party的邀请了，田雯雯一个人待在家里，已经趋于崩溃。而今天玉流雪发完这条动态后，田雯雯更加崩溃地发现，朋友圈里有许多条动态都刷不出来了。
　　她被曾经的好友们集体拉黑了！
　　玉流雪慢吞吞地喝着果汁儿，得知田雯雯的消息后，她笑眯眯地开口，“好闺蜜自然是有福同享有难同当。”
　　“我因为流言蜚语被爸妈禁足在家，她也因为我的流言蜚语而被排挤在家，哦！我的上帝！我玉流雪单方面宣布她就是我最好的好朋友！”
　　系统：“……”您怕不是失了智。
　　知道田雯雯过得不好玉流雪也就放心了，然而让玉流雪禁足的始作俑者却在易霆的公司里过得好好的，玉流雪想了想，打开外卖软件给宋宜秋点了一箱娃哈哈，“她那么关心我，我答应要请她喝娃哈哈的。”
　　宋宜秋本来心情正好，她和易霆下楼的时候，前台的同时突然叫住她，“宜秋，有你的外卖。”
　　易霆锋利的眼神立马看了过去，前台知道易霆这是吃醋了，连忙说道：“是一箱饮料。”
　　宋宜秋茫然地走过去，柔声道：“什么饮料啊？”
　　“娃哈哈。”
　　宋宜秋的脸色微微变了变，她气得脸颊通红，恼怒地嗔骂了一句，“幼稚。”
　　易霆走过来看了看娃哈哈，直接把宋宜秋揽进了怀里，“臻臻她就是小孩子脾性，你不要跟她计较。”
　　宋宜秋觉得这是个告状的好机会，她微微地红了眼圈，自责又愧疚地说道：“易总，臻臻她这是还在怨恨我呢……”
　　易霆却不这样认为，“臻臻不是记仇的性子，你不要把人想得太复杂了。”
　　宋宜秋：“……？”
　　易霆又说：“既然这是臻臻的一片心意，来人，把这箱娃哈哈搬到我办公室去。”
　　宋宜秋紧咬着后槽牙，觉得易霆让自己在同事面前丢了脸，心里不由得升起一丝的不满。在小说中，如果自己不喜欢这样的话，易霆不应该直接把这箱娃哈哈扔出去，当着全公司的面证明他的心中只有自己，已经完全没有白臻臻的地方了吗？
　　宋宜秋越想越觉得失望。
　　她的情绪明显比刚刚要低落许多，易霆摸不着头脑的问：“不开心？”
　　宋宜秋勉强挤出一抹笑容，低声道：“没有。”
　　易霆便没当回事，然而宋宜秋却过不了自己心里的这道坎，易霆和她想象的人设相差太大了，完全不是她心中所幻想的霸总。于是一连好几天，宋宜秋都对易霆爱答不理的，除了工作上面的事，她几乎时时冷着一张脸，对易霆的态度判若两人。
　　易霆微微皱了皱眉，他耐着性子哄了宋宜秋几天后，发现自己越哄对方越生气，于是他一气之下直接瞒着宋宜秋改了工作安排，带着另外一位男秘书去外地出差了。
　　宋宜秋还是从同事的口中知道易霆的消息的，她当场变了脸色，脸色难看至极。
　　同事幸灾乐祸地笑问：“宜秋，易总那么忙，您还跟易总闹脾气呀？”
　　“白臻臻送你的那箱娃哈哈喝完了吗？”同事用戏谑的语气问出来的话让宋宜秋反感至极，然而，同事仿佛不知她的底线一般，继续没有分寸地说：“其实我觉得你应该听听人家白臻臻的话，你的那些小手段人家根本就没放在眼里呢。”
　　“听说你跑到人家父母面前故意提起人家失身的事儿，害得她差点想不开自杀……”
　　宋宜秋脸上红一片青一片，忍不住怒声喝道：“你们瞎说什么？！我没有！”
　　说完她立刻跑开了，女同事们三三两两的聚在一起，笑看着她狼狈跑开的背影，不屑道：“她也不看看她自己是什么身份，就她那点儿手段，人家亲妈会看不出来？”
　　宋宜秋惊恐的发现事情的发展已经完全和小说不一样了，她浑身冰冷地躲在厕所里，突然觉得人生好茫然。
　　这难道不是一本从头甜到尾的霸道总裁爱上我吗？
　　男主易霆会为了她解除婚约，会把她当成宝贝一样捧在掌心，会排除异议与她相爱，袒护她，维护她，直接把她娶进易家，让自己变成他的易太太。
　　现在为什么会变成这样呢？
　　宋宜秋想不明白，然而更让她不懂的是，为什么田雯雯会来公司里找易霆。她整理好着装走出了洗手间，来到田雯雯等待的会客室里，宋宜秋居高临下，语气带着一股优越的开口说：“不好意思，易总他去出差了。”
　　想跟自己抢男人？想都不要想。
　　田雯雯淡淡地掀了掀眼皮，“哦，我知道，不过我听说他中午就要回来了，不介意我在这里等他吧。”
　　易霆中午就要回来了？那他怎么没有跟自己说？宋宜秋抿了抿嘴唇，眼中滑过一抹生气。
　　易霆他堂堂七尺男人，多哄哄自己怎么了？小心眼。
　　玉流雪很快就知道了田雯雯和宋宜秋在易霆的公司里碰面并针锋相对的消息，她激动地放下瓜子，口中一直重复，“打起来！打起来！”
　　系统：“……”您这么感兴趣，要不，我帮您把头寄过去吧。
　　叶瑾刚踏进门槛就听到玉流雪兴奋的叫声，她放下手中的牛奶水果，朝玉流雪走来。玉流雪立刻藏起手中的小说，无辜地眨了眨眼睛，“叶瑾，你来啦？”
　　叶瑾不动声色地看了眼她身后花花绿绿的小说封面，轻轻地应了一声。
　　然后追问，“你那条朋友圈……”
　　就知道她会问这个，于是玉流雪立马靠在她怀里，泫然欲泣，“我好惨一女的，失身的消息被人家传得沸沸扬扬的，我以后没办法再在人前抬起头来做人了。每天晚上我只要一闭上眼睛，脑海里就会浮现她们嘲笑我的样子，她们用揶揄和讥诮的语气嘲笑我，咒骂我，我……”
　　哎？爸，妈，您二老什么时候回来的？
　　叶瑾眼中划过一抹笑意，她侧了侧头，特意挡住了嘴型，似笑非笑地在玉流雪耳边说道：“怎么不继续演了？”
　　玉流雪不由得瞪了她一眼，她连忙离开叶瑾的肩膀，光着脚冲到白母面前，“妈！我看到您以后，突然觉得世界是如此的美好！我全身上下立刻充满了力量，恨不得现在去跑个马拉松表示我对这个世界和生活的热爱！”
　　白母没忍住立刻对她翻了个白眼，“行啊，老公，现在立刻马上赶紧给她报名，她要是敢不给我跑完，我给她腿打断！”
　　玉流雪：“……”妈，虽然我们不是亲生的，但是大也不必这么狠。
　　玉流雪被白母掂到楼上去了，白父则在楼下招待叶瑾。叶瑾向玉流雪承诺了给她一个月的时间，所以在白父面前瞒得死死的，白父虽然觉得叶瑾不错，但也没有往那方面想，还以为叶瑾是惦记着自己那半天的教导之恩，心里高兴得不行。
　　白母把玉流雪拉到了玉流雪自己的房间，“赶紧收拾，下午易霆回来后我们去易家给你解除婚约。”
　　这么快？玉流雪擦了擦眼睛并不存在的眼泪，“妈妈，我从小就被你们灌输我是易霆未婚妻的思想，它已经成为了我的信念，我的精神支柱，即使他不喜欢我我也不介意，只要能嫁给他就好。妈妈，如果和他解除婚约，我会生不如死的……”
　　白母眯起眼睛，突然凑近她问：“臻臻，你最近的戏是不是太多了？”
　　那天你可不是这样说的。
　　哎呀，被您发现了。
　　白母懒得跟她废话，“易家那边已经收到消息了，等你收拾好以后我们一起过去跟易家吃个饭，然后把这事儿定下来。我要事先给你打个预防针，你赵阿姨嘴巴毒，到时候无论她说什么你都不要放在心上去。”
　　玉流雪感动地拉起白母的手，“没关系的妈妈，我嘴臭。”
　　白母：“……”心中的那点儿担忧顿时荡然无存。　　　　                        
作者有话要说：　　谢谢武御猫的地雷，泽易的手榴弹
（今天起晚了）

　　☆、在古早总裁文里当恶毒女配（五）

　　收拾收拾一家三口就驱车前往易家了, 而易家那边收到易霆回来的消息后也立刻打电话让他回家, 易霆本来想拒绝，但是易霆听说玉流雪也来了, 便临时改变了主意, “好妈, 我马上回来。”
　　易霆是喜欢宋宜秋的，这几天他生闷气一个人跑到外地出差以后, 发现没有宋宜秋在的日子一天比一天难熬。正好今天玉流雪和双方父母都在，易霆想，自己不如就当着众人的面主动提出来，把这婚事解除了。
　　宋宜秋和自己闹脾气或许就是因为自己多次给了她承诺, 却从来没有实现过，易霆觉得自己把不必要的婚事解除后宋宜秋便会消气。于是他立马开口跟司机说：“先回一趟公司。”
　　然而等他到了公司，却发现宋宜秋和另外一个女孩儿针锋相对, 宋宜秋见到他，眼中先是滑过一抹惊喜，不过随后又像想起自己现在还在跟易霆闹脾气似的，眼中的那抹惊喜又快速地收了起来，她紧紧地绷着脸庞, 冷声道：“易总，您的客人。”
　　宋宜秋说完就准备走, 第一次和田雯雯交锋，宋宜秋被田雯雯气成河豚，趋于爆炸的边缘。难怪白臻臻被田雯雯玩得团团转, 还被她当成枪使，这个女配二号确实有几分手段。
　　这样的人偏偏这个时候跑来跟自己抢易霆，自己本来就在和易霆闹别扭，她还为了易霆跑到公司里专程气自己。
　　宋宜秋越想越委屈，便不自觉地红了眼圈，她垂着头从易霆身边经过，眼泪在眼眶里不停地打转。宋宜秋紧咬着嘴唇，在经过易霆身边时故意用胳膊肘撞了他一下，“啊！”
　　身体突然失去了重心，她感觉到有一只手紧紧拉住了自己，然后宋宜秋眼前的场景一花，再次回神时，她已经被易霆拉到了怀中。
　　易霆不顾田雯雯震惊和气愤的眼神直接将宋宜秋抱在怀里，他头也不抬，连正眼都没给田雯雯一个，冷声道：“小李，送客。”
　　田雯雯气得半死，她连忙站起来，朝易霆走来，“易霆哥哥，我有话跟你说，我……”
　　被叫做小李的特助连忙过来把田雯雯拉走，他低声道：“小姐，走吧，不要打扰易总了。”
　　田雯雯非常不甘心，她回头死死地盯着朝她露出一抹得逞笑容的宋宜秋，差点咬破了嘴唇，贱女人！总有一天我要让你身败名裂，自觉地滚出易霆哥哥的视线范围！
　　田雯雯满怀怨气的走了，宋宜秋被易霆抱在怀里，易霆刚开口，她多天的委屈立马憋不住，统统化成眼泪发泄了出来。易霆手足无措地哄了她好一阵，结果越哄人哭得越凶，最后易霆实在没办法了，无奈道：“再哭，就不能漂漂亮亮地去见我父母了。”
　　宋宜秋愣了愣，下意识抬头，“什么？”
　　易霆抬手温柔地擦去她眼角的泪水，道：“臻臻和叔叔阿姨今天会来易家做客，正好我父母也在，所以我打算带你回去，当着大家的面提出与臻臻解除婚约。”
　　易霆刀削般的冷硬线条变得柔和，他深邃的眼里含了淡淡的笑意，“这样一来，我就能正大光明地跟你订婚了。”
　　宋宜秋顿时破涕为笑，不过她马上又收起高兴的情绪，担忧地开口，“这样一来，白叔叔白阿姨她们会不会更讨厌我？还有你的父母，会不会……”
　　“这些都不是需要你担心的事情，相信我，我会处理好一切。”易霆柔声道。宋宜秋想了想，这是一本霸道总裁爱上我的甜宠文，而自己就是女主，即使和易霆在一起的过程有千难万阻，但是只要易霆维护自己，宠爱自己也就足够了，有易霆的爱，他们总会修成正果的。
　　而且过程中的阻拦越多，易霆也就越是心疼自己，这些绊脚石将会统统化为自己和易霆的感情加深剂。
　　想到这里，宋宜秋主动亲了易霆一口，易霆眸色一深，立马将她抱起来往休息室走去。宋宜秋满脸通红，紧张地揪着易霆的衣服，娇嗔道：“易总，等会儿还要去见叔叔阿姨呢……”
　　“没关系，赶得及。”
　　虽然玉流雪已经做好了会被易霆的父母刁难的准备，但是她万万没想到从前脚刚踏进易家门前地板的那刻就开始了。管家站在易家大门前的台阶上，居高临下地打量玉流雪，他眼中划过一抹不屑和鄙夷，面无表情地开口道：“走吧，跟紧我不要乱跑，否则后果自负。”
　　白母脸色微微变了变，她知道这是易母的指示，但是身为客人，她们又是主动提出解除婚约的那一方，此时不得不忍气吞声，免得失了礼仪，又被人抓住把柄戳着脊梁骨骂。
　　否则到时候就算女儿和易霆解除了婚约，只要易家在外面内涵几句，圈子里有头有脸的家族也万万不敢让儿子娶臻臻为妻的。
　　父母的脸色非常不好，但是又碍于礼仪只能端着架子，玉流雪眨了眨眼，追上狗眼看人低的管家，大声问道：“诶，你们易家家里今儿有天子来做客啊？”
　　管家还没琢磨清楚她的意思，只见玉流雪突然向后跳了一步，扯着嗓子气壮山河吼道：“皇上饶命啊！草民不知皇上今天微服私访，打扰了皇上清静草民真是罪该万死！”
　　白母：“……”
　　管家：“……”
　　系统：“……”不愧是宿主。
　　管家的脸变了又变，最后他深深地看了玉流雪一眼，“易家不得大声喧哗。”
　　玉流雪立马闭上嘴巴，用口型说道：“OKOK，毕竟天子在场。”
　　她的嘴皮子在动，却没有一丁半点儿的声音发出来，管家差点翻了个白眼，干脆无视了玉流雪，继续领着三人往易家的大厅走去。他想，这白家的小姑娘再厉害，在夫人面前也不够看。
　　白母拉扯了玉流雪一把，皱着眉头，“你干嘛？”
　　玉流雪非常无辜地眨了眨眼，“妈，易家这么做派，难道她家不是皇亲国戚吗？哎呀！我还以为他们家里有人进宫为后生下太子，家里有皇位要继承了呢！”
　　白母的嘴角抽了抽，想让玉流雪住嘴吧，又怕等会儿她白白地被易夫人欺负，于是白母认真地想了想，打算任由女儿放飞自我了。易家这副态度摆明了今儿是要刁难女儿，总归这门亲事也是两家的老爷子定下的，自白老爷子死后，两家的关系早就疏远了，她白家一不依附易家，二不巴结易家，让女儿闹闹，让她易家知道我们白家不是好欺负的倒也不错。
　　于是白母牵着玉流雪的手，“嗓子喊疼了吧？回去后妈妈给你买一箱西瓜霜含片。”
　　玉流雪眉开眼笑，“谢谢妈妈！”
　　管家：“……”简直过分！
　　易家的别苑倒是修得不错，很有古代戒备森严的高门贵族的气派，玉流雪慢吞吞地跟着管家走了一圈，五分钟后还在水榭楼台里打转。玉流雪实在没耐心了，她又上前一步，幽幽地问：“诶，皇上今天在你家后院喝茶啊？”
　　她故作惊慌地捧住小脸，“哎呀！那我们一直在这里徘徊岂不是会冲撞了他？！”
　　管家忍不可忍，低声道：“闭嘴！马上就到了。”
　　女儿是真的嘴臭，于是白母放心地挽住老公的胳膊，开心的欣赏起易家的风景来。她指着一盆花草，“亲爱的，那盆花好漂亮，回去后在我们家的花园里也放上几盆吧！”
　　白父颔首，“好，你喜欢多少我都给你买。”
　　管家终于领着几人到了大厅，易夫人慢条斯理地坐在沙发上喝茶，见到三人来也没有要起来迎接的架势，于是玉流雪兴冲冲地冲进大厅，大嗓门地叫道：“赵阿姨好！”
　　“阿姨你们家也太大了！刘翔来都要跑一个小时才能逛完吧？！”
　　易夫人不着痕迹地皱了皱眉，真没礼貌，原来老爷子给易霆指的未婚妻就是这副德行。婚前失了身不说，连千金该有的礼节都没有，易夫人暗暗想，也幸亏她失了身得以把这门亲事毁了，否则以后嫁进易家来不知道有多丢人现眼。
　　易夫人淡淡昂起下巴，“坐吧。”
　　玉流雪立马挽着白母白父在易夫人身边坐下，沙发还没捂热，玉流雪又开口了，“阿姨，我听管家说皇上今天来你们家了？”
　　易夫人立马抬头看向管家，管家一脸菜色，我不是我没有，您别听这个死丫头胡说。
　　白母忍住笑，“你别介意，臻臻她秉性纯良，性子是活泼了些。”
　　易夫人的脸色非但没有好转，反而更难看了些。失了身还跟没事儿一样，不知道以前的私生活作风到底有多不洁，易夫人眼底划过一抹嫌弃，她傲慢地看了眼白夫人，“易霆他很快就回来了，你们先随便坐坐，我去看看厨房的菜准备得怎么样了。”
　　易夫人还没走几步，突然听到身后沙发上的玉流雪开口了，“妈！爷爷也真是！怎么给我指了这门亲事啊？赵阿姨那么不好相处，以后肯定不会同意我婚后包.养一百个小白脸一天三个不重样的玩儿的！”
　　白母：“……”你可闭嘴吧！
　　易夫人气得急血直冲天灵盖，她闭上眼睛深呼吸一口气，无礼小辈，不得计较，不得计较。
　　然而她刚调整好心态，又听玉流雪语出惊人地开口说：“妈，不瞒您说，其实我更喜欢女孩子，我要像后宫皇帝那样，婚后纳一百个妃子放在家里天天瞧。”
　　易夫人不知道自己是怎么离开客厅的，她气得脑袋发晕，忍不住撑着墙壁休息起来。管家扶着易夫人，“夫人，那个白臻臻……”
　　易夫人抬手阻止他继续说下去，只是催促道：“让易霆三十分钟之内给我赶到家，否则我让他好看！”
　　管家立刻去办。
　　气走了易夫人后，玉流雪便把易家当自己家闲逛，走了一圈后，她回到白母身边，撇了撇嘴，“这是先带着我们从大门进，又绕了后门一圈才把我们带过来的呢。”
　　白母脸色微冷，“欺人太甚。”
　　易霆接到管家电话的时候还没结束，结果一听到亲妈的警告，他立刻起身穿衣服，“你去简单的洗一洗，三十分钟之内我们必须赶到家。”
　　宋宜秋红着脸躺在床上，柔声问道：“这么着急？”
　　易霆将她抱起来，“嗯，若是妈生气了，我们之间的事便不好说了。”
　　宋宜秋一听，哪里还敢耽搁，立马被易霆抱欢迎加入13370373（非作者群）着去梳洗，然后紧赶慢赶的成功在三十分钟之内赶到了易家。玉流雪看到宋宜秋的那一刻就知道今天这事儿没完没了了，易夫人收到儿子回来的消息后刚一出现，就听见玉流雪扯着嗓子冲了过来，“赵阿姨！您看！易霆他竟然当着我们的面带着其他女人回来！”
　　易夫人也顾不上玉流雪的措辞，她转眼看向门口，果然看到儿子身边站了个模样柔柔弱弱，看起来弱不禁风的平平无奇的女人。易夫人的脸色顿时有些不好看了，原本这门婚事是白家求着让她们同意解除婚约，易霆闹这么一出，突然带了个女人回来，她们易家顿时就不占理了。
　　玉流雪泫然欲泣地挽着易夫人的胳膊，“赵阿姨，易霆他为什么要这么对我？你看他们的样子，说不定在你打电话之前还在干人造人的事儿呢！”
　　易夫人当了正宫多年，最厌恶的事首当其冲是外面的狐狸精们想方设法的来勾引自己的老公，其二是外面的狐狸精们想方设法的去勾引她的儿子，并且试图靠怀易家的孩子嫁进易家。
　　显然，宋宜秋占了后面的一整条。
　　宋宜秋差点咬破了嘴唇，刚刚她是在和易霆欢爱不假，但是身上的痕迹她都遮盖得差不多了，玉流雪这样扯着嗓门大吼一声，易夫人的脸色瞬间变得无比阴沉，宋宜秋顿时知道自己今天百口莫辩，哪怕是跳进黄河都洗不清了。
　　如今不仅易霆的亲妈不喜欢自己，连自己的亲妈也投来嫌弃的眼神，宋宜秋快委屈死了。
　　她下意识地往易霆身后躲了一步，柔声道：“臻臻，你不要瞎说，我和易总之间不是你想的那样。”
　　白母上前两步，看向易霆，“易霆，你最好给我们一个解释。”
　　易夫人一听就知道不好，她正打算敷衍过去，却见玉流雪大步上前，反手就推攘了宋宜秋一下，力道不重，宋宜秋却倒进了易霆的怀里，易夫人的脸色霎时间就变了。玉流雪微微扬眉，哟？！
　　玉流雪泫然欲泣地看向易霆，易霆皱了皱眉，把宋宜秋搂得紧紧的，不悦道：“臻臻，不要胡闹了。”
　　“她是我的女朋友，是你以后的嫂子。”
　　易夫人差点当场气晕过去，白母幸灾乐祸地挽着老公的手，凉凉地看向易夫人，“茹珍，你是不是该好好跟我们解释一下，易霆这是什么意思？”
　　易夫人暗暗咬着牙，她瞪了宋宜秋一眼，然后看向自己的儿子，“阿霆，过来。”
　　于是易霆便牵着宋宜秋的手走了过去，“妈，这是我的女朋友，宜秋。”
　　宋宜秋适时的红了脸，声音柔柔的叫道，“阿姨好……”
　　易夫人反手就是一巴掌，她冷着脸，“我不承认！”
　　宋宜秋平白无故地被打了一巴掌，眼泪瞬间夺眶而出，她慌乱地看向易霆，泪珠子一颗接着一颗往下掉，“易总，既然阿姨不喜欢我，大家都不欢迎我，那我还是走吧，免得打扰了大家的兴致……”
　　话没说完，易霆便已经心疼地抱住了她，易霆皱眉朝易夫人说：“妈，宜秋和外面那些女人不一样。”
　　玉流雪煞有其事地点了点头，又凉悠悠的开口，“确实不一样，其他女人只是贪图你们易家的钱财，她却是贪图你们未来的家主夫人之位。”
　　白母顿时奇怪地看向女儿，心里不禁思索，以前臻臻的战斗力没有这么强啊？
　　难不成是受了刺激才变了副性子？
　　一语惊醒梦中人，易夫人的表情变得犀利起来，宋宜秋立马委委屈屈地躲在易霆的怀里，苍白的解释道：“易总，我不是，我没有，我从来就没有想过这些，我只是单纯的喜欢您……”
　　包括易夫人在内，在场除了易霆和宋宜秋自己没有一个人信她的鬼话。
　　以前易霆身边就有不少狐狸精，但是易夫人软硬兼施赶走了不少，没想到现在稍微不注意就让这一个爬上了易霆的床。易夫人表情阴冷地想，下个月易霆再把人带回来时，是不是人家肚子里就已经怀上了易家的种了？
　　客厅陷入僵局，三方正对质时，一直没有露过面的易父出现了。玉流雪悲痛欲绝地冲过去，“易叔叔！您一定要为我做主啊！我和易霆马上就要结婚了，他却带了个狐狸精回来，这事儿要是传出去，我也不想活了！”
　　易父：“……”
　　易父淡淡地看了眼易霆和宋宜秋，“男未婚女未嫁，拉拉扯扯的成何体统？赶紧收拾收拾吃饭了。”
　　白母心里乐得不行，来的时候她本来已经做好了不占理吃亏的打算，谁曾想事情的发展出乎意料，现在不占理的反倒成了易家呢？
　　易夫人拉着易父走到一旁，眉头皱得能夹死一只苍蝇，“阿霆身边的那个女人……？”
　　“吃完饭再说。”易父简短道。
　　白父白母特意把易霆身边的位置让给了玉流雪，玉流雪坐哪儿都无所谓，反倒是宋宜秋坐在易夫人和易霆之间觉得浑身不自在。开吃后，玉流雪笑眯眯地夹起了自己最喜欢的菜，然后一筷子送入口中。
　　宋宜秋拿着筷子想了想，夹了一块肉轻轻放进易霆的碗里，柔声道：“易总，您先吃。”
　　白母和易夫人同时冷哼一声，宋宜秋顿时不敢再动了，委屈巴巴地吃着碗里的白米饭。易霆皱了皱眉，开始不停地给宋宜秋夹菜，易夫人眯起眼睛，总算正视起宋宜秋了。
　　长得一副弱不禁风的模样，倒是有几分手段。
　　白母踢了吃得正欢的玉流雪一脚，她抬了抬下巴，示意玉流雪随便说点儿什么。
　　玉流雪想了想，“怀孕了是该多吃点好吃的。”
　　说完，玉流雪也为宋宜秋夹了一筷子的菜。
　　白母在心里深深地叹了口气，算了，还是不要指望女儿了。
　　易夫人差点握断了筷子，宋宜秋立马惊慌地抬头，“臻臻，你不要瞎说，我哪有怀、怀孕……”
　　玉流雪笑了笑，反过来安慰她，“没关系，孩子总会有的嘛。”
　　宋宜秋差点咬破了下唇，她一定是故意的，故意让易夫人敌视自己，让自己的亲妈讨厌自己，给自己打上婚前行为不检点的标签。宋宜秋抿了抿嘴唇，轻言细语地开口，“臻臻，你别光顾着给我夹菜，你自己也多吃点，前段日子你遇到了那种事心情不佳胃口小，人都瘦脱相了。”
　　易夫人和白母同时朝她投去了目光，宋宜秋浅浅一笑，“我和臻臻有过几面之缘，说起来也算是朋友……”
　　玉流雪慢条斯理地打断她，“不，你想多了，我从不与插足我婚姻抢我男人的女人当朋友。”
　　足球顿时又踢回了宋宜秋这儿，易夫人心中微微失望，宋宜秋是有点儿手段，但还是比不过人家玉流雪。玉流雪朝宋宜秋无害地笑了笑，事不关己高高挂起的继续接着吃饭。
　　易霆看着玉流雪和宋宜秋针锋相对斗着嘴，头都大了，一个是他喜欢的女人，一个是他从小一起长大的妹妹，他帮哪边都不是。
　　于是，他趁着气氛有所缓和时，主动提起，“爸，妈，白叔叔白阿姨，既然你们都在，我也有一件事想说――我想和臻臻解除婚约。从小到大我只是把臻臻当成我的妹妹一样看待，我对她没有任何一丝男女之情，我不想耽搁臻臻的青春，也不想让宜秋心冷。”
　　易父顿时放下筷子，白父也跟着停下吃饭的动作。
　　两个男人对视半晌，最后易父开口缓缓说：“孩子长大了，有自己的想法了，不喜欢我们这一套指腹为婚，孩子们的婚事不如就让他们自己做主好了。”
　　易夫人顿时看向易父，白母微微一笑，慢条斯理地端起茶杯喝水。白父笑着客套道：“自然，既然易霆只是把臻臻当成妹妹看待，若是我们强行撮合他们二人，以后他们结婚了也不会幸福。”
　　白父微微颔首，“婚事就此作罢，不过在这里我也要恭喜你们先抱孙子了。”
　　易父也笑里藏刀回道：“那我也祝你们早日找到那晚和臻臻共度良宵的人。”
　　玉流雪插嘴道：“谢谢易叔叔！不过找不到也没事，大家又不是一辈子只跟一个女人发生关系，是吧？”
　　易夫人顿时瞪向玉流雪，玉流雪咧嘴一笑。
　　这顿饭吃得易夫人心中憋屈万分，本来是想刁难玉流雪的，没想到最后自家的房子塌了。她忍不住疑神疑鬼起来，玉流雪最后的那句话一定是在变相的提醒自己，易父在外面有女人了！
　　易夫人望着弱不禁风的宋宜秋，心里更加厌恶和反感她了。
　　世界上单身的男人那么多，非要来抢有妇之夫。虽然玉流雪婚前失身也好不到哪里去，但至少比抢别人男人的女人要高尚得多。
　　宋宜秋觉得自己今天受的委屈简直比过去二十几年都要多，她用手碰了碰易霆，易霆立刻把她的手握住，低声道：“不要怕，有我在，我会处理好的。”
　　宋宜秋微微安了心。
　　易夫人冷冷地看了她一眼，起身走向白母，“两个孩子的婚事虽然作废了，但是我们两家还得经常往来，别因为区区一件小事就疏远了。二位老爷子交情深，我们做晚辈的也不好叫他们心冷。”
　　白母客气地回道：“那是自然。”
　　“毕竟易霆这么优秀，遭人惦记也是理所当然的。”白母握了握易夫人的手，“那我们就先走了，不打扰你们处理家事了。”
　　“慢走，管家，送送白总和白夫人。”　
　　管家刚抬脚，玉流雪立刻提着一串青提站起来，“不用了，我认得路，绝对不会打扰皇上喝茶的。”
　　说着，她比了个抹脖子的动作，语气随意地感叹道：“易叔叔家马上就有孩子继承皇位了，我却连我的心上人都没找到呢。”
　　易夫人简直恨不得一脚将她踢飞。
　　从易家出来后，玉流雪把手中的那串青提塞到白母的手中，“妈，现在婚事也作废了，我就不用再待在家里了吧？”
　　她拍了拍手掌，“爸，记得把银行卡的限额取消掉，你女儿我要打扮得漂漂亮亮的追老婆去了！”
　　眼看着宋宜秋就要嫁进易家了，即使易夫人不同意，也拗不过自己的亲儿子，再说了，宋宜秋一旦怀了孕，那便是男胎，生下来就是易家未来的继承人，到时候易夫人还能把宋宜秋和继承人赶出易家不成？
　　玉流雪对系统说：“我也要加快速度把叶瑾追到手。”
　　她嘴上吼得厉害，然而一扎入商场的瞬间便逛得津津有味的，全然已经把自己要追求叶瑾的事忘得干干净净。
　　系统深深地叹了口气，她就不该相信宿主的嘴。
　　易家，易父和易夫人坐在沙发上注视着宋宜秋，宋宜秋站在易霆的身边，硬着头皮任由这两个人精打量自己。易父易夫人的目光无形之中带着一股犀利和威胁，宋宜秋站了几分钟后，受不了地想要逃跑了。
　　她一点儿也不想嫁入易家受气，她只要被易霆好好地宠爱就可以了。
　　易父最先出声，“在一起多久了？”
　　易霆回道：“三个月。”
　　易父又问：“做安全措施了吗？”
　　宋宜秋微微地红了红脸，易霆沉默不语，她也不敢说话，只是在心里偷着乐。算了算时间，自己也应该快有身孕了，只要这段时间注意些，到时候易夫人再不喜欢自己也拿自己没有办法，而且还得帮着自己养胎。
　　想到这里，她的脸上终于有了丝笑容。
　　易夫人看向管家，管家立刻取来一张支票交给宋宜秋，“一千万，立刻离开少爷。”
　　易霆难以置信地抬起头来，“妈？”
　　易夫人不悦道：“结婚最讲究门当户对，她不过是个小门小户出身的，父母都是普通人，甚至还欠下了巨额的赌债，你想跟这种家庭条件的女人结婚？”
　　“我不介意。”易霆低声道，“我喜欢她就够了。”
　　易夫人顿时气得不想说话，易父淡淡地看了眼易霆，“你跟我来书房。”
　　宋宜秋心中一慌，连忙看向易霆，易霆给了她一个安心的眼神，“不要怕，我马上下来。”
　　易霆走后，易夫人慢条斯理地端起茶，“我不知道你是用了什么手段勾引了阿霆，但是我们易家绝对不会让你这种一穷二白的女人进门。”
　　宋宜秋眼睛微亮，“只要我的身份足够优秀，我就能嫁给易霆吗？”
　　易夫人眉心微拧，并不想跟她多说，只是敷衍道：“自然，易霆要娶的女人，娘家背景至少不能比我们家差太多。”
　　宋宜秋顿时激动起来，只要自己回到白家，变成白家的千金，她和易霆之间的婚事便不成问题了。对，把白臻臻赶出白家，夺回属于自己的一切，便一切都守得云开见明月了。
　　不过很快宋宜秋又犯难了，目前只有自己知道所有的真相，那现在应该如何让其他人也知道呢？
　　她脸色阴晴不定的坐了会儿后，最终想出了一个计划。
　　在玉流雪的追妻计划流产的第五天，她收到了原主亲生父亲宋金斗被讨债的人打成重伤的消息。宋宜秋的事就是易霆的事，易霆听说后，立刻派人把宋金斗转进了市里最好的医院，并且给他安排了最好的vip病房。
　　而宋金斗的老婆胡琼，也就是白臻臻的亲生母亲日夜陪在宋金斗的病床旁，天天以泪洗面。见到女儿出现，身边还跟了个帅气的男人，胡琼立马止住了眼泪，连忙走过去拉起宋宜秋的手，“宜秋啊，你可算来了！你爸他全身粉碎性骨折，又失血过多，现在急需输血呢！”
　　宋宜秋心里对这对吸血鬼夫妇厌恶至极，然而易霆还在旁边，她不得不做出担忧的模样耐心道：“妈我知道，我已经去抽过血了。”
　　胡琼松了口气，终于提出了自己最关心的问题，“宜秋，这位是……？”
　　易霆绅士地把水果和营养品交给胡琼，礼貌道：“阿姨您好，我是宜秋的男朋友，易霆。”
　　“男朋友啊？”胡琼笑开了眼，也不顾老公还躺在病床上，赶紧问道：“易霆你是做什么的？每个月的工资有多少啊？父母又是什么工作？退休了吗？退休金多少啊……”
　　“妈。”宋宜秋不满地打断胡琼，她把胡琼拉到一旁，“我们的事还没完全定下来呢，您再问下去都要把人吓跑了！”
　　胡琼不服气道：“宜秋，我这不也是为了你着想吗？你看你好不容易出了头，要是被外面的男人骗了，到时候你哭都没地方哭。”
　　宋宜秋厌烦得不行，“妈我知道，这事儿您就别问了，赶紧给爸输血吧。”
　　胡琼遗憾地闭上了嘴巴，然而那双眼睛却是不停地朝气质矜贵的易霆看去，越看她的心里越是好奇得痒痒，女儿这男朋友长得人模狗样的，每个月的工资应该不低。就是不知道婚后他的工资是不是交给宜秋管，不行，不交也得交，到时候交给宜秋了，宜秋可得拿出一大笔钱好好地孝敬自己，自己累死累活一把屎一把尿的把她拉扯大，现在老了总该享享清福吧？
　　胡琼心里幻想得很美好，医生拿着一张单子进来：“宋宜秋女士是吧？您的O型血可以输给病人了。”
　　易霆突然意识到不对劲，“宜秋她为什么会是O型血？”
　　医生看了同样疑惑的胡琼一眼，易霆似乎是病房里最清醒的人，他便对易霆说：“病人为AB型血，病人的妻子也是AB型血，但是这位女士却是O型血，从遗传学角度来说，这是不可能的事情。”
　　宋宜秋抑制住心里的激动，假装惊讶地道：“你的意思是我不是我父母的亲生女儿？！怎么可能？！”
　　医生摸了摸鼻子，“按照常理来说，不是亲生血缘关系的概率有99.99%，因此我们建议你们先做个亲子鉴定。”
　　胡琼眼前一黑，“不可能！宜秋她是我怀胎十月辛辛苦苦生下来的，她怎么可能不是我的女儿？！”
　　宋宜秋赶紧安慰道：“妈，我也觉得不可能，这医生一定是在瞎说。”
　　随后，她又怂恿胡琼道：“妈，不如我们就按照医生说的那样先做个亲子鉴定吧，不然爸醒了知道后，说不定又会怎么闹呢！”
　　胡琼最怕宋金斗胡闹，他一生气就摔东西打人，这么多年胡琼是怕了自己的男人了，便赶忙拉着宋宜秋问：“那这个什么鉴定怎么做啊？做这个贵不贵啊？”
　　“不贵的，妈。”宋宜秋心中一喜，忙说：“只需要您和爸爸的几根头发就可以了……”
　　玉流雪摘下眼罩，“你是说，宋宜秋自己雇人去把她爹打成重伤住进医院，只是为了让她自己的身世曝光？把我赶出白家？”
　　狼人啊！
　　系统回道：“正是如此。宿主，她们已经去做亲子鉴定了，结果很快就会出来的。”
　　玉流雪摸了摸下巴，“哎呀！我连叶瑾都还没追到呢，宋宜秋她的动作怎么这么快？！”
　　系统：但凡您勤快一点儿，就不至于这么被动。
　　玉流雪慢条斯理地梳洗好后，“我爸都被人打成那样了，我这个做女儿的怎么能置之不理？这实在是太没有孝心了！”
　　于是系统看着玉流雪飞快地赶到医院，然后在易霆带着宋宜秋从医院出来时飞快躲在了旁边，好巧不巧，胡琼就站在玉流雪旁边。系统突然听见玉流雪自言自语道：“易总？宜秋？”
　　胡琼下意识扭头，看见一个好生水灵的姑娘，这气质，这模样，漂亮得不像话。
　　胡琼下意识地放轻了声音问道：“姑娘，你认识我家宜秋呀？”
　　玉流雪故作惊讶地捂住嘴巴，“阿姨，您是？”
　　胡琼局促地笑了笑，“我是宜秋她妈妈。”
　　玉流雪恍然大悟，赶紧站好，“阿姨您好，我叫白臻臻，我和宜秋她见过几次，但不算很熟。”
　　胡琼并不关心这个，她只关心易霆的身份，便问道：“臻臻，你口中的易总是易霆吗？就是宜秋身边的那个男人。”
　　“对呀！阿姨您不知道？易霆他是易氏集团的总裁，腰缠万贯！老有钱了！宜秋她也是命好，易总喜欢她喜欢得不行，我听说他们俩马上就要结婚了。”玉流雪自言自语地感叹道：“宜秋她嫁进易家后，不知道以后有多有钱呢。”
　　胡琼呼吸急促，她激动得浑身颤抖地走进病房，口中直念叨：“发财了！我发财了！”
　　胡琼走后，玉流雪找到宋金斗的主治医生，“医生，那个叫宋金斗的病人以后一辈子都只能瘫痪在床上让人服侍他吃喝拉撒了，是吧？”
　　医生颔首，“是这样，不过……”
　　玉流雪笑着塞过去一张支票，“那您一定要好好地治疗他，让他早日康复出院。”
　　系统看得一愣一愣的，原来你们豪门圈还能这样玩？
　　宋金斗就是原文里直接导致白臻臻撞墙自杀的罪魁祸首，既然宋宜秋愿意帮玉流雪一把，那玉流雪就只好趁机把宋金斗解决了。到时候宋金斗瘫痪躺在床上，吃喝拉撒都要人服侍，即使他有再多的不服气都无关紧要。
　　既不能闹事，更不能打骂胡琼逼她同意自己的想法。
　　所以，玉流雪现在只需要把胡琼哄开心就行了。
　　即使到时候宋宜秋把两人的身份公之于众，胡琼的心也早就偏向玉流雪了。而且胡琼养了宋宜秋这么多年，虽然不是亲生的女儿，但是哪能说放手就放手？不从宋宜秋身上吸一吸血她是不会善罢甘休的。
　　玉流雪皱了皱眉，“我突然发现一个问题。”
　　系统下意识回道：“什么？”
　　“现在我不仅要追求叶瑾，我还要攻略亲妈。”玉流雪托着脸颊，“我这一辈子到底是个什么命？我怎么就这么苦啊？！”
　　系统麻木地开口，“那不然宿主您约叶瑾去酒店，然后直接张开双腿躺在床上用身体取悦叶瑾好了。”
　　这样就不用专程花心思攻略女主了。
　　系统本来只是随口说说，谁知玉流雪眼睛一亮：“好办法！我怎么没想到！”
　　“噢统统！你现在实在是太符合我的心意了，我打算把我的西瓜霜嗓子含片分你一半！”
　　系统：“……”这可能就是搬起石头砸自己脚的感觉吧。
　　宿主我瞎说的，您千万别当真啊！                        
作者有话要说：　　大家元旦快乐呀

　　☆、在古早总裁文里当恶毒女配（六）

　　然而玉流雪喜欢归喜欢, 到底也没有真的按照系统的方法去做。眼下她被另外一件事情缠住了, 田雯雯自从被易霆赶出公司，又被曾经的朋友圈排挤, 便把所有的怨恨和错误归到了玉流雪的头上。
　　在她的想法中, 如果不是玉流雪, 自己就不会落到这种地步，不会被易霆嫌弃, 也不会被曾经的好友们集体拉黑，彻底被排除在以前的社交圈之外，受尽冷眼。田雯雯用力地咬着后槽牙，玉流雪让她落到了这种地步, 她也绝对不会让玉流雪好过。
　　因此田雯雯悄悄地派人在玉流雪的车上动了手脚，系统告知玉流雪这个消息后，玉流雪在“我到底是将计就计上车出车祸, 然后让父母发现我不是她们的亲女儿好呢？”还是“我把车子修好，然后假装什么都没发现一切照旧好呢？”
　　玉流雪想了两天，然后拿起了电话，“喂，我的车子它的刹车系统好像出毛病了, 你们过来把它拖走给我好好维修一下。”
　　系统：“……”感情你这两天的考虑都是假的？
　　玉流雪解释道：“出车祸多疼啊，万一伤到了脸就不好了, 到时候我妈嫌弃我，叶瑾也嫌弃我，那我的任务难度不是翻倍了？”
　　“想让爸妈发现真相, 办法多的是。”
　　反正宋宜秋那边的鉴定结果也很快就要出来了，到时候宋宜秋借易霆的手总会查到自己的身上。玉流雪起床穿好衣服，“我想了想，攻略我亲妈胡琼是目前最要紧的事情。”
　　玉流雪三天两头地往医院跑，胡琼经常看见她，便觉得自己跟这闺女特别的有缘。对方家里看起来很有钱，但是性格很好，人也礼貌温柔，有时候还会顺带给自己买点水果，天冷了会给自己捎一条毛衣，捎几双袜子，甚至是保暖衣，细心又周到。
　　胡琼笑容满面地看着玉流雪认真地给自己削着苹果，嘴角都要咧到耳根子后面去了。
　　她的目光落在玉流雪白白细细的手指上，眼里又免不免一阵心疼，她赶紧提着裤腿蹲下来，“哎哟闺女，你这哪儿是做这种粗活的料啊？让我来吧！”
　　玉流雪笑了笑，“胡阿姨，这个我会！我在家经常给我妈妈削水果，不信你看我，我可以从头到尾连着皮一整根儿地削下来。”
　　一分钟后，玉流雪掂着那根弯弯曲曲的长长的苹果皮，表情很骄傲，“阿姨你看，我厉害吧？！”
　　她干净白皙的小脸笑起来像娇艳的花，黑得发亮的眸子里装满了笑意，越看越水灵，越看越讨人喜欢。胡琼的心软了又软，连语气都变成了她自己没有察觉到的温柔，“厉害，臻臻特别厉害。”
　　胡琼接过玉流雪给她削的苹果，一口咬下去，汁水儿都酣甜酣甜的。她忍不住想，要是自己也有玉流雪这么一个懂事体贴的女儿就好了，围巾和袜子虽然都不是什么贵重东西，但是难得的是姑娘家的一片心意。
　　胡琼又忍不住想起了宋宜秋，宋宜秋自从出去工作后，几乎都没有往家里打过电话，要不是这次宋金斗突然发生意外，他们可能都见不了女儿一面。想到这里，胡琼又忍不住有些心寒，自己辛辛苦苦地把宋宜秋拉扯大，节衣缩食地给她买好吃的，买漂亮的小裙子、新衣服，如今她工作了，却连一件像样的衣服都没给自己买过。
　　而且她还谈了那么有钱的一个男朋友，总不至于连给自己买袜子的钱都没有吧？
　　养了二十多年的女儿还不如在医院里偶然遇见的一位姑娘体贴。
　　胡琼吃下一口苹果后，笑着点头，“臻臻挑选的水果真甜，我活了几十年都没你挑得好。”
　　玉流雪娇娇的一笑，“阿姨您谦虚了，您见多识广，肯定比我厉害。”
　　这话哄得胡琼眉开眼笑的，胡琼又吃了几口苹果，突然问道：“诶闺女，你三天两头的往医院跑，是有哪里不舒服吗？”
　　玉流雪立刻拿出早就想好的理由，“不是的阿姨，我有一个朋友她生病住院了，所以我有时间就过来陪陪她。”
　　胡琼恍然大悟，又说：“闺女这么忙还过来看你朋友，顺便也来照顾照顾我这个老太婆，你有心了。”
　　“没有的事，阿姨，我没有工作，天天待在家里呢。”玉流雪脸上挤出几分失落的表情，“本来我和其他人订婚了，但是对方喜欢上了其他姑娘，强行跟我解除了婚约，所以……”
　　胡琼立刻皱眉道：“谁呀？这么缺德！”
　　玉流雪眨巴眨巴眼，“阿姨，就是易总和宜秋呢。”
　　胡琼：“……”当我没问过好了。
　　“不过阿姨，我知道缘分这种事强求不来，而该来的缘分挡都挡不住，就像我和宜秋，和易总，也像我和阿姨您。”说完，玉流雪小心翼翼地握着手指，怯怯地抬眼看向胡琼，“胡阿姨，您不会因为我是易总的前未婚妻就讨厌我吧？”
　　“阿姨，我很喜欢您的，每次我看见您，我都觉得您特别的亲切……”
　　胡琼赶紧摆手，“怎么会怎么会？我看着你也觉得你特别讨人喜欢，你也千万别因为我是宜秋她妈就不来看我了。下次你来，我给你烧我的拿手菜，烧我们当地的特产，保证你吃了一次还想吃第二次。”
　　玉流雪立马惊喜道：“真的吗？阿姨我太期待了！”
　　系统：“……”戏台还没搭好你竟已戏瘾大发。
　　不过也得亏玉流雪三天两头的往医院跑，胡琼对玉流雪的好感度噌噌往上涨，如果可以变现成数字，此时胡琼对玉流雪的好感度至少已经达到了八十五分。
　　叶瑾把玉流雪压在车座上，“你最近神神秘秘的在忙什么，连我的消息都不回了？”
　　玉流雪心虚地眨了眨眼睛，“如果我说我是在医院遇到了一位阿姨跟她聊得很投缘，可怜她一个人在医院要照顾自己的男人，平时也没人陪她说话，所以我就常常过去陪她聊天，你信吗？”
　　叶瑾不答反问，“你觉得呢？”
　　玉流雪立马软软地靠过去，“真的嘛！不信我带你过去见她呀。”
　　叶瑾认真地思考了三秒钟，“好。”
　　她这个小女友实在是太狡猾，约定好的一个月时间已经快过去了，而外面关于她的流言却丝毫未减，她能无视那些谣言跑到医院去看望孤寡老太？
　　叶瑾越思考越不相信。
　　怕不是见其他的小情人去了。
　　叶瑾的眼神轻飘飘地看过去，玉流雪真想大呼“我冤枉啊”！玉流雪挫败地问系统：“爱妃，难道我长得不像听话的乖乖女吗？”
　　系统麻木地反问：“您觉得呢。”
　　玉流雪：“……”
　　“一定是我的美貌太祸国殃民，导致叶瑾在我这里感受不到安全感。”
　　胡琼知道玉流雪今天要过来看自己，于是她特意在小出租屋里烧好了自己最拿手的饭菜，临出门时突然又接到了玉流雪的电话，“胡阿姨，今天有个朋友陪我过来，您多给我带一双筷子呀。”
　　胡琼满面笑意，“好好好，碗筷我都给你们多准备一份。”
　　玉流雪甜甜笑道：“谢谢阿姨。”
　　叶瑾投去不悦的眼神，她淡淡出声，“你在我面前都没有这么撒娇过。”
　　玉流雪：“……？”这你也吃醋？人家是我亲妈啊！
　　叶瑾在心里给玉流雪记了一笔，只等着回家以后好好地惩罚她。医院很快就到了，叶瑾停好车后，玉流雪挽着她去病房找胡琼，胡琼刚刚到，脖子上的围巾还没有摘下来，便看到玉流雪挽着一个身穿黑色风衣，身材高挑，模样跟电视里的明星一样漂亮的年轻女人走了进来。
　　胡琼愣了愣，突然有些手足无措，她不好意思地看向玉流雪，“哎呀，阿姨都没有梳头……”
　　玉流雪立刻撇下叶瑾，走过去挽住胡琼，“那要不，我给阿姨您梳头？”
　　说着她捞出包里小小的一只梳子，胡琼犹豫了片刻，点头。胡琼坐在沙发上，玉流雪认认真真一下一下地帮她梳起了头发，渐渐地，胡琼的眼眶微微有些湿润了，“宜秋她小的时候，我也是这样一梳一梳的为她扎好头发，然后送她出门上学的。”
　　“那时候她吃得不好，小小矮矮的一个，还经常被同学欺负，每次都是她爸冲到学校去帮她教训那些同学。后来那些同学知道宜秋她有个不好惹的爸爸，就再也不敢欺负她了。”
　　胡琼悄悄地抹了抹泪，“你小时候比宜秋她幸福多了。”
　　玉流雪连忙说：“是是是，我小时候可调皮了，我妈现在都恨不得打死我。”
　　叶瑾抬眼看向玉流雪，宜秋？宋宜秋？
　　玉流雪朝她挤眉弄眼，回家再说。叶瑾便认真坐在一旁，安静地注视玉流雪为胡琼梳头发，胡琼不想回忆以前的那些事情，便关心起叶瑾来，“姑娘你现在是做什么工作的啊？”
　　玉流雪插嘴道：“对了胡阿姨，我忘记跟您介绍了，这是我女朋友叶瑾。”
　　叶瑾诧异地看向玉流雪。
　　胡琼瞪大了眼睛，“女朋友？”
　　“臻臻，你也是女孩子，这，这这……”胡琼一时惊得说不出话来，世界观瞬间被玉流雪的直线球撞塌了。玉流雪眨了眨眼，“阿姨，你别看叶瑾她是女孩子，她比易总还厉害呢！”
　　“叶瑾她继承了家里的公司，把公司管理得井井有条的，现在还是易总最强大的竞争对手。而且她对我也好，疼我，还体贴我，我跟她在一起很开心。”
　　胡琼还没回过神来，易霆在她心中已经是最厉害的人物了，叶瑾这姑娘和易霆差不多的话……
　　可胡琼还是担心，“那你们以后生孩子咋办？”
　　玉流雪微微皱了皱眉，“生孩子好疼的，阿姨，我不想生孩子。要是实在喜欢，我们以后就去领养孩子好了，也算是积德，对吧？”
　　“对对对。”胡琼突然点头，“生孩子疼，不喜欢就别生了，当初我生宜秋的时候就差点死了，她爸不给花钱医我，幸好医生看不下去了，没收钱救了我一命……”
　　叶瑾静静地看着玉流雪把胡琼哄得开开心心的，吃饭完后，两人从医院离开。叶瑾系好安全带后，突然说：“你和她的关系没有这么简单吧？”
　　玉流雪仰头，并没有想隐瞒叶瑾，“宋宜秋做了个亲子鉴定，鉴定结果是她并不是胡阿姨的亲生女儿。”
　　“难道你是？”叶瑾微眯着眼睛，然后见到玉流雪缓缓地点了点头。
　　“你还记得宋宜秋曾经特意在我们面前提起过血型的事吗？那时候我就觉得她对我爸爸妈妈的态度很不对劲，现在想起来，她应该是早就知道她不是胡阿姨的亲生女儿了，而且她还知道她的亲生父母是我爸爸妈妈。”
　　玉流雪的语气很平静，叶瑾眉心微拧，仔细梳理一番后又觉得不是没有可能。
　　“即使你不是老师的亲生女儿，我也喜欢你，有我在，这个世界便会有你的一分立足之地。”
　　玉流雪微微挑了挑眉梢，她突然倾身靠近叶瑾，仰起白白的小脸，笑道：“叶瑾，你叫我爸爸老师叫上瘾了啊？我爸爸只是教了你半天书法而已……”
　　叶瑾的谎言被无情戳穿，新仇旧账加在一起，玉流雪当场就被惩罚了一顿。玉流雪捂着火辣辣的嘴唇，瞪着叶瑾从包里掏出小镜子，小声抱怨道：“口红都被你吃光了……”
　　“改天我送你一箱新的。”叶瑾面无表情地说。
　　玉流雪：“……”重点是这个吗？
　　“每个品牌的我都要，不准重样。”
　　“好。”
　　几分钟后，玉流雪又靠近叶瑾，故意坏坏地问她，“可是叶瑾，我要是被赶出白家，我就什么都没有了，我没有出去工作过，什么都不会，只会给你惹麻烦。”
　　“而且我在外面的名声也好差，跟素未谋面的人发生了关系，又被易霆退婚。你要是跟我在一起，我就会成为你人生中的污点，你这辈子都要和我这种声名狼藉的人关联在一起了……”
　　她小嘴叨叨絮絮的，叶瑾听到后面，不悦地堵住了她的嘴巴。
　　“我说过，我会护着你。”
　　玉流雪娇怯地抿着嘴唇笑，“统统，这才是霸道总裁爱上我的正确打开方式嘛，宋宜秋的那个是假的。”
　　宋宜秋最近愁得头都要秃了，田雯雯三天两头地往公司跑，不见到易霆本人她绝对不回去，而且每次来都大张旗鼓的，高调得不行。人家男孩子追女孩子是送一小束玫瑰花，她倒好，天天九十九朵，各种品种颜色的，从没有重样的。
　　现在公司里的人天天都等着看她的好戏，一个个儿的把脖子伸得老长盯着田雯雯的一举一动。
　　宋宜秋已经戴上了易霆亲自给她买的戒指，虽然还没有正式订婚，但是关系已经完全到位了。身为易霆未来的夫人，宋宜秋又不能正大光明地发脾气，而且每次田雯雯来，她还得假装心胸开阔地露出笑脸迎接对方。
　　不仅如此，易夫人那边也三翻四次地向她施压，威逼利诱，软硬兼施，宋宜秋如今已经敏感到不行，却还得在田雯雯这里受气。于是她毫无征兆地，突然当着众人的面蹲在地上大哭起来。
　　她也不顾自己现在有多狼狈，只是觉得自己委屈得不行。
　　这根本就不是霸道总裁爱上我，这分明就是恶毒女配成天气我。
　　易霆收到消息后匆匆下来，他直接抱起蹲在地上的女人，宋宜秋这回却不依了，她直接从公司跑走，哭得上气不接下气地拿着两份亲子鉴定结果跑到白家，直接将鉴定结果扔到了二老面前。
　　“叔叔，阿姨，其实有件事情我很早就想告诉你们了。”
　　白父白母皱眉看着模样狼狈的宋宜秋，正准备叫阿姨送人，宋宜秋开口了，“其实我才是你们的亲生女儿，白臻臻她根本就不是你们的孩子！二十多年前，医院的护士抱错了孩子，所以宋家的女儿被你们当成了亲女儿抚养了二十多年，而你们真正的亲女儿――我，却在宋家长大，从小受尽了欺负和白眼。”
　　宋宜秋哭得跪在地上，声音沙哑，“爸，妈，我才是你们的亲生女儿啊！”
　　白父脸色严肃地拿起两份亲子鉴定，“你是什么时候拿到我们的……”
　　突然，他的话音戛然而止，白家顿时乱成了一团。
　　宋宜秋哭得太急，直接哭晕了过去，白父白母请医生过来看过后，发现宋宜秋已经有了身孕。易霆和玉流雪同时收到消息，而此时的玉流雪还在叶瑾的车上，她放下手机，平静地开口，“看，我没有骗你吧。”
　　叶瑾握住她的手，“既然如此，把妈也叫过来吧。”
　　确实应该让胡琼知道，她养了二十多年的孩子其实是别人家的孩子，而且还偷偷地拿着亲生父母的头发去做了鉴定。玉流雪歪了歪头，道：“我们回去接妈吧。”
　　这一切来得猝不及防，白父白母表情凝重地坐在书房里，白母看着白父，白父也看着白母，两人相视无言。
　　最后，白母缓缓地开口了，“臻臻她……”
　　“她不是我亲生的？”
　　白父手中还握着那两份亲子鉴定，闻言，他把东西递给白母，合上眼睛深呼吸了口气，“你自己看吧。”
　　白母犹豫了半晌，最终摇了摇头，“我不看了。”
　　“臻臻她什么时候到家？”
　　白父回答：“她去接她亲生母亲了。”
　　说的人，听的人，不知为何都感觉到了一丝苦涩的味道。怎么好端端的，养了这么多年的女儿就变成了别人家的孩子了？虽然女儿不讨喜，除了长得好看一无是处，又懒，嘴又臭，还声名狼藉，但到底是他们疼爱了二十多年的宝贝。
　　白母紧抿着嘴唇，“你有什么想法？”
　　易霆心急火燎地赶到了白家，他陪在宋宜秋的床边，看着她小脸苍白的模样心疼得不行。不过一想到她的肚子里已经怀了自己的孩子，顿时又是一股手足无措的喜悦。
　　易夫人听到宋宜秋怀孕的消息后气得两眼一翻，差点直接晕过去。
　　不过很快，她又听易霆说：“妈，其实宜秋她才是白叔叔的亲生女儿，她当年出生的时候和臻臻抱错了……”
　　这个消息不胫而走，瞬间传遍了整个圈子，大家都等着看白家的反应，唏嘘的同时又忍不住感叹，“白家今天是不是犯太岁？怎么事儿这么多。”
　　那件事还没淡去呢，后脚又传出养了多年的女儿是假的，电视剧都没这么狗血。
　　胡琼还不知道玉流雪为什么去而复返，她听说玉流雪要接她去自己家里做客时，还十分慌张地拒绝道：“我一个乡巴佬就不去了吧，丢人现眼。”
　　玉流雪笑了笑，“阿姨不怕，宋宜秋也在呢。”
　　“她身体有些不舒服，在家里突然晕倒了，所以我来接你去看看她。”
　　胡琼顿时紧张起来，“怎么突然晕了？她没什么事吧？”
　　“易霆呢？易霆在陪她吗？”
　　玉流雪耐心地回道：“易霆已经在家里陪她了，您放心，易霆还是很疼爱宜秋的。”
　　胡琼顿时放心了，她一个什么都不懂的妇女，含辛茹苦地把女儿养大就指望着女儿给她养老送终呢。宜秋和易霆之间感情好就好，易霆喜欢宜秋，总不会看着他老婆的亲妈晚年凄惨揭不开锅吧。
　　叶瑾看着玉流雪若无其事的模样，眼中滑过一抹心疼，她沉默不语地开车来到白家后，趁胡琼下车时，她突然牵起玉流雪的手，“等下我就向叔叔阿姨坦白。”
　　玉流雪却摇了摇头，“现在爸爸妈妈正心烦，就不要拿我的事情去打扰他们了。”
　　叶瑾还想说什么，玉流雪已经下了车，扶着胡琼走进了大厅。此时宋宜秋已经醒了，她眼圈红红的，还有些肿，易霆陪在她身边，不停地安慰着她，而白父白母坐在对面，脸色不是很好看。
　　玉流雪刚进门就看到这副令人窒息的场面。
　　宋宜秋突然见到胡琼，她的心里慌了一下，不过很快又镇定下来，自己现在已经是白家的千金了，她还用得着怕一个无知妇人？
　　宋宜秋脸色淡淡的，也没招呼胡琼。胡琼虽然没读过书，但也不是傻子，她也意识到眼下的情况有些不对劲，便看向玉流雪，玉流雪眨了眨眼，“宜秋，你自己跟妈说吧。”
　　妈？胡琼注意到这个称呼，愣住了。
　　宋宜秋轻哼一声，不吱声。
　　白母微微皱眉，看向玉流雪，玉流雪赶紧扶着胡琼坐下。白母把那两份亲子鉴定交到胡琼手中，“如你所见，宜秋她偷偷地用我和我老公的头发去做了鉴定，这上面显示，宜秋她是我们的亲生女儿，而臻臻她是你的亲生女儿。”
　　“当年生产时，护士把我们两家的孩子抱错了，这一错便错到了现在……”
　　胡琼的重点却不是在结果上面，她突然站起来，神情激动地走向宋宜秋，“你哄我做这个鉴定就是为了拿着结果来找你的亲爸亲妈？我胡琼虽然是个没文化的人，但我自问你从小到大我从来没有亏欠过你！我有什么好的都给你了！自从你工作后你从来没有给我打过任何电话，你是不是早就嫌弃我们老两口丢你的脸？！”
　　“你这个嫌贫爱富的畜生！你爸没醒，我今天非得代替你爸好好的教训你不可！”
　　顿时又是一阵人仰马翻，打人的，劝架的，客厅乱成了一团。
　　玉流雪激动得盯着宋宜秋和胡琼，忍不住感叹道：“太强了！幸好我攻略亲妈早，不然宋宜秋的下场就是我的未来了。”
　　系统：“……”难道您不该感叹此刻的狗血剧情吗？
　　胡琼闹了一阵，最后被白母拉到一旁安慰起来，胡琼情绪依旧激动，但是好在不打人了。胡琼望着这个和自己差不多年纪，却保养得很好，气质高贵的女人，表情扭曲地指着宋宜秋道：“你们千万别认她这个狼心狗肺的畜生！白眼狼！恩将仇报！我含辛茹苦的把她养大，不过是指望着她给我一点钱给我养老，谁知道她心里早就嫌弃我嫌弃得不行。”
　　“还敢偷偷去做鉴定，我呸！”
　　“你看你今天回去我不打死你！”
　　宋宜秋被胡琼扯乱了头发，也扯乱了衣服，脸上脖子上还有指甲挠过的痕迹。宋宜秋抿着嘴唇，大声吼道：“你对我有多好？你也不过是贪图我的钱而已！”
　　这话一出，白母顿时皱起了眉头，她看向易霆，“宜秋她怀了孕需要好好休息，你先带她去医院仔细地检查检查。”
　　胡琼顿时气不打一处来，“还没跟人结婚你就怀了人家的孩子？”
　　“你这叫不要脸！勾引人家臻臻的老公，在村里你这样是要被人戳着脊梁骨骂的！”　
　　白母顿时看向兴致冲冲看好戏的玉流雪，人家怎么还帮你说起话来了？玉流雪立马收起吃瓜的兴奋劲，蹙着眉，伤心失落地走向白母，“妈，我竟然不是您的亲女儿？”
　　白母面无表情地看着她演戏，“怎么？做梦都差点笑出声音来？”
　　玉流雪：“……”那倒没有，您夸大了。
　　宋宜秋被易霆抱欢迎加入13370373（非作者群）着离开了，宋宜秋走后，胡琼的情绪才稳定下来。她不顾白父白母还在场，立马拉起玉流雪的手，“臻臻啊，我见到你的第一眼就觉得你特别讨人喜欢，没想到你竟然是我的亲生女儿，我这心里可实在是太高兴了。”
　　说完，她转身看向白父白母，“谢谢你们这些年帮我把臻臻养得这么好，懂事体贴，又善良，我实在不知道该怎么报答你们。”
　　臻臻她懂事？温柔？善良？
　　不是，好歹臻臻也是我们养了二十多年的孩子，你说这话是什么意思，想跟我们抢孩子呢？
　　白母的脸色立马不好了，“您客气了，臻臻也是我的女儿，疼她教导她是应该地。”
　　胡琼的脸色也不好了，“臻臻她是我的亲女儿，宜秋才是你们的孩子，现在我也不拦你们了，你们爱认不认，宋宜秋我不要了。我求你们行行好，把我的孩子还给我吧。”
　　系统：“？？？”
　　不是，怎么还抢起宿主来了？
　　你们见到的宿主所有的温柔一面都是假象啊！其实宿主她就是个恶魔！特能搞事儿的那种！
　　两个人对峙，谁也不肯让步。
　　最后白母瞪向玉流雪，“你说，你想跟谁。”
　　玉流雪摸了摸鼻子，佯装悲痛欲绝地靠在叶瑾的怀里，“妈妈，这件事情对我的冲击太大了，我请求你们多给我几天时间让我好好消化消化。”
　　二人这才作罢。
　　胡琼心想，反正这是自己的亲女儿，她想跑也跑不掉。白母则想，反正臻臻是自己养了二十几年的孩子，就算没有血缘关系，至少感情在，臻臻总不可能恩将仇报抛下自己吧？　
　　胡琼准备回医院，白父白母起身叫司机送她，三位大人走后，玉流雪立刻转身，眼睛亮晶晶地盯着叶瑾，“太刺激了！两个妈妈抢着要我当她们的女儿。”
　　叶瑾抿了抿嘴唇，突然意识到自己之前的担忧有些多余了。
　　自己的女朋友哪里会被赶出白家呀？两家人争着抢着要她呢。她突然犯愁，那以后结婚……？
　　怎么办。
　　请三对父母？
　　只是想想就好恐怖。
　　叶瑾已经开始在想结婚的事情了，而玉流雪还沉浸在狗血中无法自拔。她得意洋洋地逼问系统：“老实交代，我是不是你见过的最厉害的宿主？！”
　　系统点头，岂止是最厉害的啊？简直是万年难得一遇的人才！
　　我单方面宣布你是十重天最优秀的妖艳贱货。
　　玉流雪说要几天时间好好消化，就真的躲到叶瑾的家里哪儿也不去了，白家不回，医院也没去，惹得白母和胡琼天天往叶瑾这里打电话。叶瑾轻叹了口气，决心借着这个机会一举搞定两个丈母娘。
　　只是她再厉害，面对两个丈母娘也不免有点力不从心。
　　玉流雪这边人气很高，而宋宜秋那边就显得有些清冷了。宋宜秋去医院检查完后就被易霆送到了名下的小别墅安心养胎，她手上的工作全被易霆停了，整天在家被人舒舒服服的伺候着，没有田雯雯来气她，也不用面对公司里那些嘴碎的女人，日子简直不要太舒服。
　　这就是她幻想中的衣来伸手饭来张口的豪门阔太的生活！
　　只是她在家里躺了几天，不仅亲妈没有打电话来过问她几句，连胡琼也好像把她这个人忘掉了似的，更没有亲手煲养胎的汤送过来给自己喝，虽然她也不稀罕。
　　但宋宜秋还是想要胡琼的态度来证明自己是很受欢迎的。
　　只是一连几天，她见到的人除了易霆就是易霆给她找的阿姨了。
　　好不容易听到房子外传来了轿车的声音，当她欣喜地跑出去时，发现来的人既不是胡琼，也不是亲妈，而是易夫人。
　　宋宜秋下意识地往阿姨背后躲了躲，“你来干什么？”
　　易夫人冷笑，“你坏了我儿子的种，我还不能来看看我孙子了？”
　　宋宜秋微微皱眉，“你不是来弄掉我的孩子的？”
　　易夫人不屑地勾了勾唇，“你对我们到底有什么误解？这种伤天害理的事情我会做吗？”
　　易夫人叫人把准备的补品全部送了进去，宋宜秋确认她真的不是来弄掉自己的孩子后，松了口气，“谢谢。不过你什么时候同意我跟易霆的婚事？我的真实身份其实是白家的千金。”
　　“哦？是吗？”易夫人讥诮道：“人家打算认你了吗？”
　　宋宜秋被她问得心慌，“我是他们的亲生女儿，他们当然会认我了！”
　　易夫人不说话，宋宜秋突然不安起来，对啊，谁说知道自己是他们的亲女儿后，他们就一定要认回去了？
　　宋宜秋顿时慌了神，口中连声道：“不会的，不会发生这种事的。”
　　宋宜秋是女主！自己是女主！
　　易夫人只是冷笑，要不是看在她怀了易霆的孩子的份上，她才不会过来。白家认她最好，如果不认，就这样无名无分地跟着易霆吧，反正这门婚事她是不会同意的。
　　宋宜秋越想越心慌，忍不住去打听玉流雪的消息，当她听到养母和亲妈都在围着玉流雪转时，顿时一口气没上来直接晕了过去。当她醒来后，宋宜秋泪流满面，怎么会这样？怎么可能？
　　白臻臻她只是个女配，胸大无脑的恶毒女配而已。
　　宋宜秋冷静下来后，手指深深地掐进了掌心，对，胡琼一定还不知道她自己的亲生女儿被人下药失身的事情，若是她知道了，就一定不会再认玉流雪的。于是宋宜秋找人想方设法的把消息递到了胡琼的耳朵里，胡琼心急如焚，连忙给玉流雪打电话，“臻臻，叶瑾那姑娘知道你那件事吗？她介意吗？她会不会因为这个不喜欢你了？”
　　玉流雪还在疑惑是谁把消息递到了亲妈那里，冷不丁听到胡琼的三连问，她摸了摸鼻子，决定暂时把真相隐瞒下来。
　　“妈，叶瑾她知道，她对我很好，也完全不介意这件事。”
　　毕竟那个人就是叶瑾她本人……
　　胡琼稍微安心了，忙说：“叶瑾她人很好，对你也好，虽然她也是姑娘，但是妈妈不反对你们在一起了，只要她疼你就好。”
　　说话时，胡琼看着病床上还没醒过来的宋金斗，心情顿时变得很复杂，原来以前的自己错了那么久。没有宋金斗的这段日子她简直快活似神仙，每每想到这种胜似单身的生活，她就忍不住要笑出声音来。
　　“你爸他还不知道什么时候会醒，不过他的意见不重要，反正他下半辈子都指望我照顾他，不敢跟我作对。这件事即使他反对也没用，你就和叶瑾好好的处着。”
　　玉流雪瞟了眼叶瑾，行啊你，这么快就把凶蛮的亲妈搞定了。
　　叶瑾回以她浅浅一笑，然后低头继续处理工作。
　　玉流雪已经躲着白家的二老快一周了，白母忍不可忍，最终撂下狠话，“今天你要是再不回来，我就开车过来打断你的腿！”
　　玉流雪顿时屁颠屁颠地滚回了白家，一见面，她立马扑进白母的怀里，大嗓门道：“爸爸，妈妈，好几天没见你们，我可太想你们了！”
　　白母忍不住翻了个白眼，你怕是巴不得离我们越远越好吧？
　　白父轻咳一声，“银行卡够刷吗？不够爸爸再给你几张……”
　　话还没说完就被白母瞪回去了，“你就知道惯着她，她拿了钱，还不得跑得远远的。”
　　玉流雪觉得自己很冤枉，“妈，我这不是在整理情绪吗。”
　　白母好整以暇地抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，“那你倒是说说，你整理出什么来了。”
　　“爸，妈，你们的养育之恩我一辈子都不敢忘，只是我亲妈她对我也有生育之恩，当年她生我时九死一生，我不敢辜负她。”玉流雪郑重地站起来，“所以，爸，妈，以后我会努力赚钱养你们三位……哦不，四位老人的。”
　　白母听后不客气地拆台道：“你什么都不会，你拿什么赚钱养我们？”
　　“出租房子！爸你不是给我买了几栋楼吗？靠收租金我每个月就不愁吃不愁喝了……哎哟妈！您有话好说，别打人呀。”
　　不过父母的事到底是解决了，吃瓜看戏的众人心里稍微有些遗憾，还以为能见到一场豪门撕X大戏呢，没想到就这样悄无声息的结束了。
　　宋宜秋的小心思再次落空，而亲妈那边并没有要认回她的意思，宋宜秋咬了咬嘴唇，非常的不甘心。得知玉流雪和父母要去参加一场晚宴后，她立刻雇了一个混混，准备让玉流雪在晚宴上名声扫地，身败名裂。
　　玉流雪事先并不知道宋宜秋的打算，但是当她到场后，发现众人都对自己指指点点，同时有一个贼眉鼠眼的男人跑出来，“臻臻，赶紧跟我回去！别在这里丢人现眼的。”
　　他说着就上前动手来拉扯玉流雪。
　　玉流雪：“……？”不好意思，你谁？
　　混混的演技也很好，他不耐烦地回道：“都说了我会对你负责，会娶你，你现在又不是真正的白家千金，难不成我还娶不起你了？”
　　这时对面有女生故意大声说：“白臻臻，他说他就是那天跟你发生关系的男人内！”
　　玉流雪一听，立马兴奋了，她激动地回头看向叶瑾，苍蝇搓手道：“叶瑾！他说他才是那个跟我发生关系的男人诶！”
　　叶瑾清冷的眼淡下来，她面无表情，红唇轻启，“那天和臻臻发生关系的人只有一个。”
　　“那就是我。”
　　你算哪块小饼干？                        
作者有话要说：　　谢谢将擢，凉笙忆雪的地雷

　　☆、在古早总裁文里当恶毒女配（七）

　　此言一出, 所有人都愣住了, 怀疑的目光频频投向玉流雪和叶瑾，感情传了这么久的让玉流雪声名狼藉的正主儿不是那个所谓的长得奇丑无比, 个儿只有一米六高的人, 而是漂亮多金, 家世雄厚的叶瑾啊？
　　不是，叶瑾怎么会和玉流雪勾搭到一起？
　　白父和白母还没反应过来, 叶瑾上前抓住混混的手腕，一个用力，便将混混过肩摔在地上。叶瑾慢条斯理地从外套口袋里抽出一张丝巾，仔细地擦了擦玉流雪被碰过的手腕皮肤, 淡淡地启唇吩咐保安，“把这个人丢出去。”
　　玉流雪佯装惊喜地扑进叶瑾的怀里，“叶瑾, 真的是你？！”
　　叶瑾静静地注视她了会儿，最后看向白父白母，“对不起，老师，实在没有找到合适的机会向你们坦白这件事, 所以……”
　　白母哪里还顾得上责怪她，感谢她都来不及, 白母笑容满面地拍了拍叶瑾的后背，“先进去再说吧。”
　　说着，白母又瞪了玉流雪一眼, 长这么大了，连自己跟谁发生关系都这么糊涂，害得外面的流言越说越离谱。白母倒是不介意，她就是怕以后女儿没人要，不过幸好，一切都是乌龙一场。
　　虽然女儿和易霆取消婚约了，但是叶瑾也不比易霆差，最重要是叶瑾心里是喜欢臻臻的。不像易霆那样，吃着碗里的看着锅里的。
　　好事成双，白母的精气神瞬间就不一样了。虽然养了多年的女儿不是自己亲生的，但是女儿愿意继续养在自己膝下，认自己当妈，现在连扰烦她多日的臻臻失身之事也真相大白，还有比这更春风得意的事情？
　　贵太太们都是人精，听说那晚的人是叶瑾后，立刻围过来七嘴八舌地开口说：“哎呀恭喜你啦，你有福了！叶瑾她又有礼貌又孝顺，臻臻给你找了个这么好的女媳，你以后的日子舒服着呢。”
　　“我就说臻臻性格乖巧，又是我从小看着长大的，怎么可能做出这种事情来？现在误会澄清了真好，那些人也真是的，到处瞎传，臻臻的名声差点就被毁了。”
　　白母笑意盈盈地收下各位贵太太的祝福和奉承，谦虚道：“那可不是，臻臻从小就被我教导得谦逊有礼，她秉性纯良，如果不是被人设计陷害，是绝对不会闹出这种事情的。”
　　“那是谁要陷害你家臻臻啊？”
　　白母微微眯起眼睛，摇摇头并未接话，等众人走后，白母的视线漫不经心地扫过全场，最后落在远处的田雯雯身上。
　　敢欺负我女儿，你又算哪块小饼干？
　　混混被叶瑾叫保安丢出去以后，立刻给金主打电话抱怨，“喂你交代给我的任务我已经完成了啊，赶紧把剩下的钱转给我。”
　　宋宜秋闻言，心中一喜，赶紧把钱转了过去。然后她随口问了句，“怎么样？那个女人有没有名声扫地？”
　　混混吐了口口水，含糊道：“她身边有那么厉害的一个女人你不早跟我说，把我骨头都差点摔散架了，行了，反正你交代我的任务我已经完成，至于这精神损失费我就不跟你要了，老子忙着跟兄弟喝酒去，挂了。”
　　宋宜秋握着手机，嘴角的笑意越来越大。
　　只要恶毒女配名声扫地，妈妈为了顾及自己的名声便不会再认她，而自己被认回白家的希望也就更多了一分。
　　宋宜秋天天躺在家里没什么事做，除了吃喝拉撒就只有玩手机，她刷着朋友圈，越看越觉得不对劲。她们到底在说什么，我怎么有点儿看不懂了？
　　于是宋宜秋找了个关系还过得去的人问了一嘴，“今天晚上发生什么事了？”
　　那人正愁没人听自己讲八卦，一见宋宜秋发问，她立刻兴奋地捧着手机打字，“哎呀你不知道啊？！传了这么久的跟白臻臻发生关系的人是叶瑾啊！是叶瑾她自己亲口承认的！”
　　“而且叶瑾还向白总和白夫人承诺了，择日便挑选一个良辰吉日订婚！绝对不会让臻臻等太久。”
　　“你说这乌龙不乌龙？狗血不狗血？白臻臻她不进入娱乐圈真是可惜了，她要是进入娱乐圈，就是一自带流量的顶流啊……”
　　对方还在说什么宋宜秋已经完全看不见了，她难以置信地握着手机，脸色苍白。怎么可能？怎么可能那晚和女配发生关系的人是叶瑾？那个人怎么偏偏是叶瑾？
　　宋宜秋不由得想起了原文里关于叶瑾出场时的描写：“她一身干练利落的黑色西装包裹着高挑修长的身形，细长的高跟鞋敲击地面，气质冷艳高傲。叶瑾一头长发挽起，五官是充满辨识度的典型的东方美人长相，她眼神深邃，偶尔在不经意时扫过宋宜秋的背影时会带着说不清道不明的温柔……”
　　她早就知道叶瑾喜欢女人，只是没想到叶瑾会在神不知鬼不觉之中被恶毒女配勾引了去。
　　宋宜秋突然后悔不已，若是早知如此，她就应该和叶瑾打好关系，而不是让叶瑾成为女配白臻臻的后台。叶家家大业大，权势不比易家差，白臻臻有了叶瑾当后台，她要再想把白臻臻赶出白家，太难了。
　　宋宜秋委屈地咬住嘴唇，后悔万分，又失落万分。
　　为什么现在大家都站在女配那边，为什么现在没有任何一个人喜欢自己？自己究竟有哪里做得不好了？
　　她不也是按照小说的剧情进行的吗？
　　除了宋宜秋，最受刺激的无非就是易夫人了，故意把消息递到她跟前的贵太太拿着一柄小扇子挡住嘴巴，“哎呀茹珍，你说这可怎么好？易霆她退婚的那个白家养女现在已经是叶瑾的未婚妻了。”
　　“你不知道吧？虽然人家不是白家的亲生女儿，但是人家的亲妈和养母都稀罕她稀罕得紧，我听说她们俩为了抢白臻臻还差点儿打起来了。”贵太太轻笑一声，幸灾乐祸道：“你说那个白臻臻到底有什么好的？”
　　易夫人淡淡地看着她，“我怎么知道？”
　　贵太太摇头失笑，“不过我听说了，白臻臻去医院看望自己朋友的时候遇见了自己亲妈，三天两头过去时总会给人家老太捎点水果袜子什么的，多贴心啊。”
　　“诶你家易霆不是喜欢白家的那位亲生女儿吗？怎么样，他们打算什么时候结婚啊？”
　　“怎么也没见那个女孩儿过来服侍你？”
　　易夫人烦不胜烦，最后借口说自己累了把人赶出了家门。大冬天的，贵太太摇着小扇子，“啧，也不知道这家人怎么想的，捡了芝麻丢了西瓜，我看那白臻臻脾气性格倒是挺好的，长得也讨人喜欢。”
　　易夫人简直要气死了，当初她就该阻止易霆和白臻臻解除婚事，否则现在易家就不会沦为笑话。
　　想到在易霆别墅里养胎的宋宜秋后易夫人更气了，明明她才是白家的亲生女儿，手里又握着两份清清楚楚的亲子鉴定书，结果还是被白臻臻鸠占鹊巢在白家好吃好喝地待着，废物！
　　没用的东西。
　　至始至终，最懵逼的大概就是叶家了，叶家一向低调，所以除了一些大家族几乎都不清楚叶家真正的实力。有人嘲笑叶瑾是个土暴发户，旁边的人立马就一巴掌呼过去了，“你懂什么？人家叶家发家的时候，你祖宗还在地上玩泥巴呢！”
　　“真的吗？叶家实力这么强？平时没听说过啊……”
　　“你以为人人都跟易家一样张扬啊？叶家人谦逊低调，跟他们打交道的没有一个人不夸赞他们的，都愿意以朋友处之，不然人家为什么屹立这么多年不倒？”
　　听的人连连点头，好像有点道理。
　　叶家人还坐在家里喝茶呢，突然间收到了好友们的集体恭喜和祝贺，全家人一头雾水地拿起手机，“怎么回事？”
　　经过一番了解后，众人才知道原来是孙女/女儿在外面拐了个老婆回来。叶老爷子大喜，“小叶她可总算恋爱了，她还是再没动静，我都要安排她去相亲了。”
　　长辈听到消息后顿时欣慰不已，连忙叫叶瑾把人带回来瞧瞧。
　　刚坐上车，叶瑾侧头靠近玉流雪，先是缱绻地吻了她半分钟，然后突然开口说：“你要跟我回家吗？”
　　玉流雪瞬间睁开眼睛，“啊？”
　　回家，回哪个家？
　　不会是见家长吧？这么快！
　　玉流雪瞪大了眼睛，叶瑾浅唇笑了笑，又亲了下她的额头，“不喜欢的话就不去了，我等你。”
　　于是叶瑾果断地回绝了爷爷的请求：“她害羞，过段时间吧。”
　　叶老爷子：“……”这人还没成家呢，胳膊肘就往外面怪了。
　　白臻臻的名声总算挽救回来了，有的人不信，怀疑是有人让叶瑾故意帮玉流雪澄的，刚有质疑声，监控视频便在众人之间流传起来。看过监控后，再多的质疑也被强势地击碎了，监控上面的时间显示得清清楚楚，而且视频里玉流雪的状态和开门的叶瑾都瞧得一清二楚，做不了假。
　　后来又有易霆亲口承认，那天自己本来收到了玉流雪的求救电话，但是自己的未婚妻突然身体不舒服，所以他急着过去看望未婚妻，以至于让臻臻经历了这种事，被流言蜚语中伤了这么久。
　　易霆都亲口承认了，视频的可信度顿时又上升了一个台阶。
　　易霆坐在办公室里，得知那个人是叶瑾后，他心中长长地松了口气。当初知道这事是因为自己送痛经的宋宜秋去医院而耽搁了自己去帮助玉流雪的消息时，他心里自责万分，长久以来，易霆都认为这是自己的错，是他害得从小一起长大的妹妹清白尽失，名声尽毁。
　　现在知道那个人是玉流雪喜欢的人后，他的心情顿时变得轻松起来。
　　易霆一高兴，便叫人买了好几份大礼送到白家去讨好玉流雪。
　　玉流雪笑眯眯地收下大礼，对系统说：“男主这样我还真得感谢宋宜秋，要不是她想让易霆跟我解除婚事想疯了，三番两次地使手段让易霆知道这些消息，易霆心里对我的愧疚还不会这么深。”
　　系统附和道：“宋宜秋她从一开始就做错了。”
　　玉流雪笑了笑，可不是？虽然这只是一个虚幻的小说世界，但是谁能说这里的人都不是真实的呢？他们有自己的思想，也分得清善恶，好坏，知道谁对自己好，谁是别有用心地接近自己。
　　正常人都知道选择前者。
　　玉流雪不禁感叹道：“但凡宋宜秋对胡琼好一点，她便不会落到这种地步。”
　　不过在宋宜秋看来，胡琼就是个只会吸血的妈，而且还不是她的亲妈。在宋宜秋的眼中，白臻臻是鸠占鹊巢抢了她东西的恶毒女配，胡琼是趋炎附势的恶毒女配的妈，易霆是会无条件包容疼爱她的男主，而白父白母因为是她的亲生父母，所以也必须无条件地认回她，并掏心掏肺地对她好，补偿她。
　　只因为她在外面受苦受累了这么多年。
　　在玉流雪感叹的时候，胡琼突然打电话过来，语气有些愁：“臻臻，你爸他醒了。”
　　宋金斗醒了？玉流雪立刻从沙发上跳起来，“妈，您别慌，我马上过来。”
　　听到玉流雪的话，胡琼稍微安心了点。她远远地坐在病床旁，看着宋金斗不停地破口大骂，护士都被惊进来了，发现病人情绪激动后，连忙去找主治医师。自从认回了玉流雪后，玉流雪总是会给胡琼买些好东西，有时候还会陪着她出去逛街，给她买死贵死贵的衣服，胡琼嘴上拒绝着，但真当玉流雪买下来后，又喜欢得不行。
　　女儿说：“妈，您辛苦操劳了一辈子，穿点儿好衣服怎么了？我朋友的妈妈都这么穿呢！”
　　胡琼见过那些有钱人家的太太，气质高贵，皮肤保养得很好，一看便是电视里那种养尊处优的主儿。那些真正的有钱人每个人说话都轻言细语的，一点儿都没有架子，因此当胡琼听到宋金斗破口大骂时，竟然红了老脸，觉得宋金斗非常丢人。
　　给自己丢人，也给女儿丢人。
　　要是让外面那些人知道臻臻有这么一个丢人的爹，叶家会不会不同意臻臻和叶瑾的事？其他人会不会瞧不起臻臻？
　　胡琼越想越慌张，宋金斗还躺在床上骂个不停：“死婆娘！赶紧过来扶老子起来……”
　　宋金斗躺在床上不能动弹，胡琼下意识地走了过去，她脸上露出犹豫的神态。宋金斗看着她这副模样就来气，又忍不住破口大骂起来，“宋宜秋呢？赶紧叫那个赔钱货滚回来！她老子死了她都不回来看看，还有没有良心？”
　　听到宋宜秋的名字，胡琼终于下定了决心，她高高地抬起手掌，然后使出全身的力气，一巴掌把宋金斗扇晕过去了。
　　胡琼六神无主地握着自己的手，心里只有一个想法：不能让臻臻看到宋金斗这副丢人现眼的泼男模样。
　　玉流雪刚跟着医生进来就看到这副行凶场面，她小小的脑袋冒出一个大大的问号，这也才凶残了吧？
　　医生和护士兴许也是没想到病人家属会动手打自己的老公，都站在门口愣了一下，还是主治医生最先回过神来，连忙吩咐，“快去给病人做检查！”
　　众人走近后，发现病人脸上有一个鲜红鲜红的手掌印。
　　胡琼不好意思地笑了笑，她心虚，说话时眼神不停地闪烁，“他吵，我怕他打扰了其他人的清静，所以就想让他安静点儿。”　
　　医生：“……”倒也不必用这种办法。
　　玉流雪再次见识到了亲妈的凶残，忍不住有些激动，她正愁不知道该怎么对付亲爹呢！亲妈战斗力这么强实在是太让她意外了。
　　玉流雪连忙握住胡琼的手，担忧地看向病床上晕过去的宋金斗，“妈，爸这以后可怎么办呀？”
　　“医生说他以后一辈子都只能躺在床上让人服侍了，吃喝拉撒都离不开您。”玉流雪故作无奈地轻叹了口气，“然而明年开春以后天气好，我还打算陪您出国去看樱花呢。”
　　“妈您不知道，那里漫山遍野的都是樱花，阳光好，空气也好，您这一辈子都在为这个家操劳，也没时间出去赏赏风景。所以啊，我想报一个老年团，我陪您去，这样您不用担心语言不通，也不用担心吃不好睡不好，而且您还可以在旅途中认识其他的阿姨。”
　　系统看得一愣一愣的，心想宿主这张嘴真是越来越会骗鬼了，给市井刁妇画饼都不带眨一下眼睛的。
　　“这次爸出了这么大事儿，你们肯定是不可能再回以前的地方住了，所以我打算用我的积蓄给你们买一套房，让你们就在这里住下，这样爸看病也方便。平日里您除了照顾爸，自己想去工作就去工作，不想去的就天天在小区里和朋友聊天，跳广场舞……”
　　医生和护士们还在旁边给宋金斗做检查，这边玉流雪就在给胡琼构思美好的未来，胡琼越听越激动，她忍不住握住玉流雪的手，高兴得热泪盈眶：“臻臻啊，你对我这么好，我可该怎么感谢你啊？”
　　玉流雪甜甜地笑道：“妈，我以前都没有机会孝顺您，如今我们母女好不容易相认，我只想让您后半生好好的生活，过您喜欢的生活。”
　　胡琼忍不住抬手抹了一把泪，“臻臻，我不会连累你的。你放心吧，我自己会打工赚钱养活我自己的，还有你爸他你也不用操心，我们不会拖累你的。”
　　说着，胡琼表情一变，“我们养了宜秋那么多年，节衣缩食地送她去上学读书，现在他爸瘫痪了，她总该有点表示吧！”
　　玉流雪眨了眨眼睛，“这不太好吧？宜秋她……”
　　“这有什么不好的？她不就是想去人白家家里当千金吗？我不管她是什么身份，每个月该给她爸，该给我的钱一分都不能少！”胡琼想，哪怕一个人每个月只有两百块也算是一份心意。
　　但凡以前宋宜秋稍微有点表示，她都不至于这么心寒。
　　玉流雪的大饼成功的激起了胡琼对生活的希望，没过几天，玉流雪就听到胡琼跑到一个餐馆当厨师的消息。胡琼厨艺很好，又烧得了一手好菜，很快，慕名而来的人越来越多，胡琼的名气也越来越大。
　　玉流雪想了想，干脆找人给胡琼建了个账号，同时组建了一个团队专门拍摄胡琼做菜。胡琼觉得很新颖，忍不住对着镜头絮絮叨叨，最后胡琼在平台上越来越红，越来越火，再加上玉流雪不遗余力地砸钱，很快胡琼就变成了新晋人气老年网红。
　　胡琼高兴得不行，越看玉流雪越觉得喜欢，她天天忙着自己的老年事业，捧着手机看评论，看粉丝的增长情况，已经完全把自己瘫痪的老公忘在医院了。
　　宋金斗醒来后，发现身边不仅没有女儿，连老婆都不在，他顿时破口大骂，吵得医院不得安宁。
　　护士解释道：“病人家属支付了费用，所以以后都由我们来照顾您。”
　　宋金斗不懂这些，只是一个劲儿的要找老婆，护士无奈之下只好联系了胡琼。然后胡琼正在接受平台编辑的采访，闻言，她想也不想就拒绝道：“我很忙，没时间。”
　　玉流雪听说后，笑得意味不明地拿起包包朝医院走去，“我还没见过我这个亲爸呢。”
　　系统就知道她是坐不住要搞大事了。
　　玉流雪到医院后，宋金斗还在指着护士的鼻子骂，骂得人家护士都快哭了。玉流雪叫护士下去后，搬了张椅子坐在宋金斗床边，打量完这个干枯瘦弱的老人后，张口就是一声：“爸。”
　　宋金斗：“……？”不好意思，你谁？
　　怎么瞎几把叫人呢。
　　玉流雪蹙着眉，泫然欲泣地开口道：“爸，我是您的亲生女儿啊！”
　　宋金斗更迷惑了，直接道：“不买泡脚桶，不买保健品，滚。”
　　玉流雪：“……”自己这是被亲爸当成推销小妹了？
　　您的内心戏也太多了嗲。
　　玉流雪擦了擦并不存在的眼泪，伤心欲绝地解释道：“爸！我真是您的亲女儿，当年妈生产时，医院的护士把我和宜秋抱错了，宜秋养在了您身边，而我被养在了其他人家那里。”
　　“前段时间宜秋拿着你们四位老人的头发去做了亲子鉴定，妈已经知道这件事了。”
　　宋金斗细细地品味了这段话半晌，依旧不信，“你是我女儿？我女儿能长这么好看？”
　　哎呀，怪不好意思的。
　　玉流雪笑了笑，“爸，真的。不信到时候您问妈，只是妈最近为了挣钱养我们很忙，所以短时间里过不来了，所以这段时间就由我来照顾爸您吧！”
　　宋金斗越看越觉得玉流雪笑得不怀好意，他连忙拒绝，“你把赔钱货给我叫过来，我要好好地问问她。”
　　“赔钱货？”
　　宋金斗冷哼一声，“宋宜秋。”
　　玉流雪“哎呀”一声，“我没有宋宜秋的联系方式诶。”
　　宋金斗差点气晕了。
　　老婆联系不上，连女儿也联系不上？就一个漂亮的女骗子死活赖在这里不肯走，非要留下来照顾自己。几天下来，宋金斗简直像活在地狱里一样，女骗子倒是照顾得无微不至，但他就是不喜欢。
　　承受不起。
　　玉流雪算了算时间也差不多了，便装作无意提起，“爸，就算你欠了那么多债，也不至于被人打成这样吧？”
　　说者无意听者有心，宋金斗想了想，也觉得她说得有道理。自己都是老赖了，那些人又不是不知道自己还不起钱，但是以前也不见他们下手这么厉害，怎么后来突然跟疯了一样？
　　玉流雪又道：“爸您知道吗？您以后都只能躺在床上靠人照顾了，不过您放心，我绝对不会坐视不管的，妈她也不会。”
　　宋金斗大惊，“你说什么？”
　　他挣扎着想要坐起来，却把自己弄到了地上动弹不得，宋金斗惊恐的发现自己脖子以下的地方全部都没了知觉。玉流雪假装惊慌地叫护士进来把宋金斗搬回了床上，好好地安慰了他一阵，然后又继续道：“爸，您说您都在医院躺这么久了，怎么宜秋都不回来看您呢？”
　　“好歹您也养了她这么多年呀。”
　　“不过我上个月陪妈回去收拾行李的时候，发现那些把你打成重伤的人过得好滋润哦！天天喝酒快活着，也不知道在哪里发了一笔横财。”玉流雪点到为止，见宋金斗恨不得她滚的越远越好的模样，便笑了笑，站起来。
　　“爸，我还有工作，就先走了，宋宜秋那边我会想办法联系上的。”
　　她可总算走了，宋金斗躺在床上，越想越觉得这女骗子话里有话。他早就在底层摸爬滚打，摸透了那些人的心思，经过玉流雪的点拨后，宋金斗很快认定：这次的无妄之灾一定是有人花钱指使那些人来打残自己。
　　至于是谁……
　　胡琼那个女人懦弱，不敢，没那个勇气，也没有钱。除了胡琼以外，宋宜秋那个赔钱货的话……
　　钱倒是有，而且宋宜秋上次回家时特别叛逆，两个人还大吵了一架。不过这也不至于花钱找人把自己打成瘫痪吧？
　　除了宋宜秋，他宋金斗这些年结的仇也不少，但也没哪个有闲情逸致这么对付他啊。自己动手不就好了，还非得花钱找要债的，多此一举。
　　宋金斗在瞎捉摸什么玉流雪管不着，今天她和叶瑾有约会，回到家美滋滋地打扮好后就赶赴约会地点了。
　　玉流雪忙着处理家事，叶瑾也忙着处理公司的事，两个人见面的次数极少，因此，一填饱肚子，叶瑾就问她：“开房？”
　　玉流雪：“……”
　　“去你家。”
　　叶瑾立刻点头，把人抱上车，“好。”
　　玉流雪把各个关键剧情人物打理得井井有条，而宋宜秋这边就有些不顺心了。自从知道那个人是叶瑾后，她受到了非常大的刺激，从此一病倒下卧床不起，天天脸色苍白的盯着天花板。易霆也找医生来家里看过，但是都不顶用，最后医生委婉地提醒他，“夫人这是心病。”
　　心病？易霆皱了皱眉，宋宜秋现在已经不用工作，也不用再受田雯雯的气了，天天在家里轻松地躺着，她还有什么的心病？
　　易霆表情淡淡地走上楼，刚推开门便看到背影娇小的人趴在马桶上吐得厉害，他立马心疼起来，两条长腿一迈，很快就走到了宋宜秋的背后。他从后面抱住宋宜秋，一边摸着她的后脑勺一边顺着她的后背，低声道：“好些了吗？”
　　宋宜秋脸色惨白，几乎没什么血色，她摇了摇头，“还是老样子。”
　　自从怀孕后，她浑身哪儿哪儿都不舒服，有时候她甚至动了把这个孩子打掉的念头。不过很快她又把这个心思压下去了，自己若是敢把孩子打掉，不仅易夫人不会放过自己，连易霆也会对自己心冷失望。
　　可是她真的好难受，过得不如女配潇洒也就算了，连怀孩子都这么辛苦。
　　想着想着，宋宜秋忍不住又红了眼圈，抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖低声抽泣起来，“易霆，我好累啊，为什么妈妈都不来看我？我好想她们。”
　　白母和胡琼确实没有来看过宋宜秋，一次都没有，易霆的心里有些微妙，他把宋宜秋抱进怀里，“宜秋，等你舒服一点了，我带你过去见她们。”
　　宋宜秋泪眼婆娑地抬头，“真的吗？你真的愿意带我去见她们？”
　　直到易霆点头，宋宜秋终于笑起来，她又哭又笑地把脸埋在易霆的肩膀上，“易总，你对我真好，我好喜欢你。”
　　易霆轻轻地哄着她，很快把她哄入睡了。他走到阳台，犹豫了一阵，最后拿起手机给玉流雪打了个电话，玉流雪累了，刚睡不久，叶瑾不悦地睁开眼睛，发现屏幕上显示的是易霆的名字后，她按了静音键，然后起身走到隔壁房间，声音沙哑地开口，“我是叶瑾，臻臻她已经睡了。”
　　“有什么事你跟我说，等她醒后我转告给她。”
　　易霆停顿了半晌，“没事，就想问问她现在过得怎么样。”
　　“很好。”
　　通话结束。
　　叶瑾回到房间，玉流雪迷迷糊糊地睁开眼睛，“谁呀。”
　　“易霆。”叶瑾抱住她，又给她掖好被角，“睡吧，有事明天再说。”
　　玉流雪眼睛微微眯开一条缝，意识模糊地问：“易霆他大半夜的打电话给我干什么？”
　　她半梦半醒地想了想，易霆是绝对不会主动求自己的，能让他低头的，多半只有宋宜秋。不过现在她实在是太困了，没精力考虑宋宜秋，玉流雪用脚踢了踢叶瑾，口中嘟囔道：“每次你都这么坏，以后我不跟你回家了。”
　　叶瑾摸了摸她的脸，“好。”
　　玉流雪：“……”
　　第二天睡醒后，玉流雪兴冲冲地给易霆回了电话，“听说昨天我睡着后你打电话来找我了？是不是宋宜秋她有什么事情。”
　　易霆顿了顿，支吾道：“宜秋她有些想家人了。”
　　“哦。”玉流雪露出果然如此的表情，两个妈都没去看宋宜秋，现在她肯定很惊慌，害怕她竹篮打水一场空，什么都没得到，到头来还给自己做了嫁衣。
　　玉流雪轻笑起来，“她若是想家人……正好爸也想她了，对了，宋宜秋她是不是该去做产检了？过两天你带她去医院的时候正好去看看爸吧。妈这边我来处理，看完爸以后你直接带她过来就行。”
　　易霆松了口气，低声道：“臻臻，谢谢你。”
　　玉流雪声调带笑，“不用谢，我也希望她开开心心的养胎，不要因为个人情绪影响到胎儿的发育。”
　　易霆低低地嗯了一声，然后结束了通话。
　　玉流雪想了想，立刻冲回家里，白母正在客厅吃橘子，玉流雪一见，立刻拿过来帮白母剥橘子皮。白母凉凉地看着她，“说吧，又有什么事。”
　　玉流雪眨巴眨巴眼，咧嘴一笑，“妈，易霆打电话跟我说宋宜秋她想你们了，所以想来见见你们。妈，你也知道宋宜秋她现在怀了易霆的孩子，孕妇情绪不稳定……”
　　白母不着痕迹地皱了皱眉，宋宜秋虽然是从她身上掉下去的一块肉，然而她早已把白臻臻当成了自己的亲生女儿。这么多年，她的爱，她的泪全部都倾注在白臻臻身上，虽没有血缘关系，却胜似亲生母女。
　　白母本来就不太喜欢宋宜秋，觉得那姑娘虽然长得讨巧，但是小心眼儿一天比一天多，而且还三番两次地想要陷害臻臻。
　　身为一个母亲，她绝对不能容忍这种事情。
　　此时，白母听到宋宜秋说想自己了，内心并没有欢喜，只有淡淡的反感，甚至想彻底地和宋宜秋撇清关系。
　　玉流雪小心地看着白母的眼色，然后说：“妈，宋宜秋她怀孕了我们都没有去看过她，总归面子上过不去。不过她出来这一次后，易霆便不会再同意她随便出门，直到她生产之前，她都必须老老实实地待在易霆的家里……”
　　白母眼睛微亮，“好，那你就通知她过来一起吃个中午饭吧。”
　　“妈我这就去办！”玉流雪把剥好的橘子递给白母，白母翻了个白眼，“你倒是大度。”
　　白母忍不住怀疑了，正常人家的姑娘要是知道自己跟人抱错了，不是都想方设法地抓住养父养母的爱吗？怎么到了自家女儿这儿，就变成你好我好大家好，世界充满爱了？
　　玉流雪抿唇一笑，擦干净手后给易霆回了消息，易霆很快给了她一个具体的时间。
　　到了时间，易霆先陪着宋宜秋去做了产检，得知胎儿一切都好后，易霆扶着宋宜秋朝宋金斗的病房走去。到了病房外，宋宜秋突然停下来了，她紧张地站在门口，手心沁了一层薄薄的冷汗。
　　易霆关切地低头询问，“怎么了？”
　　不知为何，宋宜秋的心里有些不安，她脸上勉强挤出一抹笑，然后摇了摇头，“没事。”
　　“易霆，你在这里等我，好吗？”宋宜秋抿了抿苍白的嘴唇，“我想先进去和爸说些话。”
　　易霆揉了揉她的头，“好，我在外面等你，有什么事直接叫我的名字。”
　　宋宜秋又勉强挤出一抹浅笑，然后抬手缓缓地推开了病房的门。宋金斗听到动静，还以为是护士又来服侍他了，正打算骂几句，一睁眼，却发现是有些发胖的女儿宋宜秋。宋金斗的情绪立刻变得激动起来，“是不是你？！是不是你花钱派人来打我的？！”
　　宋宜秋先是一愣，然后顿时有些慌乱，她假装镇定地站在门背后，“爸，您在瞎说什么，我怎么可能做这种事？！”
　　宋金斗不听她的解释，自顾自地说：“好啊你，没想到我宋金斗竟然养了你这么个狼心狗肺的白眼狼，不孝顺我也就算了，竟然还找人把我打成残疾！我怎么养了你这么个恩将仇报的畜生？！”
　　宋宜秋强压下心里的慌张，她大吼一声，“爸你不要瞎说！”
　　易霆听到宋宜秋的吼声立刻推门而入，宋金斗的情绪变得更激动，气得在床上发抖，“是不是他？他是不是也是你的帮凶？！”
　　易霆皱眉，“宜秋，怎么回事？”
　　宋宜秋立刻拉着易霆走出病房，哭啼啼地开口，“爸他可能是伤到了脑子，净说些胡话。他说我要害他，他是我的爸爸，我怎么可能害他？”
　　护士听到动静后立刻冲进病房，宋宜秋还怀着胎，不能受惊，易霆交代了医生几句后，拉着宋宜秋走出了医院，“我已经让医生好好的给爸检查了，过几天我亲自过来看结果。”
　　宋宜秋点点头，松了口气。
　　玉流雪有些意味未尽地叹了口气，“宋宜秋快到了，妈，我出去接她吧。”
　　白母淡淡地掀了掀眼皮，“正好，你妈也要到了，一并出去接吧。”
　　胡琼和宋宜秋前后脚相继到达，胡琼看到肚子微微隆起的宋宜秋，顿时冷哼一声，直接挽着玉流雪进去了。白母顿时不爽，偏偏又不能发作，她看向易霆，淡淡道：“走吧。”
　　胡琼和宋宜秋聊得很起劲儿，很快白母也不甘示弱地加入了，易霆安静坐在旁边，宋宜秋看着对面三个谈笑风生的女人，心里苦涩的味道一点点的蔓延开。
　　同时还有一点点的不甘心升起。
　　很快，那抹不甘心越来越浓，最后彻底压过了宋宜秋的理智。
　　趁着胡琼和白母去厨房时，宋宜秋抓住了机会，她神情淡淡的，眼里却有一丝疯狂。宋宜秋拦住玉流雪，“臻臻，我们去楼上谈谈吧。”
　　玉流雪好整以暇地望着宋宜秋，缓缓点头，“好。”
　　宋宜秋和玉流雪前后走上楼梯台阶，玉流雪跟在宋宜秋后面，兴奋地对系统说：“我赌一包辣条！宋宜秋她要栽赃嫁祸给我了！”
　　这熟悉的狗血味道，不正是总裁文中的经典套路吗？
　　“啊――”
　　一道尖叫声划破了寂静，易霆、白母以及胡琼同时朝楼梯看去，只见宋宜秋突然张牙舞爪地向后倒去，很快她的身子跌在台阶上，头部重重地撞在坚硬的石头上，然后“咕噜咕噜”的从楼梯上滚了下来。
　　身下有一滩血缓缓散开。
　　系统：“……”神了，还真是。
　　易霆顿时疯了，他立马冲向宋宜秋，将快要昏迷过去的人抱起，“宜秋，宜秋你没事吧？”
　　白母和胡琼也很快跑过来，“怎么回事？好端端的人怎么摔了……”
　　宋宜秋气若游丝地抬起手指指着玉流雪，委屈地流着眼泪，“易霆，妈，臻臻她，她……”
　　“白臻臻，你到底对她做了什么？！”易霆火冒三丈道。
　　玉流雪无辜地眨了眨眼睛，她缓缓地举起手机，上面正录着视频。玉流雪特别无害地耸了耸肩膀，“她自己没站稳从楼梯上滚下来了，你凶我干嘛？”
　　玉流雪把手机递给白母，“我有视频为证。”
　　宋宜秋顿时气得差点两眼一翻晕了过去，白母看完视频后转眼看向宋宜秋，眼中露出几分询问。宋宜秋偷鸡不成倒蚀了把米，在八只眼睛的注视下，宋宜秋肝胆欲裂地改了口，“臻臻她，她想拉我，但没来得及。”　　　　　　                        
作者有话要说：　　谢谢风过淡无痕，白淮，4D大笨猫，Bubblue Bath，甜瓜，中国感动人物的地雷，爱你们所有人哟

　　☆、在古早总裁文里当恶毒女配（八）

　　易霆的气势顿时弱了下来, 宋宜秋差点咬破了嘴唇, 眼角不争气地流下两行清泪。她觉得自己实在是太委屈了，好不容易想出一个办法栽赃给女配, 只要这个计划成功了, 亲妈便会讨厌心狠手辣的恶毒女配, 然后自己就可以借着流掉的孩子轻而易举地收获所有人的歉意和宠爱，同时还会被亲生父母认回去。
　　然而谁能想到女配她竟然早有准备, 悄悄地拿着手机录下了视频？！
　　宋宜秋越想越觉得不甘心，她紧紧地握着易霆的手，不停地哭，哭得差点要晕过去了。玉流雪看着她悲痛欲绝的模样, 特别不好意思地挠了挠鼻子，这不是你自己摔的吗？你现在哭个什么劲儿？
　　宋宜秋突然觉得自己的人生失去了希望，眼泪跟断了线的珠子似的不停地往下掉。
　　白母微微皱了皱眉, 更加不喜欢宋宜秋了，刚刚若不是臻臻无意间录着视频，恐怕臻臻就要背上一个陷害真千金的罪名了，到时候外面又会说臻臻心眼儿怀，善妒, 容不下宋宜秋，所以才想方设法地阻止人家回家。
　　白母脸色淡淡地拿出手机, 给宋宜秋叫了辆救护车，“医生很快就来了。”
　　胡琼干脆在一旁操着手说风凉话，“这个大个人了, 走楼梯都摔，人家没给你吃饱饭啊？你以前小时候给我背猪草的时候也不见这么娇气。”
　　宋宜秋一听，气得脸色通红，有你这么在女儿男朋友面前抹黑女儿的妈吗？宋宜秋顿时哭得更凶，玉流雪见时机差不多了，立刻柔柔地开口说：“其实这件事我也有错。”
　　包括宋宜秋在内，四个人立马抬眼看向玉流雪。玉流雪抿了抿嘴唇，内疚万分地自责道：“如果不是我忙着录视频，没来得及拉住她，就不会发生这种事情了。”
　　白母顿时火冒三丈，女儿也真是傻，宋宜秋刚刚摆明了是想陷害她啊！现在她竟然还傻傻的帮宋宜秋说话？
　　玉流雪又蹲下身子，半跪在宋宜秋身边，语气担忧地问，“你肚子里的孩子不会有事吧？要是孩子出什么事了，我会愧疚一辈子的。”
　　“宜秋，对不起，都是我不好。”
　　宋宜秋听得一愣一愣的，经过玉流雪的提示，她终于回神清醒了，宋宜秋慌张地看向易霆，“孩子，我们的孩子，易霆，孩子他不会有事吧？”
　　要是孩子没了，她就真的什么都没有了。
　　原本宋宜秋是想用孩子的一条命换自己回到白家享受荣华富贵的，可如今计划落空了，若是孩子又流掉了，她就再也不会被易夫人接受了。宋宜秋泪流满面，易霆连忙安慰她，“不会有事的，你和孩子都会没事。”
　　胡琼心想地上这个反正也不是自己的亲女儿，便什么话也没说，自己慢吞吞地坐到沙发上看电视嗑瓜子去了。
　　刚好电视里在上演狗血剧情，“啊――”
　　“林总，孩子，我的孩子没了！林总，我是不是做错了什么，所以真真她才那么讨厌我，讨厌我们的孩子……”
　　“杨真真，你这个蛇蝎心肠的女人！你死心吧，我一辈子都不会跟你这种毒妇结婚的！”
　　宋宜秋：“……”
　　易霆：“……”
　　胡琼看得兴致勃勃，看到高.潮处时，还热情地转头给众人分享，“这是前段时间采访我的那姑娘推荐给我的，你们别说，还挺好看。”
　　玉流雪实在是佩服自己这亲妈，强大，太强大了。
　　宋宜秋的脸上红一片青一片，正要待不住时，救护车和医生终于赶来了，易霆赶紧把宋宜秋抱起来，很快，两人随着医生护士和救护车大张旗鼓地离开。白母淡淡地看了眼地上的血迹，吩咐阿姨说：“把这里处理干净。”
　　顿了顿，她又道：“联系装修公司，给我把这几块地砖换成新的。”
　　本来说好的一起吃饭，发生了这种事后白母也没了胃口，反倒是胡琼和玉流雪俩吃得津津有味，一点儿都不挑。白母又气又想笑，她斟酌一阵后，对胡琼说：“胡大姐，你若是喜欢，以后常过来，我们经常聚聚，一起吃个饭，聊聊天。”
　　胡琼停下筷子，“只要你不嫌弃，我一定常过来。”
　　白母端庄地拿起筷子，“怎么会，您是臻臻的亲生母亲，我欢迎您还来不及。我听臻臻说了，您的手艺特别好，做你们那儿的特产一绝。”
　　胡琼顿时开心了，“那下次我带上食材过来给你们露一手！到时候臻臻你也回来，我做给你们吃。”
　　玉流雪只顾着吃饭，头也不抬，“好。”
　　白母和胡琼终于和解，只是让玉流雪匪夷所思的是，这两个人竟然相处得还很好，看起来倒是一副姐妹情深的模样，不过内心到底在想什么玉流雪就不清楚了。
　　在易霆的催促下，救护车光速赶到了医院，易霆立马给宋宜秋安排了最好的病房，最好的医生，一阵紧张的检查后，诸事终于尘埃落定。孩子没事儿，这都是虚惊一场，只是宋宜秋的脸和手在地上磕破了皮，不过也不碍事儿，简单地包扎一下就好了。
　　护士也退下后，宋宜秋有气无力地躺在床上，她的手放在微微隆起的小腹上，一阵心有余悸。
　　易霆陪在她旁边，低着头也松了口气。
　　宋宜秋扯了扯嘴唇，柔声道：“对不起，都是我不好。”
　　易霆转眼，揉了揉她的头顶，“你现在怀着孩子，一切都要小心，在你生产之前，我会再叫两个阿姨照顾你，以后你就在家里好好待着，不要再随便出门了。”
　　宋宜秋虽然有些不开心，但也知道孩子为重，她想，把孩子生下来后再重新计划把女配赶出白家也不晚，只是又要便宜女配潇洒一年了。在易霆的注视下，宋宜秋顺从地点了点头，露出一抹虚弱的笑，“好，我都听你的。”
　　易霆这才收回目光，他站起来，“我叫阿姨给你熬点汤送过来，你好好休息，有事直接按铃叫护士。公司里还有一些文件等着我回去处理，我就先走了。”
　　宋宜秋楚楚可怜地望着他，易霆心一软，便倾身亲了亲她。宋宜秋抱欢迎加入13370373（非作者群）着他的脖子，“结束后你会过来看我吗？”
　　“嗯。”易霆颔首，捏了捏她的手心，“一忙完我就过来陪你。”
　　宋宜秋满意地松开人，易霆前脚刚走，后脚易夫人就到了，她身后跟着阿姨，阿姨把汤放到桌上，拿出碗筷给宋宜秋盛饭。易夫人坐在床沿，姿态高高在上，讥诮道：“你可真是能耐。”
　　宋宜秋知道对方想说什么，但现在她不想和人争吵，干脆把头扭开看向窗外，不准备搭理易夫人。易夫人并不介意，只是淡淡道：“愚蠢。”
　　简直蠢得无可救药。
　　用孩子把玉流雪赶出白家不失为一个好办法，只是她宋宜秋竟然连这种事情都能搞砸。不仅搞砸，还搬起石头砸了自己的脚，孩子都差点被弄丢了。
　　易夫人看到宋宜秋就来气，在这里冷嘲热讽几句后，很快就带着阿姨走了。
　　宋宜秋先是被养母讽刺了一顿，这会儿又被未来的婆婆教育，她越想越委屈，顿时又憋不住眼泪，捂着脸低声地哭起来。
　　别人穿书都是顺顺利利的，为什么到了自己这里就变得这么惨？
　　难道是因为恶毒女配白臻臻她也和自己一样，是穿越过来的吗？这个猜想顿时让宋宜秋变得不安起来，如果真是这样，那一切也就可以说得通了――从下药的那件事开始，一切便偏离了原剧情的轨道，那时候她还以为是自己引起的蝴蝶效应，原来是她想错了。
　　宋宜秋轻咬着下唇，都怪女配演技太好，也怪自己太轻敌。
　　不过现在她发现了真相，便不会这么被动了，等她生完孩子，她一定会一举把白臻臻赶出白家，夺回属于自己的一切。
　　宋宜秋的小算盘打得好，医院里的宋金斗却不愿意了，他不停地在医院里发脾气，闹得医生和护士不得安宁。玉流雪拿起包包，眉开眼笑地对系统说：“爸他闹得这么厉害，一定是想我了。”
　　系统：“……”你怕是想多了。
　　宋金斗见到玉流雪后，立刻安静如鸡，护士和医生纷纷松了口气，连忙走向玉流雪，“你好，你是病人家属是吧？”
　　玉流雪含笑点头：“我是。”
　　医生把玉流雪叫到了病房外，委婉地提议道：“经过我们的治疗，病人的病情已经没有什么大碍，只是鉴于他在医院时情绪极其不稳定，所以我们建议你们即刻办理出院手续，把病人接回家仔细照料，这样也能稳定病人的情绪。”
　　玉流雪笑得眉眼弯弯，“谢谢医生，我马上为他办理出院手续。”
　　现在胡琼自己有工作，有收入，买房时也没真惦记玉流雪兜里的钱，不过她买房的钱不够，玉流雪还是主动拿出了一些钱给胡琼用。胡琼顿时感动不已，连夸了玉流雪孝顺懂事，然后才在女儿的陪伴下挑了一套简单的两室，百来个平方，不大。但是对胡琼来说，她以前做梦都不敢想象自己会住上这么漂亮的房子。
　　她看完房后对房子非常满意，立刻就签了字，准备收拾收拾后就拎包入住。
　　胡琼还在收拾房子，突然接到女儿的电话，她笑着接起来，“臻臻，什么事？”
　　“妈，爸他在医院情绪激动，医生建议我们立刻给爸办理出院手续，把爸接回家里照顾。”
　　胡琼是知道宋金斗的臭脾气的，天天在医院都快把人家小姑娘骂哭了，宋金斗又没读过什么书，就那点儿素质，怎么嘴臭怎么来。胡琼听后，纠结地皱了皱眉头，她心想，自己辛辛苦苦的挣钱买房，难道就是拿给宋金斗那个糟老头子住的？
　　然而女儿都开口了，胡琼想了想，委婉道：“臻臻啊，这房子我还没收拾干净，住不得人。你有没有什么熟悉的敬老院之类的，要不先把你爸安置过去，等我这边收拾好了再去接他回来。”
　　玉流雪会心一笑，心照不宣地回道：“那妈您等等，我先去打听一下。”
　　系统越琢磨越觉得胡琼精明，感慨的时候，系统不由得有些同情宋金斗。被养女雇人打残了也就算了，现在连一起同床共枕多年的老婆都要抛弃他了。
　　挂电话后，玉流雪很快打听到一座敬老院，和院长取得联系谈好价格后，玉流雪即刻去给宋金斗办理了出院手续。宋金斗一看到玉流雪就害怕，玉流雪笑得越灿烂他越心惊胆战，得知自己要出院以后，宋金斗并没有想象中那么快乐，反倒是惊恐地盯着玉流雪，“你想干什么？你要带我去哪儿？！”
　　“医生，你们不能见死不救！这个女骗子她要挖我的肾！挖我的肝拿去卖钱！”宋金斗声嘶力竭地喊道。
　　玉流雪偏头看向医生，“我爸他为什么会这样？”
　　医生迟疑了一下，然后推了推眼睛，“病人他可能是被伤到了脑袋，又受了些刺激，所以有些神经错乱，建议你们过段时间送他去精神病院治疗治疗。”
　　玉流雪轻笑，非常喜欢医生的回答。
　　宋金斗很快就被送到了敬老院，胡琼打扫完房子后也坐车赶过来了，宋金斗见到胡琼就开始骂人，“死婆娘你这是什么意思？你竟然敢联合外人来骗我？！你等我好起来后，看我不打死你！”
　　胡琼皱眉，这几个月她身边的人性格都温和且有礼貌，已经很少遇到宋金斗这种蛮不讲理的人了。胡琼后退一步，越来越想不通以前的自己为什么会忍受宋金斗的臭脾气那么久，还任由他打骂。
　　胡琼看向玉流雪，“臻臻，这里的价钱贵不贵啊？一个月要几千啊？要是太贵的话……”
　　玉流雪拍了拍胡琼的手，“妈，钱的事您不用担心，我会处理好的。”
　　胡琼还想说什么，宋金斗一听到钱又开始骂人，胡琼无可奈何，只好先跟着玉流雪离开。走出敬老院后，玉流雪再次开口，“妈，钱的事我会和宋宜秋商量着来，我们一人一半。”
　　“对，还有宜秋。”胡琼一拍手掌，她怎么给忘了！宋金斗好歹也养了她那么多年，现在宋金斗进敬老院了，本来按照人情应该由宋宜秋全部承担的，现在人臻臻心善，主动帮她承担一半，她还该好好地感谢臻臻。
　　这种事自然不用玉流雪出面，胡琼找易霆问到了地址后，立马打车过去了。宋宜秋听阿姨说自己的妈妈来看望自己时，还满心欢喜的以为来的人是白母，结果当她看到胡琼的脸出现在自己的房间门口时，她嘴角的笑意立刻僵住。
　　一声“妈妈”立刻卡在喉咙里，然后被强行咽了回去。
　　胡琼冷眼瞧着她，“怎么？看到是我来，失望了。”
　　宋宜秋神色淡淡地望着她，不悦道：“你怎么来了。”
　　胡琼也不想跟宋宜秋待下去，她看到宋宜秋就来气，宋宜秋还不如一条狗，人家狗至少还养得熟，这宋宜秋根本就是个白眼狼，无论自己对她有多好她都不会知足。胡琼屁股一坐，“我来是跟你说你爸的事。”
　　宋宜秋抬了抬眼皮，宋金斗？那关自己什么事。
　　又不是自己亲爸。
　　胡琼不管她愿不愿意听，倒豆子似的开口说：“你爸他天天嚷着要出院，我那儿没地方给他住，所以人臻臻帮忙把你爸安置到敬老院了，还主动承担了一半的钱，我今天来找你是来向你要剩下的一半钱的。”　　
　　宋宜秋的情绪立刻激动起来，“去什么养老院，直接把他送回家里不就好了？！”
　　自己的积蓄本来就不多，现在怀了孕又不能去参加工作，失去了唯一的收入来源。易霆虽然会给她一些零花钱，但是她不存着以防万一啊？她以后也会有家庭，而且现在又怀了孩子，以后用钱的地方多着呢，哪里有闲钱给胡琼？
　　“那你回家去照顾他？”胡琼一句话堵得宋宜秋哑口无言。
　　两人僵持着，谁也不肯让步。胡琼冷笑一声，“没找你要养老钱都是好的了，你现在连你爸住敬老院的钱都不肯给？好歹他也养了你二十多年！”
　　“你这样忘恩负义在老家是要被人戳着脊梁骨骂的！”
　　宋宜秋听得脸红一片青一片，她不想胡琼把这事闹大，但也不想白白的支付那一笔钱。宋宜秋不由得怨起玉流雪来，拿着我亲生父母的钱装什么好人？你怎么不干脆把所有的钱都给了？
　　宋宜秋越想越来气，气得她子宫收缩差点当场流产。
　　楼下突然传来动静，宋宜秋突然态度一变，淡淡道：“好，以后每个月我会准时把钱打给白臻臻。”
　　胡琼的目的达到了，而易霆也刚好推门进来，一见面易霆便挽留胡琼说：“妈，留下来一起吃个饭吧。”
　　胡琼想也不想，“不吃了，我吃不起。”
　　胡琼要走，易霆挽留不住，宋宜秋则是根本没有挽留的心思。易霆握住宋宜秋的手日常关心她后，问道：“妈来干什么？”
　　“爸他出院了，现在被臻臻安置在一家敬老院里。”说到这里宋宜秋就不说话了，易霆一听，立马道：“需要多少钱，我去处理。”
　　宋宜秋连忙道：“不用了易霆，我给就是了。”
　　“你是我的女人，你的事就是我的的事，你的父母便是我的父母。”易霆认真地说：“你安心养胎，这些小事无需你记挂，以后全部交给我。”
　　“嗯。”宋宜秋轻轻地应了一声，她感动地靠在易霆的肩膀上，主动聊起她肚子里的孩子。
　　“易霆，你希望这个孩子是男孩儿还是女孩儿？”
　　易霆地脸颊贴着她的头顶，“无论是男孩儿还是女孩儿，只要是你生的，我都喜欢。”
　　宋宜秋脸上扬起浅浅的笑容，说：“我觉得他是个活泼的男孩子。”
　　原文中，自己的第一胎就是男孩儿，而第二胎才是女儿，当初宋宜秋看文的时候就觉得女主是传说中的人生赢家。有无比疼爱她的老公，又儿女双全，家庭幸福美满。
　　宋金斗的事告一段落，最初他在敬老院时像在医院里一样口无遮拦地骂人，但是敬老院不同于医院。护工被他骂得火冒三丈，所以后续对他的照顾特别敷衍，一日只有三餐，其他水果什么的一概不给，宋金斗吃不饱肚子，又叫天天不应叫地地不灵，很快就明白这里的人不会惯着他的臭脾气。
　　他收敛了不少，然而整个敬老院都知道他不好相处，脾气臭，以至于后来愿意照顾他、接触他的人少之又少，他天天躺在床上，躺得人都要发霉了。今天天气好，宋金斗想出去晒太阳，便叫住打扫房间的护工，“喂，我要出去晒太阳。”
　　护工淡淡地瞟了他一眼，“行了，您老这么娇气，要是出了什么差错我可担待不起。”
　　“我给你把窗帘拉开，你自己慢慢躺床上晒吧。”
　　宋金斗顿时火冒三丈，立刻想找人投诉他，但是他没有胡琼和宋宜秋的电话号码，联系不上人，只能悻悻作罢。过了一周，宋金斗终于想起了玉流雪的好，然而玉流雪却忙着见家长商量订婚的时间，没精力管他。
　　叶家人比叶瑾还急，隔三差五地送一些小礼物过来，次数多了，玉流雪也不好意思再装聋作哑。正好今天时间合适，玉流雪便精心打扮了一番，准备陪叶瑾回家。
　　白母一听，忙说自己也要去。
　　玉流雪顿时头大，这两家家长见面不就代表这事儿要成了吗？
　　玉流雪脸上稍微有点小情绪，白母便凉凉地看过来，“怎么，没听见外面的人怎么说你啊？”
　　玉流雪知道倒是知道，但是她又不在乎，哪怕人家说宋宜秋差点流产是她害的她都无所谓，然而白母却在意极了。白父一下班回家，立刻被老婆拽着前往叶家，玉流雪叹了口气，“为什么这个世界里大家都争着抢着要我？”
　　系统：“……”那下个世界让大家都抛弃您好了。
　　叶瑾特意提前下班开车过来接玉流雪，结果刚到白家就发现丈母娘也在，她顿时一愣。旁边，玉流雪拼命地向她挤眉弄眼，叶瑾立刻回神，脸上含着笑，“爸，妈，上车吧，家里已经准备好饭菜了。”
　　白母把准备的礼物放好，笑着坐到后排，“你和臻臻也谈了这么久的恋爱了，是不是该……”
　　叶瑾立刻回头，“爸，妈，我正好想跟你们商量我和臻臻订婚的事情。”
　　白母顿时眉开眼笑，“好，好。”
　　玉流雪葛优瘫在车上，“得，我的任务终于要完成了。”
　　系统立马提醒，“不行宿主，必须结完婚才算完成任务，否则会被判定任务失败。”
　　玉流雪差点跳起来，那还得了？新婚之夜她不得被叶瑾欺负到嗓子沙哑？！
　　叶家人对玉流雪非常满意，尤其是在见过面后，更是觉得叶瑾眼光好，找了个聪慧又讨人喜欢的媳妇儿。没等白母开口，叶瑾的母亲便主动提起了两位姑娘的婚事，白母脸上的笑意深了两分，立马接话跟亲家商量起来。
　　时间很快就敲定好了，两家人都非常满意，同时也开始着手准备订婚的事。
　　玉流雪生无可恋地离开叶家，白父白母识趣地说自己要去跟朋友打牌，便自己坐车离开了。叶瑾牵着玉流雪的手慢慢走，玉流雪悄悄地用余光看了看叶瑾，立刻被叶瑾发现。
　　“怎么了。”
　　玉流雪摇头，讪讪地说：“没想到我们都快订婚了。”
　　“你不喜欢？”
　　这个……倒是没有，她非常喜欢。
　　叶瑾突然轻笑一声，“紧张？”
　　那就姑且当做紧张吧，玉流雪往她那边靠了靠，小声嘟囔道：“以后你不准再欺负我。”
　　叶瑾回答得很快，“好。”
　　就在玉流雪放松警惕时，叶瑾送玉流雪回了家，而车子刚好出了故障启动不了。叶瑾无辜又安静地望着玉流雪，轻声道：“现在很晚了。”
　　玉流雪：“……”你今晚就是想干我。
　　玉流雪悲痛欲绝地趴在床上，不禁咬牙切齿地想，在结婚之前，她绝对不会再被叶瑾的花言巧语欺骗！她要是再被叶瑾的美色.诱惑，她就是小狗！
　　胡琼是后来才知道玉流雪和叶瑾订婚的消息，她非常不开心地表达了自己的想法，“虽然我不反对你和叶瑾之间的事，但是结婚这么大的事好歹也应该跟我商量商量。”
　　玉流雪忙道：“妈，您之前不是去外地了吗？我也是临时起意打算去见叶瑾的父母，刚好那天爸妈都在，所以叶瑾就带上他们一起过去了。”
　　“妈您放心，只是订婚而已，不是结婚，真到了结婚的时候我一定叫您！绝对不会忘了您的！”
　　玉流雪好说歹说，终于把胡琼的小情绪安抚好，胡琼先是假装生气地哼了哼，然后从口袋里摸出一对金镯子放到玉流雪的手心。
　　“妈也不知道送你们什么好，这对金镯子你和叶瑾一人一只。”胡琼不好意思地开口，“等你们正式结婚的时候妈再给你们送好的。”
　　玉流雪眼睛微亮，她笑着收下金镯子，撒娇道：“还是妈最疼爱我了。”
　　那可不是，胡琼得意又满足地昂起下巴，自己的女儿哪有不疼的道理？
　　快分开的适合胡琼才想起自己还有个老公，她不由得拉住玉流雪，“臻臻，你爸他在敬老院怎么样了？”
　　“啊？爸啊？”玉流雪突然站直身体，“妈，我最近太忙了，都没怎么去看过爸……”
　　“没去看就算了，反正敬老院的人饿不死他，他那臭脾气最好能改改，否则没人容得下他。”胡琼很快就不在意了，“你和叶瑾忙着订婚的事，没时间就别管他了。”
　　话虽如此说，玉流雪还是抽空带着叶瑾去敬老院看了一眼宋金斗，宋金斗一见到玉流雪就双眼发亮。虽然他依旧打心眼儿里不信玉流雪是自己的女儿，但是现在玉流雪是唯一能够帮助他的人，他一个大男人，见到玉流雪后不到三分钟就开始抹眼泪，痛哭流涕地向玉流雪告状。
　　“这里的人不给我吃饱饭，也不给我吃水果，其他老头子老婆子都能被推出去晒太阳，就我不可以，天天让我躺床上……”
　　“那些老头子老婆子在太阳下聊着天喝着茶，平时还有儿女过来看他们，就我，不能晒太阳。”
　　玉流雪：“……”就因为人家没推您出去晒太阳，您就这么委屈啊？
　　叶瑾立刻出去和护工交谈，几分钟后，她走进来，淡声说道：“爸，已经处理好了。”
　　爸？
　　宋金斗停止哭诉，瞪大了眼睛，这年头的骗子怎么都成双入对的？一个不够，还特地带了另一个过来俩人一唱一和，宋金斗忍不住想，自己身上到底有什么东西值得她们惦记。
　　玉流雪一看宋金斗的表情就知道他又在瞎脑补，玉流雪站起来，挽着叶瑾道：“爸，这是我女朋友叶瑾，我们要订婚了，所以这段时间有点忙，不好意思，没有时间过来看您。”
　　宋金斗对这个丝毫不感兴趣，他无视玉流雪的介绍，追问道：“以后我可以出去晒太阳吗？”
　　叶瑾点头，“可以。”
　　别说是晒太阳了，您要是想睡在太阳底下都行。
　　玉流雪和叶瑾之间的婚事没有遭到宋金斗的阻拦倒在玉流雪的意外之外，不过回去后两个人立刻犯了愁。玉流雪眼巴巴地望着叶瑾，“我们大概要请三对父母？”
　　叶瑾冷静道：“我会安排妥当的。”
　　玉流雪不禁感叹，“人活一世，没想到还会遇到这种事。”
　　三对父母，真有排场！
　　叶瑾和玉流雪即将订婚的事情还没传到宋宜秋的耳朵里，宋宜秋倒是抢先知道了胡琼送玉流雪金镯子的事情。胡琼现在的名气也不小，宋宜秋偶然间知道这个消息后，无聊时就会点开软件观看胡琼的视频打发时间。
　　她已经有一周没有去看胡琼的视频了，一打开胡琼的主页，便看到她这一周一口气更新了十五个视频，标题都是“女儿要订婚了，不知道该给她挑选什么礼物好”“淳朴老人去金银店给女儿挑选嫁妆”“农村人第一次进这种店，老太紧张得说不出话……”
　　宋宜秋的嘴角立刻露出一抹笑容，她不屑地想，别以为自己是那种给点糖就能轻易打发的人。
　　看完标题后，宋宜秋一边点开视频一边想，自己马上就要生产了，不知道易霆打算什么时候正式的跟自己订婚。易霆应该会给自己准备一个世纪婚礼吧？给自己准备最漂亮的婚纱，然后请全城所有的权贵到场，到时候她所有的潜在情敌都会前来参加婚礼，然后看着自己和易霆读宣誓词，交换戒指结婚。
　　白臻臻她一定会在心里疯狂的嫉妒自己。
　　正在这时，手机里突然传出胡琼无比响亮的嗓门，“我的亲女儿臻臻马上就要结婚了，你们说送金镯子当订婚礼物合不合适？会不会不够贵重？”
　　宋宜秋一愣，突然有一股火气冲上头顶，她短暂晕眩后，气得把手机狠狠地摔到了墙上。雪白的墙体顿时被砸出一个清晰明显的小坑，手机也掉落到地上，整个屏幕如蜘蛛网一样碎开。
　　家里的阿姨正在做清洁，听到动静后，三个阿姨迅速跑上楼，“宜秋你怎么了？！”
　　宋宜秋痛苦地捂着肚子，脸色苍白，她紧紧抓着床单，艰难地开口道：“张阿姨，我肚子，肚子疼……”
　　别墅里顿时乱起来，宋宜秋被飞快送到了医院，易霆接到消息后立刻赶去了医院。玉流雪小心翼翼地靠近白母，“妈，我们也过去看看？”
　　白母没好气地剜了她一眼，这么大的事，她能不去吗？
　　很快胡琼也收到了消息，一群人风风火火地赶到医院时，易霆正在问阿姨话。阿姨还算冷静，“我只听到楼上发出一道响亮的声音，等我们冲进房间的时候，宜秋她已经在叫肚子疼了。”
　　易霆心里焦急万分，宋宜秋离预产期还有一段时间，好端端的怎么会突然肚子痛？
　　他一转身，见到胡琼和白母后，分别叫了两声妈，然后才叫了一声臻臻。玉流雪挤了挤嘴角，算是回应。
　　很快白父和易夫人也赶过来了，三大家子人守在外面等着宋宜秋的消息。玉流雪站累了，便找了个椅子坐下，对系统说：“要是宋宜秋像小说里那样生了个儿子，那她恐怕要无法无天了。”
　　俗话说，母凭子贵，宋宜秋若真生了个儿子，尾巴还不得翘到天上去。
　　话音刚落，门便开了，医生道：“产妇没什么大碍。”
　　易夫人抢话问道：“那孩子呢？是男孩儿还是女孩儿？”
　　医生犹豫了片刻，“是个姑娘。”
　　易夫人脸色变了变，最终还是看在易霆的面子上止住了转身就走的念头。白母和胡琼并不关心宋宜秋的孩子是男是女，反正今晚赶过来也不过是让大家面子上过得去而已。
　　白母拉起玉流雪，“易霆，你先好好照顾宜秋，我回去叫阿姨给她炖些汤送过来。”
　　易夫人也想走，然而儿子还在这里，她只能留下。玉流雪越想越觉得匪夷所思，“宋宜秋她头胎不是个男孩儿吗？”
　　系统淡淡道：“是她自己改变了她自己的命运。”
　　“而且男胎女胎这种事情本来就说不准。”
　　玉流雪想想也觉得有道理，她不禁感叹，“宋宜秋若知道她自己生的是个女儿，怕不是要直接气死。”
　　宋宜秋醒来时，只有易霆陪在她的床边，易夫人照顾了不到两个小时就回去了。宋宜秋苍白的脸上露出一抹笑，有气无力地问道：“易霆，我们的儿子怎么样了？”
　　易霆在她刚睁开眼睛的时候就发现了，刚握住宋宜秋的手，就听到她说起孩子的事。
　　易霆顿了顿，“宜秋，我们的女儿很好……”
　　“女儿？”宋宜秋愣住，她不可置信地睁大了眼睛，情绪有些激动，“怎么会是女儿呢？明明他应该是个男孩儿啊！”
　　“易霆，你快去查查，是不是医院的人把我们的孩子和其他人抱错了？！就像我和白臻臻那样！”宋宜秋紧紧地握着易霆的手，哭哭啼啼地催促道：“易霆，我们的孩子一定是男孩儿，不可能是女孩儿！”
　　“易霆，你快派人查查！我不可能记错的。”宋宜秋心急如焚道。
　　书里写得清清楚楚，宋宜秋和易霆的第一个孩子就是男孩儿，她生的绝不可能是女孩儿！
　　宋宜秋有些歇斯底里，即便易霆去查过了，亲自确认了孩子并没有抱错，宋宜秋依旧不相信。无奈之下，易霆只好去做了亲子鉴定，然后亲手把结果交给宋宜秋。
　　宋宜秋看完白纸黑字后还是不死心，口中一直呢喃，“不可能，这不可能……”
　　她失魂落魄又疯疯癫癫的模样让易霆微微皱起了眉，这是护士在旁边提醒道：“女人生产后极易产后抑郁，这个时候应该给她更多的关爱和呵护……”
　　于是易霆便耐着性子哄她，可是宋宜秋一直没办法从“自己生的竟然是个女儿”的打击里走出来，天天以泪洗面。时间一长，易霆渐渐地也厌烦了，回家的次数越来越少。
　　玉流雪忙订婚的事忙得焦头烂额，好不容易告一段落，便立刻听说宋宜秋又怀了二胎。
　　叶瑾听后，突然关上了门。
　　玉流雪：“……？”
　　女人，我们明天就正式订婚了，你现在是想怎样？
　　玉流雪被叶瑾扔到床上时，心急地大喊了一声，“叶瑾，我明天的礼服很露！”
　　叶瑾早有准备，淡声道：“我不会留下痕迹。”
　　玉流雪：“……”算你狠。
　　这次宋宜秋害怕自己又生女儿，便悄悄地给医生塞了一个大红包，医生收下红包后悄悄地把孩子的性别透漏给了她。
　　“是个男孩。”
　　宋宜秋顿时松了口气，虽然这个男孩儿来的顺序不对，但好歹也没和书里出入太多。至于是头胎还是二胎并不重要，只要她能生下男孩儿就行。
　　她害怕节外生枝，打算立刻去对付玉流雪，把玉流雪赶出白家。然而，她刚计划好一切，突然听到玉流雪已经和叶瑾订完婚的消息，也就是说――如今的玉流雪名义上已经是叶瑾的未婚妻，是叶家未来的女媳，无论她有没有把玉流雪赶出白家，都动摇不了玉流雪的根基。
　　即使女配被她赶出了白家，对方也还有叶家可以去。
　　而且叶家还非常欢迎女配进家门。
　　宋宜秋：“……？”自己怕不是穿了本假书。
　　叶瑾和玉流雪的订婚典礼很高调，无数名媛千金和老板富豪到场，一天下来，玉流雪累得直接倒在床上不想动弹。叶瑾心疼她，两个人商量后，决定正式的婚礼一切从简。
　　婚礼的时间定下来后，喜帖也相继发了出去，这次她们只给一些亲戚和朋友发送了喜帖，即使如此，到场的人也不下三百，但总算比订婚时要好招待多了。宋宜秋也在邀请之列，宋宜秋虽然心有不甘，很想亲自到场搞点事情，但是她大着肚子，随时都有可能生产，易霆担心她发生意外，怎么都不同意她出门。
　　玉流雪和叶瑾高高兴兴的结婚时，宋宜秋一个人待在家里胡思乱想，最后气急攻心，立刻就有了要生产的迹象。易霆急忙从婚礼上赶到医院，他到的时候，易夫人也在，这次易夫人已经提前知道了孩子的性别，所以特别重视这次生产。
　　不然还能怎么样呢？儿子对宋宜秋一片痴心，这两年她明里暗里的往易霆公司塞了多少女人？没想到易霆却连看都不看一眼。
　　无奈之下，她只好接受了宋宜秋，总归也是白家流落在外的亲生女儿，就算白家不喜欢她，也不至于跟宋宜秋撕破脸。最重要的是，宋宜秋这胎怀的是她们易家的继承人，尊贵无比。
　　易霆一到就开口问道：“妈，宜秋她怎么样了？”
　　“还在里面。”易夫人反过来安慰他，“她生过一次，不会有事的。”
　　听完后，易霆依旧非常担心。
　　玉流雪和叶瑾完婚后，刚坐下，就听到胡琼在和白母聊天，“她倒是福气好，生了个儿子。”
　　玉流雪动了动耳朵，心想这宋宜秋果然是命中注定要生男孩儿。
　　叶瑾轻手帮她揉捏着脖子和肩膀，玉流雪向后仰着头，“宋宜秋她生了儿子了。”
　　叶瑾眼皮都没动一下，“以后你是叶太太，她要是欺负你，我会护着你。”
　　玉流雪轻笑，“她不敢欺负我。”
　　宋宜秋一生完孩子，就立刻暗示易霆结婚的事儿，易霆照顾她的心情，便正式和易夫人商量起自己和宋宜秋的婚事，易夫人知道自己阻止不了儿子，只好勉勉强强地挑了个日子。宋宜秋松了口气，一坐完月子，她立刻风风光光的以易总未婚妻的身份回到公司，同时叫保安把还在纠缠易霆的田雯雯狠狠地赶了出去。
　　宋宜秋淡淡地看着失魂落魄的田雯雯，冷笑一声，头也不回地走了。
　　田雯雯如今一年比一年混得惨，没有了白臻臻，她便是个毫不起眼的暴发户的女儿。她经常纠缠易霆惹怒了宋宜秋，很快就被宋宜秋算计得一无所有，只能顺从家长的意思嫁给一个自己不喜欢的人，那个男人比她大十岁，还经常在外面偷吃。
　　田雯雯不止一次想反抗，但是父母总以男人对家里的生意有帮助为由把田雯雯赶了回去。
　　玉流雪突然停住脚步，“对，你不说田雯雯我都快忘了她了。”
　　当初正是田雯雯的馊主意导致白臻臻一步一步在作死搞事的路上一去不复返，再加上宋宜秋和宋金斗的双人混打，白臻臻发挥完工具人的光和热后，最终一头撞死在了墙上。不过现在宋金斗已经变成了一个残废，后半生只能躺在床上，无法下地行走，吃喝拉撒都需要人照顾。
　　而宋宜秋也只是坊间传言里的白家夫妇的亲生女儿，她的亲生父母一直没有要认她的意思，私底下众人也都看不起她。即使宋宜秋和易霆完婚后她成了名正言顺的易太太，却也一直没有融入贵太太和千金小姐们的核心圈子。
　　反倒是玉流雪这个假千金和谁关系都好，大家也都抢着跟她往来。谁叫人家养母是白夫人，亲妈又是大名鼎鼎的年收入过百万的知名老年网红呢？
　　无论是真正的富人，还是后起的土暴发户们都要看在她父母的份儿上卖她一个面子。
　　玉流雪如今的地位已经不是区区一个宋宜秋能够撼动的，宋宜秋几次尝试无果后，渐渐便歇了心思，专心待在家里教育孩子。她把自己的全部希望都寄托在儿子身上，只要儿子继承了易家，她便可以真正地松口气，当个结局美好的人生赢家。
　　玉流雪不懂宋宜秋为什么要活得那么累，明明可以享受大好青春，却宁愿当个家庭主妇，易家家大业大，又不是请不起保姆。
　　“莫非宋宜秋她是怕家里的保姆教坏她的儿子？然后变成另一场母子反目成仇的狗血剧？”
　　系统嘴角抽动：“宿主，您的脑洞也太大了嗲。”
　　这又不是不可能。
　　系统小心地问道：“宿主，这个世界是否符合您的心意？您可还喜欢这个世界的剧情？”
　　玉流雪刚想回答，叶瑾突然推门走进来，她轻轻将玉流雪拥入怀中，声音沙哑道：“臻臻，你的月假已经走光了吧？”
　　玉流雪：“……”
　　“喜欢，简直喜欢得不得了。”
　　“如果女主不整天想着干我，我就更喜欢了。”
　　玉流雪被叶瑾推倒之前，忍不住问：“她天天来，怎么就不腻？”
　　很快，叶瑾代替了系统回答：“臻臻，你好诱人。”
　　叶瑾刚脱掉外套，挽起袖子，露出纤细漂亮的手腕，玉流雪眼睛一直，立刻道：“你、你也是……”
　　结束后，玉流雪再次举起两根手指头，“我发誓，我再向美色势力低头，我就是小狗！”
作者有话要说：　　汪！
谢谢秋水如一，二毛是个憨憨，4D大笨猫！的地雷

　　☆、渣女的鱼塘管理（一）

　　距离赵可莺人设崩塌已经过去三个月了。
　　曾经红极一时的vlog博主赵可莺被身边最亲近的助理爆料整容、纹身、抽烟、喝酒, 私生活混乱, 恰烂钱，接虚假广告欺骗粉丝, 导致赵可莺与世无争岁月静好的形象一夜崩塌。得知真相的粉丝们纷纷回踩, 再加上那几个知名黑粉以及从众的路人们落井下石, 赵可莺瞬间沦为了网红界的笑话。
　　一夜之间，广告商们纷纷发声明和她撇清关系, 终止了所有的商务合作。
　　赔偿金、解约金，以及偌大的舆.论压力一股脑儿压在了赵可莺的身上，她的工作室和团队人心离散，瞬间土崩瓦解。而赵可莺在像小丑一样临死反扑一阵后, 有人在网上匿名爆料了她自杀的消息。
　　玉流雪躺在病床上，手腕传来清晰的痛感，她轻蹙着眉, 唇色又浅又淡，整张脸看起来毫无血色。
　　人群背影匆忙从眼前走过，玉流雪缓缓地打量完病房后，头痛欲裂抬手揉了揉太阳穴，问道：“我怎么刚来就躺医院了？”
　　一抬手, 她才发现这只手长得极为漂亮，皮肤白皙, 骨相很美，纤长笔直，像极了匠人精心雕刻出来的艺术品。
　　系统道：“宿主, 马上为您传送世界剧情。”
　　玉流雪现在变成了赵可莺这个倒霉蛋。
　　赵可莺从小长在一个温馨的家庭，有一对疼爱……不，无比溺爱她的父母，还有两对纵容娇惯她的爷爷奶奶外公外婆，这也就导致了赵可莺从小养成了随心所欲、想做什么就做什么的性格。从初中开始，赵可莺觉得独立特行很帅，就天天和学校里的混混兄弟哥俩好的结伴逃课出去抽烟喝酒，并夜夜泡吧蹦迪。
　　等到赵可莺靠着关系进入高中后，她的班主任终于对她忍无可忍，直接通知赵可莺的家长来学校把人接回去。
　　赵可莺的父母终于意识到女儿被自己宠坏了，于是想方设法地想要把女儿的性子纠正回来，什么民办的青少年教管所，什么专门纠正青少年性格的学校，只要夫妻俩打听到一个新地方，立刻就花重金把赵可莺送进去。
　　然而赵可莺已经是满级大号，进去不到一个月，教管所的老师们顿时哭着跪在地上求夫妻俩把人领回去，连连摇头说自己管不了她。夫妻俩没有办法，心想软得不行就来硬的，第二天就把赵可莺丢到了一个极限运动体验团里，试图让赵可莺明白生命可贵，好及时悬崖勒马，改过自新。
　　谁知道，赵可莺去体验完后却喜欢上了这些刺激的运动，最后干脆赖在那里不走了，还加入了一个极限运动的俱乐部，天天跟人跳伞飙车，怎么刺激怎么的来。
　　夫妻俩差点没当场去世。
　　不过好在赵可莺自从喜欢上极限运动以后就再也没有惹过麻烦，不仅如此，她还靠着拍摄这些挑战极限运动的vlog视频走红网络。
　　vlog里的赵可莺素面朝天，皮肤白皙，吹弹可破，五官精致又明艳，即使穿着宽松呆板的运动服也依旧遮不住她溢出屏幕的仙气，她模样娇柔，却意气风发，勇敢无畏，从高空往下跳落的那一刻茶色的瞳孔里透着包含生命热烈的光茫，反差之下，粉丝们被她的颜值和性格圈得死死的。
　　走红以后，先是有一些运动产品的商家找赵可莺合作，价钱都给得不低，赵可莺精挑细选后，选择性地接了一部分她觉得好用的东西。再后来，美妆品牌们也闻风而动，纷纷派人去和赵可莺谈合作，但是赵可莺只想玩跳伞，自己懒得处理这些信息，便随便重金聘请了一个助理――程雨。
　　程雨原本是个普普通通的小姑娘，毕业于普通大学，在快要交不起房租的时候运气好地遇到了赵可莺，她大喜过望，连忙使出了浑身解数好好表现。然而她只是个新人，工作难免出错，但是赵可莺从未责怪过她，只是随口说道：“下次别再犯了。”
　　赵可莺平时对人一直不算热情，若不喜欢她的人会觉得她高傲，程雨便以为赵可莺对自己有所不满。在这样的压力下，程雨逼自己提高了自己的能力，把助理的角色扮演得越来越好，直到后来再也没有出过任何差错。
　　程雨在赵可莺身边待久了，对圈子里的套路摸得非常熟悉，而且跟各大品牌的关系也都维持得不错，很快她就厌烦了只能屈居于赵可莺之下的状态，更讨厌别人提起自己时自己只是一个无名无姓的“赵可莺的小助理”。
　　论长相，她不比赵可莺差。论能力，她不要比赵可莺好太多。
　　赵可莺除了蹦极还会什么？
　　于是程雨悄悄地开通了自己的个人频道，然后用赵可莺放在工作室里的闲置化妆品化妆，投稿化妆和穿搭视频，同时还拍摄开箱赵可莺的pr包裹和琳琅满目的美妆产品，以及参观赵可莺家中的奢侈品vlog。粉丝们知道她是赵可莺的助理，托赵可莺的名气，程雨的个人频道做得风生水起，从第一个投稿视频开始就有了人气。
　　在程雨的粉丝数达到一百万的那天，程雨兴高采烈地发微博表达了自己激动的心情。
　　正在飙车的赵可莺看见后，便随手转发说了一句“恭喜”。她并不关心程雨有多高人气，只要程雨帮她处理好工作上的事情就可以了。
　　谁知道，赵可莺的一名粉丝无意在程雨的微博下面评论了一句：“可莺也太好了吧？连助理资源都这么好。”
　　这句话瞬间踩中了程雨的猫尾巴，程雨当时就语气很冲地把这个粉丝挂到了首页：“请不要否认我的努力，谢谢！”
　　程雨的粉丝们见状，立刻蜂拥而上指责那名粉丝道：“请你不要在大雨的微博下提及无关人士，好吗？”“有没有礼貌？这里是大雨的地方，提某个人干什么？到时候某人的粉丝又要说我们碰瓷蹭热度了。””我们大雨是靠着自己的努力走到现在的好吗？”
　　赵可莺听说后，特意私信安抚了那名粉丝，还给那名粉丝送了不少好东西，并手写了一张卡片：“对不起，让你受委屈了。”
　　然而对于程雨的事，赵可莺依旧没放在心上，工作如常交给程雨处理，而自己还是该跳伞跳伞，该飙车飙车，该学开飞机学开飞机，没有受到任何的影响。
　　经过这件事后，赵可莺的粉丝顿时分为两个阵营，一大部分粉丝被程雨引流流失掉，只剩下很小的一部分死忠粉还眼巴巴地等着赵可莺回来更新。赵可莺十天半个月才更新一次，而且有许多内容还是以前看过的，观众早已失去了新鲜感，而程雨却三天两头的就有更新，并且每次更新都会赠送福利，口红香水包包应有尽有。
　　虽然最初的大部分福利产品都是赵可莺的pr包裹。
　　不过后来程雨悄悄地把赵可莺的合作抢到自己手里后，赠送给粉丝的礼物便是她自己的pr礼包里面的东西了。
　　程雨的事业越做越大，她也越来越红，甚至比赵可莺更红。这个时候，程雨再也不想屈居于赵可莺之下，经过整整一个月的准备后，程雨发了条模糊不清的微博暗示赵可莺对自己不好，嫉妒自己名气大，又内涵赵可莺脾气差，同时着人把早就调查好的黑料一条一条的放到网上。
　　那些黑料不难取证，只要是和赵可莺以前一个学校的人都知道，黑料曝光后，有许多人冒出来查漏补缺，细致地把当年的那些事重新叙述了一遍。什么赵可莺脾气差，人也傲慢，还喜欢逃课，公开和老师顶嘴，看得众人连连感叹。
　　视频里的赵可莺那么美好，没想到私底下竟然是这种人。
　　赵可莺的粉丝不信，纷纷跑去赵可莺的微博下求证，赵可莺倒是没觉得自己做错，理直气壮地回道：“我想做什么就做什么，有问题吗？”
　　她的本意或许是人生在世，就要去追求自己喜欢的东西，结果被程雨和程雨的粉丝故意扭曲成赵可莺亲口承认了黑料，几番添油加醋后，众人对这些黑料深信不疑，赵可莺的粉丝数顿时就减少了十几万。
　　不仅如此，程雨还联合黑粉攻击赵可莺恰烂钱，接虚假广告，并把粉丝使用了赵可莺推荐的产品后过敏烂脸的照片贴了上来，盖实了赵可莺给钱就接广告的行为。
　　玉流雪看到这里，差点从床上跳起来，这些东西不都是程雨帮赵可莺筛选的吗？！
　　程雨聪明就聪明在把自己摘得干干净净，赵可莺的粉丝也曾这么反驳过，但是程雨的粉丝瞬间回击，“她赵可莺不想接的广告，大雨还能逼她不成？谁知道是大雨帮她筛选的还是她自己想接？”
　　反正赵可莺从初中起就是个谎话连篇的女混混。
　　很快又有知情人士向营销号爆料了赵可莺的部分广告费，少至上万，多则十几二十万。
　　一听到区区一个广告竟然能得这么多钱，部分仇富的人瞬间跳起来指责赵可莺忘了初心。人都有从众心理，三人成虎，众口铄金，颠倒黑白不过是分分钟的事情。不知不觉间，黑赵可莺已经变成了政.治正.确，不黑她仿佛就愧为红领巾，愧为社会主义的接班人。
　　在赵可莺身陷危机时，程雨抓住机会单方面宣布了自己离职，从此不再是赵可莺的助理。离开的时候，她顺便带走了赵可莺工作室和团队里的所有员工，自己另外组建了一个没有赵可莺的“赵可莺团队”。
　　刚学完开飞机的赵可莺回来听说这事后，顿时感受到了深深的欺骗和背叛。赵可莺实际上只是个热血的中二少女，最讨厌别人背叛她，她怒火攻心，立刻在微博上质问指责程雨。
　　她用词激烈，措辞很混，与以往她在镜头前亲和温婉的形象截然不同，程雨的粉丝便立刻咬着这点骂她装不下去了，并义正言辞地说她以前的形象都是人设，并联合闻风而动的营销号们大肆抹黑赵可莺。
　　赵可莺的存在阻拦了不少网红博主的路，于是一人一脚，都恨不得趁这个机会把她踩进泥潭中。
　　这还不算完，在赵可莺身败名裂之时，她刚谈了五天的男朋友李振也向她提出了分手。
　　赵可莺年轻漂亮，又有钱有名气，追求她的人不少，除了刚刚分手的李振外，还有空少穆立新，男网红冰镇汽水，真名叫左夏，以及一个富二代，梁辰。这四个男人原本都是赵可莺的追求者，最短的也追求了她一年，但是在赵可莺被全网黑的第一天开始，这四个人都失去了踪迹，非常迅速地滚出了赵可莺的视线，仿佛从来没有出现过在她的生命中。
　　被助理背叛，被男朋友背叛，还被追求者背叛，赵可莺顿时陷入了一个极为压抑的状态。
　　几天后，赵可莺听说这四个男人和另一个网红顶流江芷溪出现在火锅店里吃羊肉火锅。
　　赵可莺还没和李振在一起的时候，就听说江芷溪和李振走得很近，关系亲密得超出了正常朋友的范围，她对江芷溪早就有所不满。后来江芷溪又不小心手滑给程雨的微博点了个赞，虽然她立刻取消了，但还是被程雨的粉丝截图下来，当成江芷溪站队的证据。
　　江芷溪是这个世界的女主，家世显赫，是真得不能再真的名媛千金，当美妆博主只是她上学期间的一个业余兴趣而已。李振以及其他三个男配都是跟江芷溪从小一起长大的朋友，关系非常的好，然而赵可莺不知道这些，她只知道，江芷溪站队程雨，还跟自己的男朋友暧昧不清，新仇旧恨加在一起，赵可莺当即就把赵芷熙列入了敌人名单。
　　江芷溪毫无防备，差点就被赵可莺贴上小三的标签。只是江芷溪身为女主，身边自然不缺人维护她，赵可莺的前男友李振亲自出来辟谣，帮江芷溪澄清了这则不实消息，同时指名道姓的批判赵可莺狗急了跳墙乱咬人。
　　赵可莺哪里受过这种委屈？她的事业被程雨弄得一塌糊涂，又被前男友背叛，分手后还被前男友指着鼻子说她是疯女人。她越想越咽不下这口气，天天跟跳梁小丑一样攻击江芷溪和程雨。
　　赵可莺从小就混，战斗力抵得上一个军团，程雨的粉丝撕不过她，江芷溪的粉丝也斗不过她，所以后来这两家粉丝见了她干脆绕道走，只当她又在撒泼。只是每次赵可莺有动静时，所有人都心惊胆战的，只希望今天遭殃的对象不是自己。
　　不说粉丝怕了赵可莺，连程雨都怕了她，赵可莺打乱了她的计划，让她预期的单飞效果大大减弱，但是程雨毫无办法，只能继续在网上扮演着无辜的受害者。
　　赵可莺变本加厉，李振也越来越讨厌她，在街上偶遇时，赵可莺想去扇江芷溪巴掌，李振当场拉住赵可莺并对赵可莺放了狠话。正好那天另外三个男配也在，看到所有男生都在维护江芷溪后，赵可莺顿时深受刺激，回家后一个想不开割腕自杀了。
　　幸好来打扫房间的阿姨发现得及时，赶紧叫救护车把她送进医院捡回了一条命。
　　等玉流雪浏览完剧情后，系统小心地开口道：“宿主，这次委托人有三个愿望……”
　　玉流雪已经无话可说，她翻了个白眼，“只有三个愿望？”
　　系统回道：“对。委托人的第一个愿望是，撕开程雨的伪装把程雨打回原形，把她从委托人这里抢走的所有东西都夺回来，让她身败名裂不得好死。”
　　玉流雪面无表情，“小意思，下一个。”
　　“第二，委托人认为江芷溪插足了她的感情，抢走了她的男朋友，所以她要求你继续报复江芷溪，直到她后悔。”
　　玉流雪单眼眯起瞟向系统，“后悔的标准是什么？”
　　系统突然犯难，“这个……”
　　“算了，最后一个。”
　　“第三个则是，委托人对那四个男人怨气极深，所以她想请宿主您把他们玩弄在股掌之间，等到他们对您死心塌地的时候，再狠狠地一脚踢开他们，让他们生不如死。”
　　玉流雪：“……”这倒是为难我了，我只会攻略女人啊。
　　这个世界的任务这么多，反正耽搁一时半会儿也不碍事，玉流雪干脆安安心心地躺在病床上，准备先好好地睡一觉再说。
　　这时系统又开口了，“宿主，其实江芷溪她知道她自己是女主。”
　　玉流雪立马睁开眼睛，“她为什么会知道？是不是你告诉她的，嗯？”
　　系统：“……”我不是我没有你别瞎说！
　　系统：“她可能是小说看多了误打误撞发现了吧。”　　
　　玉流雪：“……”狗言狗语。
　　“所以，宿主，江芷溪知道您会对付她，她肯定早有准备，您一定要小心。”
　　玉流雪不耐烦地把被子往脸上一拉，“知道了知道了。”
　　玉流雪强烈怀疑系统这个狗女人是看不过去自己在上个世界里被人争着抢着要，所以这次才故意让自己被全世界抛弃。被小助理抛弃，被重金聘请了多年的团队抛弃，被前男友抛弃，被男配抛弃，还被粉丝抛弃。
　　怎一个惨字了得？
　　这也太她吗倒霉了！
　　赵可莺她这辈子到底是个什么倒霉命？！
　　玉流雪气得翻了个白眼，打算先好好地捋一捋计划，再休息一段时间，养足精气神。这一养，就是足足半个月，某个天气明媚的日子，系统终于坐不住了，它忍不住提醒某个舒舒服服靠在沙发上捧着手机看视频的女人，“宿主，距离您来这个世界已经半个月了。”
　　玉流雪头也不抬，看得津津有味，“我知道。”
　　系统一时语塞，“那您打算什么时候开始做任务？”
　　“我这不是在做吗？”看完一个视频后，玉流雪又打开另外一个视频，“我这叫前期调查，懂不懂？你丢给我这么多麻烦，还不准我好好的计划一番啊？”
　　系统：“……”我看你就是单纯地想玩。
　　系统劝不动玉流雪，只好安安静静地坐下，准备看看玉流雪到底要前期调查到什么时候。又是三天过去，距离过气网红赵可莺自杀已经快过去二十天了，本来大家都不信这个爆料，觉得那则爆料是赵可莺的炒作手段，然而赵可莺已经二十来天没有动静，原本不相信的人也渐渐信了。
　　“不会吧，赵可莺真自杀了啊？自己恰烂钱欺骗粉丝的感情还好意思自杀？我们都没等到她的道歉呢。”
　　“人生过不去的坎儿多了，自己做错了事情还有脸自杀，我也是真服了。”
　　“死得好，免得活着浪费资源。”
　　赵可莺的粉丝们看到这些评论后心如刀割，明明可莺也没做错什么，那些广告合作都是程雨给可莺筛选的，为什么现在反倒成了可莺的罪？
　　可莺只是想按照自己的想法活着而已，又没有做什么伤天害理的事情，为什么要被这些人这样诅咒？
　　一些网红爆料号、营销号甚至正大光明地发微博说：“赵可莺一路走好（蜡烛）（蜡烛）（蜡烛），赵可莺身为曾经的网红顶流，如今因为畏罪自杀，实在是太可惜了，你们等到她的道歉了吗……”
　　有了第一个人，就有第二个，于是不知什么时候，赵可莺自杀死亡的消息传遍了全网。
　　幸灾乐祸的，松了口气的，以及心疼的，几乎全都认定了赵可莺已经死亡。
　　玉流雪不过是看了几个视频而已，一上网就发现自己“被死亡”了，她莫名其妙地发了条微博：“谁说我死了？你才死了，你马死了，你全家都死了，你祖宗的棺材盖被我掀了，骨灰都被我扬了。”
　　众人：“…………”
　　不愧是嘴臭鼻祖赵可莺。
　　刚自杀完战斗力都这么强，惹不起，惹不起。
　　幸灾乐祸的人笑容顿时僵在脸上，刚松了口气的人立刻又提心吊胆的生活，而赵可莺的真爱粉们喜出望外，纷纷留言，“可莺你没事实在是太好了！生活还很美好，你这么漂亮，不值得啊！”“可莺，我是心理辅导师，如果有什么困难的话，联系我，我会尽我所能帮助你。”“可莺，我爸爸开公司的，你来我爸爸公司吧，我一定叫我爸爸倾尽全公司资源捧你！”
　　玉流雪笑眯眯地一条一条回复粉丝的评论，“确实不值得，当时气头上，没忍住。”“不用了姐姐，我现在的心理状态很好，谢谢你，比心~”“小朋友，我暂时没有签约公司的打算，在哪儿跌到就在哪里爬起来。”
　　很快，网上的风向变了――
　　“赵可莺自杀未果，回复粉丝的话疑似已经从抑郁中走出来。”
　　“赵可莺决心重新扬帆起航，再接再厉，从哪儿跌到就在哪儿爬起来，你们期待她东山再起吗？”
　　程雨粉丝：不期待，谢谢。
　　最近的娱乐圈平淡如水，众人没什么瓜吃，便纷纷把注意力转移到了这个名叫赵可莺的网红身上。有些人听过赵可莺，有些人从未听说过这个人，但这并不妨碍她们吃瓜的心情。
　　这瓜仿佛有毒，一吃就上瘾了，让人舍不得放下。
　　好歹也是前网红顶流的撕X大戏，又牵扯了另外一位网红顶流，以及一位新晋人气网红，还有无数网红博主牵扯其中。因此常有人吃着吃着，一不小心就吃到了自家墙头。
　　“赵可莺的战斗力也太几把强了！她上辈子是把AK-47吧？”
　　“要不是她人品不行，就冲她这战斗力我就粉她了。”
　　“人家又是跳伞又是极限蹦极，还飙车，学开飞机，战斗力能弱吗？”
　　玉流雪回复完一部分的粉丝评论后，叫系统给她搜寻了一个靠谱的剪辑师，拿到对方的联系方式后，玉流雪立刻去拐人：“一个月两万，给我剪视频，干吗？”
　　被系统看中的剪辑师叫周蔚，和曾经的程雨一样，是个刚出门大学校门的毕业生，这个阶段的年轻人有梦想，有抱负，有活力，更有灵性。周蔚还在麻木的投简历准备面试，刚走出宿舍，就被玉流雪堵在楼下，然后便是一段骗子的诱惑大戏。
　　周蔚愣了愣，下意识地想拒绝，然而他定眼一看，发现这个骗子长得有点眼熟。
　　他的目光突然瞟到玉流雪手腕处的伤痕，周蔚灵光一闪，诧异道：“赵可莺？”
　　玉流雪一本正经地摇头，“不，是钮祜禄・可莺。”
　　周蔚：“……”这人怕不是个傻子。
　　玉流雪再次抛出橄榄枝，“给我剪视频，一个月两万，工作室包五险一金，包吃包住，节假日发放福利。但是我要求随叫随到，干吗？”
　　一个月两万的工资已经不低了，周蔚认出她后，稍微犹豫了一下就同意了，“干。”
　　玉流雪递了张名片给他，“下午五点来报道。”
　　她转身走了两步后，又回头，“今天。”
　　周蔚捏着名片，心里丝毫没有找到工作的快乐，反倒有种……上了贼船的感觉。室友从后面追上来，开口就问：“谁呀？这是什么，我看看？”
　　周蔚下意识地把名片收进裤包里，藏起来，敷衍道：“没谁。”
　　即使室友多方纠缠打听，周蔚就是对玉流雪只字不提。室友看他嘴巴闭得这么紧，只好放弃了，他搭着周蔚的胳膊，“今天你家老头生日，你真不回去？你要是不回去，你家老头还不得气死？”
　　周蔚神色淡淡，“不是还有李振在。”
　　“李振？他又不是你老头亲生的，你说你跟你爸倔什么呢？再倔下去，你爸那公司都要被你后妈弄到手传给李振了。”
　　周蔚无所谓，“她想要就拿吧。”
　　他只想安静地当个后期而已，以后制作影视，制作电影，成为知名的特教剪辑师。至于继承公司什么的，他毫无兴趣。
　　玉流雪骗到剪辑师以后立刻回工作室，在房间各处架上了机器，准备拍摄自己的第一支复出之作。她现在在彩妆陈列架前，这里摆满了曾经的pr包裹以及合作产品。玉流雪又检查了一遍机位，确认无误后，手中拿起一支单反，她对着镜头，笑容灿烂，“大家好，听到我没死你们一定很失望吧？今天废话不多说，既然程雨曾经拍摄过一期我的pr包裹拆箱视频，那么今天我就来拍摄一支pr包裹销毁视频。”
　　系统一听这介绍词就知道大事不好，它还来不及阻止，就看见玉流雪随手抓起一盘眼影盒，她先是眯起眼睛看了眼品牌，然后想也不想，反手就砸到地上。眼影粉顿时碎裂溅了出来，把光洁的地面染得五颜六色的，系统的心仿佛也跟着被撞了一下，痛得直流血。
　　玉流雪漫不经心的用上万的高跟鞋踩住摔得四分五裂的眼影盘按在地上摩擦，她脸上依旧带着笑，轻描淡写地看着镜头说：“这个品牌是第一个落井下石的，我还没说什么呢，就单方面宣布跟我终止合作，还让我赔钱。而且我还记得，这个眼影盘似乎被程雨碰过，还用它出了她第三期的见家长清纯妆视频。我最讨厌别人碰我的东西，所以，毁了。”
　　系统：“……”程雨怕不是会被您气死。
　　玉流雪又拿起一盘腮红，一盘高光，然后统统扔到地上摔得四分五裂。玉流雪仿佛不挑品牌，只要是肉眼可见的，全部歇斯底里地破坏，口中还一直说：“这盘腮红碰过程雨的脸，毁了。这支口红被程雨上过嘴，砸了，这支睫毛膏也被程雨用过，扔了。”
　　系统从最初的心惊胆战看到后面已经麻木了，它面无表情地看着玉流雪又拿起一盘眼影，她先是眯起眼睛打量了一眼品牌名，就当系统以为玉流雪要把这盘眼影也扔到地上时，却见玉流雪慢吞吞地说：“让我想想……”
　　“这个品牌好像到现在都没有跟我终止合作，饶你一命。”然后慢条斯理地把东西放回了原处。
　　系统松了口气。
　　然而下一秒，玉流雪又开始砸东西，所有被程雨碰过的东西，玉流雪统统砸了个遍。屋子里不停传来乒乒乓乓的声音，地上的眼影盘、腮红盘以及高光盘碎了一地，所有的口红唇釉全被摁断剪碎，房间红一块绿一块紫一块，无比狼藉。
　　系统心疼不已。
　　玉流雪突然坐到椅子上，对着镜头露出笑容，“不好意思，砸累了，歇会儿再砸。”
　　系统：“……”您还知道累啊？
　　从玉流雪手下逃脱的品牌很少，只有区区三个，有大品牌，也有名不见经传的小品牌。玉流雪看了眼墙上的时间，眼底划过一抹狡黠，“现在是四点五十九分，我工作室的新伙伴要到了，我们去迎接他吧！”
　　玉流雪嘴上叫得厉害，实际上屁股都没挪一下。
　　周蔚按照约定的时间来到了自己的工作地点，这是一处藏于市中心的四层小楼，有院子，顶楼还有天台，小楼占地面积不小，院墙有些破旧，但是院子里种着花，水池里还有几条锦鲤，生机勃勃。周蔚轻轻推开院门，发现这里很安静，一楼没有任何人，而二楼……
　　他看了眼楼梯，抬脚缓缓往上走。
　　这里安静得过分，还有一股若有似无的香气。周蔚分辨不出这到底是什么味道，仿佛是很多种东西的味道掺杂在一起，形成了这股异常的，有些香，又有些浓烈的腻人的气味。
　　面前又是一道门，周蔚什么也没想，神色淡淡地推开了门。
　　玉流雪立刻把镜头转向周蔚，“大家欢迎我的新伙伴！剪辑师周蔚！”
　　周蔚：“……？”
　　他目瞪口呆地看着这一地狼藉，然后伸出手指指了指地面，一脸茫然的看向玉流雪：“……？”
　　玉流雪一直用镜头对着他，“今天你的工作除了给我剪视频，还包括给我找几个保洁来把工作室清理干净。地上这些东西全都不要了，叫人直接扔进垃圾桶，我要我明天来上班的时候，这里干干净净，一尘不染。”
　　周蔚：“……”果然是上了贼船。
　　“其他人呢？”周蔚皱眉道。
　　玉流雪微微挑起眉梢，“哦，忘了告诉你，现在工作室就只有你一个人。”
　　周蔚：“？”
　　现在辞职还来得及吗？
　　玉流雪休息好后，立刻又当着周蔚的面继续砸东西，周蔚目瞪口呆地看着她，这又是什么操作？
　　听完玉流雪的解说后，周蔚本想去帮忙，却又觉得不好，便自己乖乖地坐在角落的小凳子上，抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖一脸麻木又无辜地看着玉流雪发疯。
　　弱小，可怜，又无助，甚至还在想这期的视频该怎么剪辑。
　　赵可莺的pr包裹很多，但有一部分被程雨带走了，玉流雪砸完该砸的东西后，失望地感叹了一句，“要不是被程雨带走了一些东西，今天的视频应该会更有趣。”
　　系统：“……”你管这叫有趣？
　　怕不是投稿以后大家都觉得你疯了。
　　玉流雪拿着单反，回头看向周蔚，“你会把这期的视频做得很精彩，对吧？”
　　“对了，关于你出镜的所有镜头都不许删，听到没？”
　　周蔚：我还能怎么办？
　　周蔚生无可恋的取下七.八台摄像机，一台一台地把储存卡里面的数据导入玉流雪为他准备好的一台屏幕巨大无比的电脑里。坐在电脑前的那一刻，他突然觉得自己的人生有点灰暗。
　　玉流雪交代完事情就回家睡觉了，临睡前，她还跟系统抱怨，“今天干了那么多苦力活，累死人了。”
　　谁逼您干了咋地？
　　玉流雪一觉睡到第二天下午六点，吃完早饭后，她兴冲冲地赶到工作室。工作室果然无比干净，连角落的地砖都在发光，玉流雪夸奖系统道：“不愧是被你选中的幸运儿！”
　　而此刻的幸运儿一夜未睡，他熬夜把玉流雪的所有视频整合剪辑到一起后，刚加完后期特效玉流雪就推门进来了。玉流雪一改之前在视频中的休闲风格，打扮精致，像个行走的洋娃娃。然而周蔚已经看了足足二十个小时发疯的洋娃娃，所以他对玉流雪完全没有任何想法。
　　周蔚站起来，把椅子让给她，公事公办道：“视频已经剪好了，你看看。”
　　玉流雪看了他一眼，把给周蔚带的早餐递给他，周蔚下意识接过来，便听到玉流雪问：“你没睡？”
　　周蔚点头，玉流雪便打发他去吃早饭，自己则坐在电脑前津津有味地观看最终成果。视频不算长，也不算短，玉流雪昨天闹了四五个小时，最后视频时长被压缩到刚好一个小时。
　　看完开头预告后，玉流雪地铁老爷爷看手机，宁剪纪录片呢？
　　不是，周蔚他是怎么做到把发疯的自己剪得这么凄厉唯美，跟电影镜头一样。而且还配好了音乐，关掉灯，再开个投影仪，跟看电影有什么区别？
　　其实周蔚心里也很忐忑，这是按照他自己的想法剪辑的，他觉得赵可莺摔东西的画面太美，太像电影画面，也太适合拍纪录片了，所以一时兴奋，就剪成了这副样子。像电影，又像纪录片，就是不像vlog，所以他猜，玉流雪可能会觉得二不像。
　　玉流雪差点都被自己歇斯底里的样子感染哭了，看完成片以后，玉流雪拍手掌道：“厉害！”
　　笑中带泪，泪中带笑，给他开两万块钱工资都低了，不愧是被系统选中的幸运鹅！
　　玉流雪满意地对周蔚说：“把视频保存下来，投稿到我的账号里，我把账号密码发给你，弄完以后你去顶楼睡觉吧，房间随便挑。”
　　说完，玉流雪就坐在沙发上，拿出手机，登上微博：“今晚投稿一个新视频，剪辑师小哥哥很厉害哟，你们一定不能错过。”
　　众人一听，立马期待地打开视频软件，等待赵可莺失踪许久的复出之作。不知道在这个视频里，她是会洗白呢？还是洗白呢。黑粉们已经想好了怎么嘲讽她，营销号们也想好了该怎么截取赵可莺的只言片语骗取流量。
　　然而等视频通过审核，发表出来后――
　　众人：“……？”
　　是我打开的方式不对吗？
　　于是大家赶紧退出去，然后再重新进来，画面还是赵可莺歇斯底里的模样以及哀怨婉转的音乐，虽然有点那个啥像电影，但是好像挺好看的。
　　片头播放完毕后，视频正式开始，赵可莺漂亮无暇的脸突然出现在镜头前，“大家好，听到我没死你们一定很失望吧……这个品牌是第一个落井下石的……这个眼影盘是程雨碰过的，摔了……这个口红是程雨上过嘴的，砸了……这个礼盒是程雨碰过的，通通扔了……”
　　败家！真败家！用不着捐给我也好啊！
　　众人从一开始的“卧槽！心痛！”到后来已经麻木了，甚至还有弹幕玩起了猜谜语，“你们说这个品牌有没有落井下石？我忘记了”“哎呀，这个品牌也没逃过诶！”“这个竟然没有终止合作？我怎么没听过这家的名字……”
　　大家的重点已经完全歪掉，不过程雨的粉丝却是气了个半死，想骂玉流雪吧，又说不出话。这些产品确实都曾经出现在了程雨的视频里，而且当时程雨还开玩笑的说，“今天借老板的化妆品来给大家化一个妆……”
　　程雨算是搬起石头砸了自己的脚。　　
　　程雨收到消息后，第一时间打开了赵可莺的视频，然而她看了不到一分钟就气得骂骂咧咧地退出了网站。
　　整整一个小时的视频，即使有仇视赵可莺的，这么长时间看下来，心中也不由得被沾上了玉流雪同款怨气，一些中立的路人瞬间就对程雨的映像不好了。用人家的化妆品化妆投稿，靠人家的人气走到了现在，竟然还内涵前老板，背叛人家，并带着人家的团队自立江山。
　　白莲花都没你这么不要脸。
　　这整整一个小时的视频剪得精妙绝伦惟妙惟肖，美如电影画面般的纪录片看起来过瘾极了。再加上唯一出境的周蔚表情戏很多，瞬间就圈了不少粉丝，大家纷纷道：“哈哈哈哈剪辑师此刻的内心一定是崩溃的。”“小哥哥一定在想：我是谁？我在哪里？我为什么要干这份工作？”“给剪辑师小哥哥打call！”“只有我一个人觉得剪辑师小哥哥很帅吗……”
　　程雨听说后，更气了。
　　赵可莺这是打算跟自己正面宣战，再捧另外一个网红出来？！
　　被玉流雪当众打脸的滋味非常不好受，玉流雪的视频发出来后，这些天在接触的几个合作立马流产，对方敷衍程雨说：“公司的计划有变，我们也不知道是怎么回事，我们还在等待上面的通知。”
　　程雨气得翻了个白眼，不就是看赵可莺可能会东山再起，又想回去当舔狗了吗？说得这么好听。
　　程雨被玉流雪十分满分狙中，程雨的粉丝却连一句反驳的话都说不出来。顿时，江芷溪的粉丝提心吊胆起来，赵可莺那个疯女人又会怎么狙击我们家芷溪？我们应该如何准备啊？
　　不仅粉丝担心，连江芷溪自己都担心了。
　　然而，自从那个视频以后，玉流雪仿佛又人间蒸发了一般，足足有十天没有动静。江芷溪和粉丝天天像被架在火上烤一般，煎熬无比。
　　江芷溪忍不住问好友，“赵可莺她怎么还不来对付我？”
　　好友一言难尽地看着她，“再等等吧。”
　　江芷溪却在想，赵可莺是作死的女配，她的存在仅限于让自己和自己的男主遇见。赵可莺把自己欺负得越厉害，她和自己的男主相遇的概率也就越大。
　　实际上，江芷溪现在很想谈恋爱，虽然她长得美，又有钱，追求她的人也很多，但是她总是觉得这些男人不对劲，怎么看都不像是自己的男主。所以她非常期待赵可莺来攻击陷害自己，只有这样，自己才能立刻拥有自己甜甜的初恋。
　　然而，又是半个月过去了，赵可莺依旧毫无动静。
　　江芷溪：“？？？”
　　她没有想到，赵可莺的耐心竟然这么差，被李振批判过一次后竟然直接撂担子不干了！她不来欺负自己，自己还怎么谈恋爱？　　　　　　                        
作者有话要说：　　女主：你到底什么时候来欺负我？
工具人-玉：？
这几天有点累，我得缓一缓，如果明天早上九点没有更新，就在下午六点或者九点左右。
谢谢静韩，楂，4D大笨猫！的地雷

　　☆、渣女的鱼塘管理（二）

　　玉流雪那支视频引起的反向非常大, 以至于一些并不打算追剧的人纷纷表示自己已经看腻了, 然而好姐妹不停摁头安利：“操你快去看！赵可莺疯了！她摔的那些东西没有上百万也有五十万了！赶紧去，真的, 我不骗你！”
　　“赵可莺受刺激壕气败家, 你不看你会后悔一辈子的啊！哈哈哈虽然我不是赵可莺的粉丝, 但是看得好解气哦！我觉得有些品牌的脸都要被扇肿了，真想看看那些人此刻是什么表情！”
　　于是, 一些人经不住闺蜜们的软磨硬泡，又重新打开了赵可莺的视频主页。不看不知道，一看吓一跳，卧槽？！这么刺激的啊？十万块钱的精华眼睛都不眨一下, 直接摔了？
　　操！那可是限量款香水，全球就一千瓶，现在网上已经炒到几十万快上百万一瓶了！
　　一些人心脏不好的人看完视频后纷纷表示：我觉得我的心脏病痊愈了耶！
　　有男生不懂玉流雪到底怎么败家了, 于是热心女友用球鞋给他们科普道：“你看这只TF，相当于你们的AJ，这只CPB，相当于你们的Y-3，CL是口红界的食物链最顶端, 是口红界的法拉利、男鞋界的Adidas Yeezy Boost，她竟然直接摔了十根！噢我的老天鹅……”
　　男友表示不理解, “但是你们的口红最多也才一千块一支。”
　　女友顿时一巴掌就呼过去了，“你的球鞋也才几万块十几万一双，跟一套房比起来差得多了, 既然这么便宜，不如全拿给我烧了。”
　　男朋友：“……”懂了。
　　笑着流泪。
　　玉流雪完全不想知道那些被自己当众打脸的品牌方会是什么心情，她只想安安静静地在床上躺几天。然而吃瓜路人却激动得不得了，无比期待地跑到人品牌方的微博下面评论说：“赵可莺摔了你家彩妆品，还说一点都不好用诶！”
　　“赵可莺把你家化妆水当成矿泉水一样倒进洗手池了……”
　　“赵可莺……”
　　赵可莺，赵可莺，这几天耳边到处都是赵可莺的名字，现在的品牌方听到赵可莺这个名字就头疼，偏偏又不能封杀人家。赵可莺这些年一直单打独斗，家庭条件也好，父母家是开房地产公司的，而且加入的极限运动俱乐部里也有很多各界的大老板，那些大老板和赵可莺关系都很不错，因为欣赏她的勇气。
　　干不过赵可莺，他们只好一起保持沉默，打算等这件事的热度过去，等大家快忘记的时候再行动。
　　正在这个敏感的时候，一个小品牌突然跳出来，无比激动地发微博感谢玉流雪道：“谢谢赵可莺小姐对我们的品牌的信任，在以后的未来，我们一定会更加努力做产品，争取做出让所有人拍手称赞的好产品。我们非常欢迎赵可莺小姐以及各位粉丝的监督。”
　　哎哟？这谁呀？怕不是来碰瓷的。
　　吃瓜群众如蝗虫一般蜂拥而去，小品牌的评论分分钟破了万。这时，有一位华生发现了盲点，“这个品牌好像是赵可莺没有摔的那个名不见经传的小品牌诶！”
　　众人抬头一看，确实是。
　　于是评论又变成了，“你们家老板够意思的，就冲这份义气，给你们点个赞。”
　　这时又有人说了，“我买过他家产品，特别好用！平价又好用，姐妹们不买错过一个亿！”
　　路人才不信，这肯定是托儿，故意炒作的。
　　说不定当时赵可莺没有摔他家的产品就是一个精心策划过的炒作。
　　玉流雪打了个哈欠，她现在天天待在家里老实得不行，然而各种活动邀请却如纸片儿一样飞向了她。玉流雪认真地思考了一下，既然要做任务，肯定就要把任务完成得最好。
　　“系统，再给我找个助理。”
　　玉流雪总不能亲自处理这种细碎的事情，所以找个助理是最好的办法，虽然被程雨背叛过，但是这次找个老实踏实的不就行了吗？
　　在系统的肯定下，玉流雪发了一条微博说自己要重新招聘一位助理，并留下了一个邮箱，然后把筛选简历挑人的事儿全留给了系统。玉流雪喝了一口奶茶，突然疑惑地问：“你这么好用，我为什么还要找助理？”
　　系统麻木地开口，“我不是人。”
　　玉流雪煞有其事地点头：“你确实不是人。”
　　系统：是我的错觉吗？我觉得这句话好像有哪里不对。
　　系统很快就帮玉流雪把人挑好了，是个文文静静的，长相温柔的姑娘。对方叫左芸，个子娇娇小小的，皮肤白白的，说话时慢条斯理，轻言细语，却很有逻辑，不经意间透露出干净利落的习惯和老练的气势。
　　玉流雪很满意的和左芸签了劳务合同，立刻就让人上班了。玉流雪靠在工作室的办公桌上，对左芸说道：“最近有些活动方给我发送了邀请，你给我挑一个咖位最大的，程雨也要去的，然后帮我回复活动方。”
　　左芸淡笑着回道：“好，您稍等。”
　　左芸很快就选好了，是当初没有和赵可莺终止合作的一个大品牌，在赵可莺出事后，品牌方如旧给赵可莺寄着pr礼包。玉流雪打了个响指，“好，那就这个了。”
　　活动时间就在明天，在得到玉流雪的答复以前，品牌方已经宣布了程雨要参加的消息，不仅如此，品牌的宠儿――江芷溪也会前往。当天晚上，品牌方很快编辑好了文案并宣布了玉流雪参加活动的消息。
　　程雨差点咬破了嘴唇，赵可莺也要参加？
　　她并不担心赵可莺找自己算账，反正现在自己是一个受害者，她唯一担心的是，赵可莺会不会像个疯子一样一上来就抓着她的头发打人。
　　因为程雨实在太担心了，所以立刻就给自己找了两个保镖保护自己的安全。
　　大家知道消息后激动得不行，这是赵可莺自杀后第一次公开露面，如今的赵可莺究竟是已经放下了以前的恩怨，想开了，还是打算继续在活动上搞事情呢？
　　“品牌方我敬你们是条汉子，也真敢请。”
　　正在卸妆的江芷溪看到微博后，她立刻停下挖卸妆膏的手，翘长的眼睫轻轻地眨了眨，纯黑色的瞳孔里流露出一丝复杂。江芷溪半是期待，半是紧张，心想玉流雪不会是冲着自己来的吧？
　　她的脑海里瞬间闪过无数个小说中恶毒女配搞事的剧情，最后浑身一哆嗦，又把卸妆膏放了回去，担忧地跟好闺蜜打电话道：“小晴，我觉得赵可莺这次是冲我来的，我该怎么办？”
　　“她不会直接上来撕碎我的衣服吧？”
　　好闺蜜揉了揉太阳穴，“芷溪，你想多了。”
　　叫你平时少看点小说！非不听！现在一天天的瞎几把脑补什么？！
　　和好闺蜜通完电话后，江芷溪心中的担忧非但没有减少，反而更深了。于是她临时否决掉了穿小裙子出席的计划，挑来挑去，最后挑了一套长衣长裤，把自己遮得严严实实的。
　　做完这一切，江芷溪终于安心了。
　　要是在镜头面前丢了脸，以后就更不好谈恋爱了。
　　玉流雪哪里知道这个世界的人一个比一个戏精，她举着大疆小型相机，心如止水地化好妆，换好衣服后就坐上车出发了。玉流雪对着镜头左看看右看看，非常满意这具身体的颜值。
　　“噢我的老天鹅，我如此美貌，不知道这个世界即将有多少个女孩子被我糟蹋……”
　　玉流雪话还没说完，就听见系统冷漠地提醒道：“宿主，您要是搞n.p，我们过不了审的。”
　　玉流雪：“……”行吧。
　　品牌方把活动场地装扮得很奢华，玉流雪从车上下来后，发现门口架着几台机器进行直播。助理左芸提醒道：“可莺，你把大疆给我，然后从这里进去，我和你在里面汇合。”
　　左芸接过大疆，从旁边提前进去。
　　注意到玉流雪的到来，几台机器的镜头立马朝玉流雪扫过来，玉流雪用腿把拖地的裙摆扫开，优雅地缓缓走上厚重的红毯。她的皮肤白皙无暇，精心的打扮之后，像个洋娃娃一般精致。
　　江芷溪刚走到门口，突然听到后面的人依稀叫着“赵可莺”的名字，她下意识回头。
　　一眼惊艳万年，江芷溪见过几次赵可莺，但是她从未发现，赵可莺如此迷人。黑发红唇，白皙的脸庞含着笑意，优雅而矜持，浑身每一处都是美的，美到了人的心坎。
　　江芷溪愣在原地，这是赵可莺吗？
　　玉流雪很快也看见了江芷溪，她双眼微微一亮，忙问系统：“爱妃，快告诉我那个女人叫什么名字？！哦！我的上帝，她可真是该死的甜美！这个世界怎么会有这么御这么清冷的女孩子？”
　　“身高刚刚好，气质也是我喜欢的类型，你看她的手指纤长漂亮，功夫一定很好！”
　　突然，玉流雪眨了眨眼，“她不会还没成年吧？”
　　随后，玉流雪又自说自话，“不过没关系，我可以等她长大……”
　　系统忍无可忍，大声道：“宿主，这是女主江芷溪。”　　
　　汪！
　　玉流雪：“……”我怎么发出了狗叫声？
　　玉流雪的心情突然变得很复杂，想了想，失望地放弃了，“那算了吧。”
　　江芷溪站在入口，疑惑地看着玉流雪的眼神和表情由惊喜变成失落，她茫然地眨了眨眼睛，“？”
　　刚刚发生了什么？
　　玉流雪已经朝自己走过来了，江芷溪立马拿着手包飞快跑开，生怕对方来找自己的麻烦。玉流雪见到女主跟兔子似的跑开了，更加不解，自己有这么恐怖吗？
　　进入场地后，玉流雪发现已经有很多网红先到了，她们正在围着新产品观看、拍摄视频。这时左芸从旁边钻出来，她手持大疆，说道：“可莺，你先随便看看，今天品牌方邀请了几位明星来做宣传，估计快到了。”
　　玉流雪颔首，“相机给我，我一个人去逛逛。”
　　左芸不太放心，玉流雪却很坚持，她只好松手，去找自己的弟弟说话。玉流雪拿着摄像机，一个人逛得很起劲儿，系统突然出声提醒玉流雪道：“宿主，是程雨！”
　　玉流立马停下脚步，四处张望，“哪儿，在哪儿呢？”
　　她热血沸腾，系统犹豫地给她指了个方向，玉流雪顺着系统给的指示望过去，果然见到了被基友团围在中间的程雨。玉流雪靠在墙边漫不经心地打量了程雨一会儿，然后开口说：“她们聊什么聊得这么开心，我们也过去听听。”
　　系统忍不住翻了个白眼，你就是想去搞事。
　　远远的，程雨和几位网红基友就看见了玉流雪，几个人脸色微变，当即准备撤离。玉流雪当然不会让她们如愿，立刻加快了脚步，提高了音量气壮山河地叫道：“程雨。”
　　程雨头皮一麻，本来打算当没听见，然而对方已经不知道什么时候绕到了自己面前，拦住了自己的去路。
　　程雨硬着头皮答应了一声，她转眼看了看周围，大家都明显兴奋了起来，呼朋唤友地站在旁边悄悄看戏。程雨心中有些不安，不过好在基友们都还没有离开，程雨稍微有了点底气，柔声道：“可莺，怎么了？”
　　玉流雪笑了笑，亲密地挽住她的手，“我们很久没见面了吧？怎么说也一起工作了这么多年，难得有见面的机会，我们一起走走？”
　　程雨心中非常不愿意，她试图挣脱玉流雪的手臂，然而挣扎了几下，非但没甩开玉流雪，反倒把自己的皮肤弄得很疼。程雨立马向基友投去求救的眼神：我被她挟持了，快救我！　
　　围观了这一切的江芷溪浑身一哆嗦，又往后退了几步，借用人群隐藏好身形。　
　　基友们会意，立刻大声质问玉流雪：“赵可莺，你想干什么？你放开大雨！我警告你，这里不是非法之地，你最好不要胡来，否则你的所有行为我们都将提供给警察局……”
　　玉流雪眉头一皱，发现事情并不简单，这些人怎么比自己还戏精？
　　玉流雪微微兴奋地昂起下巴，“我外公是警察局局长！”
　　众人：“…………”这让我怎么接话？
　　几个网红基友立马表现出了塑料友情的脆弱，见自己斗不过玉流雪，便纷纷安慰程雨道：“大雨，既然她有事跟你说，那我们就在旁边等你。你不要着急，慢慢说，说完了再来找我们。”
　　说完立马跑远。
　　程雨：“……”识人不清。
　　程雨知道如何把控舆.论，她眼圈一红，眼眶里立马闪烁着泪光，程雨轻咬着下唇，柔弱地道：“可莺，我知道你讨厌我，可是你扪心自问，你有没有做过那些事情。”
　　围观的人立马竖起了小耳朵。
　　然后就听见玉流雪大气凛然地回道：“做过啊，怎么了？”
　　程雨心中一喜，又继续说道：“可莺，带走你的团队是我的不好，可是当时我准备辞职的时候，他们也都表达了辞职的意向，后来一听说我要开工作室，他们便纷纷地联系我，说要来我的工作室。大家都是我曾经的同事，一起在异地他乡打拼，非常的不容易，所以我不能看着他们失业在家，吃了上顿没下顿……”
　　“我知道。”玉流雪点头，“你的意思就是说他们忘恩负义，这一切都和你无关呗。”
　　程雨一时语塞，我是想表达这个意思，但是为什么从玉流雪的口中说出来就这么不对劲？
　　江芷溪靠在墙角，默默地点了点头，对，虽然赵可莺是个疯女人，但是程雨也不是什么好东西。比起赵可莺这种直来直往，喜欢一个人便喜欢到了骨子里，讨厌一个人时也恨到了骨子里，一定要说出来让全世界都知道的性格，她更讨厌程雨这种口腹蜜剑捅暗刀的人。
　　前者只需要提防一时，而后者却要一直警惕，一天二十四小时提心吊胆地防备对方陷害算计自己。
　　这时人群中有人大声说：“你对你的员工态度那么差，还不许人家跳槽了？”
　　“人家也是为了生活，为了未来和恰饭而已，你因为这种事情记仇也太小心眼儿了吧。”
　　玉流雪微微挑了挑眉梢，“对，一个人月收入至少两万块，确实是我太小心眼了。我不是一个好老板，我应该给他们每个人每个月开十万工资！再每天无限量提供奶茶咖啡和糕点，让他们舒舒服服的工作，一定不能累着了，饿着了，渴着了。”
　　“……”你怕不是有病。
　　旁边突然传来一道轻笑声，玉流雪下意识看过去，人群当即分开了一条小缝，玉流雪顿时就望见了眼底笑意还未完全消散的江芷溪。
　　江芷溪一时没忍住，笑了出来，但是谁知道，就因为这浅浅的一道声音，害她被玉流雪抓住了。
　　江芷溪顿时整个人都不好了，她穿着干净利落的女款西服，外套敞开，手腕的袖子微微挽了一点儿，露出手腕佩戴的昂贵女士手表。白衬衫大概的扣了几颗扣子，漂亮的锁骨和雪白的肤色无比撩人。
　　一头长发经过精心的打理，卷度恰好到处，慵懒不失妩媚，把她的脖子和脸型衬托得完美无瑕。
　　玉流雪每看一次江芷溪都会下意识地感叹她的颜值，女主的容貌向来是最美的，不像在场其他网红那样的大眼睛高鼻梁尖下巴，而是充满了辨识度的千金相。皮肤白皙，五官精致而明艳，笑起来的时候，像个傻子，眼睛总是笑成月牙儿一般弯弯的形状，毫无心机。
　　被这么多人盯着，江芷溪立刻僵住，唇边的笑意一点一点的消失。
　　程雨松了口气，她脑中灵光一闪，连忙亲热地开口道：“芷熙，原来你在这里！”
　　玉流雪微微眯起眼睛，打算安静地看戏。
　　江芷溪恨不得用胶带封住程雨的嘴巴，我跟你很熟吗？你别瞎叫人让大家误会了。
　　虽然心里慌得一批，江芷溪的表情却冷静又冷艳，她缓缓地从人群中走出来，细长的鞋跟敲击地面，发出好听的声音。江芷溪淡笑着回应程雨，“好巧。”
　　有的人，表面上笑得温温柔柔的，实际上在心里却飞快考虑，自己应该如何快速地逃离这里。
　　程雨见到江芷溪就跟见到了救兵一样，她趁玉流雪不注意，飞快地甩开了玉流雪的手，上前去拉江芷溪。江芷溪条件反射的一躲，等到她回过神来时，人已经到了玉流雪身边。
　　江芷溪：“……”
　　程雨：“……”
　　玉流雪喜出望外，立马亲热地勾着江芷溪的肩膀，“芷熙我们也好久没见了，一起喝杯茶？”
　　江芷溪：“……”
　　我能拒绝吗？
　　正在这时，男配左夏从人群中走出来，他个子高挑，皮肤很白，五官深邃立体，脸型瘦瘦的，总而言之，就是很帅。左夏漫不经心地看了玉流雪一眼，然后眼神略微带着一丝紧张地看向僵住的江芷溪，“芷溪她已经跟我有约了。”
　　众人都知道江芷溪和冰镇汽水左夏的关系很好，都默认这两个人正处在暧昧的阶段。于是一些对左夏有好感的网红不开心了，眯起眼睛意味不明地打量起江芷溪。
　　玉流雪还在要不要放人之间犹豫，后方突然传来兴奋的尖叫声，她转身看去，是品牌方请的明星到了。
　　左夏趁机把江芷溪拉了过去，临走前还警告地看了眼玉流雪。
　　玉流雪：“？”
　　“我发现了，狗血文里面的人物就没个正常的。”玉流雪感慨道。
　　程雨和江芷溪都趁机跑了，玉流雪还能干什么？只能坐在后面的椅子上看大家嗓子沙哑的叫着明星的名字，眼前一台一台的手机举在人群之上，场面颇为壮观。玉流雪按了按手，“这都是小场面，想当年我当明星的时候……”
　　左夏突然出现，打断了玉流雪的回忆。
　　左夏都懒得跟她废话，开口就是：“赵可莺，以后你最好离芷溪远一些，否则我不会放过你的。”
　　玉流雪微微挑了挑眉梢，摊开一只手掌。
　　左夏：“？”
　　玉流雪失望地看着他，这都不懂。
　　她清了清嗓子，“给我一百万，我保证这辈子都跟她保持十米的距离。”
　　左夏脸色一沉，他先是咬住后槽牙，然后失去了富二代该有的稳重，有些气急败坏地道：“你疯了吧？一百万？你竟然敢用金钱来权衡她？！”
　　在旁边的江芷溪稍微安了安心。
　　不过马上，她又听到左夏讨价坏价道：“一百万太多了，二十万。”
　　江芷溪：“……？”
　　自己竟然连一百万都不值？
　　玉流雪倒是没想到男配竟然这么抠门，她放下手，“算了吧，一百万都没有，学什么霸道总裁。”                        
作者有话要说：　　宝贝儿们我知道错了，绝对不会有下一次QAQ
谢谢施主，请立地成佛、28391078、白曦、上帝女孩的地雷

　　☆、渣女的鱼塘管理（三）

　　一百万都不肯给我, 竟然还想追女主, 这个男配怕不是脑子有泡。
　　就在玉流雪准备赶走男配时，系统突然提醒道：“宿主, 委托人的任务之一是要求您把这些男人玩弄于股掌之间, 然后等到他们对您死心塌地的时候, 再一脚把他们踢开，让他们后悔终生。”
　　“宿主, 您忘记了吗？”
　　系统发自灵魂的询问成功阻止了玉流雪即将脱口而出的脏话，玉流雪权衡以后，立马换上一副泫然欲泣的表情，她从椅子上下来, 站在离左夏很近的距离，轻轻地捏着衣角，再仰起头, 略带一点仰视的望着左夏。
　　含着淡淡水光的眼眸搭配了一点期待的情绪，从左夏的高度往下看，正好能看到玉流雪蓬松柔软的头顶与尖尖白白的下巴。左夏下意识地后退一步，这个疏离和躲避的动作使得玉流雪眼中的光迅速暗下去：“左夏，其实我最喜欢的人是你, 你知道吗？”
　　“后来的日子，我总是在想, 如果那时候是你就好了。”说话时，玉流雪轻轻地叹了口气，包含着淡淡的无奈与令人遐想的意味。
　　玉流雪这副模样让左夏摸不着头脑。
　　……她想睡我？
　　刚打算走出来的江芷溪听到这话, 又把那半只脚缩了回去，她不过是在“偷听人家的私事是不是不太好，我到底是走还是不走”中犹豫了一小会儿，突然听到这么劲爆的消息，江芷溪下意识抬眼望了过去。
　　玉流雪站在左夏面前显得很娇小，她的脖子仰成了一个漂亮的弧度，白皙细腻的肤色之下，颈部的色泽又纯又欲。江芷溪从侧面望去，玉流雪立体的侧颜轮廓线条优美，眼角含着水光，翘长的睫毛仿佛也沾了点湿意，她仰着头，动作之间流露出一股无意识的撒娇感。
　　柔软的孩子气之间，又有一种本人并未察觉到的娇俏感，让人忍不住想要去亲近她。
　　左夏和系统同时被玉流雪的演技惊住，江芷溪望着迟迟没有得到回应的玉流雪，对方眼中的光越来越暗，心脏仿佛在时间的流逝中变得支离破碎。
　　江芷溪不由得走了出去，“汽水，不是要去喝奶茶吗？”
　　左夏回神，又多看了玉流雪一眼，最后眼神摇摆不定地拒绝了玉流雪，“抱歉，我是个洁身自好的男人。”
　　玉流雪：“……？他在说什么狗话，我怎么听不懂？”
　　系统挠了挠耳朵，“宿主，其实我也不是很懂。”
　　左夏被江芷溪叫走，两人并肩走了几步，江芷溪突然回头，茶色的瞳孔里含着不经意的温柔和怜惜。最后，她仿佛舍不得离开般，强行扯下了快粘在玉流雪身上的目光，小碎步地跟上左夏。
　　玉流雪：“……？女主这又是什么表情？她是不是在嘲笑我的撩汉技术？！”
　　玉流雪觉得自己受到了严重的侮辱，于是她立刻打开手机，上网搜索――
　　【如何教训前男友的暧昧对象。】　　
　　热心网友：先跟她讲道理告诉她你做错了，然后让她接受打屁股的惩罚……等等！
　　这不是去幼儿园的车，放我下来！
　　玉流雪嫌弃地关掉了网页。
　　三十秒钟后，玉流雪重新点开了回答，看得津津有味。
　　“瞧瞧，现在的热心网友是多么的智慧。”
　　这条问题之下有整整二十条回答，一条比一条过不了审，玉流雪看上头了，忍不住想，这么好的东西一定不能自己一个人独享。于是她把链接分享给了俱乐部一个臭味相投的女孩子杨曦，微信备注是【xi】，“哈哈哈哈哈哈你快看，这些网友怎么这么腰间盘突出。”
　　手机震动了一下。
　　江芷溪疑惑地看了眼手机，屏幕上清清楚楚地显示着【赵可莺】三个大字，后面跟着一条链接，以及一排哈哈哈。江芷溪犹豫着要不要打开时，左夏不经意瞥见了她屏幕上的内容后立刻开口，语气透露着一股厌烦，“你还没拉黑她？”
　　江芷溪立马把手机收好，“我担心她有事找我。”
　　“她能有什么事找你？”
　　江芷溪突然不想再谈论这件事，于是她淡淡地开口道：“回去后我就拉黑她。”
　　左夏顿时不说话了，他脑子里还萦绕着玉流雪刚刚的真情告白，受到冲击的同时，又有点儿开心。没想到自己的魅力竟然这么大，以至于这么久了赵可莺还对自己恋恋不忘。
　　可惜了，她是兄弟的前女友，他再失格，也不可能和兄弟曾经的女人在一起。　　
　　江芷溪沉默地走着，她低着头，秀气的眉微微拧起，想到刚刚玉流雪泫然欲泣，委屈得快哭了模样，心情突然有点儿复杂。其实，赵可莺她也不算很坏，被自己的团队背叛后，李振也甩了她，她孤身一人，又孤立无助……
　　或许，刚刚她是在向自己求助，毕竟她已经绝望地自杀过一次了。
　　江芷溪找了个角落坐下后，立刻拿起手机打开消息。
　　【（链接）如何教训前男友的暧昧对象。】
　　江芷溪：“……？”
　　前男友的暧昧对象是在说我吗？
　　江芷溪半眯起眼睛，小心翼翼地滑动屏幕，往下看了一眼。
　　20个回答：
　　热心网友：跪下认错反省自己，然后脱裤子，小错泛红，大事看着办。
　　bjnwiun：不听话，就把她扔到床上，把衣服全部拿走，然后上床用一只手按住她的手，吸她的皮肤，直到全身瘫软。即使她很想要，哭着哀求你，也不要碰她，不要给她，让她难受，想怎么玩她就怎么玩她……
　　江芷溪：“……？”
　　她侧头，微微瞪大了眼睛，一口气卡在喉咙里，一时不知道该吸进去还是该呼出去。
　　她眉头微拧，纠结了半晌后，忍不住回复玉流雪：“？”
　　玉流雪终于等到杨曦的回答，她心里嘀咕了一句，印象中的杨曦不都是秒回吗，这次怎么回复得这么慢？不过她也没多想，兴奋地打字道：“玩还是网友会玩，你说我拿这招去对付我抢我男朋友的小婊砸怎么样？好使不好使？”
　　江芷溪头皮一麻，果断关掉了手机。
　　左夏疑惑地望着她不安的表情，“出什么事了？”
　　江芷溪接过奶茶，咬着吸管摇了摇头，含糊道：“没什么，有人发错信息了。”
　　左夏没有多想。
　　玉流雪忍不住想锤死杨曦，怎么回了个问号又不理人了，害她探讨人生真理的激动心情无处抒发。
　　玉流雪今天参加的活动只是预热，明星们来撑完场子后很快就在保镖的重重保护下离开，而网红们今天的活动也就差不多结束了。之后想去想留自行决定，品牌方并不强求。
　　不过身为美妆博主，大多都三三俩俩的成群结伴围着新品试色和拍视频。玉流雪想，自己是个vlog博主，就不去凑这种热闹了，而且程雨也巴不得她离开。
　　品牌方已经为每个人安排好了酒店，酒店的房间很舒适，一楼还有巨大的泳池，已经有其他客人在清澈的水中玩耍。玉流雪站在床边，让左芸回了房间，然后自己慢吞吞地从行李箱翻出药膏往手腕上的伤口涂抹。
　　玉流雪走后，几个塑料网红姐妹又找上了程雨，几个人心有余悸地拍着胸口，“大雨你不知道，刚刚可吓死我，我差点以为赵可莺那个疯女人今天又要泼妇骂街了。”
　　塑料姐妹不好意思地笑了笑，装作关心地问程雨，“大雨，你没事吧，赵可莺她有没有为难你？”
　　程雨差点咬碎了一口银牙，却不得不装出体贴的样子，温柔小意道：“我没事。”
　　顿了顿，她又说：“很奇怪，赵可莺今天没有像以前那么为难我。”
　　“这有什么奇怪的？她本来就做了亏心事，面对你时自然硬气不起来。”又有人接话，“不过我还是很佩服她的脸皮的，我要是她，肯定把自己关在房间里不敢出门了，她倒好，大张旗鼓的来参加活动，生怕谁不知道她还活着似的。”
　　“刚刚我看到赵可莺的粉丝又在微博内涵你，幸好你的粉丝都帮你回击回去了。”
　　“依我看，她们就是见你现在比赵可莺红，意难平罢了。”
　　程雨挤出一抹勉强的笑容，“毕竟我之前只是赵可莺身边一个名不见经传的小助理，她们会这么想也是理所当然。”
　　塑料姐妹们顿时又是好一阵安慰，最后有人提议道：“今天晚上不是还有个聚餐吗？要不我们联合起来，好好地给她一个教训，让她知道知道厉害，免得天天碰瓷蹭你热度，吸你的血。”
　　众人顿时附和，“好呀好呀。”
　　江芷溪要严格保持身材，所以喝了几口奶茶尝了个味道后便不喝了，她看了眼时间，提醒左夏道：“我们赶紧回去吧，聚餐要开始了。”
　　左夏是一个情话博主，因为颜值很高，微博又很文艺，所以女粉特别多。女粉丝都是各大品牌的潜在用户，品牌方这次便顺便邀请他来参加活动，宣传自己即将上架的新产品，提高一下这个季度的销售额。
　　今天来参加活动的博主之中有不少人是左夏的粉丝，并且是那种以睡到左夏为目标的激进型女友粉。
　　这些激进型女友粉本来就对江芷溪有所不满，现在又看到两人毫不避嫌，堂而皇之地结伴进来，顿时咬破了嘴唇，不怀好意地瞪着江芷溪。江芷溪已经习惯了这种带着敌意的目光，所以她并未放在心上，只是稍微地和左夏拉开了一点距离。
　　她刚走远，左夏立马靠过来，“芷溪，你的位置在那里。”
　　刚坐下正准备玩手机的玉流雪立马抬头，她余光瞥见一个蠢蠢欲动试图搞事的炮灰后，突然来了兴致，玉流雪立刻打开摄像机，准备拍下对方的犯罪证据。一切发展如玉流雪预料的那样，在江芷溪走过来时，一只弄着纹身的脚伸了出来，准确无误地拦在了江芷溪面前。
　　玉流雪兴奋地对系统说：“来了来了！狗血文中的经典情节！”
　　“当狗血文的女主也太惨了嗲，不仅要被男主虐身虐心，还要被各种女配欺负，你瞧瞧现在这架势，江芷溪当众出丑，半夜肯定会上热搜。”
　　系统忍不住想提醒玉流雪安静点儿，免得城门失火殃及鱼池，然而它还没来得及开口，便见到江芷溪果不其然的被绊倒，然后满是慌张地……倒向了玉流雪。
　　地铁老爷爷看手机。
　　玉流雪眼睁睁地看着江芷溪扑向自己，然后把自己抱了个满怀。对方的手紧紧地勾住自己的脖子，下巴撞在自己的肩膀上，玉流雪的骨头都差点被江芷溪磕碎了。一阵钻心的疼痛后，周围的空气开始变香，淡淡的，含着一股奶味儿的香。
　　玉流雪下意识地勾住江芷溪的腰，同时右腿用力撑在地上，以免自己被女主掀翻一起滚到地上去。
　　回神后，玉流雪小小的脑袋冒出了大大的疑惑。
　　“英雄救美这种事不是应该由男主和男配来做吗？我是不是拿错剧本了？”
　　系统：“……”可能你有勾引女主的特殊技巧。
　　炮灰没能让江芷溪出丑，立马缩回了脚，演技很好地捂住了血盆大口，“哎呀，江芷溪你没事吧？赵可莺你怎么故意绊倒江芷溪呢？”
　　不愧是炮灰，甩锅的本事一流。
　　江芷溪立刻从玉流雪身上爬起来，她都不敢当着玉流雪的面揉下巴，飞快地说了一声对不起后，跟受惊的兔子一样跑开了。玉流雪总觉得自己又被女主占了一顿便宜，而炮灰甩锅完玉流雪后也趁乱跑了。
　　左夏在去追江芷溪之前，深深地看了她一眼。
　　我知道，你是因为吃醋了才故意绊倒江芷溪准备让她出丑的，对吧。
　　玉流雪看不懂左夏的表情和眼神，她觉得自己太无辜了，她只想安安静静地看戏吃瓜而已，没想到竟然被炮灰甩了这么大一口黑锅。
　　不过幸好自己早有准备，录下了视频。
　　玉流雪连新视频的标题都想好了，就叫【参加活动的时候，我伸腿绊倒了情敌江芷溪】。绝了！她要是发出去，点击量肯定会破千万！说不定还会破两千万！
　　“系统，你说我怎么这么机智？”
　　系统：“……”我只觉得你很绿。
　　你这叫钓鱼执法。
　　直到快开饭的时候，江芷溪才重新出现，这回左夏紧紧地陪在江芷溪的身边，预防任何意外的发生。玉流雪眼见着江芷溪那儿没自己的事了，便专心吃着菜，她吃得好好的，程雨突然和旁边的人换了座位，坐到她的身边，柔柔弱弱地开口说：“可莺，你不会还在怨我吧？”
　　这人怎么没完没了的？
　　玉流雪放下筷子，眨了眨眼睛，“当然没有了！”
　　她激动地握住程雨的手，“大雨，你是我用过的最好用的，最有想法的助理，我非常感谢你之前对我的帮助。如果不是你，我肯定会天天回复消息、挑合作到头疼。”
　　“没有你，也就没有今天的我！”
　　程雨呆了呆，她的塑料姐妹们也呆了呆，赵可莺怎么不按常理出牌？她们还打算把赵可莺的回复录下来然后放到网上，让大家看清她的真面目，让她彻底地身败名裂。
　　可是现在赵可莺跟变了个人似的夸奖程雨的能力，还肯定她的努力，这让她们怎么恶剪对方让对方变得声名狼藉？
　　程雨的笑突然变得有些勉强，聊了几句后，程雨想找借口走，玉流雪却一直拉着她说话。几分钟后，程雨的表情管理濒临失败，玉流雪笑眯眯地对系统说：“她自己凑上来的，怪不得我。”
　　系统叹了口气，程雨为什么要这么想不开？
　　撞到宿主的手上，直接跪了吧，说不定还有一线希望。
　　玉流雪玩尽兴以后，终于把一脸菜色的程雨放走了。赵可莺目前的名声很不好，除了程雨，全程没有任何一个人主动靠近她，玉流雪也乐得清静，吃完饭后立刻回了酒店的房间。
　　左芸担忧地拿着手机走了进来，“可莺，你上热搜了。”
　　玉流雪毫不意外，反倒很有兴趣地问，“是热还是爆？”
　　左芸犹豫了会儿，小心地说道：“是爆。”
　　外面都说赵可莺脾气很差，一不顺心就对员工又打又骂，但是左芸却打听到，在赵可莺的团队里工作有非常高的工资。所以当初看见玉流雪要招聘助理时，她只稍微地犹豫了一下，就立刻发送了简历。
　　本来只是抱欢迎加入13370373（非作者群）着试一试的想法，谁知道竟然就被选上了。
　　左芸来的时候心里非常忐忑，然而见到了本人后，她却发现赵可莺一点儿都不像程雨说的那样臭脾气，反倒是非常温和体贴。这几天左芸刚好处于经期，身体有些不舒服，她不知道对方有没有看出来，但是自己说要跟着她帮她拍摄时，对方却拒绝了，直接让她回房间休息，不要累着了。
　　尽管只有短短两三天的相处，左芸却觉得赵可莺是非常不错的老板。
　　现在老板上了热搜，还是因为不好的事情上了热搜，她发现后第一时间来找玉流雪准备商量一下对策。比如花钱撤热搜，比如找公关团队把事情压下去等等，手段有很多，就看老板喜欢哪种。
　　然而，她却看见老板的脸上流露出不符合眼下形式的喜悦，然后一个鲤鱼打挺坐直了身体，仰着漂亮的脸蛋望向自己，“真的？！”
　　“我就知道！”
　　左芸：“这……”难道是老板自己花钱买的？
　　“我们要花钱把热搜撤下来吗？”左芸问。
　　“撤什么撤？不撤，我有那个钱，留着买衣服买包包不香吗？”玉流雪干脆地拒绝了左芸的提议，她挠了挠下巴，“就让它挂着吧，不用管它。”
　　“但是会对你造成非常不好的影响。”左芸垂死挣扎道。
　　“不碍事，我无所谓。”玉流雪把相机交给左芸，吩咐道：“我给你叫个车送你回去，你把相机交给周蔚，让他把视频剪辑好后发给我看，动作一定要快。”
　　左芸拿着相机走了，关门前，她听到老板自言自语道：“这热度不蹭白不蹭。”
　　左芸：“……”老板怕不是石乐志。
　　送走左芸后，玉流雪又把拍下来的视频单独发给周蔚，说道：“把这个视频放在vlog视频里，至于插在哪里，你自己看着办。”
　　周蔚刚睡醒就看到老板的吩咐，他看完视频后并不理解，然而一登上微博立刻就懂了。很快，左芸把玉流雪今天拍摄的相机送了回来，周蔚立刻打开电脑，准备大展身手。
　　待在房间里的江芷溪很快也接到了各位好友的安慰，江芷溪一遍又一遍地解释说不是赵可莺绊倒自己的，然而没有一个人相信她。她耽搁了一会儿，很快就发现“赵可莺心机绊倒江芷溪”的话题升到了第一。
　　江芷溪第一时间发微博解释道：“谢谢大家的关心。不过今天晚上是我自己不小心左脚绊右脚差点摔倒的，这件事和可莺无关，大家不要再胡乱猜测攻击她了。”
　　江芷溪已经解释得很清楚了，然而黑粉们一点都不相信。
　　“江芷溪你要是被赵可莺威胁了你就眨眨眼睛，我们立刻来解救你。”
　　“芷溪你也太善良了吧？都这种时候了你还帮她说话，明明就是她绊倒的你，你不用帮她掩护了。我不信你走平地都能摔，而且你摔的时候，为什么好巧不巧，偏偏倒向了赵可莺那边呢？”
　　“希望你能够说出真相，让大家看清某个人的真面目！”
　　江芷溪：“……？”我说的是真相啊，为什么没有人相信我呢？
　　自己又不知道到底是谁绊倒了自己，总不能说在座诸位除了赵可莺都有嫌疑吧？江芷溪突然觉得有点生气，她刚想发消息给玉流雪道歉，一打开对话框，那条问答链接瞬间跃入眼帘。
　　江芷溪抿了抿嘴唇，又默默地把对话框关掉了。
　　算了，以后有机会再当面跟她道歉吧。
　　赵可莺之前如跳梁小丑般的举动本来就吸引了很多黑粉，其中有程雨的粉丝，也有江芷溪的粉丝，还有一部分纯碎是黄泉路人。这三股势力凝聚成一股无比强大的力量，闹得微博上不得安宁，简直如邪.教一样，恨不得把玉流雪绑在柱子上烧死。
　　玉流雪卸完妆，洗了澡，敷着面膜舒舒服服地躺在床上，然后开始看电影。
　　今晚的事情闹得很大，邀请玉流雪的品牌顿时有些举棋不定，继续邀请玉流雪参观自己的实验室吧，到时候品牌形象会受损。让玉流雪现在收拾行李回家吧，又做得不太人道。
　　品牌方顿时陷入了纠结中。
　　玉流雪当然也知道品牌方的为难，美美的睡了一觉后，她直接找到负责人，说自己临时有事不能参加后续的活动了。她这么懂事，负责人顿时又多喜欢她了几分，她抱歉地说：“以后有机会我们继续合作。”
　　玉流雪没当真，拖着小行李箱就回工作室了。
　　周蔚刚好剪完视频，玉流雪看完成品后，把视频要了过来说要自己投稿。然而一连三天过去，玉流雪都快被锤死了，她却毫无动静。左芸和周蔚――工作室唯二的两位员工面对面坐着，脸色凝重，“可莺她为什么还不发表视频？”
　　手机突然亮了起来。
　　左芸惊喜道：“发了发了！”
　　两人立刻登上微博，一刷新，便看到一个无比醒目的标题：【参加活动时，我伸脚绊倒了赵可莺。】
　　左芸：“……？”
　　周蔚：“……？”
　　两脸懵逼。
　　一直等待玉流雪动静的黑粉们一见，顿时怒不可遏，你这个恶毒的女人，陷害江芷溪也就算了，竟然还敢正大光明地录成视频发出来。于是众人几乎没有点开视频看完全部，立刻挽起袖子就开骂，直接把玉流雪骂上了热搜。
　　路人1：“赵可莺到底是谁，都屏蔽她了还给我推送，烦死了。”
　　路人2：“不认识，不感兴趣，别再给我推送了。”
　　路人3：“别呀盆友们，年度大瓜，不看后悔。”
　　玉流雪被骂了三个小时后，终于有华生发现了盲点，一位在弹幕视频平台上看完全部vlog的粉丝弱弱地举起手，“我想问，这只有英文刺青的脚是谁的？赵可莺她的脚踝干干净净，没有纹身啊。”
　　众人哪里会听一个小小粉丝的解释？
　　我不管，我不要你想问，我要我觉得就是赵可莺绊倒的江芷溪，所以我要拿起键盘骂她。
　　江芷溪等了三天，终于等到玉流雪的回应，一打开微博，她差点怀疑自己打开的方式是不是有问题。抱欢迎加入13370373（非作者群）着强烈的怀疑，江芷溪点开了视频，最开始的画面很正常，突然，屏幕上变成了非正常拍摄的角度。江芷溪清晰地看到一只弄有纹身的脚伸了出来，然后准确无误地将自己绊倒。
　　纹身？
　　江芷溪立马截了图发到微博：“？”
　　粉丝们很快从当天的直播中发现了蛛丝马迹，不到半个小时就把罪魁祸首找到了。对方是一个十八线过气网红，黑料比赵可莺还多，她被捉住后当即慌了神，却死不承认。
　　反正玉流雪已经吸引了火力，只要她不承认，大家还是会认定这件事是玉流雪做的。
　　真相终于大白，然而却没有人向玉流雪道歉，反而纷纷夸赞江芷溪善良正直，没有落井下石陷害赵可莺。
　　江芷溪心里不是滋味。
　　玉流雪也没指望键盘侠会跟自己道歉，最近她无事可做，又对飙车有点兴趣，立马带着大疆就出发了，准备去录个新的vlog。到地方后，她发现杨曦也在，玉流雪兴奋地一跳，跑过去对着杨曦后背就是一掌，“死女人，竟然不回我消息。”
　　杨曦被她拍得五脏六腑都差点碎了，她转身就是一脚，玉流雪立刻机敏地跳开。杨曦一腿不中，当即翻了个白眼，没好气地问：“什么消息？你这几天有跟我发消息？”
　　“你今天要是不出现，我都怀疑你又被网暴搞自杀了。”
　　玉流雪：“？”
　　地铁老爷爷看手机。
　　“三四天前，我不是跟你分享了一个链接吗？如何教训前男友暧昧对象的那个。”
　　杨曦见她一本正经，也迷惑了，“没有啊，我什么消息都没收到，你是不是发错人了。”
　　玉流雪当即有一丝不好的预感，她不死心地叫杨曦把手机拿出来，“我不信，你给我看聊天记录！”
　　杨曦冷笑一声掏出手机，“说，女人，你把哪个妖艳贱货当成我了。”
　　两个人把消息手机拼在一起，立刻真相大白。杨曦看完链接后非常喜欢，也不生玉流雪的气了，反倒拿过玉流雪的手机兴致勃勃地点开江芷溪的头像，不怀好意地问：“这谁啊？”
　　下一秒，江芷溪人畜无害的笑脸映入两人眼帘。
　　杨曦微微地扬了扬眉梢，“江芷溪？”
　　“她不就是那个抢了你男朋友的妖艳贱货吗？你把这链接发给她了？”
　　玉流雪：“……”
　　她非但不是抢走李振的妖艳贱货，她还是这个世界的天定女主。
　　绝望之下，玉流雪一本正经地问系统道：“你说，如果我跟女主解释说我那天分享错了人，她会信吗。”
　　系统难得见宿主翻车，它语气中夹带了一丝幸灾乐祸地反问：“您觉得呢？”
　　网络一线牵，珍惜这段缘。                        
作者有话要说：　　谢谢28391078，静韩，4D大笨猫！的地雷。
谢谢豹废的火箭炮。
我，今天准时又粗长（小声）

　　☆、渣女的鱼塘管理（四）

　　玉流雪纵横狗血文多年, 万万没想到自己也有翻车的一天。当天江芷溪只回了她一个问号就没有再搭理人了, 玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着一丝侥幸地向杨曦求助，“你说如果你收到情敌的骚扰信息, 看完以后你会不会把对方拉黑？”
　　杨曦和她并排坐在小板凳上, 很认真地想了半分钟, 然后理不直气也壮地回道：“我不仅会拉黑她，我还会骂她神经病。”
　　玉流雪顿时放心了, “江芷溪没有回复我，肯定是已经把我拉黑了，然后暗暗地在背后骂我。”
　　两人对视半晌，杨曦挑了挑眉稍, “要不，你发个信息试试？”
　　短暂的思考过后――
　　“发什么。”玉流雪兴致勃勃地问。
　　杨曦把手机拿过来，手指飞快地打完字后, 立刻点击了发送。事后，她得意洋洋地把手机还给玉流雪，“好巧，消息能发过去，她还没有拉黑你。”
　　玉流雪：“……”你个糟老婆子坏得很。
　　她垂睫一看手机界面, 顿时整个人都不好了，玉流雪跳起来就是一拳, 打得杨曦忍不住喊了一声娘。杨曦发什么不好，非要约人家出来吃饭，偏偏就在玉流雪准备撤回的关键时候, 江芷溪又发了个问号过来。
　　江芷溪现在越来越看不懂女配了，明明之前还跟疯狗一样逮着自己咬，现在却又是英雄救美，又是约自己出去吃饭的。难道对方是黄鼠狼给鸡拜年不安好心？
　　江芷溪摇摇头，觉得自己把人想得太坏了，她认真地思索几秒钟后，得出了一个结论：对方肯定是想感谢自己帮她澄清的事。
　　于是江芷溪飞快回复道：“好呀。”
　　玉流雪撤回失败，顿时一个头两个大，她瞪了一眼满脸无辜甚至还好整以暇地看戏的杨曦，不悦地说：“到时候你陪我去。”
　　杨曦立马拒绝，“我可去不了，我马上要去国外参加比赛了。不过到时候你若打算请我吃饭的话，那我就不跟你客气了。”
　　玉流雪：“不打算，谢谢。”
　　就在杨曦翻白眼的时候，李振和梁辰从赛道里走出来，玉流雪和杨曦就坐在赛道入口，因此两个人一眼就看见了气色很好的玉流雪。梁辰打趣李振说：“她不会又是专程来等你的吧？”
　　李振顿时反感地皱了皱眉，分手后，赵可莺一直对他死缠烂打，说什么也不肯接受二人分手的事实。最初的时候李振还有精力耐心地跟赵可莺解释，直到后来赵可莺把怒火撒在江芷溪身上后，李振对赵可莺最后的一点好感也被对方作没了。
　　这段时间赵可莺一直没来纠缠李振，没有打过电话，也没有发过消息，李振还以为赵可莺已经放弃了。他一个高兴，当即约了好友梁辰出来玩车，开开心心地跑完一圈后，正打算去喝杯酒，结果一出来就看到门口的玉流雪，李振一天的好心情瞬间被毁了个干干净净。
　　他阴沉着一张脸大步走向玉流雪，玉流雪正和杨曦说话，突然感觉头上有一片阴影笼罩了下来。她一抬头，就看到李振那张仿佛欠了他几千万的棺材脸，玉流雪丈二摸不着头脑，“你干什么。”
　　我干什么？
　　李振的怒气值又飙了一截，只是他还算绅士，并未当众发火，而是压抑着怒气对玉流雪说：“赵可莺，我们已经分手了，我已经跟你说得很清楚，你不要再来纠缠我了。我不喜欢你了，我们也不可能再复合的。”
　　玉流雪缓缓地打出一个问号。
　　你的自我感觉是不是太良好了？玉流雪试图解释道：“你想多了，我只是见今天天气不错，想来玩玩车而已。”
　　李振冷笑一声，以前无数次偶遇时，赵可莺也是用这种蹩脚的理由作掩饰的。李振眉头皱得能夹死一只蚊子，眼中厌恶的情绪无比浓烈，玉流雪和他对视了半秒钟，突然矫揉造作地咬着下唇，柔声问道：“李振，你想我永远的消失在你的视线里吗？”
　　李振一愣，觉得她这话问得有些古怪，好像故意挖了陷阱等着自己跳似的。
　　他神色阴沉，并未接话。
　　只见眼前的女人突然绽开一抹灿烂的笑意，然后脸不红气不喘的狮子大开口道：“给我五百万，以后我保证不会再出现在你地视线范围内。”
　　李振：“……？”
　　“你怎么不去抢银行？”李振差点就忍不住破口大骂了，前女友是家里破产了还是赌博输了几个亿？竟然丧心病狂地敲诈到自己头上了。他一言难尽地望着玉流雪，“你想都不要想。”
　　第二次敲诈失败，玉流雪失望地收回手，然后做作地勾了勾耳边的长发，笑得邪魅狂狷，“男人，你成功的引起了我的注意。”
　　李振：“……”你怕不是有毛病。
　　今天的前女友没有吃药，处处都透漏着古怪，李振顿时失去了交谈的欲望，他回头叫梁辰，玉流雪也跟着看向梁辰，霸道地开口，“男人，你呢？”
　　梁辰微微挑起眉梢，“我怎么了。”
　　玉流雪勾了勾手指，“一样的条件，给我五百万，以后我见了你绕道走。”
　　杨曦已经看呆了，玉流雪这又是什么骚操作？难道是被这几个男人彻底地伤透了心，所以已经对爱情没有任何希望，只想着捞最后一笔然后出国闪人吗？
　　系统忍不住提醒玉流雪，“宿主，委托人的第二个任务……”
　　玉流雪打断系统，理直气壮地狡辩道：“任务哪里有金钱重要？金钱使我快乐，这几个臭男人可以吗。”
　　怎么不可以，拿着这几个臭男人的钱去勾引女主，您将获得无法形容的快乐。
　　李振忍无可忍，直接从玉流雪身边走过，同时不忘丢下一句，“不可理喻。”
　　梁辰低笑一声，没有回答玉流雪，他和李振走远后，突然说：“赵可莺她好像跟以前不一样了，我从来没见过像她这种厚颜无耻之人。你倒是也对她耐心一点，人家好歹是自杀过一次的人。”
　　李振顿时不说话了，那次他说的话确实有些重了，但是谁叫赵可莺她发了疯地要去拉扯江芷溪的衣服？人一姑娘，要是在大街上被扯烂了衣服走光，又被人拍下来放到网上，以后还怎么活？
　　赵可莺她自找的。
　　敲诈失败，玉流雪也没什么失落的情绪，杨曦一脸惊奇地看着她，玉流雪实在受不了她的视线，“干嘛？我脸上长了人民币？”
　　杨曦摇头，“人民币没有，心眼儿倒是长了不少。”
　　玉流雪：“……”你怎么拐着弯儿的骂人呢？
　　杨曦和玉流雪决定结伴飙车，有原主的身体习惯在，再加上系统的实时指导和监督，玉流雪很快就上手了。一边感受着心脏快要炸开的刺激感，一边感受着头发被车窗吹进来的疾风拂起，那股畅快的感觉无法言喻。
　　玉流雪恍然大悟，“难怪那么多人喜欢。”
　　今天的拍摄任务差不多已经结束了，不过赵可莺以前的视频底下常常有人吐槽说：“看腻了，换个项目吧”“能不能再增添一点儿新意？看得我都差点睡着了”“越来越没意思了，取关江湖不见”。
　　因此玉流雪热情地邀请杨曦一起吃饭，杨曦立刻答应，吃完饭后，两个人又去商场大肆扫荡了一番。几个小时下来，两个人大包小包满载而归的回了家，战利品无比丰厚。玉流雪开车把摄像机送到了工作室，照旧交给周蔚剪辑，然后回到自己市中心的两百平大平层，洗完澡后惬意地躺在椅子上规划以后的工作。
　　她膝盖上放着个笔记本，嘴巴撅起，笔被嘴顶在脸上，撑着脑袋回忆剧情走向。在这本文里的结局里，程雨变成了非常著名的化妆师，和无数大牌、明星合作，而且常常有化妆节目和杂志邀请她为素人化妆、做示范，甚至是采访和拍摄。
　　程雨出身平凡，经过包装以后，丑小鸭变天鹅的励志故事无比迅速地拉近了她和普通人之间的关系。再加上她早期坎坷的工作经历，导致粉丝们对她又多了一些心疼，这种心疼在她的人气越高越高后，逐渐转变成尊敬。
　　程雨虽然不是女主，却如女主一般成功实现了人生的逆袭。
　　玉流雪目前要做的，就是打破程雨在普通人心中单纯无害的善良形象，尤其是她的化妆技术。玉流雪把重点写在笔记本上，又继续顶着笔思考，同时一边把她已经研究透彻的程雨的视频风格写下来，准备跟她硬杠。
　　程雨是个很聪明的人，知道如何和大众拉近距离增加共同感，程雨的视频风格很简单，各种妆容很实用，但是视频标题却非常抓睛，比如“男朋友看了都后悔分手”“后妈见了我都觉得我乖巧听话”“过年化了这个妆，所有长辈都夸好”，一看就有想点开的欲望。
　　玉流雪研究了半宿，露出一个意味不明的笑容。
　　第二天周蔚把剪好的视频发给玉流雪过目，玉流雪刚看完就发现程雨投稿了一个新视频：《季末各大快销品牌打骨折，一起来看看我都入了哪些平价单品吧》。
　　有意思。
　　玉流雪打了个响指，立刻低头码字，给周蔚发信息说：“我的新视频名字就叫《飙车后偶遇了前男友，气得我和闺蜜在实体店一口气买了二十万的东西》。”
　　周蔚：“……？”
　　老板这是打算炫富炫到底了吗？
　　老板有话，当打工仔的不敢不从，于是众人发现，在程雨发表新视频不到三个小时后，玉流雪也跟着发表了新视频。怎么说呢，虽然两人的视频主题完全没有重合，但是这个标题……
　　怎么看都觉得有点儿那个嘲讽的味道。
　　程雨咬紧了后槽牙，她坐在办公室里，脸色非常的不好看。赵可莺她一定是故意的，她就是故意和自己作对，正大光明地用金钱来嘲讽自己穷，暗讽自己单飞了也是个穷狗。
　　程雨忍不住想，有钱了不起了？
　　程雨非常生气，于是她立刻召集员工们开会，她没什么耐心了，直接说道：“我们来商量一下下期要做的视频。”
　　大家都看见了玉流雪的新视频，众人对视一眼，连呼吸都放轻了。不怪程雨会生气，主要是玉流雪的标题狙击性太明显，程雨刚发平价购物分享，你就跟着投一个奢华败家的轻奢品牌分享视频，你说你是无意的傻子都不信。
　　一群人你看看我，我看看你，程雨见他们都不说话，更来气了。她按住脾气，淡淡道：“我们已经做过很多期平价购物分享，是时候做一期贵妇爱用品分享了。”
　　顿了顿，她淡笑着问：“你们觉得呢？”
　　大家纷纷附和，“我们也正有此意。”
　　程雨心里憋着一口气，开完会后立马叫人挑选产品，然后亲自出马和品牌方负责人谈合作的事宜。程雨目前和各大品牌关系都很好，一听她主动提出合作纷纷表示欢迎，很快各大贵妇产品就寄到了程雨的工作室。
　　程雨做过简单的功课后，立刻开始拍摄，准备重重地反击玉流雪一次。
　　而玉流雪在投完上次的视频后心情一直处于水深火热之中，托杨曦的福，玉流雪承诺了请江芷溪吃饭，吃饭的时间就定在三天后。餐厅已经定好了，万事俱备，只欠东风。
　　玉流雪悲痛欲绝地趴在床上，擦着眼角并不存在的眼泪，“统统，你说我怎么就这么命苦啊？”
　　系统一时语塞，只好装聋作哑。
　　没人搭理玉流雪，玉流雪的戏便演不下去了，她立刻变了副面孔，高高兴兴的提着包出门，“今天要做一期汉服特辑，不知道左芸有没有准备好。”
　　这个主题是左芸提出来的，玉流雪觉得很有意思，一拍手就同意了。左芸负责服道准备，同时还负责拍摄，本来玉流雪打算叫周蔚帮忙拍摄的，谁知道直男的眼中只有“卧槽我这张照片的构图好牛逼”“我拍得真好”，实际上拍摄成果并不咋地。
　　而左芸拍出来的效果玉流雪却非常喜欢，构图恰到好处，画面静谧而细腻，细致了展现了人物的气质和服装细节。
　　左芸的业务能力很强，这次她一口气准备了三套汉服，玉流雪随口问了一下价格，件件上万，最贵的一件足足有十几万。玉流雪忍不住把耳朵递了过去，“左芸，其实我很早就想问你了，你和左夏是什么关系？”
　　左夏虽然是个网红，没什么正经工作，但从不缺钱花。左夏追过赵可莺，所以玉流雪也知道他家里富裕，不过左芸身为一个小小的打工妹，能够借来人家价值十几万的衣服就有点儿匪夷所思了。
　　闻言，左芸不好意思地笑了笑，“他是我弟弟。”
　　“我担心你知道这件事后……”左芸抿了抿唇，“所以我就没有说。”
　　玉流雪大方地摆手，“我有那么小心眼儿吗？”
　　对，你就是有，系统默默地接了一句话。
　　换好衣服后，玉流雪根据参考画好了妆面，并由左芸为她佩戴好了首饰。这是左芸的第一次入境，两台机器同时工作，左芸的脸被完全地拍进了画面中。玉流雪在以前的世界中有过类似的经验，化妆技术很强，周蔚这个直男看完以后都夸了一句好看。
　　玉流雪瞄了眼周蔚，心想他又和哪个男配有关系。
　　准备就绪后，三人出发前往拍摄地点，周末人多，玉流雪也不介意，若无旁人地摆好造型，拍完一套后又回去卸妆换第二套衣服，再重新化妆接着拍摄。拍完三套衣服时已经是两天后了，再到剪辑好做完后期，正好是要和江芷溪吃饭的那天。
　　这天，程雨气势汹汹地发了一个新视频，名字叫做《贵妇们都用哪些产品？几万块的护肤品抹在脸上是什么感觉？》
　　玉流雪眼睛一亮，立刻叫周蔚把视频发出去，然后她亲自给视频取了个名字――《穿着十几万的汉服走在大家上，路人的表情全亮了》。
　　系统：“……”我怎么没发现您是个取名鬼才？
　　我宣布，UC编辑部正式录用您了！
　　程雨的粉丝们刚兴冲冲的跑过去看完新视频，还没来得及给喜欢的大雨打call，瞬间就看到玉流雪别有一番风味的视频标题，顿时，一群人心里像吞了苍蝇一样，一脸菜色。
　　“赵可莺她这是抄袭吧？死女人真不要脸，上次自杀她怎么就没死。”
　　“有本事自己想主题啊！干嘛每次都跟在大雨屁股后边儿做视频？江郎才尽想不出新花样了？”
　　“你不是在学开飞机吗？怎么不录一个学开飞机的vlog啊？怕不是营销过头，翻车了。”
　　玉流雪的粉丝看到这些话就不开心了，纷纷回击：“哪个字抄袭了，你们倒是说出来让我听听。”
　　这时，一位高贵而正义的路人发话了，“赵可莺抄袭程雨说不上，恶性攀比倒是真的。”
　　程雨粉丝：“……”
　　hetui！
　　我从未见过如此厚颜无耻的洗白方式。
　　不过另外一群人的注意力却在左芸身上，看到左芸出现的镜头后，粉丝们纷纷问道：“这个小姐姐就是可莺新招的助理吗？长得好漂亮呀！”“只有我一个人觉得这个小姐姐比程雨好看吗？”“对，只有你一个人觉得。”
　　顿时，程雨的粉丝气急败坏地朝左芸开火，左芸知道程雨和玉流雪的恩怨，所以心里早有准备，并没有特别的反应。左芸心态好，程雨的心态却不好了，拿自己和赵可莺比较就算了，现在竟然还说自己比不过赵可莺的助理。
　　这些人仿佛在故意借左芸讽刺自己的出身。
　　程雨的贵妇产品视频热度很高，但是玉流雪一搅进来后，众人的目光就立刻被玉流雪吸引了去，程雨虽然不甘，却也无可奈何。她只能继续开会，绞尽脑汁地想下一次视频主题，同时暗暗在心里决定，一定不能再被玉流雪比下去。
　　玉流雪发完视频后，精心地打扮了一番，换上漂亮的小裙子，提着小包包出门了。她去的时候，江芷溪已经到了，正安静地坐在位置上玩手机，听手机声音，她好像是正在看玉流雪的汉服视频。
　　玉流雪清了清嗓子，江芷溪立刻把手机收起来，眼底含着紧张，手足无措地站起来，语气温柔道：“可莺，你来了。”
　　“让你久等了。”玉流雪干巴巴道。说起来她和江芷溪不过才见过三四次面，而且中途还发生这么大一乌龙，两人的关系正尴尬着，贸然地坐一起面对面吃饭，尴尬的气氛差点要溢出屏幕了。
　　玉流雪放下大疆，江芷溪也把相机摆到了旁边。
　　两个人的视线晃了会儿，又不经意地撞上，对视一眼后，两人脸上同时露出塑料假笑。
　　江芷溪如坐针毡，她拿着手机，漫无目的地点开软件，然后又退出后台。片刻功夫过去后，她不知怎么的就翻到了玉流雪的聊天记录，轻轻往上一划，就能看见玉流雪那条不能过审的分享。
　　她突然觉得口干舌燥，纠结一会儿后，她忍不住开口解释说：“其实我和李振不是你想的那种关系。”
　　玉流雪抬头，微微挑起了眉梢。
　　江芷溪气势弱了半截，小声道：“我和李振、左夏、穆立新以及梁辰是从小一起长大的好朋友，幼儿园的时候我们是同班同学，后来即使不在同一个班级，也几乎在同一所学校，我们认识了二十几年，所以平时私底下打闹没有注意分寸。对不起，让你误会了。”
　　如果不是知道女主是个长得漂亮的傻子，这段话真的很像绿茶发言。
　　玉流雪戏瘾发作，她脸上佯装恼怒，情绪变得有些激动，“如果不是你，李振他就不会跟我提分手！”
　　“你现在解释这么多，是想为你自己开脱吗？！”
　　系统：“……”宿主悠着点儿，别翻车了。
　　江芷溪愣了愣，连忙慌张的反驳，“不是，我没有这个意思……”
　　“你有。”玉流雪打断她，“你害得我失去了男朋友，还抢走了左夏他们，让他们孤立我，阻止他们跟我联系，你打算怎么赔偿我？！”
　　玉流雪正打算伸出手指报数，比如一百万两百万什么的，这些钱对江芷溪来说肯定轻而易举。谁知道，江芷溪认真地思考了几秒钟后，突然望着玉流雪的眼睛，无比正经地问：“那我……”
　　“赔你一个女朋友？”                        
作者有话要说：　　玉：？

　　☆、渣女的鱼塘管理（五）

　　玉流雪浑身一哆嗦, 我只想骗财, 你却想劫色？
　　十动然拒。
　　这话说出来后江芷溪自己都愣住了，死寂般的三秒钟过去后, 江芷溪脸憋得通红, 情急之下她立刻解释道：“我、我我, 我是说我可以帮你介绍其他的女生或者是男生，你喜欢什么样的可以跟我说, 我朋友很多，一定有符合你标准的人。”
　　这还差不多。
　　玉流雪认真地想了想，开始罗列，“既然你这么说, 那我就不跟你客气了。首先我喜欢女孩子，要长得漂亮，又攻又御的那种, 最好比我大。然后要技术很好，但是很节制，不会每天都欺负人……”
　　江芷溪看着玉流雪数完一只手后，又拿出第二只手继续数，她呆了呆, 突然觉得自己的三观被玉流雪彻底的颠覆了。
　　她喜欢女生？那她为什么之前还答应跟李振在一起，而且还把自己锤死成假想敌, 对自己敌意满满。难道……
　　其实她喜欢的是自己？！
　　江芷溪微微瞪大了眼睛，不会吧？！赵可莺对自己求而不得，所以一气之下干脆随便答应了一个男人, 试图用那个男人来激怒自己，引起自己的注意？
　　江芷溪的心情突然有点复杂，她到底是什么时候喜欢上自己的？自己怎么都没有发现过？
　　想到对方因为李振的话受了刺激而自杀，江芷溪的心里突然涌起一股深深的愧疚。玉流雪的嘴唇还在喋喋不休，江芷溪犹豫了半晌，突然心一横，握住玉流雪打算重新开始数数的左手，缓慢道：“可莺，你放心，我懂的，我都懂。”
　　玉流雪的眼睛黑得发亮，她兴奋道：“你能懂实在是太好了！”
　　江芷溪颔首，她在心里默默道：我一定不会再辜负你的心，让你痛苦的单相思。
　　两个人的想法南辕北辙，但是却相处得非常和谐，因此这顿饭吃得无比开心。玉流雪付完账后拿起手持相机，主动邀请江芷溪逛街，顺便打算拍点视频素材。江芷溪微微愣了一下，眼底绽开一抹笑意，点头说好。
　　江芷溪答应玉流雪后，心里在想：果真如此，她果然早就喜欢我了。
　　否则按照以前她对我敌视的态度，她绝对不会主动提出来邀请自己吃饭，并邀请自己逛街的。
　　到底是什么让她想通了呢？
　　因为自己帮了她吗？
　　玉流雪哪里知道身边安安静静陪自己逛街的女主背着自己脑补了这么多，她逛上头了，看上什么直接买，不到一个小时手里就提满了大包小包的袋子。江芷溪立刻接过来，轻轻道：“可莺，我帮你拿吧。”
　　玉流雪犹豫了会儿，推脱道：“这样不太好吧。”
　　江芷溪解释道：“我暂时没有什么想买的东西，随便看看就行了，而且这些袋子不重，我没关系。”
　　不给玉流雪反应的时间，江芷溪直接把袋子拿了过去。玉流雪顿时有点丈二摸不着头脑，她忍不住对系统说：“我觉得……女主她是不是对我有点过分好了？她是不是有什么阴谋？”
　　系统认真地用芯片推算了一下，然后斩钉截铁道：“经检测，这个世界的女主傻白甜程度为99%，不可能存在宿主您说的阴谋和算计。”
　　玉流雪嘀咕，“那不是还有1%的概率吗？”
　　她忍不住悄悄用余光打量江芷溪，正好撞上对方温柔的视线，偷看被发现后，玉流雪立马挤出无辜的笑容，随手指了个地方道：“我想去那边看看。”
　　江芷溪露出无限宠溺的浅笑，“好。”
　　感觉更奇怪了。
　　玉流雪逛完一圈后，她发现江芷溪的脾气简直好得不像样，无论她提出多么过分的要求，江芷溪都不生气，而且没有露出一丁半点儿不耐烦的情绪，全部都依着自己来，毫无怨言。
　　玉流雪挠了挠眼下的皮肤，不死心地问系统：“狗女人，你有没有觉得，女主她看我的眼神有点不对劲？”
　　系统再次用芯片认真检测后，肯定地回复玉流雪道：“宿主，女主就是这种设定。”
　　顿了顿，它忍不住说道：“您不要疑神疑鬼了，不是每个世界的女主都会跟上头一样喜欢您的。”
　　玉流雪：“……”我觉得我被冒犯了。
　　她暴跳如雷地指着系统，“所以你现在是在怀疑我的魅力？！你信不信我现在马上释放给你看！”
　　系统顿时一个头两个大，它连忙说：“宿主，您有话好好说，千万别脱衣服！”
　　玉流雪：“？”
　　guan！
　　我怎么有你这么狗的垃圾系统。
　　玉流雪成功地被系统挑起了怒火，她看了眼江芷溪，然后马上摇了摇头，算了，换个人。谁知道女主剩下的那1%设定里装了些什么奇怪的东西，万一到时候玩火自焚，她连哭都没地方去。
　　逛了几圈，玉流雪的余光里闪过一抹熟悉的身影――李振！
　　玉流雪眼睛一亮，立马撇下江芷溪，如脱缰的野马一样冲了出去，眨眼就到了李振跟前，拦住了对方的去路。江芷溪只觉得眼前一花，下一秒，身边的人失去了踪迹，再一眨眼，发现她正一脸娇羞的站在李振面前。
　　李振不耐烦地低头打量拦住他不准他走的玉流雪，深呼吸一口气克制住脾气后，才皱着眉头开口，“赵可莺，你又打算干什么？我说了，我们已经分手了，你不要再来纠缠我了。”
　　他越说越气，就在他忍无可忍想要发火时，面前突然递出来一杯奶茶。
　　玉流雪笑容满面地把奶茶递给李振，纯良无害地开口，“我知道你喜欢喝这家的奶茶，给你，我刚刚排队买的。”
　　李振正好有些口渴，被玉流雪突然的示好后，他松怔片刻，怒火已经消失了大半。然而男人的尊严不允许他夺走别人的奶茶，李振冷冷地看着她，“不要再妄图用这些东西来讨好我。”
　　玉流雪立刻红了眼圈，她委屈巴巴地垂下头，“其实，我也没想到我能在这里碰到你，为了买这杯奶茶，我排了半个小时的队，站得腿都疼了。你看我今天还穿了高跟鞋，新鞋子不合脚，我的脚后跟都被磨出了水泡。”
　　她听起来情绪低落，而且无比委屈，脑袋上高高竖起来的耳朵仿佛也耷下去了。
　　李振顿时有些不知所措。
　　赵可莺以前在他面前都是大大咧咧的，他哪里见过对方这种动不动就哭的样子？
　　玉流雪轻轻咬着下唇，吸了吸鼻子委屈巴巴地开口，“人家也是担心你口渴，所以才会把它让给你的，李振，你相信我，我没有其他的意思……”
　　本来打算站在旁边等玉流雪说完回来的江芷溪微微皱了皱眉，她没想到才一会儿的功夫玉流雪就被李振弄哭了。她下意识地抬脚，等到回神时，人已经走到了李振和玉流雪旁边。
　　李振看了过来，诧异道：“芷溪，你怎么在这里？”
　　玉流雪用余光瞟了瞟江芷溪，然后努力挤出两滴鳄鱼的眼泪，委屈巴巴地看向江芷溪。她恶人先告状，手指朝李振一指，就开始告状，“芷溪，他欺负我。”
　　李振：“……？”我不是我没有，你别在芷溪面前瞎说。
　　李振赶紧解释，“芷溪，我……”
　　江芷溪表情淡淡地拉起玉流雪的手，她收回目光看着眼圈红红的、且眼底泛着泪光的玉流雪，柔声开口说：“我带了创可贴，等会儿我给你贴上。”
　　说完后，她看也不看李振，霸道地拉着玉流雪消失在了李振的视线里。
　　李振愣住，觉得事情的发展是不是有点不对劲。
　　什么时候赵可莺和芷溪的关系已经那么好了？难道是赵可莺用道德绑架了芷溪？！
　　李振抬脚就想去追，却发现两个人走得贼快，早就没了影子。
　　玉流雪一瘸一拐地被江芷溪拉到了公共座椅上，她捧着奶茶坐下后，江芷溪直接放下东西，单膝跪在地上脱下了她的鞋子。玉流雪一边觉得不对劲一边制止江芷溪，“其实也没有磨得很厉害……”
　　江芷溪看着玉流雪被磨出泡，破了皮的后跟，迅速地从包里取出创可贴，她撕开包装纸，认真地贴在玉流雪的伤口上。玉流雪看着这一幕，觉得熟悉无比，这不是电视剧里常有的镜头吗？
　　玉流雪茫然地问系统：“按照这个世界的设定，这种事情不应该由一个男人来做吗？”
　　系统敷衍道：“女主的人设是热心善良，宿主您就别疑神疑鬼了。”
　　玉流雪：“我书读得少，你可别骗我。”
　　虽然玉流雪有点不信，但是认真地思考过后，她又觉得有点道理。就从江芷溪答应和曾经陷害过她的情敌一起吃饭时，玉流雪就知道这个世界的女主是个傻子。
　　她望着江芷溪认真的容颜，漂亮的眉弓骨，微微深邃的有点混血像的眼，饱满和红润的嘴唇，在白皙皮肤的衬托下，精致得像不食人间烟火的小仙女。玉流雪越看越着迷，“你说女主她怎么就长得这么好看？”
　　系统无情出声：“宿主，小狗警告。”
　　玉流雪：“……”你走吧，我没有你这样的系统。
　　江芷溪为玉流雪贴好创可贴后，一抬头便落入玉流雪略显痴迷的眼眸中，她的心脏瞬间漏跳了一拍，嘴唇克制不住的上扬起来，露出浅浅的笑意。她轻轻地眨了眨眼睛，“可莺，贴好了，你试试走路还疼不疼。”
　　玉流雪下意识地伸手扶着她站起来，江芷溪先是愣了愣，然后果断地把手叠放在玉流雪的手心，借力站了起来。
　　玉流雪走了两步，“不痛了，谢谢你。”
　　“女主她笑起来也太几把可爱了吧！赵可莺她以前怎么就忍心欺负女主？”玉流雪向系统说了几句会被和谐的浑话以后，重新拿起包包，“芷溪，谢谢你今天陪我逛街。”
　　江芷溪淡笑，“没关系，你主动邀请我出来吃饭我也很开心。”
　　欲言又止后，她接着说：“你脚痛，不如我送你回家……”
　　“不用了不用了。”玉流雪立刻拒绝，李振突然从旁边走出来，玉流雪立刻提起大包小包的战利品，举着手持相机穿着高跟鞋跑得飞快。她的声音从远处传过来，“芷溪，以后联系！”
　　江芷溪轻轻回了声好。
　　然后转身看向李振，李振刚来，就被江芷溪教训，“李振，以后你不要那么恶劣的对可莺了，其实她人很好，也很善良、单纯，可莺她本性不坏。”
　　李振怀疑地揉了揉耳朵，你说赵可莺她单纯？善良？
　　不是，这两个词跟她八竿子打不着，你是怎么把它们和赵可莺联系在一起的？李振心想，芷溪果然被赵可莺欺骗了，他不由得开口，“芷溪，你被她骗了，她……”
　　“我是成年人，我有没有被骗我心里很清楚。”江芷溪抬头，眼神淡淡的，说话的语气也淡淡的，“李振，可莺她很脆弱，她已经自杀过一次了，运气好才捡回来一条命。”
　　李振顿时闭嘴。
　　“我不想再听到她第二次自杀的消息。”
　　李振突然觉得无比憋屈，就因为赵可莺有过自杀的倾向，所以自己就要一直让着她吗？
　　江芷溪似乎有所感觉，慢条斯理地说：“她已经不喜欢你了。”
　　她喜欢我。
　　江芷溪也拿着自己的包包和相机离开，李振站在原地，傻了。不是，赵可莺她不喜欢我还给我递奶茶？
　　他心中有许多疑问，然而却没有一个人能为他解答。
　　玉流雪把今天拍的素材送给周蔚后，吩咐道：“随便你剪，最好剪得劲爆点，能剪多狗血就剪多狗血。”
　　她朝周蔚递了个眼神，“你懂的。”
　　周蔚：“我懂。”并比了个OK。
　　玉流雪想，江芷溪好不容易出镜，她一定不能放过这个碰瓷蹭热度的机会。大家都知道她和江芷溪是情敌，所以只要标题取得好，粉丝们就一定会对这期视频感兴趣！玉流雪很相信周蔚的剪辑能力，把视频标题留下后，玉流雪直接叫周蔚代发视频，不用再给自己过目。
　　周蔚应下后，左芸拿着一张纸走过来，“可莺，这是新寄过来的pr包裹清单，你看看。”
　　左芸又道：“你不喜欢的品牌我已经划掉了，所以剩下的不多。”
　　玉流雪简单地看了两眼，然后摇头说：“明天我打算去拍摄开飞机，这些留着以后有时间再拍摄吧。”
　　玉流雪回家后，亲妈亲爸突然打视频电话过来询问她的近况。自从上次自杀后，父母对她简直是又气又心疼，夫妻俩想，不就是一个男人吗？凭咱们女儿的姿色和家庭条件，要多少男人就有多少男人，何必把自己看得那么下贱，为了一个男人要死要活的。
　　我们女儿以前可不是这种性格啊。
　　于是夫妻俩立刻去打听了那几个男人的背景，结果一打听，竟发现人家是老同学的孩子，夫妻俩顿时开心了，忙约老同学一起出来吃饭。并委婉的说：“把孩子也叫上吧，我们家女儿最近老想谈恋爱了。”
　　对方一听就懂，连忙答应说好。
　　大家都是同学，知根知底的，要是孩子们能结成一桩姻缘，也不失为一件好事。
　　总比儿子突然带了个不清不楚的女人回来争家产好。
　　夫妻俩和玉流雪说了几句话后，直接转到了正题上，“可莺，明天晚上爸爸妈妈要和老同学吃饭，你也跟我们一起去去见见叔叔阿姨。”
　　玉流雪想也不想，“不去，明天我要去开飞机。”
　　二老：“……”我看你才像个飞机。
　　“可莺，开飞机那么危险，你还年轻，就别去了。”亲妈苦口婆心地劝道：“可莺听话，明天陪爸爸妈妈去吃个饭，以后你想要什么爸爸妈妈都答应你。”
　　玉流雪果断地屈服在万恶的资本主义下，“好，一言为定！”
　　又和痛心的夫妻俩聊了一阵，玉流雪收拾完躺床上后，发现周蔚已经把视频剪好发表出来了。她兴致冲冲地点开视频，准备看看周蔚把它剪成什么样子了，结果，她满脸问号。
　　最开始的画面还是正常的，直到江芷溪突然说出那句――
　　“那我，赔你一个女朋友？”
　　整个画面顿时被粉色的爱心泡泡填满，再配合甜甜的背景音乐，剧情顿时往无法控制的方向飙去。
　　“后期小哥很懂啊，这个cp有点儿上头，怎么办。”
　　“不，求求赵可莺你放过我们芷溪！我们众筹给你招聘女朋友好不好？只要你放过芷溪，一切都好说！”
　　玉流雪爬上微博，气急败坏道：“周蔚你奖金没了！”
　　评论：“啊，原来剪辑师小哥哥叫周蔚，真好听！”“可莺可莺，我是你的真粉丝，现在我有一个不情之请，你可不可以悄悄地把小哥哥的联系方式发给我呀？你放心，我一定不会告诉其他人的。”“你在想屁吃，小哥哥是我的。”
　　顿时，众人为了周蔚打成一团。
　　玉流雪缓缓地打出一个问号，到底有没有人听自己解释啊？我和江芷溪不是你们想的那种关系啊喂！
　　也有很小的一部人在疑惑，玉流雪是什么时候和江芷溪勾搭到一起的，不过现在显然没有人能够回答她们。她们犹豫了一阵，很快也加入了跪地乞讨周蔚联系方式的队伍中。
　　就在玉流雪以为事情要这么过去时，拖了足足半个月没有更新的江芷溪突然也发表了新视频。粉丝们当即一个八百米冲刺跑过去，进入战场后，粉丝们顿时集体愣住。
　　《千万博主可莺请我吃饭，她跟我说……》
　　粉丝：“？？？”
　　芷溪你千万不要被赵可莺的手段欺骗！赵可莺她就是满嘴跑火车的小贱人，她说的话通通不能信！
　　粉丝们太好奇了，所以立刻冲进视频里，先开1.5倍速看起来，准备看完大概以后再用原速重新看一遍。结果，她们想象中的事情并没有发生，然而粉丝们却完全高兴不起来，甚至有一点点的心情复杂。
　　芷溪她……不会是在单恋赵可莺那个妖艳贱货吧？
　　有弹幕说：“看完这个视频后，我突然get到了赵可莺的颜值和魅力，太美好了，又纯又欲又明媚，看得我也好想和她谈恋爱。”
　　“我以为我能见到芷溪的美颜，结果这期视频除了赵可莺还是赵可莺。”
　　“我统计了一下，这期三十五分钟的视频里，有二十九分钟的镜头都是赵可莺。还有六分钟是江芷溪和赵可莺的同框。”
　　糟糕！粉丝们心一咯噔，一定要阻止这种事情发生！
　　江芷溪怀着自己的小心思亲自剪好视频后，她藏不住欢喜，立刻把视频发了出去。结果她越看评论越迷惑，大家为什么会理解成是自己单恋赵可莺？明明就是赵可莺她喜欢自己呀。
　　于是江芷溪忍不住解释道：“大家误会了。”
　　玉流雪蹲到江芷溪的动态后，立刻冲过去转发，“她说得对！”
　　粉丝们更绝望了，她们俩已经到了你唱我随的地步了吗？这两个人不会是已经背着我们偷偷在一起了吧？不准，妈妈不准！
　　不到半个小时，玉流雪的微博下瞬间涌出无数毛遂自荐的人……
　　“我表姐，她是人事部长，又高又漂亮，颜值有九分，特别御特别有钱！作风特别干净！赵可莺你赶紧私信我，我把我表姐的联系方式发给你！”――为了拯救江芷溪不惜出卖亲人。
　　“赵可莺！我二十六岁，名下有五栋楼，这是我的照片。你赶紧私信我！我跟你谈恋爱！你放过江芷溪！”――为了拯救江芷溪不惜出卖自己的灵魂。
　　“……”
　　玉流雪匪夷所思地翻着评论，这届网友的戏是不是有嗲太多了。
　　没过多久，玉流雪突然发现自己的评论下面放满了鸡笼。她一言难尽地放下手机，“我这是捅了鸡窝吗？
　　系统挠了挠头，“那要不……宿主您把她们都举报了？”
　　“举报理由就叫淫.秽.色.情。”
　　玉流雪翻了个白眼，“我看起来很闲吗？”
　　明天要去学开飞机，她得早点睡，养足精神。玉流雪把眼罩往下一扯，直挺挺躺下进入了睡眠。
　　网上还在闹，江芷溪看了一会儿，也放下了手机认真地护肤。今天吃饭时，玉流雪向自己坦露了她喜欢的女孩子的标准，江芷溪想，她一定是在假借这个机会向自己暗示什么。
　　毕竟她说的那些标准自己都有。
　　长得漂亮，又攻又御，粉丝都说自己女友力满满。而且自己很节制，也不粘人，分寸拿捏得很好，一点儿都不惹人烦。除了玉流雪提出的那些条件，江芷溪还觉得自己有有钱的优势，同时她的家庭条件也很好，绝对符合玉流雪心仪的标准。
　　江芷溪突然叹了口气，她早说她喜欢自己不就好了吗？她若是大胆一点，说不定她们俩都已经在一起好几个月了。
　　洗完脸后，江芷溪捧着脸蛋，眼睛笑得如月牙一般弯起来，她抿着嘴唇浅笑，盯着镜子里自己完美的脸蛋，感慨万千地想，原来这就是恋爱的感觉吗？
　　真甜。
　　程雨这次是真的忍不住想要摔东西了，她好不容易邀请到了一位拥有五百万粉丝的博主出境，准备做一期合作聊天唠嗑的视频，谁知道视频都已经拍好了，结果玉流雪那边提前自己发了一个同类型的、和其他博主逛街吃饭的日常视频。
　　江芷溪多红？自己请的这位百万博主在江芷溪面前简直就是个臭妹妹，连给对方洗头都不配。
　　程雨突然觉得无比憋屈，自己最近仿佛被脏东西缠上一样，做什么什么不顺。
　　不过她好歹也是生活在二十一世纪的人，短暂的失去理智后，她重新变得冷静。程雨经过仔细的思考后，终于找到了一种可能――难道是自己的团队里有人偷偷地向赵可莺泄露了拍摄主题？
　　不然为什么赵可莺每次都能和自己撞主题？
　　除了这个，她完全想不到其他的理由。
　　程雨顿时觉得自己受到了深深的欺骗，她笑不达眼底地坐在办公室里，眼睛却一动不动地盯着玻璃窗外的员工，试图揪出那个泄密的人杀鸡儆猴。她想，既然这些人能够因为钱背叛赵可莺，那么也会因为钱背叛自己。
　　如果赵可莺用巨额的报酬诱惑他们，他们也不是没有再次倒向赵可莺那边的可能。
　　程雨忍不住咬牙切齿地想，这些人实在是太没有底线了。
　　玉流雪睡醒后立刻出发前往约定地点，教她开飞机的老师已经到了。这位老师的履历很牛逼，年轻时是开战斗机上战场的士兵，后来在航空公司工作了几十年，现在退休后闲不下来，便出来赚赚外快，顺便保持手感。
　　这是玉流雪第一次开飞机，有种非常新奇的体验，她听从老师的指挥，先试着熟悉了一下操作，然后凭借身体里的手感和记忆开始真.枪实.弹地练习。她有天赋，完成得非常不错，老师毫不吝啬地夸赞了她。
　　等到老师亲自操纵时，玉流雪便拿着相机拍摄vlog视频内容。
　　老师知道她在做拍摄相关的工作，所以特意问玉流雪要不要一起去见他的老兵朋友们。玉流雪眼睛一亮，“真的吗？谢谢老师！”
　　对方笑了笑，结束训练后立刻开车带着玉流前往郊区的一座普通民房，民房只有一层，墙体很破旧。推门进入小院后，有几位精神矍铄的老人围坐在石桌边下棋，见到老友带了个姑娘来，老人们都停下动作朝玉流雪看了过来。
　　突然，一位老人迅速低头，按住另外一位老人动棋的手，“别移了，棋子的位置我都记得清清楚楚。”
　　“跟你玩了几十年，我还不知道你什么德行？”
　　搞小把戏被捉住后，对方心虚的干笑起来。
　　玉流雪打完招呼后安静地坐在旁边看老人们下棋，看着看着，她突然灵光一闪，觉得这是个很不错的主题。于是她摇身一变，扮成记者向几位老人提问，老人们一听，顿时七嘴八舌地说起来。他们仿佛有永远说不完的故事，说到死去的战友时都忍不住热泪盈眶，情绪激动。
　　相机拍没电了，玉流雪便换成手机接着拍摄，这场拍摄持续了几个小时，直到天快黑时才结束。
　　玉流雪一看时间，糟糕！答应了今天要陪二老吃饭的。
　　她告别几位老人后，立刻打车前往酒店。她推门进去时，除了父母，还有十来张陌生面孔，都是叔叔阿姨辈儿的，玉流雪忍不住嘀咕，爸妈什么时候多了这么多事业有成的老同学。
　　怕不是有什么阴谋在等着自己？
　　她进去坐了一会儿后，突然，李振推开门走了进来。两个人对视后，齐齐愣住，心里同时升起一股不好的预感。
　　这怕不是一个相亲局。
　　李振当场想掉头离开，可他的爸妈已经看见了他，他亲爸赶紧站起来把他拖进了包间，转身笑盈盈地望着玉流雪说：“可莺，这是我儿子李振，他现在在公司担任经理，年收入有百万，而且有车有房。”
　　玉流雪：“……”有他这么闲的经理？
　　她看穿不说穿，客气地笑了笑后，继续低头玩手机。
　　不多时，梁辰也推门进来了，三个年轻人对视三眼后，三脸懵逼。
　　咱爸咱妈不是说今天只是和老同学们一起吃个饭联络感情吗？怎么你们也在？不过现在显然不是个询问的好时机，于是三个人互相装作是素未谋面的陌生人，客气的打了招呼后各自分开坐下，然后低头玩手机。
　　玉流雪心情复杂地对系统说：“不愧是狗血文，这文里的关系我都有点看不懂了。”
　　很快，穆立新也到达了。这是玉流雪第一次见穆立新，他在文中的戏份本来就不多，只能算个四线配角，但是颜值却是在场男人中最高的。玉流雪摸着下巴，好奇发问：“赵可莺她为什么会答应李振的追求？明明穆立新比李振帅多了。”
　　李振：我有觉得我被冒犯到。
　　穆立新还不了解情况，他只知道爸妈今天叫他来和一群叔叔阿姨吃饭，突然看到三张熟悉的面孔，他先是愣了愣，然后弄不懂情况地开口道：“可莺，李振，梁辰你们也在？”
　　大人们齐齐愣住，穆立新的父母立刻问他，“你们几个认识？”
　　穆立新立刻回答：“认识啊，以前我跟你们讲过，我跟李振梁辰他们是同学，而且可莺她还是李振的前女友……”
　　玉流雪生无可恋地抬起头，想直接一个巴掌呼过去让他闭嘴。穆立新话刚落，大人们立刻投来感兴趣的眼神，玉流雪还能怎么办？她讪讪地笑了笑，“这个……”
　　这时门又被人从外面扭开，发出来的声音打断了玉流雪的狡辩。
　　屋里十几个人齐齐扭头望向门口，有一只脚踏了进来，紧接着左夏的身形出现在视线里。左夏进来之后，又往旁边走了两步，似乎在给他身后的人让路，玉流雪一见那只白皙秀气的脚就暗道不好，果然，不好的预感就从来没有逃脱过。
　　江芷溪缓缓走了进来。
　　几个年轻人丈二摸不着头脑地想：大家是打算凑个整打麻将吗？怎么一个接一个的进来？
　　江芷溪惊讶地看着玉流雪，“可莺？”
　　招呼两人坐下后，大人们的眼神突然带上了势在必得的气势。穆立新的父母迫不及待地开口：“害！原来这几个孩子互相都认识啊，这就好办了。可莺，现在我家立新在航空公司当空少，工作体面，人也长得帅，可莺你要不要考虑我家立新？”
　　“我家立新他性格温柔，脾气也很好，你要是跟他在一起，他绝对不会亏待你的！”
　　江芷溪立刻看向玉流雪，玉流雪顿时一个头两个大，她幽怨地看向父母，却收到了二老鼓励的眼神。
　　玉流雪：“……”
　　江芷溪逐渐明白过来，原来今天是玉流雪相亲的日子。她不是喜欢自己吗？现在却同时和四个男人相亲？还叫上了双方的父母？
　　江芷溪突然觉得胸口又堵又闷，还有股莫名的、无法形容的情绪从心底涌出。
　　玉流雪不知所措间，突然觉得女主的情绪有点不对劲，直觉告诉她女主那剩下的1%性格里装着她不知道的奇怪的东西。于是她直接拒绝道：“叔叔阿姨，我目前并没有谈恋爱的打算……”
　　话没说完，左夏的父母立刻打断她，“没关系的，只要你愿意和我们家左夏在一起，左夏他一定能够帮助你走出失恋的阴影。”
　　左夏：“？？？”我并没有这个打算。
　　这话李振父母就不爱听了，几对父母顿时言辞激烈地吵了起来。玉流雪生无可恋地看着比小学生还幼稚的大人们，深深地叹了口气。
　　一阵争吵过后，左夏的妈妈直接开口问玉流雪：“可莺，你就老实说，你到底喜欢谁！”
　　“对，你尽管说，叔叔阿姨不会生气的。”
　　短暂的死寂后，江芷溪缓缓地朝玉流雪投去了期待的目光。                        
作者有话要说：　　谢谢4D大笨猫！、将擢、未必见得曙光的地雷

　　☆、渣女的鱼塘管理（六）

　　房间里十几道目光全部落在自己身上, 玉流雪脸上堆着假笑, 觉得自己直接去世比较好。
　　她刚动了下手，十几道目光立刻看向她的手腕, 玉流雪眼皮抽搐了几下, 含糊道：“这个……那个……”
　　“可莺, 你不会是全部都喜欢吧？”一个阿姨突然出声，她抬手惊讶地捂住了小嘴巴, 然后以一副过来人的姿态安慰玉流雪道：“没关系的，我懂，我懂。咱们不着急，慢慢想, 吃完饭再告诉我们结果也行。”
　　玉流雪：“……”
　　我还真没有这种想法。
　　玉流雪突然非常后悔自己爱贪小便宜的心态，如果不是想从亲爸亲妈那捞点好处，她就不会答应来参加这个饭局。如果不来参加这个饭局, 她就不会左右为难，身陷SSS级修罗场副本。
　　“我再也不贪财了。”玉流雪痛哭流涕地向系统发誓。
　　系统见她一脸伤心欲绝，也觉得这个世界的难度太大了，宿主虽然厉害，但是想要在这么短的时间里拿出一个最佳解决方案确实不是一件容易的事情。它心生怜悯, 忙安慰玉流雪道：“宿主，其实你大可以拒绝他们……”
　　它说到一半, 玉流雪突然变得斗志昂扬，她挺直背脊，“我打算赌一把。”
　　系统：“……？”
　　“我坚信, 女主剩下的那1%性格里装满了和谐、爱国、敬业、友善和富强！”
　　系统顿时无语，你集五福呢？
　　这不失为一个办法，玉流雪想到赵可莺留下的第三个任务就头疼，正好今天四个男配都在场，玉流雪瞅准时机，柔柔弱弱地开口，“叔叔阿姨，其实我还没有从上一段恋情里走出来……”
　　叔叔阿姨们顿时投来疑惑的目光。
　　玉流雪蹙着眉，便有了几分伤心的姿态，她微微低着头，表情和语气拿捏得恰到好处。江芷溪舌尖抵着上颚，她表情淡淡地望着玉流雪，心中的失落逐渐浓烈，直到占满了她的整个心房。
　　玉流雪轻声道：“之前和李振在一起的时候是我过去人生中最开心的日子。”
　　她的脸上突然扬起小女生般单纯甜美的笑容，李振的父母满意地点了点头，忙安慰说：“李振他从小就靠谱，一旦谈了女朋友，肯定会对姑娘稀罕得紧，绝对不会让对方受半分的委屈。”
　　李振突然被玉流雪点名，脸色微微变了变，心中有一抹不耐烦的情绪滑过。他静坐在玉流雪对面，刚皱起眉头，突然又听到亲爸妈这么夸自己，顿时愣住了。
　　玉流雪笑着点头，声音温温柔柔的，甜得很，“对呀，李振他对我可好了，我想吃什么他都给我买，还经常送我礼物和花，每次收到的时候我都好开心，觉得他是世界上最好的人。”
　　其他几对父母冷哼了一声，非常不开心。
　　李振有些失神，他被玉流雪勾起了回忆，不禁想起了他对赵可莺掏心掏肺的那些时光。就像当初粉丝喜欢上赵可莺那样，他也被赵可莺身上洒脱的气质吸引，那时候他总是在想，世界上为什么会有这么漂亮和独特的女孩子。
　　赵可莺她仿佛有一种魅力，只要看一眼，便会不知不觉的沦陷。
　　后来他对赵可莺变得越来越喜欢，心动之下，他想方设法地接近赵可莺，有时候是假装偶遇，有时候是借用工作的机会正大光明的跟她接触。为了送赵可莺一份合适的礼物，他经常厚着脸皮去打扰朋友圈里的女性好友，他怕自己挑选的礼物踩了雷，反倒惹赵可莺不开心。
　　想起那时候自己患得患失、像个青涩的毛头小子般的行为，李振不由得扯了扯嘴唇。
　　那时候他确实是很喜欢赵可莺的，可是后来，他却发现赵可莺在镜头里，在众人面前营造出来的形象和人设都是假的。在听到消息的瞬间，李振突然产生了浓浓的落差感，所有的美好想象都在那一刻破灭，变得支离破碎。
　　那天李振彻夜未眠，一口气抽了两包烟后，他主动和赵可莺提出了分手。
　　只是一般人分手后不都是一别两宽各生欢喜吗？但是赵可莺却迟迟不肯接受现实，常常对自己死缠烂打，她这副不体面的模样让李振对她越来越失望，他以为赵可莺只是伤心过度才会这般的歇斯底里。直到他后来看到赵可莺像个疯女人一样驱赶着自己身边所有的异性朋友，从那一刻开始，李振彻底地对赵可莺失望了。
　　他甚至不愿意承认自己曾经和赵可莺谈过恋爱。
　　江芷溪听到玉流雪的话后紧紧抿起了嘴唇，李振他是全世界最好的人？那自己呢。
　　自己在她的心中到底占了多少位置和重量。
　　江芷溪眨了眨眼，突然觉得玉流雪的面孔好陌生，她的心中有一个不成熟的猜测。
　　或许自己，李振、左夏、穆立新和梁辰，她们五个人都只是玉流雪鱼塘里的一只鱼儿，是她茫茫车库里的一个备胎。
　　这个猜测让江芷溪的脸色变得发白。
　　听到玉流雪的话，房间里五个年轻人的表情瞬间变得很古怪。不过大人们完全不在意孩子的想法，尤其是李振的父母，他们不由得焦急地追问玉流雪道：“那后来呢？后来你为什么要和李振分手？”
　　李振刚想开口，却听到玉流雪情绪低落地小声说：“李振他对我很好，只是我不够完美，跟他对我的好比起来，我对他的好显得那么微不足道。我不想耽误他，我想给他自由，他值得拥有一个更好的女朋友。”
　　李振的父母顿时狠狠地瞪了两眼儿子，一副恨铁不成钢的模样，李振他亲妈赶紧道：“可莺你千万不要这么想，男人对女朋友、对老婆用心是理所应当的。只要你答应跟李振复合，以后阿姨一定站你这边，帮着你教训李振，他不敢忤逆我的话，他只要敢不听话，我立刻让他失业，再冻结了他的银行卡，让他走投无路。”
　　“可莺，阿姨非常喜欢你，你做我的儿媳妇吧！”
　　李振：“……”
　　你们考虑过我的感受吗？弱小、可怜，又无助。
　　李振不由得开口道：“我跟赵可莺缘分已尽……”
　　话没说完就被亲妈踩了一脚，李振顿时闭上嘴巴。玉流雪犹豫地望着李振妈妈，又看了眼李振，“这个……”
　　这时，左夏的妈妈着急的开口，“可莺，你也看看我们家左夏啊，他不比李振差，而且超会哄女孩子开心。”
　　李振妈妈听到儿子被拉踩，不开心了，她淡淡的丢下一句话，“可莺，你别听她瞎说，会哄女孩子开心的男人花心又油腻，找对象就得找我们家李振，老实！”
　　左夏妈妈冷笑一声，反唇讥诮道：“老实人安于现状没有未来。”
　　两个女人差点在饭桌上吵了起来，其他人赶紧劝架，桌上闹闹嚷嚷的乱成一团。江芷溪失落地坐在位置上，今天她是被左夏临时起意拉过来的，所以爸妈并没有来，如果她提前知道今天玉流雪在相亲，她便也打电话叫上自己的父母了。
　　自己的妈妈特别能说，爸爸又跟黑老大一样长得特别有气势，只要爸爸妈妈来，她一定所向披靡，谁都抢不过自己。
　　江芷溪越想越伤心，她委屈地看向玉流雪，明明她就向自己暗示了她喜欢自己，为什么现在又要来和其他的男人相亲嘛。
　　玉流雪察觉到江芷溪的视线，她一头雾水地看了过去，“喂喂喂系统，你快看女主！她的眼神仿佛在看一个渣裂天际的负心汉！”
　　系统面色平静地开口，“宿主，这几个男人本该是女主的，你当着女主的面和男配们相亲，她当然会不高兴了。”
　　玉流雪：“……”你说得好有道理，我竟然无法反驳。
　　江芷溪偷看玉流雪被发现后立刻收回了目光，她安静地坐了会儿，忍不住又看向李振几人。明明大家都是一起长大的好朋友，现在你们却争先恐后的和我抢对象。
　　李振：“……？”芷溪她怎么这么看着我，她是不是吃醋了？
　　左夏：早知道今天会被赵可莺坑，我就不拉芷溪过来了。
　　梁辰：这家的饭菜真好吃。
　　穆立新和江芷溪对视几眼后，起身走到江芷溪身边体贴地问道：“芷溪，你是不是哪里不舒服，要不我先送你回去？”
　　穆立新的亲妈抓住机会立马推荐儿子道：“看我家立新多绅士体贴。”
　　刚刚熄灭的战火顿时又烧了起来。
　　玉流雪生无可恋地吃了几口饭，最后不顾诸位叔叔阿姨们热情的挽留，拿起包包和摄像机：“叔叔阿姨，我工作室的剪辑师出车祸断了一条腿，我先去医院看看他！”
　　说完她拔腿就跑，一口气冲上车后狂踩油门冲出了原地。
　　跑出老远后，玉流雪心有余悸地拍了拍胸口，“太可怕了，相亲实在是太可怕了，玩还是你们狗血文会玩，相亲都是一对四的。”
　　玉流雪想起临走前江芷溪望向自己的那个眼神，顿时浑身一哆嗦，她赶紧提着包走进工作室大声嚷道：“周蔚，开工了！”
　　周蔚和左芸正在办公桌上吃泡面，玉流雪把相机放下后，直接坐到电脑前把手机里的视频导入电脑。检查完画质后，她诧异地扬了扬眉，“是我的手机太优秀还是我的相机太垃圾。”
　　手机拍出来的画质竟然比相机还好。
　　把视频扔下后，玉流雪哼着歌儿走了，临走前她看了眼俩人的泡面盒子，“以后点饭吃吧，吃完后把小票收集起来我月底给你们报销。”
　　说完后她就走了，回到家洗完澡后，亲爸亲妈还兴冲冲地打电话过来，问：“可莺呀，今天爸妈给你找的那几个小伙子怎么样？你看上哪一个了，尽管给爸妈说。我跟你讲，那些小伙子都是爸爸妈妈同学的孩子，我们几家知根知底，以后你要是嫁过去了，受了气爸妈也能去给你讨公道。”
　　玉流雪揉了揉眉心，无奈地问：“妈妈，我看起来像是那种嫁不出去的人吗？”
　　亲妈迟疑了。
　　玉流雪又道：“我的亲妈，我现在才二十三岁，事业都没搞出点水花您就愁我嫁人了？”
　　亲妈和亲爸对视一眼，齐齐点头，看来闺女是一个都没看上。
　　挂完电话后，玉流雪觉得这个世界太可怕了，二十三岁就开始催婚，还让不让人活了。她被相亲弄得精疲力尽，现在已经无心恋爱，只想认真搞事业。
　　一旦女人有了事业心，就算面前是刀山火海她也能冲过去。
　　玉流雪等了五天都没等到周蔚把新视频发出来，她挠了挠头，干脆亲自过去查看情况。周蔚正坐在电脑前慢慢斟酌，见到玉流雪来，他扫了眼后继续低头剪视频，“老板，这期的主题我有点拿捏不准，你来看看。”
　　玉流雪走过去看完后终于知道周蔚在纠结什么东西了，她拍的是个硬核vlog，主要以开飞机和拍摄风景为主，主题和后面访谈老兵那段不通融，如果两个主题直接拼接在一起会显得非常的生硬和突兀。
　　这确实是个问题。玉流雪和周蔚聊了会儿，果断决定缩减vlog内容，直接把这期的视频主题定为抗战情怀。左芸一到，三人立刻坐下，拿着笔记本重新考虑视频结构以及画面配乐等因素。
　　左芸轻声说：“既然要做关于情怀的主题，我们一定要把它做到最好。”
　　玉流雪突然抬手，“等等，我先把机器打开，拍个花絮。”
　　开好机器后，三人继续讨论，最开始她们只是单纯的打算把玉流雪拍的视频做成一个具有人文情怀的访谈volg，结果讨论到后面却变成了设计一部历史科普向的纪录片。左芸利用关系在一些机构那里拿到了珍贵的视频授权，对方同意玉流雪以工作室的名义使用该视频片段，同时还提供了一些珍贵的历史资料，并主动给玉流雪提供了一份丰富的老兵名单。
　　为了采访名单上的老兵丰富视频的内容，三人前前后后跑了大半个国家，历经十多天，终于结束了所有的拍摄。现在的任务主要看周蔚的剪辑，周蔚早就在脑海里构思好了整个视频的氛围和配乐，因此剪辑时如文思泉涌，无比顺畅。
　　江芷溪自从那天饭局以后就再也没有见过玉流雪，玉流雪仿佛人间蒸发了一般毫无消息。她的微博没有更新，视频也没有更新，就这样彻彻底底地消失在了大家的世界里。
　　江芷溪抿着嘴唇，心中莫名的失落感越来越浓。
　　她捏着手机，这已经是她的第N次点开玉流雪的对话框，然而每次打完字，她都没有勇气发出去，消息框删删减减，最后还是一片初始空白。
　　江芷溪觉得自己现在的状态很不对劲，患得患失，满脑子都是玉流雪。想知道她有没有起床，有没有好好吃饭，最近到底在忙什么，关于对方的所有事情江芷溪都想知道。如果不是突然联系对方显得太唐突，江芷溪真想直接过去找她。
　　她这么多天不联系自己，她都不想自己吗？
　　看了会儿手机，江芷溪泄气的把手机放到了旁边。
　　果然，世界上除了我没一个好女人，尤其是玉流雪，她最坏了。江芷溪万分肯定，自己肯定只是玉流雪的鱼塘里一只微不足道的鱼儿。
　　那这几天她又在跟哪些妖艳贱鱼一起玩乐。
　　玉流雪大半个月没有动静，除了江芷溪，程雨也非常的紧张。明天她就要更新新视频了，这次她亲力亲为，只带了最信任的人构思和策划主题，连摄影师都是从一开始就跟着她的伙伴，她发誓，这次的视频主题绝对不可能再泄密。
　　这次她做的是一个京剧妆的vlog视频，同时还拍摄了一位老艺术家讲述京剧的故事，打算打着弘扬民族文化的旗子为自己抬高一点儿格调。她已经在美妆区混很久了，干货之类的她已经倾囊教授，没有什么技术可以再教给粉丝的了。
　　而且最近也有一些粉丝说她的视频风格越来越单调，看起来没有以前那么吸引人了。这对一个美妆博主来说无疑是宣判死刑，所以她绞尽脑汁的想了很久，又收集了很多资料，最后打算朝仿妆和文化相结合的方向上靠。
　　这是她第一次尝试这种风格，程雨自己认为，到时候只要赵可莺不作妖，自己一定可以靠着这支视频再往上冲一个段位。
　　更新时间是工作室的众人商议后决定的，明天星期五，正好放学的放学，休假的休假，更新视频最合适。程雨紧张得一整晚没有睡好觉，第二天一大早她就赶到了工作室，然后开始紧张的等待。
　　下午六点钟，她准时更新了视频。
　　粉丝们见到标题都觉得非常有意思，当时同时在线观看的人数达到了三万多，程雨一边浏览着评论一边观看弹幕，旁边还有助理实时汇报反馈和其他各项数据。经过整理，助理回来汇报说这期视频的数据非常不错！只要平台肯推她一把，她肯定能火出圈的。
　　程雨的脸上不禁露出笑意。
　　玉流雪睡了个好觉，一睁眼她就拿起手机查看新视频的数据，比她想象的要差很多。玉流雪一边刷牙一边想，是这期的视频标题取得不够劲爆吗？
　　牙还没刷完，她的手机突然被推送了一则消息，正是她的新视频。
　　玉流雪：“？”谁给我买广告了。
　　这条视频被买了推广以后，热度立马上来。粉丝们看到视频时长瞬间爱了，连忙戴上耳机认真地观看起来。
　　几个小时后，视频的热度越来越高，甚至已经冲到了热搜前排。“向老兵致敬”这个话题带动了一些正经官博的转发和支持，这期的视频立刻火出了圈。
　　“是我打开的方式不对吗？我竟然在共*团这里看到了赵可莺，赵可莺是不是黑了人家的号？”　　
　　“赵可莺竟然会做这种正能量的视频？震惊脸！”
　　“我宁愿相信世界地崩山裂末日到来，我也不愿意相信泼妇赵可莺会搞情怀。”
　　“赵可莺是不是又受什么刺激了？竟然开始认真搞事业了。”
　　评论非常的两极化，喜欢的人喜欢得不得了，对赵可莺这个名字的好感度如火箭一样往上涨。而怀疑的人则纷纷怀疑赵可莺是不是换了团队，不――直接说她买了人家辛辛苦苦做的视频还更可信一点。
　　但是这些都不重要。
　　程雨再次被玉流雪干掉，当即怒火中烧，她的视频虽然被平台推送了，但是火出圈的愿望却被玉流雪抢占了。新仇旧恨加起来，程雨差点咬碎了一口银牙，她忍不住把手中的钢笔狠狠地摔在地上，低声地问助理，“为什么。”　　
　　“她凭什么？！”
　　助理结结巴巴，支支吾吾地不知道该说什么好。
　　就在她不知所措的时候，程雨突然走过来用力的掐住她的肩膀，歇斯底里地问：“你说！是不是有人向她泄露了消息，把我要拍摄的视频主题告诉她了？！”
　　不然为什么每次都能那么巧合的撞主题，而且每次对方都刚好只压自己一头。
　　程雨瞪着眼睛，“你说，到底是谁出卖了我？！”
　　助理突然觉得程雨现在的模样好陌生，她拼命摇头，“我不知道。大雨你冷静点，发脾气不能解决问题，你要相信自己，我们一定会把那个人找出来的。”
　　程雨好不容易冷静下来，然而她一看到热搜就会变得情绪激动。无奈之下，助理只好提议花钱把那条热搜撤掉，程雨想了想，咬牙答应了。
　　然而热搜刚撤了不到半个小时，又被人买回去了。
　　正儿八经的官博纷纷跑出来为玉流雪伸张正义，“做好自己的事情，不要搞这些歪门邪道。”
　　众人猜测他们是在讽刺那个花钱撤玉流雪热搜的人，联系这句话，再加上前因后果，矛头顿时指向了程雨。程雨比玉流雪提前一个小时发表视频，视频的热度却没有玉流雪高，嫉妒和不甘之下程雨做出一些极端的事也不是不可能。
　　程雨只是吃了个外卖，一打开手机就发现有无数人在讽刺内涵自己。弄清楚来龙去脉后，程雨用了好大的功夫才压住脾气，助理心惊胆战地看着她，大气不敢出。然而程雨却只是淡淡地看着手机，轻声道：“越是这种时候，我们越要沉住气。”
　　她就不信赵可莺被锤得那么实还能洗白了。
　　玉流雪如同局外人般看完了自己的瓜，她托着脸颊问系统，“是我妈给我买的热搜？”
　　系统立刻否认，“不是，是女主。”
　　“江芷溪？”玉流雪立刻坐直，她为什么要给自己买热搜？
　　从系统口中听到女主的名字后，玉流雪惊觉自己已经有半个月没有进行任务二和任务三了。她立刻拿出手机，左芸突然走过来，“可莺，最近又有几个活动给你发送了邀请函，如果你能去参加的话对你以后的发展会很有帮助的。”
　　玉流雪听后，便接过左芸手中的纸张看了几眼，最后定好了要参加的活动，再由左芸去回复活动方。一忙起来，玉流雪就又把女主和几个男配忘到了九霄云外。
　　江芷溪等啊等，等了足足一周都没有收到玉流雪的消息，以前玉流雪忙着拍视频抽不出时间她可以理解，但是现在她已经忙完了重要的事情，却一直没有给自己发过任何一条消息。
　　江芷溪忍不住想，她是不是已经彻底把自己忘了。
　　玉流雪参加完几个活动后又过去了半个月，前前后后一个多月的时间再加上她的辛苦耕耘和努力，赵可莺这个名字在网络上终于不再是负.面消息缠身。虽然黑粉依旧很多，但是新增的粉丝也不是吃素的，一有人骂她，新粉们立刻挽起袖子帮玉流雪骂了回去。
　　玉流雪翘着腿，美滋滋地咬着牛奶的吸管，“我觉得我马上就要完成第一个任务了。”
　　系统却道：“宿主，您是不是忘了什么？”
　　玉流雪抬眼，“什么。”
　　“女主呀。”
　　对哦！上次离开的时候江芷溪看她的眼神怪怪的，她都还没有搞清楚情况。　　
　　“不碍事，女主她温柔善良又天真，等我休息好以后我就找她做任务。”虽然女主有1%的性格尚未确定，但是玉流雪坚定甜文女主的性格里充满了团结友爱，富强民主。
　　见玉流雪不把江芷溪当回事，系统欲言又止，它想了想，决定还是闭上嘴巴为好。
　　又过去一个月了，在这期间江芷溪一个视频都没有更新。粉丝们哭着喊着在下面催更新，江芷溪却连微博都不更新一下，她仿佛人间消失了一般，让众人无从得知她的近况和消息。
　　然而除了粉丝，江芷溪所在意的那个人依旧毫无反应。
　　江芷溪捏着手机，脸上的笑有些勉强。一个月前，江芷溪经过认真地思考后决定模仿玉流雪消失十天半个月，如果玉流雪察觉到不对劲来找自己的话，她就大方的原谅对方。
　　然而……
　　别说是一条嘘寒问暖了，她连节假日群发消息都漏掉了自己。
　　太过分了。
　　得知玉流雪今晚要去参加一个猛男party，江芷溪的心情瞬间坠入谷底，她面无表情地化了最美的妆，穿着最漂亮的衣服和鞋子，同时做了最贵的发型开着最好的车前去……问个明白。
　　玉流雪最近关注了一个吃播博主，人长得甜甜美美的，个子很娇小，抱在怀里刚刚能够托着下巴，非常趁手。她从对方的微博上得知对方今天要来参加一个猛男party，所以她立刻报了名，打算和小博主来个偶遇，看看有没有机会发展关系。
　　她是第一次参加这种激情四射的活动，一个不留神就被男人们团团包围住。玉流雪正想叫对方让开，突然感觉有人用力拉住了自己的手，然后把自己扯出了人堆。
　　玉流雪抬头看清来人后惊讶道：“芷溪？”
　　江芷溪失神地望着她，玉流雪的模样她早已熟悉于胸，这三个月来，她日夜想着她，她的一颦一笑，她的一言一语，都无比清晰。阔别重逢，见到玉流雪的这刻她甚至觉得这个世界有些不真实。
　　玉流雪表情懵懂，江芷溪喉咙发紧，她涩声开口，“可莺。”
　　心中有千言万语，然而所有的思念和欢喜都被舞台上的猛男们冲刷得干干净净。江芷溪的表情黑下来，“你来这里干什么。”
　　玩弄我已经无法满足你的兴趣了吗。
　　玉流雪挠了挠眼下的皮肤，果断地隐藏了来偶遇小姐姐的心思。她开口回道：“随便过来看看，芷溪你看这些男人好帅啊！”
　　玉流雪想，江芷溪有官配男主，所以她一定会喜欢这些猛男。
　　谁知道，江芷溪看也不看那些男人，望着玉流雪的眼睛缓缓地勾起了唇角，她慢条斯理地反问道：“是吗。”
　　玉流雪立马变得无比清醒，女主今天不对劲！太不对劲了！
　　玉流雪一脸欲言又止，犹豫了半晌后，她小心翼翼地问江芷溪，“你怎么来这里了。”
　　江芷溪轻笑，“你说呢。”
　　玉流雪：“……系、系统，我有一个大胆的想法。”
　　“你说。”
　　还没来得及说出口，玉流雪便被江芷溪推倒掐腰按在旁边的沙发上，在玉流雪惊恐的注视下，江芷溪的吻快速地落了下来。
　　亲完后，玉流雪听见江芷溪温柔的声音在自己耳旁响起，“可莺，我给过你机会了……”
　　玉流雪双眼瞪得浑圆。
　　原来女主剩下那1%的性格里装着病娇因子？！
　　系统的落井下石虽迟但到，就在玉流雪刚回神之时，系统幸灾乐祸地对她说：“宿主，您腰没了。”　　　                        
作者有话要说：　　谢谢老鸭粉丝汤、4D大笨猫×2、白淮、静韩的地雷，以及泽易的火箭炮

　　☆、渣女的鱼塘管理（七）

　　玉流雪气得指着系统的鼻子破口大骂：“我就说女主剩下的1%性格有问题, 是谁？是谁一而再再而三的给我洗脑打消了我的疑虑？跟我保证说这个世界的女主单纯善良、热心助人？！”
　　系统顿时噤声, 几秒种后，它在玉流雪的注视下缓缓地开启了免打扰模式。
　　玉流雪：“……？”狗系统。
　　“可莺。”江芷溪搂着她的腰, 她把人压在沙发上, 光影衬得玉流雪脸部的轮廓时浅时深, 她黑得发亮的眼神含着淡淡水光，看起来比平时更加诱人。江芷溪不禁缩紧了力道, 把人抱得更紧，仿佛要把玉流雪揉进自己的身体里，防止她再次逃跑。
　　玉流雪僵硬了一下，心惊胆战地盯着江芷溪明艳的脸庞, 下意识地往后面退了退。
　　江芷溪眼神一暗，红润的嘴唇紧紧的抿了起来。
　　“芷溪，我腰累。”她小心翼翼地开口, 心脏不争气的加快了跳动。
　　明明都已经是秋天了，此刻玉流雪却热得浑身冒细汗，只是江芷溪还压在她身上，她一动不敢动，僵硬地靠着沙发, 眼神飘忽着看向远方，脑袋里正在飞速思考自己应该如何脱身。
　　她还是不明白, 好好的，女主怎么突然就黑化了。
　　听到她的话，江芷溪眼里的情绪沉了沉。
　　玉流雪悄悄地用余光瞥她, 正好被江芷溪抓了个正着，正当玉流雪心虚地想要收回目光时，她听见江芷溪漫不经心地说：“那你就累着吧。”
　　玉流雪：“……？！”
　　简直冷酷无情得令人发指！
　　女主你变了，你不再是当初那个善良热心，愿意为情敌半跪在地上为她贴创可贴的小可爱了。
　　许是玉流雪蹙起了眉，江芷溪沉默地看了她半晌，终究起身松开了人。站好后，她居高临下的看着一脸胆战心惊的人，恋恋不舍的眼神滑过玉流雪又红又软的嘴唇。
　　可惜了，刚刚只亲了一下。
　　从沙发上起来后，玉流雪正在要不要逃跑之间犹豫，突然，江芷溪淡淡的目光看了过来，她意味不明地勾了勾唇，安静地看着玉流雪什么也不做，什么也不说。玉流雪越看越觉得江芷溪在无声地对自己说：“你跑啊，我看你今天能跑到哪里去。”
　　所以玉流雪非常果断的打断了逃跑的念头。
　　她装作无事发生的理好碎发，恋恋不舍的看了眼里面，遗憾地想，可惜了，她连小博主的面都还没见着呢。
　　她不死心地再次看向江芷溪，忍不住疑惑了，难道女主是因为之前我和四个男配相亲吃醋了，所以现在故意来惩罚自己吗？
　　但是谁惩罚人还带强吻的啊？！
　　江芷溪给足了时间让玉流雪接受现实，天已经黑了，两人一前一后走出酒吧大门后，江芷溪朝左边走去。走了两步，她发现玉流雪没有跟上来，便停下脚步淡淡地回头，朝玉流雪扬了扬眉梢。
　　玉流雪只好硬着头皮跟上去，走了几步后，玉流雪小心翼翼地问，“芷溪，我们现在去哪儿。”
　　江芷溪掏出车钥匙，“吃饭。”
　　玉流雪立马捧场道，“啊！原来你还没有吃饭呀？好巧，我也没有，我请你吃吧。”
　　对方不接话，玉流雪悻悻地上车系好安全带，她强行解除了系统的免打扰模式，疯狂吐槽说：“现在的女生心思也太难懂了吧？你们狗血文里的女主上辈子怕不都是一群数学题。”
　　我太难了。
　　系统哑口无言，忙安慰她道：“宿主，您想开一点，江芷溪她好歹还有99%的性格是善良温柔，她再怎么过分也不会过分到哪里去的。”
　　这可真是个好安慰，我谢谢你全家。
　　玉流雪泄气的瘫坐在车坐上，江芷溪启动车辆前深深地看了她一眼，随后若无其事地收回了目光。她没有询问玉流雪想吃什么，直接把车开到了饭店外面，却迟迟坐在车里没有下去。
　　江芷溪没动，玉流雪也不敢动。
　　江芷溪平视前方，像喝白开水那样平淡地开口，“最近在忙什么。”
　　玉流雪反应很快，她立刻回答，“拍了一个老兵纪录片，后来又去参加了一些线下活动，最近才闲下来。有个认识的博主约了我今晚一起参加party，我刚到。”
　　江芷溪淡淡地看了眼她的小裙子，大片雪白的皮肤暴露在空气中，单薄的布料裹着她纤细曼妙的身材，即使在微光中也惹人浮想联翩。
　　定了定心神，江芷溪又问，“为什么群发节假日消息时漏掉了我。”
　　玉流雪：“……？”
　　感情你今天晚上黑化只是因为我发消息时不小心忘掉了你？！
　　玉流雪顿时悔不当初，她赶紧解释道：“芷溪，漏掉你确实是我的不对，只是列表里的人太多了……”
　　话没说完，江芷溪的脸色倏地沉了沉，玉流雪及时刹车，她改口道：“芷溪你放心，以后我绝对不会再漏掉你了。”
　　江芷溪对这个回答并不满意，她不想听这个解释，她更想知道自己在玉流雪的心中到底占了多大的位置，占了多少分量。只是话到了嘴边，望着玉流雪那张忐忑的脸，她却没有勇气问出口了。
　　这么突然，万一把她吓到了呢。
　　江芷溪的表情有所缓和，她终于肯下车带玉流雪去吃饭，玉流雪长长地松了口气。听到舒气声，江芷溪的心情变得有几分复杂，还有一种说不出来又控制不住的情绪。
　　只是她理智尚在，所以表面上看起来和正常人并没有什么区别。
　　这顿饭吃得玉流雪提心吊胆，生怕江芷溪一言不合地又来亲她，好在江芷溪一直规规矩矩的，并没有再做出出格的举动。江芷溪不知道从哪儿打听到玉流雪的住址，吃完饭后，她也没问玉流雪的意见，自行开着车把玉流雪送回了家。
　　她下车后，江芷溪坐在车里不出来，玉流雪挤出一抹假笑，分手后立刻一个八百米冲刺跑回了家，然后无比迅速地锁好门。
　　太惊险了！
　　今天实在是太惊险了！
　　玉流雪放下包包，气急败坏地质问系统道：“你今天要是不给我一个合理的解释我就举报你！罚你奖金！”
　　系统：“……”我何其无辜？
　　它赶紧去检测江芷溪的情况，反反复复检查了十来遍，核心系统都显示江芷溪没有任何问题，她还是那个温温柔柔，有点傻，却很甜的甜文女主。系统如实把消息禀告给玉流雪，玉流雪凉凉地开口，“是吗？”
　　系统立马狗腿子道：“是的是的。”
　　玉流雪被它的厚脸皮震惊，顿时说不出话。
　　江芷溪目送玉流雪飞快地冲进大楼里，眼底的微光一点点暗下来，她紧绷的表情一松，失魂落魄地靠在车座上，脸庞上满是茫然。本来她是打算冲过去质问玉流雪到底是什么意思的，可是见到玉流雪的那刻，心中压抑许久的思念却突然如山洪海啸一样爆发出来。
　　情不自禁的，她亲吻了玉流雪。
　　吻过之后，心中的欲望和想法顿时变得不可收拾起来。
　　她好想把玉流雪牢牢的绑在自己身边，让她每时每刻都处在自己的视线里，可是那样的自己好像一个变.态。江芷溪垂着眼睫，六神无主地盯着手机，她没有勇气问玉流雪自己在她的心里到底有多重要，也没有勇气问玉流雪是否还喜欢自己，是否已经移情别恋了。
　　想到玉流雪之前的暗示，江芷溪苦涩的扯了扯嘴唇，或许这一切都是自己的自作多情。
　　她缓缓启动车辆，离开了小区。
　　玉流雪躺在沙发上越想越不安，最后她忍不住穿着拖鞋跑下楼，只是江芷溪已经离开了，原地连个鬼影都没有。玉流雪挠了挠下巴，“她走得这么快，看来没什么大事。”
　　于是她安心地返回到家中，然后开始看视频。
　　距离上次的老兵纪录片已经过去很久了，她成功的凭借那个视频挣足了人气和流量，有正经官微的转发和支持，一些黑粉说话都逐渐变得小心翼翼起来。玉流雪特意去程雨的微博看了看，这才发现当天程雨也发了个类似主题的视频。
　　玉流雪假装惊讶的捂住嘴巴，“哎呀，这也太巧了吧？！”
　　如果她没有推翻之前的内容把主题改成老兵情怀，她们俩的新视频肯定会被大家拿来比较。到时候无论是谁输谁赢，都会加剧她们之间的矛盾，同时网上的争议也会变得非常激烈。
　　玉流雪并不在意自己被人拿去和程雨作比较，只是她更喜欢碾压程雨，让她毫无还手之力。
　　程雨是个自尊心很强的人，她很有想法，也有非常好的执行力，只要给她足够的时间，她一定会达到原文中的那种高度。只是可惜了，玉流雪要完成赵可莺委托的任务。
　　要完成任务，就绝对不可能让程雨顺风顺水的走到最后。
　　玉流雪伸了个懒腰，突然说：“统统，你说我今晚被女主欺负得多惨啊？我和程雨情深如姐妹，自然该有福同享，有难同当，对吧？”
　　系统无语地看着她，你就是想搞事情了。
　　玉流雪拿起手机，迅速地注册了一个小号，准备开着小号在微博里大杀四方，搅乱这摊清水。当初程雨内涵赵可莺时，也有其他博主趁机落井下石，她们和赵可莺无冤无仇，只是因为赵可莺挡了她们的路，她们便和程雨同仇敌忾，一同使力把赵可莺拉下了马。
　　玉流雪挑来挑去，最后瞄准了一个老牌美妆博主，她嘴角上扬，轻轻打了个响指，“好，就你了。”
　　众人发现赵可莺最近的更新频率特别勤，她已经日更了足足九天，虽然内容都是一些过时的仿妆，但是谁叫赵可莺那张脸好看，而且画得像模像样的，当做下饭视频看也不错。
　　看了几天后，粉丝惊讶地发现，赵可莺的化妆技术好像提高了？明明视频里的人看起来像在瞎画，可最后出来的模样简直就是女明星本人，说是女明星的双胞胎亲姐妹都不过分。
　　没过多久，又有细心的网友发现了猫腻。
　　“我怎么觉得……赵可莺她在抄袭某位美妆博主？”
　　有人发出这样的疑问后，众人立刻嗅到了大瓜的味道，齐心协力地把那位美妆博主扒了出来。大家把赵可莺的主页与那位美妆博主的主页并列到一起，发现赵可莺最近更新的视频果然和那位美妆博主一模一样！
　　听到这话，粉丝们顿时不开心了，纷纷表示：“这有什么？微博上这么多做仿妆视频的博主，你们是不是都要把人家打成抄袭？”
　　黑粉们一见，集体高.潮，她们迅速的挽起袖子拿起键盘冲进战场，高声宣扬道：“赵可莺抄袭！赵可莺炒冷饭！”
　　程雨好不容易等到机会，她脸上露出一抹势在必得的笑容，不惜忍痛出钱买了一批水军联合黑粉抹黑玉流雪，准备故技重施再次把玉流雪拉下马。玉流雪慢悠悠地看着争吵，轻笑一声，看热闹不嫌事大地发微博道：“我想画什么就画咯，还得看以前有没有人拍过吗。”
　　她这副嚣张的模样顿时引起了一些人的不满，然后现在已经不是当初，不少被玉流雪的化妆技术圈粉的粉丝和路人纷纷下场，“你家主子拿着这些仿妆去申请了专利吗？”
　　“仿妆仿妆，不模仿别人的妆容还叫仿妆？再说了，你家博主也是模仿的女明星的妆容，你怎么不说你家博主抄袭呢？”
　　黑粉们顿时被噎住。
　　战火似乎马上就要熄灭了，玉流雪立刻开着小号冲进去，在类似的营销号评论下复制粘贴：“某某是不是嫉妒赵可莺画得比她好啊？”“某某是不是请了水军呀，看到好多条类似的微博了。”“博主恰黑钱掐得开心吗？”“赵可莺最近炒作得有些厉害啊，打算洗白了吗？”
　　她一天二十四小时有十七个小时都在微博热血奋战，所有类似主题的微博下面全部都能看到她的身影。
　　顿时，一群人分不清她到底是友军还是敌军，不知道自己该不该收起意大利炮。
　　系统无语地看着玉流雪再次把水搅浑，它忍不住真诚发问：“宿主，您很闲吗？”
　　玉流雪淡淡地瞥了它一眼，“我看起来像是很闲的样子吗。”
　　系统：“……”像。
　　您简直闲得没事做。
　　江芷溪很快就发现那个没心没肺的渣女被网友围攻了，她又气又心疼，然而在看到她正面回应的微博后，眼底却忍不住荡起笑意。她仿佛能想象到玉流雪理不直气也壮的小模样，她叉着腰，一副在座诸位都是辣鸡的桀骜模样，即使被再多人攻击她都无所畏惧。
　　江芷溪嘴角轻扬，这样直爽的她更可爱了。
　　不过马上，她脸上的笑意便僵住了，玉流雪在别人面前总是一副嚣张浪荡的样子，为什么在自己面前就缩手缩脚的？自己长得很可怕吗。
　　还是她心虚了？
　　生气归生气，为了救玉流雪于水深火热之中，江芷溪很快也化了一个过时仿妆，然后把视频发表了出去。江芷溪的标题取得直白，直接说自己搞了个过时仿妆，管你喜不喜欢，反正我就要画。
　　黑玉流雪的那些人蠢蠢欲动，江芷溪的粉丝时顿时祭出四十米的大砍刀，“你敢黑我家芷溪试试？”
　　众人：“…………”
　　这件事最后以那位博主的黯然退场收尾，那位博主被玉流雪的粉丝嘲讽技术不过关还见不得别人好，骚操作买水军黑人，同时还陆陆续续有人跑出来说她的店铺里卖假货，欺骗粉丝感情。
　　玉流雪眼睛一亮，熟悉的剧情，熟悉的套路，于是她立刻开着小号冲过去火上浇油，直接把人家锤死了。
　　一周后，对方发微博承认了自己卖假货，同时声称自己将退出美妆圈，回归平淡生活，并关闭了店铺，卷着钱跑了。
　　玉流雪非常失望地盯着手机，“我以为她会死不承认呢，挑错人了，一点都不好玩。”
　　系统已经无话可说。
　　玉流雪捏着手机，收到了左芸发过来的消息。她在拍仿妆视频的同时也在构思下一期大制作的主题，经过团队认真地考虑后，玉流雪打算做一期关于音乐会的内容。
　　最近有一位德高望重的老艺术家将带着他的硬核团队开音乐会，玉流雪刷到消息后立刻去抢了票，音乐会将持续足足半个月，分别在不同的城市，不同的场地举办，一共有十五场，所以玉流雪打算带上自己的团队出差，顺便出去透透风，算是给员工的假期福利。
　　一边拍视频一边旅游，顺便再拍摄当地的一些特色美食等内容，把它做成两期视频发布。
　　左芸已经把机票买好了，玉流雪明天就要走，她百无聊赖地看了会儿小说，然后兴冲冲地发微博说：“明天就要去新城市拍视频了，现在我将抽取一个小可爱举办一场小型的粉丝见面会，那么是谁这么幸运呢？”
　　粉丝们立刻报名。
　　江芷溪刷出动态后，眼神微弱的闪烁了一下，又很快归于平静。
　　第二天，玉流雪托着行李箱来到了机场，三人等了两个小时后才被告知飞机延误了，至少还要等五六个小时才能登机。加上乘坐飞机三个小时的时间，等她们抵达的时候连《难忘今宵》都赶不上了。
　　玉流雪顿时爬上微博，“刚接到消息，飞机延误了，我要错过今天晚上的活动了QAQ，我对不起你们，新视频只有再鸽一鸽。”
　　索性已经赶不上了，玉流雪干脆侧躺在vip厅里休息。半个小时后，有人推门走进来，玉流雪玩着手机眼睛都没抬一下。
　　左芸很想提醒玉流雪江芷溪来了，但是江芷溪直接朝玉流雪走了过去，她的身形挡住了左芸的视线，也挡住了玉流雪头顶的光。
　　玉流雪心想谁这么没素质，竟然敢打扰别人看小说。结果她一转眼，发现那么没素质的人正是本文扮猪吃老虎的腹黑女主。玉流雪顿时一个鲤鱼打挺赶紧坐了起来，她把手机藏到身后，“芷溪，你怎么来了？”
　　糟糕！女主不会是准备在这里把自己这样那样吧？
　　玉流雪认真地回想着过去一周时间所发生的事情，纳闷道，自己好像没有哪里惹到她呀。
　　江芷溪清冷的眼神落在她的身上，她注视玉流雪的眉眼，语气淡淡的，“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“你不是赶时间？我开私人飞机送你。”
　　江芷溪竟然有私人飞机这是玉流雪万万没想到的，私人飞机上竟然有单独的房间玉流雪更是万万没想到。左芸和周蔚俩被江芷溪扔在了外面，而玉流雪则被她带到了小房间里。
　　玉流雪一脸警觉，戒备地看着她。磬亦歌
　　你别过来，虽然这是在你的私人飞机上，但是这里绝不是非法之地……
　　念头刚闪过，江芷溪如一只潜伏的猫，迅速地把玉流雪压在了墙上。玉流雪顿时乖得像只小老虎，眼睛眨巴眨巴的，一脸无害。玉流雪假装懵懂地开口，“芷溪，怎么了。”
　　江芷溪认真地注视她，一言不发。
　　玉流雪差点哆嗦起来，僵持了半分钟后，玉流雪败下阵来。她强装镇定，“芷溪，左芸和周蔚她们还在外面呢……”
　　“房间是隔音的。”江芷溪淡淡地说。
　　玉流雪：“……”这我又没想到了。
　　江芷溪见她恨不得拔腿就跑，却偏偏只能被自己圈在怀里，一脸生无可恋的模样，心情被很好的满足了。她甚至起了挑.逗玉流雪的心思，慢条斯理地问她，“喜欢吗？”
　　玉流雪：“……”
　　“挺、挺好的。”
　　私人飞机上的小黑屋play，想想就刺激……等等？！
　　玉流雪震惊地仰头，“系统，女主她是什么时候对我有意思的？！我怎么一点都没有察觉？！”
　　这爱情踏马来得比龙卷风还快吧。
　　系统贴心地为玉流雪解答疑惑道：“宿主，在您扶住摔倒的女主时，女主对您的好感值达到了40。在您向女主说出自己的择偶标准时，女主对您的好感度达到了45。在您冷落女主的这段日子里，女主对您的好感值达到了99。”
　　地铁老爷爷看手机。
　　玉流雪缓缓打出了一个问号。
　　不是，我都没有跟女主见面，她对我的好感值还反常地涨了一倍啊？
　　你这破狗血文里到底是什么设定？！
　　玉流雪一脸震惊的盯着江芷溪的脸，江芷溪的眼突然染上了一层寒意，玉流雪浑身一哆嗦，赶紧收起表情，试图转移她的注意力，“芷溪，前两天李振他给我发消息说他联系不上你……”
　　李振，又是李振，除了李振，她的心里到底还有没有自己的位置。
　　明明李振都那样对她了，她却一直对李振恋恋不忘，甚至为了他割腕自杀。江芷溪想，这可真难得，没心没肺的人却对前男友恋恋不忘，不如自己给她发一面痴心的锦旗好好表扬表扬她吧。
　　江芷溪脸上的寒意更深，玉流雪暗道不好，她蓄力一把推开江芷溪后，手还没碰到门把就被江芷溪重新拉了回去。两个人顺势滚到床上，玉流雪被江芷溪压在身下，长发凌乱的散在床上，衬托出一种惊人的凌乱美。
　　她的皮肤很白，明明没用什么力却变得非常红，江芷溪松怔片刻，缓缓移开了手。
　　玉流雪第一次玩这种囚.禁爱的把戏，她激动得浑身颤抖，忙不迭对系统说：“太有趣了！这样的玩法太有趣了！系统你怎么这么懂事，给我挑了这么可人又会玩的女主！”
　　系统：“……？”你在说什么登西，这分明是我千挑万选的，绝对根正苗红不会被宿主您糟蹋的女主了。
　　结果没想到还是没能逃脱宿主定律。
　　玉流雪心里无比欢喜，“要不我就这么从了吧？”
　　“不不不，我要一本正经的拒绝女主，她是有官配的人，我不能拆官配。”
　　系统：“……”duck不必。
　　你想要就直说，难不成男主还抢得过你？
　　玉流雪脸上的表情非常丰富，江芷溪紧张地观察了她半晌后，心中顿时涌起一股说不出的失落感。片刻之后，她重新抬眼，眼中堆满了让人胆战心惊的占有欲，江芷溪扯了扯嘴角，淡笑着开口：“可莺。”
　　“李振他……在你的心里就那么好吗？”
　　玉流雪犹豫了半晌，缓缓地点了头。
　　“他很好，他在我心中宇宙无敌世界第一好，我稀罕他。”                        
作者有话要说：　　系统：你不想活了？
谢谢未必见得曙光的手榴弹，以及34432507，将擢，4D大笨猫！怪我碍你@，29793064的地雷

　　☆、渣女的鱼塘管理（八）

　　江芷溪眼眸中的情绪倏地沉了下来, 她周身的空气像是结了冰一般, 一股无法形容的火气刹那间涌上心头，将她的理智冲得全无。江芷溪再也控制不住自己的念头, 她倾身压下去, 带着一股发泄意味般的咬住玉流雪的嘴唇, 想方设法的惩罚着对方。
　　玉流雪嘤嘤唔唔的叫起来，她雷声大雨点小的挣扎着, 却被江芷溪紧紧扣住了手腕。江芷溪力气很大，玉流雪被她摁在小床上，眨眼间便动弹不得。
　　玉流雪不禁向系统感叹道：“女主这模样看起来柔柔弱弱的，没想到实战起来这么猛。”
　　系统辣耳朵的开启了免打扰模式, 决心不再理会这个故意欺负女主的宿主。
　　江芷溪气红了眼，眼尾的颜色浅浅的，她不知道从哪儿学来的招数, 将玉流雪折磨得死去活来。十分钟后，玉流雪急眼了，忍不住问系统，“统统，她已经亲了我十分钟了。”
　　系统打开一扇小窗, 生无可恋地回：“所以呢？”
　　你是在向我炫耀什么吗。
　　玉流雪迟疑着问：“她已经亲了我这么久了，为什么还不上我……”
　　难道是不会？玉流雪突然绝望, 她追悔莫及之时，江芷溪突然用力地咬了她一下，玉流雪霎时间便控制不住地喊出了声音。尾音消散时, 玉流雪惊恐地发现江芷溪在短暂的松怔之后，眼眸中的情绪陡然变得更加可怕。
　　她下意识地往后退了一下，只是眨眼间又被江芷溪拉了回去。
　　玉流雪双颊绯红，她一副可怜楚楚的小白花模样，眼圈微微红，眼底有坚强的泪水在打转。江芷溪不免心里一阵刺痛，她逐渐冷静下来，静静地看了玉流雪几秒种后突然松开了她，逃似的走出了房间。
　　门紧紧被关上，江芷溪靠在墙边，心情是说不出来的复杂。
　　她不明白李振在玉流雪的心中为什么就那么好，那么重要，明明那次相亲过后李振都已经明确地表示他不会再和玉流雪复合了。他都已经如此绝情了，她还不愿意放弃吗？
　　江芷溪的身体缓缓往下滑落，她背靠着墙壁蹲在地上，手指插在发丝间，心中滑过一抹不甘心。
　　玉流雪一脸懵逼地看着江芷溪离开，房间里的温度突然冷下来，暧昧和旖旎统统消失得干干净净。她还以为江芷溪会欺负自己两三个小时呢！结果……这就完了？
　　玉流雪泫然欲泣地趴在床上，“系统你说，我这辈子到底是个什么命？女主她怎么可以撩完火就跑？”
　　系统幸灾乐祸地望着她，“宿主，戏演过头了。”
　　若不是玉流雪非要做作的塑造一个宁折不弯的小白花人设，这事儿不就成了吗。
　　玉流雪瞪了它一眼，“你知道什么？我这叫坚守底线。”
　　系统：“……”您还有底线？
　　玉流雪脱了鞋，甚至脱了外套，假装睡着般躺在床上，她满心以为女主进来见到自己这副欲迎还拒的模样后会见色起意。然而直到私人飞机落地，江芷溪都再也没有出现在玉流雪的视线中，自然，她所希望的惨遭惩罚就没有结果。
　　“这个世界的女主实在是太让我失望了！”玉流雪哼哼唧唧地拉着行李箱，她打开房间，见到江芷溪衣冠楚楚，坐在沙发上和周蔚左芸两人相谈甚欢，那副亲近的模样仿佛三人已是多年好友。
　　玉流雪握紧了拉杆箱，“系统，你有没有觉得我现在的头顶有点绿？”
　　系统看了看江芷溪，又看了看玉流雪，决心不掺和这两个腹黑女人之间的感情。系统嘀咕着打开核心设定，“明明江芷溪就是傻白甜人设，怎么现在变得跟宿主一样了。”
　　玉流雪没等到系统的回应，左芸看到玉流雪出来，她立刻起身，“可莺，你休息好了吗？”
　　“休息好了。”玉流雪佯装困倦地打了个哈欠，她把箱子放在旁边，视线在沙发上环视一圈，最后心机地坐在了江芷溪的身边。三人沙发上，江芷溪坐在左侧，玉流雪坐在右侧，中间隔了一个空位，这样的距离不近不远，不惹人反感，反倒让人不知不觉存了一丝希望，被勾得心痒痒的。
　　自玉流雪出现起，江芷溪便头也不抬，她的眼睫垂落着，遮住了眼眸中反复的情绪。尽管知道玉流雪就坐在身边，她却没有投去任何一道关注和打招呼的视线，彻底把玉流雪无视了个遍。
　　玉流雪挠了挠脸颊，难道自己不小心把女主气惨了？
　　她不禁打量江芷溪，江芷溪坐姿放松，乌发如瀑布般披在肩后，脸颊边落有一两丝碎发，衬托着她淡淡的神情和不近人情的气势。玉流雪看向左芸，拼命挤眉弄眼，左芸立刻开口，“芷溪，谢谢你今天送我们。”
　　江芷溪冷淡的表情消融，她笑起来，双眼弯弯的如月牙一般，温柔地回道，“不用谢，我顺路而已。”
　　私人飞机停好后，三人卷行礼走人。江芷溪站在门口目送三人离去，直到玉流雪的身影快消失在视线中了，她突然又懊恼的想，自己跟玉流雪赌气到底是在惩罚她还是在惩罚自己？
　　玉流雪身上的味道很香，抱在怀里的手感很软，连呼吸间喷落出来的气息都含着一股淡淡的幽香。江芷溪回忆着小房间里那个歇斯底里且疯狂的吻，手指无意识地动弹了几下。
　　玉流雪对这次的出行太失望了，她忍不住问左芸，“江芷溪和你们聊得很开心吗？”
　　左芸看出了玉流雪和江芷溪之间的不对劲，她提着心斟酌道：“我以前和芷溪打过招呼，她原本就是这种很好说话的性格，她跟我们聊的都是一些圈里的事情。”
　　玉流雪轻哼一声，腹诽道：她才不是那种好说话的性格。
　　出机场后，三人打车前往酒店，放好行礼后立刻扛着机器检票进入了场地。团队的拍摄已经取得了老艺术家的同意，三人坐在第一排正中间，视角非常好。
　　音乐会持续了足足四个小时，到后面陆陆续续有观众赶时间离开，音乐会结束后，留下来的观众已经少了一大半。玉流雪让周蔚换好电池，立刻起身朝老艺术家走了过去，他正把乐器放下，同时指挥团队收拾东西，余光瞥见玉流雪到来后，他立刻转身，笑盈盈地伸出手，“你就是可莺吧。”
　　听到他的陈述语气，玉流雪顿时丈二摸不着头脑，她小心翼翼地问，“您认识我？”
　　老艺术家笑了笑，“家里有孩子是你的粉丝，在我们面前提过几次。”
　　玉流雪顿时笑开，“原来是这样。”
　　左芸已经提前和老艺术家沟通过，原本只争取到了十分钟的采访时间，然而老艺术家自己聊上头了，滔滔不绝地说了起来。一个小时后，三个人抿着笑生无可恋的盯着老人，真能说，无比能说。
　　意识到时间已经很晚了，老艺术家终于放过了三人，他很高兴地说：“今天没有聊完的下次再继续吧，听说你们把十五场的票都买了？年轻人有品位啊！这样，只要你们坚持看完，我就送你们一份大礼，如何？”
　　玉流雪终于有了精神，她撑着睡意，忙道：“您放心，我们绝对会坚持到最后的！”
　　对方非常高兴地叮嘱他们回家时注意安全。
　　三个人疲惫地坐在出租车上，玉流雪揉了揉耳朵，“我以为十五场音乐会做一期视频绰绰有余。”
　　可不是？但谁能想到那位老艺术家如此话唠？今天的拍摄时长都足够单独制作成一期视频了。回酒店后，三人经过讨论，立刻改方案决定做一个有关音乐戏剧等方面的纪录片专题。
　　讨论完后玉流雪就睡了，白天她被江芷溪折磨了十分钟，又没能很好的得到满足，连睡着后做的梦都怀着一股幽怨气。
　　三人今天去看音乐会并没有刻意隐瞒大家，因此有人认出玉流雪后，立刻拍了照片发到网上。程雨翻到相关微博后，嘴唇轻轻地勾起来，立刻决定也做一期类似主题的视频，然后提前玉流雪把视频发到网络上。
　　说做就做，程雨立刻搜寻了几场音乐会，同时还找黄牛高价买了几场人气明星的演唱会门票，打算拍一个娱乐日常向vlog。赵可莺是凭借vlog走红的，若想要赵可莺知道厉害，必须得从她最拿手的地方下手。
　　赵可莺若是知道自己的vlog视频拍得比她好，她一定会妒火中烧，然后像之前那样敌我不分的攻击人。到时候只要自己再诱导一下，赵可莺就绝对不会再有翻身的机会。
　　想到这里，程雨顿时激动得睡不着觉。
　　她的行动力很强，当天晚上就把行程安排好了，第二天立刻扛着相机，带上助理出发了。她目前还没有找出工作室里的那个叛徒，所以除了助理她谁都不信，她宁愿亲力亲为，稍微累一点也不愿自己的拍摄主题再次被泄露。
　　玉流雪吃早餐的时候，系统狗腿子地跳出来说道：“宿主，女配打算抄袭您。”
　　“女配？”玉流雪头也不抬，“谁呀。”
　　系统：“……程雨。”这才过了多久您就把人家忘了。
　　它忙道：“宿主，程雨她昨天知道您去看音乐会后，也立刻买了几场音乐会的门票和演唱会门票，打算抢先您之前把视频发出去。”
　　“所以呢。”玉流雪慢悠悠地抬眼，她轻笑一声，无所谓地说：“她想抄袭就抄呗。”
　　系统一时语塞。
　　“您不怕她抢了先？”
　　“只要她不是拍电影就成。”她本来就没打算把这么好的素材单纯的做成vlog，当初赵可莺拍vlog的技术炉火纯青，现在不管自己何何努力最多也就是回到赵可莺的巅峰时期罢了。
　　而且在粉丝和路人看来，自己左右不过是找回了之前的灵气而已。
　　vlog形式单一，不是永久的发展之策。更何况她现在有周蔚这个大角虫和人间图书馆左芸在，转型的方向便变得多样起来。她不想做再做网红了，她要变成纪录片导演，周蔚是剪辑师，左芸是编剧，她们将会成为国内外最厉害的纪录片团队。
　　听她这么说，系统顿时闭上了嘴巴。
　　第二天的音乐会还是在昨天的地方，所以三人白天出去玩，拍摄了一些当地的风土人情素材后，立刻扛着机器走进场地。今天老艺术家换了种乐器，是其他国家的特有乐器，整场音乐会下来，玉流雪除了感叹还是感叹。
　　只是她还没感叹完，立刻就被老艺术拉过去听爷爷讲艺术的故事了。
　　半个月下来，玉流雪和左芸周蔚三人筋疲力尽，精神和□□都遭受到了深深的折磨和伤害。看完最后一场音乐会后，三人顿时想也不想，托起行礼就跑，然后一头扎进自己的房间睡了整整一天一夜才回神。
　　江哮纳闷地望着空空如也的门口，忍不住问自己的学生，“那几个小孩儿怎么还没来？”
　　学生忍俊不禁，“老师，您这么话唠，谁还敢来呀？”
　　江哮顿时不开心了，拉着学生就开始训话，“我也是为了你们好，你们这些年轻人做什么都不上心，我不多唠叨点你们怎么又记得住？像我们这种人经常全国演出，若是你们不小心弄错了一个音节，虽然外人听不出来，但是这将会变成你们人生的一个污点。若想成为一位优秀的艺术家，是绝对不能犯这种低级的错误……”
　　学生痛苦地关掉耳朵，来了，他又来了，他带着他永无止境的唠叨来了。
　　制作纪录片要很长的时间，而且这半个月来林林总总拍摄了几乎有上万个片段，等周蔚剪辑好的时候可能他的头发都掉光了。所以玉流雪拿出自己的小本本扔给周蔚，“先把这几个视频弄出来剪成一个日常向vlog。”
　　程雨她不是要跟自己比吗？自己就让她输得心服口服。
　　早在三天前，程雨就已经回到工作室让人把视频剪好了，她迫不及待的把视频发出去，视频标题简单粗暴地取为：《我去看了XXX、XX和XXX的演唱会，太帅了！”
　　于是，这几位明星的粉丝顿时涌入视频里孜孜不倦地吹彩虹屁，一边粘贴复制长长的安利，一边在评论区和弹幕表白自己的哥哥。
　　程雨看到视频的热度上来时，最开始还是非常开心的。然后没过多久她就发现这些粘贴复制的弹幕和评论非常影响观感，导致自己的粉丝和路人怨声载道，只看了开头就忍无可忍地退出视频不看了。
　　而且那些明星的粉丝非常直接地在开头写道：“XX哥哥在00分00秒。”
　　因此除了自己哥哥出现的片段，她们直接跳过不看，专注的在哥哥们出现的片段里表白吹彩虹屁。
　　程雨万万没想到自己精心策划的主题就这样被粉丝们掐死了，于是她开始叫助理删除不必要的弹幕和评论，可惜已经晚了。不是粉丝的人对这几个明星根本没有兴趣，更别提点开视频了，而粉丝们刷完弹幕和评论表白完就走，重刷好几遍的人少之又少。
　　所以在删完弹幕和评论后，视频的数据一下子就变得难看起来。
　　凄凄惨惨，好像冬天被吹光了落叶的光秃秃的树枝。
　　赵可莺最早的那批粉丝一直都记着程雨的背叛之仇，她们还特意创建了一个超级大群伺机而动，等待给予程雨致命一击的机会。因此，当情报小组把这个消息发到群里时，近千名粉丝差点没笑出声音来。
　　群主说：“还记得当初小贱人是怎么陷害抹黑可莺的吧？”
　　下面齐刷刷一片，“记得！”
　　群主又说：“好。今天我们就要杀得程雨小贱人片甲不留。”
　　程雨正因为无法恢复评论和弹幕懊恼后悔时，网上各大论坛和社交媒体上突然涌出一大片水军说她买数据，而证据正是两天前更新的那则volg视频。程雨的粉丝已经上百万了，而她那个视频的评论才三百条，弹幕更是只有区区几十条，和她的人气比起来简直少得可怜。
　　这批水军的战斗力强大无比，程雨的粉丝替程雨解释时还惨遭攻击，被追着骂到删博闭嘴保平安。不仅如此，她们甚至觉得那些水军说话的方式非常的耳熟――
　　“新视频数据这么差，以前的流量和人气肯定都是花钱买的！程雨一个视频里好几个广告，我朋友圈里的人用完后都烂脸了，现在都还没治好。程雨恰烂钱恰得可还开心？”
　　“程雨不就是靠着赵可莺起来的吗？离开了赵可莺她什么都不是。”
　　“不，你错了，她还有赵可莺的团队呢。我长这么大就没见过她这么不要脸的人，靠着前老板起家，有人气后反倒一脚踢了恩人，还反咬人家恰烂钱，造谣人家抽烟整容。我就纳闷了，程雨当助理的时候，恰烂钱的事不就是她在管吗？”
　　“孽力回馈，苍天饶过谁。”
　　程雨怎么也想不到事情最后会变成这样，她忍无可忍，气得捶了一拳墙壁，手指顿时传来钻心的痛感，可是程雨都顾不上。她只能叫助理开着小号去怂恿那些明星的粉丝，试图让他们回来把评论和弹幕的数量刷上去，并委婉的暗示弹幕和评论突然消失都是平台的锅。
　　只不过这个消息放出去还没一晚上，平台的技术小哥就出来澄清了，“我们同事认真的检测过后，确认某某视频的数据并无异常。”
　　打脸来得太快，让人猝不及防。
　　明星的粉丝们顿时愣住了，视频数据没有异常？那我们的评论就是程雨自己删的了？你竟然敢删我家哥哥的表白？！
　　程雨顿时被生气的粉丝们联合起来攻击。
　　程雨苦不堪言之际，周蔚已经剪好了vlog视频，这个视频诙谐轻松，着重体现了老艺术家江哮的平易近人和……让人恨不得当场去世的唠叨。视频做得很有趣，三人生无可恋的表情和江哮神采飞扬的表情对比起来，仿佛隔着屏幕都能感受到三人的绝望，而且每每这种时候，从江哮身后路过的人都会投来怜悯的视线，更加加重了视频的趣味性。
　　视频一发出去便引起了巨大的反响，有人不认识江哮，所以周蔚在剪完几个生无可恋的表情后，特意把江哮的代表作、成名经历以及获得过的荣誉等等全部罗列了出来。
　　弹幕纷纷表示：“卧槽原来是他！”
　　“听到这首熟悉的歌我就知道是江大师了，只是没想到他这么厉害。”
　　和程雨vlog视频里的弹幕不同，玉流雪这里无比的和谐，全都是对江哮的身份感到震惊的感叹号，以及对备受摧残的三人的心疼和幸灾乐祸。
　　玉流雪看完视频后特意打开微博宣布道：“这半个月拍摄的内容太多了，一期视频做不完，所以接下来还会有一期美食吃吃吃vlog，以及不知道有多少期的老艺术家专题。”
　　江芷溪的手机屏幕弹出来一条消息，她淡淡地看了眼亮起来的手机，没管。
　　江哮微微挑了挑眉稍，“芷溪，你不是可莺的粉丝吗？”
　　江芷溪的眼睫齐刷刷垂落下去，遮住了眼中的情绪，她扯了扯嘴角，轻轻笑道：“爷爷，我不是她的粉丝。”
　　江哮迟疑地看着她，不过他还有事，赶时间，所以也就没有多问。等江哮走后，江芷溪不紧不慢地拿起手机，便看到了玉流雪刚刚更新的微博。她眼中的情绪暗了暗，可莺她就那么忙吗？忙到半个月都没有一条消息，忙到有时间发微博都不来找自己。
　　还是……自己之前冒昧的举动吓到她了？
　　江芷溪形容不出自己此刻心中复杂的情绪，她好想她，想立刻冲过去把人抱住，轻轻的吻她身上的每一寸皮肤，看着她在自己的怀中无力啜泣。
　　玉流雪一闲下来便想起了江芷溪的可人，她慢吞吞地在房间里绕圈，问道：“女主她怎么还没过来？”
　　系统暗暗在心里想：女主正在等着你去找她呢。
　　“可能她在忙吧……”
　　系统话没说完就被玉流雪打断了，“不，一定是我的美人计和手段不够到位。”
　　系统：“……？”我还能说什么？
　　玉流雪眨了眨眼睛，突然兴奋地说：“你快给我查查，女主晚上有没有什么安排。”
　　系统被迫去查了女主的行踪，然后回道：“她今晚要去和闺蜜聚会。”
　　玉流雪眼睛微亮，连忙打扮起来，她轻哼一声，江芷溪不来找自己，那自己去找她总行了吧？打扮时，玉流雪还特意给穆立新和梁辰打了个电话，约他们俩一起去江芷溪聚会的地方吃饭。
　　玉流雪光是想想就激动，“你说她看到我同时和两个男人约会，会不会气得掉头就走？”
　　系统：“……”我觉得你明天下不来床倒是真的。
　　约好人，打扮好以后，玉流雪立刻提着小包包开着车过去了。
　　一段时间不见，闺蜜发现江芷溪的情绪明显地低落了很多，她随口问道：“怎么，又被狗血文虐到了？都叫你少看点霸道总裁爱上我了……”
　　江芷溪摇摇头，一本正经地坦白道：“不是，是因为我喜欢上赵可莺了。”
　　“噗――”闺蜜刚刚喝进嘴里的水倏然喷了出来，她不可置信地瞪大了眼睛，“什么？！你怎么会喜欢上她？！”
　　太狗血了，太她吗匪夷所思了。
　　闺蜜一言难尽地望着她，“芷溪，你不会是看小说看傻了吧？”
　　江芷溪淡淡地抬眼，“我已经很久没有看小说了。”
　　“因为我无时无刻不在想她。”
　　想她想到快要发疯，心里的那些见不得人的想法蠢蠢欲动，一点点的吞噬着她的理智。
　　闺蜜顿时目瞪口呆，“不是，你怎么会喜欢上她？难道你是个抖？被她欺负出感情来了？”
　　江芷溪面无表情，“你觉得我像吗。”
　　像，怎么不像了，不仅像个抖，还像个黑化病娇，一点都没有之前那种傻白甜的气质了。
　　玉流雪问清楚江芷溪所在的方向后，刻意挑了个离江芷溪很远、但是离开时对方又会清楚看见自己的位置。她到后不久，梁辰和穆立新很快也到了，两个男人对视一眼，顿时摸不准玉流雪是什么意思。
　　玉流雪先是扯了些有的没的，然后在江芷溪和闺蜜吃完饭准备结账离开时，立刻换了副面孔，泫然欲泣地看着两个男人，为难地开口道：“怎么办立新，我好喜欢你，也好喜欢梁辰。”
　　江芷溪：“……？”
　　那道熟悉的声音成功地使她停下了脚步，她一转头便看见了打扮得骚里骚气，一副伤心失落模样的玉流雪。今天玉流雪的打扮比那天去酒吧时更过分，即使江芷溪思想纯洁，都不可避免地觉得玉流雪这是故意打扮成这个样子去勾引穆立新和梁辰。
　　江芷溪就停在玉流雪身侧，穆立新和梁辰一惊，下意识地想开口解释。只是玉流雪的动作比他们更快，两个男人一脸绝望地注视着玉流雪，听她说：“要不……”
　　“我们三个在一起吧！”
　　江芷溪的闺蜜听到这等虎狼之词，顿时震惊得张开了嘴巴，“……？”你怎么不上天？
　　“以后立新你是我的大男朋友，梁辰你是我的小男朋友，我再也不要喜欢李振了，我们三个幸福快乐地在一起吧。”
　　玉流雪这话一说完，江芷溪浑身的气压顿时低了一百个度。玉流雪后知后觉地扭头，眼中划过一抹惊讶，不过她化着淡妆的小脸上顿时布满了慌张，她结结巴巴问：“芷溪？你、你怎么在这里……”
　　她突然想起了自己刚刚说的话，一张小脸顿时急得通红，“芷溪，我，他们……你别误会，我说着玩的。”
　　江芷溪淡淡地看着玉流雪，恨不得好好地惩罚她，可她无奈地发现，对方哪怕是这副慌张的模样在自己的眼里都变得无比可爱。
　　江芷溪黑着脸，忍无可忍地把她从座位上拉起来，她憋着一肚子火的把人拉到停车场后，毫不怜香惜玉地把玉流雪塞进了车里。玉流雪兴奋地坐在车上，戏精上身一般地拼命想要打开车门逃跑，只是人惊慌之时，在平时看起来极为轻而易举的动作都做得无比困难。
　　玉流雪此刻正是如此，她开了半天车门都没能成功，直到江芷溪上了车，黑着脸把车门锁掉，杜绝了她逃跑的所有可能。
　　系统看着她慢吞吞、雷声大雨点小的动作，感慨道：“宿主，我从来没见过像您这般清奇独特的女子。”
　　玉流雪受用地回道，“恭喜你，你现在花了你八辈子运气的代价见着了。”
　　系统气得跳脚，“hetui！我没有在夸你！”
　　玉流雪才没有心思理会它，她脸上露出心惊胆战的表情，胆怯地靠着车门，浑身发抖着望着江芷溪，怕得说话都不利索了，“芷溪，你、你要干什么？”
　　江芷溪一言不发，她找了个最近的酒店，开好房后，立刻把玉流雪推到了床上。一刹那间涌上心头的火气成功地让玉流雪遭受了社会主义铁锤的敲打，玉流雪紧紧抓着被单，喘.息之间带着浓浓的哭腔，“芷溪，不要！”
　　“你这是在干什么……啊！”
　　江芷溪俯在她的耳后，笑了声，漫不经心地说：“你不是想要两个男朋友吗？你不是想跟两个男人幸福快乐的在一起吗？”
　　我不是我没有你别瞎说，你听错了！
　　江芷溪掰过她的脸，像个斯文败类地开口，“我满足你。”
　　“喔天辣！系统我简直太激动了！”
　　“你说，今天女主她会怎么玩我？”
　　玉流雪无助地捂着胸口，楚楚可怜地拒绝道：“芷溪，这样不行，不可以，我忘不了李振，也不能辜负立新和梁辰对我的情意……”
　　啊。
　　玉流雪顿时又被狠狠地惩罚了一下。
　　她浑身哆嗦，看着江芷溪黑化的模样，一边流着开心的眼泪一边嘴硬，“芷溪，你就是恨我抢了你身边的男人所以才这样对我的是不是？你恨我抢了李振、左夏还有梁辰他们……”
　　谁稀罕他们。
　　江芷溪又加快了手上的速度，玉流雪浑身瘫软，被江芷溪抱在怀里，唇边有细碎的带着哭腔的声音溢出来。
　　享受了几分钟后，玉流雪再次拼命地挣扎起来，江芷溪对她的不听话感到非常的恼怒，她的脑海里再也容不下其他的东西，只有惩罚玉流雪这一个念头。
　　玉流雪激烈地挣扎了十分钟后，终于如愿以偿地被江芷溪狠狠欺负到……
　　声音沙哑，下不了床。　
　　玉流雪以为这已经结束了，谁知江芷溪贴在她的耳旁，不紧不慢地问：“可莺，你喜欢吗。”
　　玉流雪有气无力地看了她一眼，那一眼成功给江芷溪打了一把鸡血，她顿时又坐了起来，孜孜不倦地换着姿势玩玉流雪。玉流雪顿时一脸绝望，还来？                        
作者有话要说：　　叮咚！提前更新~
谢谢檬子，4D大笨猫！，灯火幽微的地雷

　　☆、渣女的鱼塘管理（九）

　　玉流雪被黑着脸的江芷溪拉走, 是个人都知道要出大事。江芷溪的闺蜜本想抬脚追上去, 可她一想到刚刚江芷溪对她说的话又迟疑了，她犹豫的时候, 梁辰和穆立新立刻起身, 闺蜜浑身一哆嗦, 赶紧伸手拦住两个人，警惕地问：“你们去干嘛？”
　　穆立新不明所以地停下脚步, 义正言辞地说道：“当然是去跟芷溪解释清楚我们不是那种随便的男人。”
　　梁辰震惊地望着他，难道你现在不应该先担心赵可莺的安危吗？江芷溪平时虽然看起来温温柔柔的，可生气起来也不可小觑，她把赵可莺拉走了, 万一对赵可莺做出什么极端的事情呢。
　　梁辰对江芷溪的闺蜜开口道：“我担心芷溪她生气之下会对赵可莺做出极端的事情来。”
　　闺蜜眼神微微闪烁，镇定道：“你们放心吧，不会发生这种事的。”
　　江芷溪喜欢赵可莺, 才不会对她做出特别过分的事情……不对，万一江芷溪那个黑化病娇对赵可莺霸王硬上弓呢？！
　　成功说服两个想要去打搅玉流雪好事的男人后，江芷溪的闺蜜顿时拿出手机狂给江芷溪打电话。最开始电话还能拨通，几次过后，对方仿佛是恼了, 直接把手机关机了。
　　这下好了。
　　闺蜜有气无力的想，江芷溪要在歧途上一去不复返了。
　　赵可莺的魅力真有那么大？连芷溪都陷了进去。她到底有什么好的？声名狼藉, 除了姿色好一点儿，不仅脾气差，还欺骗粉丝感情, 网上的黑料一大堆。
　　而且还是李振的前女友。
　　对，这才是重点。赵可莺她是李振的前女友啊！李振又是芷溪从小一起长大的好朋友，两个人的关系甚至还暧昧过一段时间，现在这是……
　　三角恋？
　　不对，加上左夏、梁辰和穆立新，六角恋？
　　地铁老爷爷看手机。
　　玉流雪才管不上什么六角恋七角恋的，如今的她六神无主七颠八倒，虚脱地躺在床上连眼皮都不想睁一下。结束后，江芷溪先是抱欢迎加入13370373（非作者群）着她抬脚踩进放了热水的超大浴缸中，然后慢条斯理地抚摸清洗着她的皮肤。
　　没过多久，细细的温柔的吻又落了下来。
　　玉流雪浑身一颤，身体变得微微僵硬起来。江芷溪立刻睁开眼睛，“温度不合适？”
　　玉流雪挤出一个比哭还难看的笑容，可怜巴巴道：“不是，这水它累了。”
　　江芷溪忍俊不禁，抿着嘴唇低低的笑出声，她的眉目变得柔和下来，乌黑的瞳孔里满是笑意。江芷溪笑起来时，玉流雪觉得整间屋子都亮了两分，她望着对方浅浅的月牙眼，悄悄地松了口气，对嘛，这才是她的傻白甜女主啊。
　　黑化什么的实在是太可怕了。
　　江芷溪也知道自己今天是把她欺负得惨了，她没有再做出过分的动作，为玉流雪清洗好身体后就把人身上的水擦干，放到床上让她睡了。江芷溪轻轻揉着玉流雪的头，明亮的眼眸里倒映着玉流雪乖巧的脸庞。
　　“睡吧，过两天我再来找你。”
　　其实不必这么麻烦的，玉流雪如此想到。
　　只是她是绝对不敢把这种话说出口的，她故作遗憾地皱了皱眉，“好。”
　　江芷溪一见她皱眉便心疼，她忍不住道：“不然我不走了，我就留在这里陪你。”
　　玉流雪呼吸一乱，那怎么可以？！
　　她还来不及说话，只见江芷溪微微眯起了眼眸，狭长的眼底含着凌厉是试探。她漫不经心地开口，“可莺，你巴不得我走？”
　　“没有。”哪有的事，怎么可能？玉流雪哭着流下了期待的泪水。
　　江芷溪无视她的回答，自说自话道：“你是不是还想去见李振和梁辰他们，你是不是还惦记着他们，不想辜负他们对你的情意。”
　　“女主这记台词的功底不错，可以签公司出道演戏了，她一定会红！”玉流雪向系统吐槽道。
　　系统心想：那不是废话吗？女主光环不就是做什么什么顺利，干什么什么成功吗？气运好到旁人羡慕不来。
　　江芷溪突然冷笑一声，她安静地注视着玉流雪错愕的脸，眼睫轻轻扇动，“我会让你知道，我比他们厉害一万倍，无论是在事业上，还是在床上。”
　　江芷溪还对玉流雪那句“三个人一起生活”耿耿于怀，这句话对她的世界观造成了非常重大的冲击，不过在这种冲击之下，江芷溪也冲破了世俗观念和自己心中的枷锁，按耐不住地把玉流雪占为了己有。
　　玉流雪假装听不懂，心里却在疯狂向系统吐槽，“她变了，江芷溪她怎么变得这么流氓了？！”
　　玉流雪实在是累了，困得眼皮都快睁不开，见状，江芷溪终于放过了她。她穿好衣服离开酒店前，深深地看了眼玉流雪的睡脸，嘴角无声地勾起来。
　　不就是年入百万吗？等我赚到十倍后双手献给你。
　　玉流雪睡醒后，表情皱皱巴巴的，疼得龇牙咧嘴，她泄气的躺了回去，“为什么每次受到伤害的人都是我？”
　　系统面无表情，“因为突出的人总是会被疼爱得多一些。”
　　玉流雪身上的感觉稍微缓解后，她起身捡起自己精心挑选的小裙子，套上刚往镜子前一站，不由得一脸问号。
　　她突然感慨，“原来昨晚的战况如此激烈。”
　　从脖子开始，一直到大腿内侧，全都是江芷溪故意弄出来的密密麻麻的痕迹。乍一眼看过去还好，待定眼认真看后，才发现江芷溪简直禽兽得令人发指。
　　没办法，玉流雪只好联系俱乐部的杨曦给自己送套长衣长裤过来。杨曦刚从国外特训比赛完回来，还没来得及坐下来喝口奶茶就被玉流雪一个电话当成了跑腿代购，她买好玉流雪需要的衣服后屁颠屁颠的来到酒店，见到她一副惨遭蹂躏的模样顿时震惊了。
　　她哆哆嗦嗦地指着手指，“可莺，你这是……？”
　　“背着我跟哪个男人翻云覆雨了？！”
　　玉流雪面无表情地看着她，说起来，她所遭受的一切都是杨曦这个罪魁祸首所造成的。如果不是那天她用自己的手机发消息约江芷溪吃饭，事情就不会演变成现在这个样子。
　　“江芷溪。”
　　“江芷溪是哪个野男人……不是，江芷溪？那个江芷溪？”杨曦震惊了。
　　她把包装袋扔给玉流雪，八卦地跪坐在床尾，“真的啊？你怎么把人家撩到手的？她不是跟李振他们有一腿吗。”
　　玉流雪沉默了一瞬，“说出来你可能不信，我说我要跟梁辰和穆立新三个人幸福快乐的生活在一起，就被她弄成这样了。”
　　杨曦确实不信。
　　玉流雪这个样子是肯定没办法出门逛街的，她连工作室的事都顾不上了，直接倒在家里躺了五天。期间系统非常人性化地感慨道：“一时渣一时爽，一直渣一直爽，宿主，以后您再也不用担心完成不了攻略任务了！”
　　玉流雪：“……？”不是，你是不是误会了什么？
　　我明明是个秉性纯良，正直热心的社会主义接班人。
　　在玉流雪修养的这几天中，江芷溪搞出了好大一番动作。先是有高奢美妆品牌邀请她成为了代言人之一，然后又是各种高奢品牌包包的广子，同时，她变得史无前例的勤奋，天天都更新视频。
　　她如此反常，粉丝们顿时怀疑有诈。
　　“芷溪她是不是受到什么刺激了？赵可莺滚出来挨骂！你是不是劈腿惹我们家芷溪不开心了？！”
　　“关我家可莺啥事儿啊？我家可莺忙着拍纪录片呢，别拉扯我家可莺。”
　　“认真营业的芷溪真的好撩人，你们看到品牌ins的幕后照了吗？我的马鸭，江芷溪取我狗命！”
　　江芷溪是知名老艺术家江哮的亲孙女，江哮在国际上多次获得大奖，德高望重，又认识很多品牌代言人，因此当江哮放出消息后，各个品牌纷纷找上了江芷溪，准备借用她在国内的影响力进一步打开市场。
　　这是个双赢的局面，合作时也非常愉快。
　　短短半个月内，有无数江芷溪的美照在网络上流传，无论是粉丝还是路人都被她的颜值圈得死死的。大家不知道江芷溪这段时间到底经历了什么，单看照片便让人觉得她的气质中少了一点不经世事的傻白甜，而多了几分飒美和深沉的气质。
　　她变得更成熟更撩人了。
　　然而也有一部分人表示get不到江芷溪的美，甚至嘲讽说：“江芷溪这是打算出道吗？这通稿比当年赵可莺复出时都要多了吧？”
　　“你们别瞎说，赵可莺当初那是为了洗白，我家芷溪图什么？不就是突然觉醒认真营业了而已，不想看你别看啊。”
　　网上的评论玉流雪也看到了，她提心吊胆地瘫在沙发上，“原来江芷溪是认真的？！”
　　完了，那她以后可该怎么办。
　　玉流雪转辗转反侧一夜未眠，终于想出了一个好办法。她兴冲冲地坐起来问系统道：“统统，你说――如果我去和江芷溪竞争品牌代言广告之类的怎么样？！”
　　“这样一来，她忙于防备警惕我，一心想着冲事业就绝对顾不上我了！甚至还会因为我和她抢东西而厌恶我，你说对不对？！”
　　系统的内心毫无波澜，甚至还想笑。
　　“您觉得，”系统特意顿了一下，才不紧不慢地开口，“可能吗？”
　　玉流雪：“……”
　　我上辈子一定是道阅读理解，我太难了。
　　难归难，生活还是要继续，好在江芷溪最近的行程很满，完全没有时间来欺负玉流雪。玉流雪最初还是非常开心的，不过在度过平淡如水的一个月后，她突然又想念赵可莺得紧。
　　玉流雪长长地叹了口气，“她已经一个月没有来找我了。”
　　系统感叹于人类女人的别扭和心计，它半是幸灾乐祸半是看好戏地提醒道：“宿主，女主她把你的小手段学得非常的通透。”
　　玉流雪：“……？”
　　用我的手段来对付我？！太狠了。
　　“你竟然敢说她是傻白甜女主，谁给你的勇气？梁静茹吗？！”玉流雪难以置信地睁大眼睛，她深深地后悔自己轻信了系统那张骗人的嘴。但凡她稍微警惕一点，便不会落到今天这种被女主按在床上摩擦的地步。
　　好在周蔚很快就让她从这种平淡如水的日子里解脱了，纪录片已经制作到了后期，一些细节必须由整个团队商量推敲。于是玉流雪也搬到了工作室的房间里住，三个人天天对着电脑，同时一边拿着笔，边讨论边记。
　　在所有人都快头秃的时候，第一期纪录片终于顺产成功。
　　玉流雪当即高兴得发了一条微博，“第一期纪录片做好了，今晚八点不见不散！感谢剪辑小哥周蔚和助理小姐姐左芸的共同努力，转发这条微博，抽十个人打一千块钱！”
　　粉丝：“……？！”你好好发微博就行了，可千万别一言不合就打钱。
　　转发1：“期待！”
　　转发2：“天哪一千块，我可以拥有名字吗？”
　　转发3：“呵，不都是以前恰烂钱赚的吗？还好意思当福利抽奖，你们这些人也也不怕报应。”
　　不是，你是谁啊？
　　哦，原来是酸鸡程雨的粉丝啊。我们没来报之前的仇都算大度了，你们竟然还敢主动凑上来。粉丝们怒火中烧，瞬间加入了几家明星粉掐程雨的战局中，程雨的粉丝虽然已经有几百万了，可是最近发生的事情不少，大部分因为她福利多福利好而关注她的人都沉默了，不仅不为她撑腰，还反倒跑到玉流雪这里继续转发微博抽奖。
　　程雨差点气死了，自从赵可莺自杀后，仿佛就跟变了个人似的，她到底是如何挖到周蔚和左芸那两个优秀的人的？
　　程雨顿时起了挖墙脚的心思，她几经周折拿到周蔚的电话后，先是加了微信，却并未透露自己的姓名。她特意把头像换成了非常文艺的背影照，然后温水煮青蛙般风雨无阻地日常关心周蔚的饮食起居。
　　只可惜周蔚忙着剪视频，她发出去十条消息周蔚都不见得回一句。
　　程雨顿时无比气馁，软的不行，就来硬的，程雨干脆让助理代替自己出面，向周蔚承诺自己会付给玉流雪给他的双倍工资。周蔚明白对方的来意后，淡淡地问：“她愿意每个月给我六万块钱？”
　　助理一愣，不是，说好的月薪五千呢？怎么变成六万了？
　　周蔚临走前留给助理一个意味深长的笑容，助理呆坐在位置上，心中突然涌起一股深深的后悔。其实当初赵可莺对她们是很不错的，工资开得高，也不像其他老板那样苛刻，把员工当牲口使。
　　后来跳槽到程雨的工作室后，虽然前几个月她是照常给了当初承诺的薪水，可是后来程雨却找了各种理由把工资的金额调了下去，众人虽然心有不满，可是赵可莺那时候声名狼藉，眼看已经没有东山再起的可能了。在这个城市找工作不容易，所以大家只能忍着一肚子气接着干，钱少就少点儿，总比失业了一分钱都没有来得好吧。
　　可是，这一切的忍气吞声都在周蔚的挑拨之下爆发。
　　助理忍不住想，如果自己当时没有离开，而是一直陪着赵可莺，陪她跌到谷底，再陪她东山再起，自己是不是也能得到三万块的月薪？
　　助理越想越后悔，她自己一个人憋得慌，忍了几天后，终于忍不住和工作室关系好的女同事说了这件事。女同事惊讶得张大了嘴巴，和助理一样，顿时追悔莫及。
　　玉流雪难得见到周蔚走出工作室的门，她刚递了个不经意的眼神过去，周蔚便立刻坦白道：“你前助理派人来挖我了，说要给我双倍的工资。我问她是否确定人家要每个月给我六万块钱，她沉默了。”
　　玉流雪一听，顿时一拍桌子站起来，大声道：“太过分了！”
　　周蔚微微扬了扬眉毛，正打算接话，却听到玉流雪完全和他想法南辕北辙地说道：“区区六万块就想打发人了？你好歹也是我工作室的人，排面必须有！从今天开始，你每个月的工资涨到十万！”
　　周蔚：“……？”你神经病啊？
　　玉流雪叉着腰，“程雨她不给你开二十万的工资我就不同意你走！”
　　左芸刚从楼下上来，一露面便被玉流雪指着说：“还有你，以后你的工资也涨到十万！要是别人开的价格没有我高，你们就不准跳槽离开！”
　　左芸顿时哭笑不得，“可莺不用了，你给的钱已经很多……”
　　“你看不起我？”玉流雪戏精上身，她难以置信地后退两步，“难道在你们的心中，我连二十万都拿不出来吗？”
　　二人：“……”罢了。
　　成功地提高了竞争对手挖人的门槛后，玉流雪美滋滋地开着车回家。程雨听完助理汇报的消息后，差点咬碎了一口银牙，尤其是在她见到助理脸上隐隐的后悔之意时，心中突然有股说不出的怒意。
　　她气极反笑，淡淡地说：“知道了，你先下去吧。”
　　程雨一个人坐在办公室里，情绪逐渐失控，脑热之下，程雨不由自主地申请了一个小号，然后刻意挑了个大家下班乘坐地铁无聊刷新闻刷微博的时间，开了个帖子更新知名网络红人赵可莺、江芷溪，以及某集团董事长亲儿子李振，知名情感博主冰镇汽水，以及空少穆立新以及富二代梁辰这六人之间的爱恨情仇。
　　她特意用了夸大的手法，把赵可莺形容得像个游走在男人之间的绿茶渣女。不仅如此，连江芷溪都没能逃脱程雨的魔爪，在帖子中，江芷溪是个清纯不做作的白莲花，明明知道李振有女朋友，却还是跟他暧昧不清，一点都没有自觉。
　　正因为如此，当初的赵可莺才会那么怨恨江芷溪。
　　讨论区一片“天哪长见识了”“真的吗，我怎么觉得这贴有点绿”“知道现在造谣有什么后果吗？”“你怎么知道得这么清楚，你住赵可莺和江芷溪床底下了啊？”
　　玉流雪提心吊胆地看完帖子后，非常绝望地抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，完了，被江芷溪看见了就完了。
　　吃了一口热瓜的网友们顿时跑来问玉流雪，玉流雪没有理会。然而等她开车到小区时，短短半个小时的时间里，各种网红扒皮号和八卦号已经闻风出动，把赵可莺写得非常的差劲。
　　玉流雪忍无可忍，立马拿起手机转发了一个网红扒皮号的微博，评论道：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里。我问燕子你为啥来？燕子说：关你屁事。”　　
　　粉丝们笑得差点吹出鼻涕泡。
　　回复完营销号后，玉流雪便看到了特意跑过来等自己的李振。玉流雪微微挑了挑眉梢，太阳打西边出来了？
　　她端着小白花的人设，缓缓朝李振靠近，李振还没开口便见玉流雪楚楚可怜地红了眼圈，他顿时抿紧了嘴唇。好半晌后，李振实在看不下去她这么做作的演戏了，开门见山地问：“网上那则帖子是你发的？”
　　怎么可能？我像是那么闲的人吗？
　　玉流雪顿时上前两步，试图去拉扯李振的衣袖，却被李振迅速地避开。玉流雪眼中的惊喜飞速暗下去，她伤心地蹙起眉，轻轻地开口道：“李振，我在你的心中就是那种无耻小人吗？”
　　李振不接话，显然默认了。
　　玉流雪更加伤心，她忍不住捏紧自己的小裙子，仰着脸庞认真地注视着李振说：“我为什么要那么做？那对我有什么好处？李振，既然你能看见那则帖子，那你也能看见我被大家骂得多惨，对吧？”
　　“现在我在别人的心中就是一个不折不扣的渣女，他们对我游走在你们之间深信不疑。李振，你知道的，我并没有那么做。”
　　李振得到了自己想要的答案后就懒得理她了，直接从她身边经过。
　　玉流雪暗暗咬了咬牙，更加卖力地演道：“李振，你就真的那么讨厌我吗？！你就不愿意再相信我一次吗？！我……芷溪？”
　　糟糕！
　　玉流雪拔腿就跑，李振眼疾手快地拉住她，“芷溪，你找她？”
　　玉流雪气急败坏地踩了他一脚，而江芷溪已经迅速地来到了玉流雪眼前。只见江芷溪冷着脸把玉流雪拉了过去，然后护犊子般的把她护在身旁，声音淡淡，“李振，你们已经分手了，希望你对她保持好距离。”
　　李振心中微喜，芷溪她……她是在吃自己的醋吗？
　　“芷溪你别误会，我和她已经断得一干二净的了，都是她一直在单方面的纠缠我。”
　　玉流雪顿时瞪大了眼睛，你说什么？你给我再说一遍？！                        
作者有话要说：　　谢谢有人没人，秋水如一，4D大笨猫！的地雷

　　☆、渣女的鱼塘管理（十）

　　江芷溪轻笑着向玉流雪投去一个漫不经心的注视, 玉流雪心如死灰地僵着身体, 心中连连叫苦，这下是真的完了。
　　李振注意到玉流雪一下子颓废下去的神情, 他的心中滑过一抹疑虑, 不过他并没有多想, 朝江芷溪走近了两步道：“芷溪，你最近怎么了, 我给你打电话你都不接……”
　　江芷溪不愿多谈，她淡淡道：“最近忙，没空。”
　　说完后，她拉着玉流雪朝里面走去。李振望着两人成双入对的背影, 突然觉得有哪里不对劲。
　　进入电梯后，玉流雪扭扭捏捏地站在旁边不肯按下楼层，江芷溪笑不达眼底的说：“我不介意在这里, 你介意吗。”
　　玉流雪：“……？！”
　　“你听听，你听听，这说的是人话吗？”玉流雪向系统吐槽完后，非常心不甘情不愿地按下了电梯键。按完电梯键的瞬间她整个人仿佛被抽空般，浑身乏力摇摇欲坠。
　　江芷溪眼中的情绪深了深, 旁边的人气压骤降，玉流雪暗道不好, 立刻打起精神，刺探军情问道：“芷溪，你怎么过来了, 工作已经忙完了吗？”
　　“嗯。”江芷溪淡淡地开口，“忙完了，接下来我将有半个月的假期。”
　　玉流雪：“……”
　　假笑.jpg。
　　“哦！那可真是太不幸了！我明天要出门拍摄新视频！”情急之下，玉流雪的谎言张口就来。不过在她说完后，江芷溪的嘴角却扬起了几分笑意，玉流雪浑身一哆嗦，结结巴巴地强调道：“真的，我不骗你。”
　　江芷溪的眼睫齐刷刷地垂了下去，落在玉流雪说谎话时无意识的小动作上。她的声音无比温柔，却听得玉流雪头皮发麻，“可是，左芸在微博说明天你们整个工作室都放假呢。”
　　“你这是打算去哪里拍摄新视频。”她笑意盈盈，皮囊依旧是那副绝美的模样，可惜芯子里早就变黑了。
　　江芷溪凑近她，一字一顿地问：“床上吗。”
　　“在对象面前翻车是种什么体验。”
　　玉流雪：谢邀，我即将步入死亡，明年的今天请为我多烧点纸钱，我要面额十亿的那种。
　　死了也要当富婆，倔强的微笑.jpg
　　玉流雪把江芷溪请神仙般请进家门后，狗腿子地给她倒上了茶，还准备了小零食放在江芷溪面前。江芷溪过来时没有吃饭，也不客气，全部笑纳了。玉流雪提着心半跪在茶几面前，小心翼翼地问：“芷溪，你吃饱了吗？”
　　江芷溪颔首，从自己的包里取出牙刷，礼貌地说道：“借你的洗手间一用。”
　　玉流雪连忙双手示意她快去，江芷溪关好门后，里面传来哗哗的水声，玉流雪听得脸上冒出了热气。这么快就去刷牙洗澡了，不会是……
　　她忐忑而紧张地坐在沙发上，假装什么都不关心的刷着视频，江芷溪洗漱完出来时，头上包着毛巾，身上穿着自己挂在浴室的浴袍。江芷溪很高，浴袍很短，她的动作幅度稍微大一点儿便能隐隐约约看到里面白色的蕾丝边，她修长笔直的腿趿拉着柔软的家居鞋，浑身氤氲在门口溢出来的水蒸气中，缓缓朝玉流雪走来。
　　江芷溪的皮肤被热气熏得泛着珍珠般莹润的光泽，她的五官变得更加柔和，温柔又撩人。见到女主这副秀色可餐的模样，玉流雪顿时觉得自己又可以了，她按耐住期待的心情，若无其事地开口，“你洗好啦。”
　　下面我们是不是就该进入正题了？
　　玉流雪忍不住兴奋地想，这次女主又会开发哪些姿势呢？她的花样怎么就那么多哦。
　　江芷溪走到她旁边，先是坐了会儿，然后去找吹风机把头发吹干了。玉流雪眨了眨眼，看她事前准备得这么神圣，也赶紧拿起睡衣，江芷溪瞟了她眼，看穿不说穿地聊起其他的事：“可莺，借你的床用一用。”
　　“好。”玉流雪毫不迟疑地回道。
　　别说是借床了，霸占我这个人都行！
　　江芷溪笑得意味不明地走进去后，玉流雪赶紧冲进浴室把自己从头到脚洗得干干净净，当她怀着激动的心情推开门进入自己的房间后，顿时愣住了。她下意识地指着床上已经睡着的江芷溪，气急败坏地问系统：“她借我的床只是想睡觉？！”
　　这还是人吗？
　　系统无辜地回道：“那不然呢。”
　　玉流雪：“……”好气哦，可还是要保持微笑。
　　她在自己的房间门口罚站了几分钟后，最后心一横，径直朝大床走过去，她自言自语道：“我的床我为什么不能睡，今天我就跟她江芷溪躺一张床盖一张被子，我看她醒后会是什么反应。”
　　玉流雪这一睡便不小心睡了接近二十个小时，她醒过来的时候已经是第二天晚上了。江芷溪正架着摄像机在厨房里做菜，见她醒来，江芷溪回头看了眼，语气自然得这里好像是她的家，“去洗洗脸吧，马上吃饭了。”
　　玉流雪满头问号，却下意识地听江芷溪的话去洗好了脸，然后乖乖地等着江芷溪的投喂。
　　今天的江芷溪非常的不对劲，玉流雪频频地朝她投去试探的目光，江芷溪视若无睹，权当自己不知道。吃完饭后，江芷溪洗完碗就提着包走了，临走之前还留下了一份小礼物感谢玉流雪的好心收留。
　　玉流雪拿着那个小盒子，“……”
　　这就走了？她竟然就这么走了？！
　　玉流雪匪夷所思地坐在沙发上，她绞尽脑汁地想了半天，“系统，你说女主她这次是在跟我玩什么套路。”
　　系统回答得很是干脆，“不知道。”
　　江芷溪离开后便再也没有来找过玉流雪，玉流雪只能靠朋友圈和微博得知江芷溪的近况。她关注了十来天后，很快也和团队一起出发去拍摄新的视频素材，一忙起来，玉流雪便再也没有精力去关注江芷溪的动态。
　　江芷溪的日常博依旧没停，直到她的假期结束后，她整个人瞬间又像人间蒸发了一般，一直都没有消息。
　　玉流雪的新素材取材顺利，上次拍摄的纪录片也都已经全部更新完毕，网络上的反响非常不错，甚至受到了非常多人强烈的安利，使得它的人气更上了一层楼。渐渐的，赵可莺这个名字的后面不再是网红的标签，而是变成了一位有情怀有理想的野生纪录片导演。
　　某天，一位网红扒皮号故意挑事，发了一条微博说：“赵可莺和程雨都是从同一个团队里出来的，如今赵可莺已经渐渐地摘掉了网红的标签，一步一步朝纪录片导演的方向发展，而程雨作为赵可莺曾经的助理却在离开赵可莺后一步一步地走下坡路，甚至还买视频数据营销出一种人气很高的假象。现在你们更喜欢这两个人中的谁呢？”
　　这种言论一看就是故意挑拨离间的，偏偏粉丝们就跟姜太公鱼竿下的鱼一样，自投罗网地跑上去撕道：“赵可莺这么快就洗白了吗？她都已经拖欠我们这些曾经的粉丝的道歉一年多了，赵可莺一日不道歉，我们就一日不消除黑粉籍。”
　　“对！恰烂钱欺骗我们粉丝的事还没有道歉呢，她这么久不解释，难道是因为无话可说，默认了吗？”
　　“赵可莺给了你多少钱，我程雨给你双倍！还有赵可莺初中抽烟喝酒的事儿，她的私生活那么混乱，这样的人为什么现在还有这么多粉丝？”
　　“你们可别忘了，她还整容了，不知道整容脸有什么好吹的。”
　　玉流雪筋疲力尽的拍完视频，刚回到酒店左芸就敲门进来，担忧地说：“可莺，你以前的那些事又被人翻出来说了，我认为你上微博澄清一下比较好。一直沉默下去的话对我们的发展非常不利，甚至还会影响到我们后期拉赞助和投资。”
　　玉流雪顿时从床上跳起来，“我马上回复。”
　　说是马上回复，却一眨眼便过了两个星期，就在大家已经认定她是默认了这些黑料时，玉流雪却突然更新了十八张长图，“有些人一直说我恰烂钱欺骗粉丝的感情，看好了，到底是谁恰烂钱。”
　　幸好当初的赵可莺无心事业只顾着挑战生命，一个月都不见得回工作室两趟，所以她和程雨确认合作广子时都是通过微信沟通确认。那么多条消息，玉流雪硬是用了足足半个月的时间把它按照时间先后顺序全面整理好了。
　　玉流雪累得一批，她抱怨道：“我还不如被江芷溪的红领巾捶打呢。”
　　说起来江芷溪已经有很多天没有理玉流雪了，玉流雪不禁想，难道江芷溪她只是一时兴起，后来尝过味道后就腻了？
　　玉流雪把长截图发到微博后，十八张图片也放不完所有的聊天记录，她又陆陆续续的在评论区里补充，直到把所有的聊天截图都补全了才肯罢休。
　　早在玉流雪发微博的时候程雨就知道了，她半信半疑地点开图片，“助理程雨”四个大字瞬间跃入眼帘，程雨的脸色青一片红一片，一股无名火瞬间从胸腔中升起。都已经过了这么久了，自己早就不是她的助理了，她却一直没有改备注，是看不起谁呢？
　　怎么说自己也是快五百万粉丝的美妆博主了。
　　程雨气得胸口疼，然而当她看清图片上的聊天内容后，脸色血色顿失，她浑身冰冷的举着手机，浑身控制不住地颤抖起来。怎么会？她怎么可能还保留着那些原始聊天记录？她不是早就把自己删掉了吗？
　　这一切当然要归功于系统的功劳，系统轻轻一打响指便把聊天记录找回来了。玉流雪高兴之下，便赏了它替自己跑腿送礼物哄江芷溪。
　　这些聊天记录瞬间在网络上掀起了轩然大波，在玉流雪放出这么实的锤以后，程雨的粉丝还在为她洗地，“不可能！她这么久才做出回应一定是在忙着P图，这些图片肯定是假的！”
　　程雨看着机智粉丝的回复安了安心，对，只要再找水军把这些图片说成是假的便可以了。
　　她绝对不会让赵可莺翻身的。
　　程雨立刻花钱叫助理去办这件事。玉流雪早料到了这些，于是她又飞快地放出一条录屏，配上三个微笑表情道：“我就知道有些人会这么说，如果你们还认为视频也可以作假的话，今天晚上七点钟我给你们直播看聊天记录。”
　　玉流雪从来没有直播过，其他的博主都直播过百八十次了，一听这话，粉丝们纷纷表示：“这个视频肯定是假的，我们不相信！”
　　玉流雪：“……？”你们是真粉吗？
　　不得已，她只好准备直播的事情，在距离直播的短短三个小时之间，无数商家联系上左芸，希望自己的产品能够小小的出镜一下，价格都好说。左芸一一委婉地拒绝后，却上了心，或许以后这种方式能成为新视频的有效推广途径。
　　直播开始前，玉流雪便已经坐在镜头前了，时间一到，直播开始，短短十秒内，观看人数便已经达到了十万。玉流雪微微挑了挑眉稍，“原来大家对我和程雨之间的事这么感兴趣。”
　　“对呀对呀，好奇得不得了，可莺，程雨说的那些究竟是真的吗？”
　　玉流雪今天刚好穿的裙子，于是她立刻把手臂胳膊和双腿露出来，白皙干净，别说是纹身了，连颗痣都没有。玉流雪撩起头发，露出后肩的一行小小的粉色的英文字母，“若要说纹身的话，我这里倒是有一个。”
　　“这是我当初不听话的时候被我爸妈送去极限项目体验营蹦极后纹的，那时候我觉得我能找到自己喜欢做的事情实在是太幸运了，所以当天回去后就立刻在朋友的店里纹了一个粉色的lucky。”
　　“我觉得我很幸运，即使那么叛逆，父母和爷爷奶奶也从来没有放弃过我，无论我想做什么他们都永远的支持我。小时候是，现在也是。”
　　粉丝们顿时感动，“可莺你真的很幸运，我喜欢跳舞，可是妈妈却说要把钱攒起来留给弟弟买房子，就不准我去学跳舞了。现在我正在做兼职，我坚信，热爱梦想就一定会成功。”
　　大家也都纷纷表达自己的类似经历。
　　玉流雪看了一会儿后，又说起了抽烟喝酒的事，“其实吧，烟的味道非常不好闻，可是那时候我喜欢的一个男孩子突然出国留学了，而且永远都不打算回来，当时我心情不好再加上一直好奇抽烟是什么滋味，所以就找朋友要了一根，结果和我想象的太不一样了。你们千万不要学我。”
　　“关于整容这件事……我可以给你们看我爸爸妈妈的照片，当年我妈妈是校花，爸爸是校草，现在还有叔叔不喜欢我爸爸，因为我爸爸追到了我妈。自然，也有阿姨不喜欢我妈妈，但又羡慕她福气好，找了我爸爸这样长得帅人又好的男人。”
　　“我给你们看啊，不仅仅是我爸爸妈妈，连我爷爷奶奶、外公外婆年轻时的颜值放在现在都是顶尖的。”玉流雪立刻向镜头展示了几张以前的老照片，果不其然，一家人中，男的俊女的俏，赵可莺小小的一个被抱欢迎加入13370373（非作者群）着坐在C位，粉雕玉镯的。
　　粉丝：“我怎么觉得赵可莺的颜值在家里是最低的？”
　　另一人立刻接道：“其实我也是这么觉得的。”
　　玉流雪：“……？”过分了！　
　　直播还没结束，一家七口可莺最丑的话便在粉丝之间流传了起来。
　　乱七八糟的聊了很久后，玉流雪终于想起了今天的主题，“扯远了，我给你们看当初我和程雨的聊天记录，这总不可能再是P的了吧？为了给你们证实我这手机是正常的，我随便找个人发个消息验证一下。”
　　玉流雪滑着滑着，便滑到了左夏的头像，她灵机一动，立刻打字给左夏发消息道：“不好了！！！”
　　左夏秒回：“？”
　　“没事，我向粉丝们证明我这是真手机而已。”
　　左夏：“……”
　　虽然这只是简简单单的一个标点符号，却包含了中华文化的博大精深和内敛性格，众人隔着屏幕都能感受到左夏骂人的冲动。
　　检测完手机后，玉流雪把消息记录切换到最开始的时候，然后缓缓地往下滑。她滑了几分钟后，突然停下来道：“之前有人在网上说用了我推广的产品后烂脸了，你们看清楚了，这个广告也是程雨给我筛选的，那时候我非常相信她的能力，所以没有多想便接下来了。”
　　画面中显示得清清楚楚，只见程雨说道：“可莺，这个品牌我已经完全了解过了，他们使用的原料非常安全，绝对不会对肌肤产生负担。而且我亲自去实地看过他们的工厂和实验室，非常地干净可靠，他们品牌给的推广费用是五万，你看怎么样。”
　　“我看出来了，今天这场直播就是赵可莺的甩锅大会，把所有的事情都推给程雨，然后她就什么事都没有了。”
　　“好歹也是广告，粉丝们也是因为信任你才去买的，你都不再三检查几遍，现在粉丝用了烂脸了，你对得起粉丝们对你的信任吗？”
　　“不是，有一说一，什么事都要可莺事事亲为的话，那她干嘛每个月花几万块请程雨呢？程雨拿了工资不就是该踏踏实实地帮赵可莺筛选合作吗？”
　　“所以这件事全部都是程雨的错。”
　　程雨：“……？”
　　她浑身冰冷地看着直播，已经无法坚持看到最后，摇摇晃晃地站起来时，程雨突然觉得两眼发晕，下一秒双腿竟直接软得跪到了地上。此刻她的心中只有一个想法：完了，一切都完了。
　　今天过后，她的名声将会比当初的赵可莺还要差，而且永无翻身之地。
　　赵可莺没有整容，没有纹身，抽烟喝酒也都给出了让人信服的理由，而让众多粉丝不能轻易原谅她的原因她也都全部推到了自己的身上，如今还能有什么招式能够反杀赵可莺呢？
　　这事儿还没完，直播快结束时，突然有人说：“我是那个烂脸品牌的前pr，我记得清清楚楚，当初我给程雨的价格是十二万，我有聊天记录可以作证。”
　　哦豁！这事儿就严重了。
　　内涵老板诋毁老板的名声也就罢了，竟然还敢吃回扣。
　　玉流雪顿时跳起来，掏出手机，“过分了！竟然敢私吞我的钱！歪，警察叔叔，我要报警……”
　　直播结束后，接到报案的警察立刻前往程雨的工作室将她带回了警局接受调查，程雨作为人气不低的美妆博主，进局子的事自然上了热搜。即使程雨的粉丝还在为她洗白，试图把一切责任全部推脱到赵可莺的身上，而盗窃他人财产这种事却不是区区几个评论就能解决的。
　　玉流雪摸着下巴问系统，“当时你怎么没告诉我程雨她吞了赵可莺的钱？”
　　系统回答得理直气壮，“宿主，这是隐藏的支线任务，需要您自行发掘的。”
　　玉流雪：“……”坑就是坑，别找那么多理由。
　　她不禁思索，难道任务二和任务三也有隐藏起来的支线任务？
　　程雨进了警局，只要警察取得了充足证据，玉流雪便算是完成了赵可莺的第一个委托。到时候程雨不仅会被打回原形，而且还会比当初的赵可莺更惨，她的人生履历上将会永远地出现一个污点，不管她以后是否继续做美妆博主，或者去应聘朝九晚五的工作，她都不可能再那么容易。
　　解决完程雨的事后，玉流雪一高兴便多喝了几杯酒。
　　她半醉地躺在沙发上，在任务二和任务三之间斟酌了一下后果断选择了任务三。于是在后来的一段时间里，玉流雪非常勤奋的努力工作，很快就打响了自己的名声，父母看到女儿这么努力后顿时欣慰不已，不禁又想起了当初相亲时那几个小伙子对女儿的态度，尤其是李振。
　　亲妈冷哼一声，“我们家可莺这么优秀，他们现在不后悔死了。”
　　亲爸立刻附和道：“对对对，他们一定后悔死了。老婆你放心，我马上打电话约他们出来吃饭，让他们追悔莫及。”
　　这次自然不是再让玉流雪去相亲，而是存了炫耀女儿的心思，不顾玉流雪的拒绝，亲妈一锤定音，“明天你不来也得来，你要是不来，我就带着叔叔阿姨去你家做客。”
　　玉流雪：“……”姜还是老的辣。
　　听到李振等人也会去后，玉流雪勉强同意了，到了那天后，玉流雪特意穿着剪裁得体的西装，夸张地带着大帽子，把头发一丝不苟地低低梳在脑后，同时还戴上了一对夸张的黄金大圈，抹了个大红唇，踩着高跟鞋拿着手包做作的出门了。
　　亲爸亲妈看到玉流雪这副浮夸的模样时，脸上的笑容有瞬间的僵住。
　　反倒是阿姨们惊讶道：“可莺这一年赚了不少钱吧？哎哟你们这看身衣服，没个几十万拿不下来吧？还有这包包，全球限量款，只有一百只啊！那天我去晚了都没抢到，可后悔死我了。”
　　其他阿姨顿时惊讶了，“呀可莺出息了，上次见面时你还什么都没有呢，一年的时间不到就变这么优秀了。”
　　亲妈的脸色稍有好转，“哪有，可莺她从小就调皮，现在好不容易找到自己喜欢的事，还要多努力才成，千万不能膨胀。”
　　几个女人互相客套时又暗暗起了攀比孩子之心，玉流雪听得直打哈欠，就在她百无聊赖时，李振等人终于陆陆续续地到达了。所有人推开门看到玉流雪夸张的模样时都呆住了，这又是在搞什么？
　　玉流雪朝几个人眨了眨眼睛，笑得无比亲切，“李振、立新，你们快进来坐。”
　　李振不着痕迹地皱了一下眉，他原本以为今天的玉流雪也会对他纠缠不休，然而他坐了五分钟后，越听越不对劲。
　　“哎呀，可莺这么厉害，要是谁能娶她当媳妇怕是积了三辈子的福了！可莺赚钱的能力强，人又长得这么漂亮，恐怕追求者都要排出咱们江城市了。”
　　李振：“……”这就太夸张了。
　　“可莺以前是李振的女朋友，以前她那么喜欢李振，现在看到李振时眼睛里都没有欢喜了呢。”
　　李振顿时看向玉流雪，玉流雪笑盈盈地抬眼，歪了歪头，一脸无辜地眨巴眨眼，“怎么了？”
　　李振顿时收回视线。
　　前天程雨的真面目被揭穿后，李振顿时也明白以前是自己误会了赵可莺，看到她现在过得比以前还要好，不仅事业有成，收入也非常不错，有时候午夜梦回时，李振也会想自己当初是不是太过分了。
　　平时聚会时穆立新总是在他面前不经意地说“赵可莺现在比以前更撩人了”，每次听到这种话时，李振的心都会悸动一下。
　　后来悸动的次数越来越多，再加上身边人的怂恿和打趣，李振的心态也渐渐地由以前的反感变成了享受。渐渐地，赵可莺前男友的身份给他带来了许多的关注和人气，而赵可莺这个名字所带来的好处也变得越来越多。
　　李振是一个经理，他想，若是以后参加应酬时能够带赵可莺去一定非常有面子。
　　时至今日，李振开始有了想要复合的想法。
　　正巧这时，一位阿姨问起，“可莺，你拍那视频赚钱吗？”
　　玉流雪想也不想，“赚啊，特别赚，我年收入都有好几千万了。”
　　李振和穆立新一起朝她看过去，“……？”认真的吗？
　　阿姨笑了笑，“那可莺，你觉得我家左夏怎么样？你别着急，左夏他马上就到了……”
　　正在这时，门被人从外面推开，就在玉流雪思索自己该如何应付左夏他亲妈时，她却瞥见此刻进来的人并不是左夏。
　　而是江芷溪……以及她的爸妈。
　　玉流雪：“？”
　　女主怎么带着她的父母来了？
　　江芷溪淡淡一笑，朝众人说：“左夏他在赶来的路上出车祸断了一条腿，现在正在医院里。我担心叔叔阿姨们担心，所以特意过来跟你们说一声，不过他现在已经没事了。”
　　这熟悉的台词？
　　玉流雪想起来了，这不是上次自己逃脱时用的借口吗？
　　说完后，江芷溪看向玉流雪，玉流雪也看着她。不是，你带消息就带消息，你带你爸爸妈妈来干什么。
　　你相亲呢？
　　很快，江芷溪的行为告诉了她答案。只见江芷溪带着爸妈走到玉流雪的父母面前，她脸上含着温柔得体的笑，说道：“叔叔阿姨你们好，我是可莺她的女朋友，江芷溪。”
　　“上次你们见过我的。”
　　玉流雪的父母愣住了，两个人对视一眼后，连忙叫服务员添了三张椅子。李振表情僵硬地看着玉流雪和江芷溪，差点没当场拉下脸，赵可莺她是芷溪的女朋友？开什么玩笑？
　　椅子搬进来三人坐下后，玉流雪看到亲爸亲妈偷偷地咬完耳朵后，客气地说：“芷溪，你们远道而来……”
　　“不远，这家店就是我的。”江芷溪的爸爸突然开口，他确实长得像黑老大，戴着黑漆漆的墨镜，一看就不好惹。江芷溪的妈妈揪了揪老公的腿，忙解释道：“实不相瞒，这家店只是我们家一个小小的产业罢了。”
　　“可莺她若是喜欢，我们马上送给她。”
　　地铁老爷爷看手机。
　　你们有钱人都这么玩的吗？
　　玉流雪当即义正言辞地拒绝道：“阿姨，这不太好吧？我和芷溪……”
　　“是太少了吗？没关系，只要可莺你今天跟芷溪回家，明天我马上转百分之十五的公司股权给你，就当是我们做长辈的一点小小心意。”
　　江芷溪望着玉流雪复杂的表情，眼神中略微带上了期待，以及一抹微不可察的紧张。
　　“不是，我也不穷啊，我稀罕她们这点儿钱吗？”玉流雪轻哼一声，突然又拐了个弯，说道：“是的我稀罕。”
　　系统：“……”
　　“但是我是个正直的社会主义接班人，是热心助人的红领巾，我怎么会被区区一点金钱诱惑？”
　　正在这时，江芷溪突然眯起了眼睛，玉流雪当场一哆嗦，忙道：“不用了叔叔阿姨，我和芷溪是真心相爱的QAQ。”　　　　　　                        
作者有话要说：　　玉：向女主黑暗势（手）力（艺）低头
谢谢kayo的手榴弹，和4D大笨猫！的地雷

　　☆、渣女的鱼塘管理（十一）

　　江芷溪的神色果然有所缓和, 而江芷溪的父母则满意地点了点头, “好孩子，阿姨说话算话, 不会亏待你的。”
　　玉流雪的亲爸亲妈看她一会儿的功夫就把自己嫁出去了, 顿时反应过来, 原来女儿不愿意去相亲是因为心里早就有喜欢的人了啊。有谓几家欢喜几家愁，李振等人的父母顿时不开心了, 不过他们刚对横插一脚的江芷溪有不满，她的妈妈马上就介绍了自己的家庭情况，一群人顿时噤声，真大佬, 惹不起，惹不起。
　　惹不起我们总躲得起吧？于是众人纷纷找借口说公司/家里有事，自觉地离开了。
　　穆立新和梁辰的心里倒没什么特别的感觉, 当初他们对赵可莺有好感，但也仅限于有好感罢了。而李振成功的追到赵可莺后，他们的心里除了有些遗憾的情绪以外就没有其他的感情了，只是今天，他们的心里却莫名地有种隐隐的后悔之意。
　　并不是对赵可莺的, 而是面对江芷溪时所产生的感情。
　　他们从小和江芷溪一起长大，对江芷溪的性格清清楚楚, 知道她是如何的单纯天真，也知道她是如何的美好，在他们玩得好的几个人中, 江芷溪一直是小公主、是妹妹一般的存在。
　　如今，这个他们总会下意识偏爱的小公主突然被曾经喜欢过的赵可莺抢走了，并不是单纯地谈恋爱，而是已经到了谈婚论嫁的地步。或许此时此刻，心中是有一丝微弱的，淡淡的连他们自己都没有察觉到的后悔之意。
　　但是李振就不一样了。
　　李振自从听到玉流雪的回答后脸色就黑了下去，他不可思议地盯着玉流雪，似乎要在她的身上看出几个洞来。他刚有了想要复合的想法，前女友就马上跟他稍微有点意思的另一个女人在一起了，难道对方是纠缠不成，痛苦之下故意选择了这种极端的方法来报复自己？
　　她得不到自己，便也不让他身边关系最暧昧的女人得到自己，最后干脆出手把人抢走，以逼自己向她低头，拉下脸低声下气地去挽留她回来。
　　李振不悦的冷哼一声，想都不想想，给她惯的。自己一旦有了第一次低头，在以后的日子里赵可莺说不定就更能闹脾气，如果每次都要自己去哄她，那自己还有什么尊严可言？谁都能看自己的笑话了。
　　临走之前，李振深深地看了眼玉流雪，然后一副“我早已看穿你，你想都不要想”的表情摔门离开。
　　玉流雪一头雾水地盯着门口，问系统：“李振他是不是有毛病？捧着他也不是，不捧他也不是，狗血文里的男人怎么都这么难搞？”
　　系统当然不敢把李振的真正想法告诉给玉流雪，不然玉流雪还不得提着菜刀追出去取了李振的狗命。
　　无关人士走光以后，房间里顿时只剩下四个人了。双方父母面对面坐着，和和气气地在聊天，而玉流雪像个乖乖仔一样，规规矩矩地坐在江芷溪身边，浑身僵硬。
　　她绝望地想，江芷溪憋了这么久的大招，原来是打算直接见父母啊？
　　真强，这下连谈恋爱的步骤都省了，直接领证结婚。
　　她胡思乱想时，江芷溪安静地注视着她，她身上有很好闻的香气，霎时间，脑海中便滑过那晚对方软软白白的身体，江芷溪的脸上立马不受控制地升起两抹热气。玉流雪后知后觉地发现江芷溪看她的眼神不对劲，她正想张口，亲妈突然打发她走，“可莺，你带芷溪出去转转，我们和你阿姨有事要商量。”
　　玉流雪：肯定没什么好事。
　　她硬着头皮起身带江芷溪离开，刚关上门，她便被江芷溪扑到了走廊一个凹下去的角落里。这里没有摄像头，光亮很微弱，鼻尖一股扑鼻的香气袭来，很快，对方温热的唇便落了下来。
　　玉流雪睁大了眼睛，疯狂向系统吐槽道：“我差点就被她那副文文静静岁月静好的模样骗了！”
　　她开小差时，突然被江芷溪咬了一下，玉流雪立刻回神，心怀激动地享受着对方霸道而炽热的亲吻。她们已经有很久没有做过了，因此刚一接触，耳旁的呼吸便急促起来，两个人同时有了反应。
　　江芷溪尝过味道后，藏在黑暗中的眼眸蕴藏着让人心惊胆战的情绪。
　　江芷溪抿了抿嘴唇，哑声说道：“走？”
　　玉流雪犹犹豫豫，最后江芷溪等烦了，直接把她拉上了车，然后飞快地驱车驶向了附近的酒店。麻溜的开好房后，江芷溪倾身把玉流雪压在床上，突然说：“可莺，你若是不愿意，我不会强迫你的。”
　　玉流雪：“……？”我衣服都脱了你跟我说这个？
　　“芷溪……”玉流雪蹙着眉眨了眨眼睛，不安地说：“我们这样是不是不太好。”
　　江芷溪的嘴唇紧紧抿了起来，很快，她听见玉流雪又说：“如果让李振知道了，他……”
　　他字还没发完音，玉流雪的嘴唇立刻被江芷溪吻-住，她的动作之间带上了惩罚的意味，很快细碎的声音从女人的嘴边溢出，房间逐渐升温，氤-氲在一片旖旎之中。玉流雪惨遭江芷溪欺负，却心满意足地揉着腰趴在床上，“一段时间不见，女主她手艺见长啊。”
　　系统没好气地翻了个白眼，到现在为止，它总算发现了――
　　宿主，做任务×
　　想那个√
　　这段时间以来江芷溪一直在压抑自己的念头，而昨天她尝到甜头以后，便时时不知疲倦的欺负着玉流雪。她的房间里常常有女人轻微的啜泣和求饶声传来，不过到后来，那些声音便不再局限于房间。
　　客厅、阳台、厨房、浴室，到处都落满了玉流雪开心的眼泪。
　　玉流雪快吃不消了，她现在一看到江芷溪就腿软得慌。于是经过半个月没羞没臊，不分日夜的疯狂后，在一个阳光明媚的早晨里，玉流雪终于下定决心从霸道总裁囚禁爱之江芷溪的囚笼里逃跑了，顺便还顺走了对方一辆车，让对方无车可开。
　　只是她高兴了不到半天，江芷溪就开着满天星劳斯莱斯来把她抓了回去。
　　玉流雪痛哭流涕地抱欢迎加入13370373（非作者群）着系统的大腿，吼道：“爸爸！我要求时间静止！我要求暂时中断任务！”
　　系统十怜然拒。
　　它于心不忍地安慰玉流雪道：“宿主，自己惹下的桃花债哭着也要偿还完。”
　　求救系统无果后，玉流雪只能向江芷溪求饶示弱，结果江芷溪看到她那副可怜巴巴的表情更来劲了。系统看到玉流雪翻车后，差点没当场笑出声音来，可算报了自己当初一无所知时天天被玉流雪被打击的仇。
　　这条路行不通，于是玉流雪便换了种方式――
　　变成比江芷溪更霸道的女人。
　　那天晚上，江芷溪先是安安静静地看了她一会儿，随后，她的嘴角边勾起一抹意味不明的浅笑。江芷溪好听的声音在玉流雪耳旁响起，玉流雪却觉得自己好像听见了恶魔的低语。
　　“你怎么知道我喜欢这样？”
　　玉流雪：“……？！”
　　她咬着牙顽固和江芷溪杠对抗了一阵，结果不到半分钟的时间便被江芷溪打败，惨遭新一轮的蹂.躏。玉流雪追悔莫及地紧紧揪着床单，忍不住回头提醒江芷溪，“芷溪，你以前不是这样的……”
　　江芷溪望着她微红的眼圈和眼尾的那一抹眼色，心里一痒，更加变本加厉起来。
　　一段时间后，江芷溪不经意地问她，“还想李振吗？”
　　“不，不想了。”死也不敢再提了。
　　江芷溪终于放过她。
　　玉流雪筋疲力尽地来到工作室，左芸立马走过来，“可莺，你的脸色怎么看起来这么高兴。”
　　玉流雪闻言，掏出小镜子照了照，“……？”
　　她不愿再回想那段被女主关起来囚禁爱的日子，转移话题道：“视频剪得怎么样了？都发出去了吗。”
　　左芸汇报道：“都剪好了，视频发出去后的反响非常地不错！可莺，你转型成功了。最近有一个电视台送来了邀请函，想请你去拍摄一部纪录片，对方承诺会给你配备最优良的拍摄团队，而且团队里的人什么都听你的，你说一他们绝对不敢说二。”
　　这个有点意思，玉流雪感兴趣地问道：“是哪家电视台啊。”
　　左芸报了个名字，玉流雪自言自语，“听起来怎么这么耳熟……”
　　左芸便立刻解释道，玉流雪越听越不对劲，不是，那不是江芷溪她爸妈，自己未来的公公婆婆旗下的电视台吗？玉流雪当场就想拒绝，系统立刻提醒道：“宿主，别忘了您的任务。”
　　玉流雪：“……”
　　行，拍就拍，我就不信江芷溪她还会天天没事做，专程跑来干我。
　　左芸和电视台的负责人很快接洽好了合作事宜，玉流雪也很快签了合同，就在玉流雪的拍摄主题通过以后，开始第一天拍摄时，江芷溪姗姗而来。
　　系统幸灾乐祸，“宿主，女主她还真有可能天天没事做，专程跑来干你。”
　　玉流雪：“……”大意了。
　　玉流雪原本想拍美食类的纪录片，然而国内已经有一部无法超越的经典，于是她退而求其次，转为拍美人。
　　显然，江芷溪正是因为这个而来。
　　江芷溪作为国内最成功的美妆博主，不仅被邀请去各大场合看秀，而且常出席各种时尚活动。江芷溪原本是学的动画专业，不过她的天赋点全都点在了化妆上，她将美术基本理论和化妆结合起来，只要是经她手化妆的人，个个美得独特风味，美得世界独一无二。
　　正因为如此，江芷溪在认真营业后名气才会在短时间里呈现出一种爆发性的增长。
　　论起美人，江芷溪当之无愧。
　　玉流雪绝望地看着江芷溪走近，脸上挤出一个比哭还难看的笑容，“芷溪，你怎么来了？”
　　江芷溪停在她身前，居高临下地注视她，她似乎讶异了一瞬间，反问道：“你觉得呢。”
　　玉流雪：“……”我并不想觉得。
　　和江芷溪合作无异于是一件非常让人舒服的事情，如果她没有日日夜夜地欺负玉流雪就更好了。完成第一阶段的拍摄后，江芷溪走的那天，玉流雪的心里锣鼓喧天，高兴得差点合不拢嘴。
　　盯着她一副巴不得自己赶紧走的模样，江芷溪抿着嘴唇轻轻笑了笑，故意逗玉流雪道：“我突然觉得之前有个画面不够完美……”
　　玉流雪顿时绝望了，她忙道：“不，已经很完美了，真的我不骗你，骗你是小狗。”
　　同时，她回头飞快地朝左芸挤眉弄眼，试图让左芸附和自己。左芸看了看老板，又看了看江芷溪，“我也觉得芷溪之前有个画面不够好看。”
　　玉流雪：“？”你奖金没了！
　　于是江芷溪便顺理成章地留了三天，当天左芸就收到了江芷溪发的红包。她收下红包后，笑着开口，“芷溪，以后你不用这么客气。”
　　江芷溪道：“左夏他的腿恢复得怎么样了。”
　　左芸笑着答：“恢复得挺好的，就是天天嚷着要出门来见你。”
　　江芷溪面色不变，“你早点休息，有时间我过去看看他。”
　　玉流雪又经历了三天地狱般的生活后终于解脱了，这次江芷溪是真的走了，即使过了很多天玉流雪都觉得非常的不真实，甚至非常担心她会不会杀个回马枪。不过很快她就没有精力去担心这些了，《美人风骨》纪录片的拍摄很快进入正轨，玉流雪跟着团队东南西北到处跑，她们镜头下的美人类型丰富，有经典的电影角色，也有普普通通的素人，有张扬的，浓烈的，也有清冷的，内敛含蓄的，温柔的，无一例外，全都美到了极致。
　　在玉流雪忙碌期间，李振不止一次地在想玉流雪到底能装到什么时候，他一直在等玉流雪像以前那样跑过来对他死缠烂打。虽然他很讨厌对方的纠缠，然而这种行为无疑让他的感觉非常的良好。
　　李振想，只要玉流雪再低一次头，他就勉为其难地答应跟玉流雪复合。
　　最近公司里的其他人陆陆续续都脱单了，女友一个比一个漂亮，带出来吃饭时特别给男人长面子。李振是赵可莺前男友的消息人尽皆知，他经不住同事和朋友的旁敲侧击和打趣，复合的心思变得越来越强烈。
　　他甚至都已经想好了，等玉流雪回头来找自己后，他先是勉为其难地答应复合，然后再耳提面命地教导对方：在外面一定要给自己面子，对自己温温柔柔的，在外人面前一定要对自己无微不至，把自己当成天，当成地，以后她的生命中就只有自己，所有事情都要以自己优先，以自己为中心。
　　只是他的主意打得好，却迟迟没有等到玉流雪回头来求他。
　　不仅如此，他甚至还在聚会的时候从其他人口中得知，玉流雪已经升级为纪录片导演，现在正带着团队在拍摄一位已经退圈的世界级老影后。其他人纷纷感叹：“赵可莺现在真几把厉害。”
　　李振听在心里非常的不是滋味，她不是喜欢自己吗？她不是对自己魂牵梦绕吗？为什么现在都不来找自己。只要她再示弱一下，自己就答应她了。
　　于是李振又等了几个月，直到他听说玉流雪的纪录片拍摄马上就要结束后，李振终于坐不住了。他找人打听到玉流雪的住处后，二话不说开着车过去堵在楼下，等了半个小时左右，玉流雪说说笑笑地和左芸一前一后走出来。
　　李振立刻打开车门，黑着脸下车走到玉流雪面前。
　　左芸犹豫地看着玉流雪，说道：“可莺，我先走了。”
　　玉流雪颔首，目送左芸离开后，玉流雪昂起下巴，神色淡淡，“你来干什么。”
　　看到她这副强装冷静的样子，李振冷笑一声，说道：“赵可莺，你别装了。”
　　玉流雪：“……”你在说些什么玩意儿。
　　李振又说：“我知道你每天想我想得彻夜难眠，我也知道你的心里一直都有我，你和芷溪谈恋爱只是想要报复我。很好，你成功了，你按耐了这么久不来找我，现在我来主动来找你，你赢了。”
　　玉流雪一脸问号地对系统说：“明明他说的是中国话，为什么我现在一点都听不懂。”
　　李振抓住她的手，“赵可莺，你不就是想和我复合吗？我答应你。”
　　这人的自我感觉是不是太好了？
　　玉流雪甩开他的手，反讽道：“李振，你现在是不是后悔了？你听说现在的我名气高，赚的钱也多，带出去有面子，所以现在想回头假装挽留我一下，跟我复合？”
　　“抱歉哦，一直以来我都没有喜欢过你。”
　　玉流雪添油加醋地刺激他道：“我的心里一直都只有芷溪，也只有芷溪。我跟你在一起只是为了刺激芷溪，让她明白我的心意，分手后我对你百般纠缠也是为了让芷溪吃醋。”
　　她看着李振的眼睛缓缓道：“李振，至始至终我都没有喜欢过你，你别自作多情了。”
　　刚被左芸叫过来的江芷溪顿时停下了脚步，她愣在原地，心中仿佛有数朵烟花同时冲上天绽放。
　　原来可莺她一直以来喜欢的人是我？
　　她说她从来都没有喜欢过李振，她只喜欢我？从很久很久以前开始？
　　江芷溪顿时笑得眼睛变成了弯弯的月牙，她大步走过去，把玉流雪护在自己的身边，勉强压住了脸上喜悦的神色，淡声道：“李振，我们认识多年，我不想我们之间闹得太难看。”
　　“之前我警告过你，和可莺保持好距离。”
　　李振看到江芷溪出现，顿时急了，“芷溪……”
　　眼前的这两个女人无论是带哪一个出去都非常的有面子，他总要捞到一个吧？李振急于解释，“芷溪你不要被她欺骗了，之前她明明就喜欢我……”
　　“不是。”江芷溪冷着脸打断他，“她喜欢的是我。”
　　李振皱眉，“不可能，她喜欢的是我。”
　　“你刚刚没有听到吗？她说她跟你在一起只是为了让我吃醋，刺激我。”
　　江芷溪紧紧牵着玉流雪的手，“李振，当初是你追求的可莺，也是你在见到可莺被身边的人陷害后主动和她提出分手。你现在怎么敢跑来跟她提复合？你的心里不会过意不去吗？”
　　玉流雪津津有味地看着这场好戏，她磕着瓜子兴奋道：“天哪！我的魅力实在是太大了，你看这两个人为我吵架时的模样可爱不可爱？”
　　系统面无表情：“好几把可爱。”
　　你现在就乐吧，待会儿有你好受的。宿主看到江芷溪出现不跑就算了，还傻愣在原地看戏，明天不想下床了？
　　李振突然哑口无言，他望着两个女人陌生的神色，心中突然涌起一股挫败感，他觉得他作为男人的尊严受到了深深的伤害。江芷溪把玉流雪拉走后，在一个无人的角落，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪忘情地亲吻起来。
　　江芷溪的眼睛亮晶晶的，仿佛有亿万颗星光，“可莺对不起，都怪我太迟钝，太木讷，没有发现你对我的喜欢。”
　　玉流雪羞涩地垂眼，又抿着笑甜甜的抬眼，“芷溪，没关系的。”
　　江芷溪又亲了亲她，然后欢喜地拉着她跑上楼。玉流雪看到江芷溪往自己的房间走去时才发现不对劲，等等……大白天的，我们为什么又要回房间？！
　　很快玉流雪就知道了原因，她顿时悔不当初，虽然解决了李振的纠缠，然而却惹上了江芷溪这个比李振的战斗力强一万倍的大.麻烦。
　　李振傻愣在原地，久久无法接受现实。
　　赵可莺她不喜欢自己？她答应自己的追求只是为了刺激芷溪？他越想越愤怒，越想越后悔，若是如此，当初他就不该轻易地放赵可莺离开。只是，他永远不会知道，真正的赵可莺是真真实实的喜欢他的。
　　江芷溪亲吻着她的脸颊，下巴，锁骨以及浑身的每一寸皮肤，两人身上都出了层薄汗，带着滚烫的温度，江芷溪轻声说道：“可莺，我好后悔，没有早点发现你对我的心思。”
　　“那时候你攻击我，我还以为你是因为李振而讨厌我，对不起。”她说道。
　　“我不知道那时候你是在因为我的迟钝而生气。”
　　玉流雪已经没力气敷衍了，她嗯嗯呀呀的被江芷溪怼在桌上，纤细的手指紧紧地抓着桌沿，倏尔，她的头猛地扬了起来，深.喉间发出一道沙哑的嗓音。
　　“芷溪，够了……不要了……”
　　“可莺，你那么喜欢我，我想多补偿你。”
　　玉流雪：“……”倒也不必用这种方式。
　　笑着流泪.jpg。
　　李振回去后深受打击，性格逐渐变得阴沉起来，左夏听说消息后顿时悔不当初，早知道当初自己就应该在赵可莺最脆弱的时候攻下她的心，免得她去祸害江芷溪。
　　历时一年多，玉流雪的纪录片终于全部结束拍摄，在进行后期制作的时候，程雨侵占赵可莺财产的事情也查清楚了，她已经没有多余的钱来赔偿给玉流雪，玉流雪也拒绝赔偿，所以程雨的人生履历上成功地添了一笔监狱三年游。
　　作为赵可莺曾经的助理，程雨借用赵可莺的人气一步一步变成百万粉丝的大美妆博主，最后却因为过度贪心落到这个地方，众人都唏嘘不已。
　　而曾经被程雨陷害、变得声名狼藉的赵可莺却用行动证明了自己的真实和价值。今天，她导演的《美人风骨》将在晋江一台播出。
　　缓慢的节奏，细腻而撩人的画面，再加上温柔性感的旁白，美人风骨的一点一寸都完美地展现在镜头里。
　　“我的马鸭！赵可莺她的审美也太好了吧？！日！这些小姐姐看得我一个女孩子都好想干！”
　　“鸡笼警告！”
　　“下集预告中，赵可莺竟然请到了早已退圈的世界级影后？她到底是什么背景？！”
　　“我家可莺是正儿八经的白富美，但是可莺从来没有靠过家里，即使当初她被程雨诬陷，她也是凭借自己的努力向大家证明了自己，这样的人值得我们粉丝的喜欢和一直追随。”
　　纪录片大获成功，玉流雪松了口气，笑眯眯地说：“我对这次的任务很满意。”
　　所有的任务都圆满完成了，就在玉流雪放松警惕时，江芷溪神不知鬼不觉地出现在她的身后，“可莺，该睡觉了。”
　　玉流雪当场一哆嗦，又来？！
　　江芷溪从后面抱住她，轻声细语，“可莺，忙了这么久，我们去环游世界度度假吧。”
　　玉流雪回头，她神色认真，漆黑的瞳仁里满是期待，玉流雪下意识便答应了她，“好。”
　　“等环游完世界后，我们再一起去做所有我们喜欢的事情，我陪着你，直到我们白头。”
　　玉流雪又下意识地点头，“好。”
　　她这么乖，所以很快就被触景生情的江芷溪拉到了床上，玉流雪撅着嘴唇，“芷溪，你刚刚说的……我现在可以反悔吗？”
　　“不可以。”
　　好吧。　　
　　都听你的。

　　☆、阿姨，我不想努力了（一）

　　“这个女配活得也太惨了嗲。”
　　乔若是男主秦风的前妻, 两人从大学相识相知相爱, 毕业后立刻就确认了关系，并在秦风母亲梁茵的强烈反对下领了结婚证举行了婚礼。秦风的家庭条件很不错, 虽然父亲早亡, 但是母亲梁茵是个性格强势的女人, 她一手把儿子拉扯大，同时在好友柳清如的帮助下在服装行业搏出了一片天地, 成功地变成了一个家产过亿的富婆。
　　秦风小的时候，梁茵因为工作繁忙没有多余的时间照顾秦风，只能把他交给育儿的保姆阿姨，导致秦风从小缺失父母的爱, 性格桀骜不驯、随心所欲，无比执拗。长大后的秦风变得越来越我行我素，谁的话都不听, 等梁茵的事业稳定下来后想要和儿子加深感情时，儿子却已经拒绝她的亲近。
　　不仅如此，在母子俩爆发了一次争吵以后，秦风很快就把女配乔若带回了家，声称这是他即将领结婚证的老婆, 并准备找梁茵要钱举办婚礼。不仅要举办婚礼，还要举办一场轰轰烈烈的盛世婚礼, 梁茵自然是气得差点当场晕过去。
　　从那以后，乔若便变成了梁茵的眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。
　　只是乔若是真心喜欢秦风的, 任凭梁茵百般刁难她也不肯答应离开秦风。梁茵对她冷嘲热讽，她当做没有听见忍气吞声，梁茵对她威逼利诱，她便假装听不懂，从始至终都保持沉默，让梁茵无计可施。
　　随着时间的推移，婆媳俩之间的矛盾愈演愈烈，变得一发不可收拾起来。
　　梁茵只有秦风这一个儿子，在她的打算中，她要为秦风找条件最好的名媛，这样两家的财力权势强强结合，以后秦家的后人便能衣食无忧，而且从小便会受到最好的教育，得到最好的资源。
　　只要培养好秦风的下一代，他们秦家便算是正式地在京城站稳了脚跟，挤入上层阶级中。
　　改变阶级不是一件容易的事情，正因为如此，梁茵才对乔若这个普通家庭的女孩儿有许多看不惯。乔若性格温柔，甚至有些懦弱，说话的声音跟蚊子似的，轻言细语的看着就来气。
　　不管做什么事都畏手畏脚，一点都没有大家闺秀那般端庄大气的气质。
　　梁茵简直无法想象秦风带着乔若出席各种场合的画面，她稍微想一想，便觉得自己要窒息了，一张老脸因为觉得丢脸而烧得慌。不过秦风突然带乔若回家也是为了跟梁茵斗气，他自己也觉得带乔若出门是件丢脸的事情，所以在两人领完结婚证后，乔若便变成了家庭主妇。
　　在这段不对等的关系中，乔若变得无比敏感，她总觉得出身平凡的自己配不上秦风，再加上梁茵的冷言冷语，乔若的性格变得越来越自卑敏感。即使家里已经请了阿姨干家务活，但是乔若总是和阿姨抢着做，擦地、做饭、洗衣服，她几乎全部承包了。
　　她不再打扮，整日素着一张脸，穿着方便干活儿的旧衣服，在秦家做牛做马，以减少自己心中那点不自在和不安的感觉。
　　乔若的年纪逐渐变大，她不怎么保养自己，也不懂得去美容院，渐渐的，她的脸上有了皱纹，身上也总是饭菜的油烟味道。而秦风在外面花天酒地时，身边不是香喷喷的小姐姐就是香喷喷的大姐姐，在外面闻惯了香的，秦风回家后看到乔若人老珠黄的模样，闻着她身上油烟的味道，顿时不明白自己怎么会看上这种不懂风情的懒女人。
　　乔若本身长得不错，明艳妩媚，素有系花之称，若不是如此，秦风也不会看上她。
　　后来秦风回家的次数越来越少，在外面的女人越来越多，有一天，梁茵故意把这个消息说给乔若听。乔若顿时泪如雨下，怎么都不愿意相信，不过很快，秦风就带着女人回来过夜了。
　　她明明知道自己的丈夫就在旁边的房间和其他女人鸳鸯戏水，可是乔若却没有勇气去质问秦风为什么要这么做。经过这件事的打击，乔若顿时一病不起，可她把这一切都归咎于自己还做得不够好，不够完美，便受刺激般地拖着病弱的身体，强咬着牙跪在地上把家里的地板擦得干干净净，把家里的每一处地方收拾得整整齐齐。
　　她以为，只要把家里打扫得足够整齐干净了，老公便会常回家。
　　她的模样实在是太可怜了，梁茵请的阿姨终于看不下去了，她忍不住道：“夫人，这些事让给我来做就好了，你只需要出去逛逛街，买买东西，刷爆先生的银行卡就够了……”
　　阿姨的话还没说完就被乔若言语尖利的打断了，乔若自以为阿姨也是在嘲讽她没本事拴住自己老公的心，她第一次大发雷霆，把阿姨狠狠地说了一顿。从那以后，再也没有人来开导她，乔若在忧思之中病情逐渐加重，然而偌大的家里，没有一个人管她的死活。
　　乔若天天以泪洗面，气色越来越差，模样也变得越来越邋遢。
　　而秦风作为男主，在外面沾花惹草几年后，突然遇到了那个让他怦然心动的女人，那个女人正是女主郭藻。郭藻是正正经经的名媛，不过她和其他名媛不一样，性格很文静，而且有些内向和害羞，见人动不动就脸红。
　　玉流雪看到这里，适时的发出一道做作的声音，“哦~！这个女人可真是该死的甜美！”
　　系统：“……”住嘴！
　　郭藻性格可爱，人也长得小小的，但是姿色上等，气质清纯温婉，秦风顿时对她一见钟情。他开始没脸没皮地纠缠郭藻，调戏郭藻后他总是心满意足地看着她满脸通红的样子，怎么都看不够，每次这个时候他都觉得自己的骨头都要被郭藻撩软了。
　　郭藻最开始对秦风这个人敬而远之，觉得他浪荡又流氓，甚至都不愿意多跟他说半个字。不过秦风越挫越勇，越难得到的东西他越想得到，秦风开始到处宣扬他喜欢郭藻，谁都不准和他抢。
　　秦风是铁了心地要追到郭藻，他特意天天起大早开车去送郭藻上下班，同时开始洁身自好，不再抽烟，也不再去酒吧喝酒，同时也不再碰除了郭藻以外的任何女人，包括乔若。
　　都说男人并不是不懂女人的心，他只是懂装不懂而已，他只是不够喜欢你而已。秦风面对喜欢的郭藻时，不仅心思细腻，还任劳任怨，郭藻生理期不舒服时，他嘘寒问暖，恨不得自己代替郭藻受疼，郭藻挨饿时，秦风不远驱车几十里跑去买她最喜欢吃的甜点，用来讨好她。
　　郭藻看着他真心的模样，却始终无法敞开心扉，因为她知道，秦风家里还有一位妻子，乔若。
　　就在郭藻准备拒绝秦风时，郭家的公司突然出现问题，一个月的时间不到，郭藻家便破产了。
　　女主顿时变成了落魄的千金，秦风心疼不已，开始主动向梁茵提出来他要进入公司学习，目的就是为了变得更强，好帮郭藻还债。此时的郭藻也知道自己不能再拒绝秦风了，一旦拒绝秦风，她就要被父母许配给有钱的老头子。
　　嫁人是一辈子的事，与其这样，她还不如答应秦风的追求，至少秦风人长得帅，也是真心喜欢她的。嫁给秦风后，她丢脸也丢不到哪里去，那些塑料闺蜜更没办法在背后嚼她的舌根子。
　　打定主意后，郭藻的心机便显示了出来，她先是表现出了一副倔强的小白花模样，连拒绝秦风的理由都是――
　　“秦风，我已经不再是以前的那个高高在上的公主了，现在的我只是一个负债累累的灰姑娘，我不想拖累你。”
　　秦风一听这话，顿时保护欲爆棚，他想也没想就说：“只要你答应跟我在一起，以后你的债就是我的债，我帮你还。”
　　郭藻顿时表现出一副感动不已的模样，两人当场亲吻在一起，然后干柴烈火滚到了一张床上。秦风夺了郭藻的初.夜，对她更加怜惜，几乎恨不得把她捧在手心里疼爱。
　　而郭藻得到了秦风的承诺后，开始想着如何挤掉乔若，正式变成秦太太。反正秦风也对乔若没有感情了，既然都没有感情了，她就不算插足别人的婚姻破坏人家的家庭。
　　就在郭藻准备去找乔若谈判时，乔若却突然被发现怀孕了。
　　乔若听信了他人的话，在秦风回家时给他下了药，试图靠孩子挽救这段名存实亡的感情。
　　听到消息的秦风和郭藻顿时愣住，脸色同时变得很难看。乔若怀孕了，而且还是秦风的孩子，虽然那并不是秦风愿意的，然而秦风之前答应过郭藻他不会再碰乔若，他毁约了。而这时，郭藻体贴地说：“没关系的秦风，我愿意等你，我也愿意一直默默地站在你的身后，我不在乎那些名分。”
　　“只要你心里有我就可以了。”
　　她越是这么说，秦风越是想给她最好的。于是秦风找到梁茵，母子俩一合计，都觉得郭家是瘦死的骆驼比马大，只要郭家东山再起，价值比区区一个乔若高多了。
　　于是梁茵出手了。
　　在乔若怀孕期间，秦风一次都没有回来看过她，不仅如此，梁茵还常常在乔若面前嫌弃她差劲，嫌弃她的出身，她的容貌，她的学历，天天讽刺她登不上大雅之堂。她不停地在乔若面前说秦风和郭藻是如何的般配，是如何的郎才女貌、你恩我爱，乔若越听越气，她心思郁结，再加上重病缠身，很快就被梁茵气死了。
　　她死后，秦家火速地把她运回了她的小县城里安葬，并永远地和乔家划清了界限。
　　乔家父母都是农村人，没识过几个大字，他们只知道女儿在外面打工，但是女儿也不常打电话回来报告情况，所以他们对女儿的事一概不清楚。因此当梁茵说乔若是因为和其他男人乱搞，后来又发现自己是小三，一时悲愤之下自杀时，二老深信不疑，只能悲伤女儿的命不好，并埋怨女儿不洁身自好，不自爱，害他们在村里都抬不起头来。
　　乔若死后，秦风天天和郭藻粘在一起，上演着18岁以下不准看的电影。不仅如此，他开始开了挂般的火速变成了都市霸总，变成了让全城女人挤破了脑袋想要嫁的钻石王老五，在他的钞能力下，郭家果然东山再起了，不仅如此，还变得比以前更有权有势。
　　俗话说，患难见真情，秦风的不离不弃和雪中送炭很快就获得了郭藻父母的承认，男女主顺理成章地举行了一场盛世婚礼。然后便是长达一百万字的婚后没羞没臊的造人活动，以及一系列的产生误会和消除误会，在两个人拥有一儿一女，并把孩子抚养成人后，这本三观不正的狗血文终于完结了。
　　玉流雪叹为观止，“来吧，说出乔若的愿望。”
　　系统立刻兴奋道：“女配的愿望很简单，她只有一个心愿。她想要那对狗男女受到应有的报应：郭藻破坏了女配的家庭，也应该有人去破坏她的家庭，让她尝尝被丈夫背叛的滋味，以及被婆婆嫌弃的绝望。而秦风始乱终弃，像他这样的人不应该事业有成，家庭幸福，他应该像臭老鼠一样躲在下水道里，永远不见天日。”
　　“等等。”玉流雪打断它，“你这是一个心愿吗？你的数学是体育老师教的？”
　　“对不起宿主，我不用上学，所以我没有老师。”
　　玉流雪：“……”给你厉害的。
　　不管玉流雪如何抗议，女配委托的任务都改不了了，她只好接受现实。现在玉流雪穿到了乔若刚刚毕业的时候，这个时候乔若还没有和秦风发生关系，也还没有被秦风领回秦家。
　　不过也快了。
　　她坐在咖啡厅里，秦风坐在她的对面。
　　“乔若，你今天跟我回家一趟，我带你去见见我妈。”秦风漫不经心地开口，语气不像是询问，反倒有种命令的意思。
　　玉流雪眨巴眨巴眼，突然摇头，小声地说：“不行，秦风，等会儿我还有个面试。”
　　玉流雪马上要去面试的那家公司正好是秦风母亲梁茵的好朋友，也就是柳清如的公司。当年梁茵的老公因车祸去世时，那时候她还很年轻，刚生下秦风，突然遭受这样的打击顿时失了神，浑浑噩噩的不知道该怎么办，整天只能以泪洗面。而这时，柳清如出现在她的身边拉了她一把，让她买下了自己公司的小部分股权，并教她如何经商，如何赚钱养孩子。
　　可以说，没有柳清如，就没有现在资产过亿的富婆梁茵。
　　柳清如说是梁茵的再世恩人都不为过。
　　秦风听后顿时皱眉，他轻描淡写道：“你去面试什么，见过我妈之后，我们马上去领证结婚，以后你的吃穿都用我的，什么事都不用干，我养你啊。”
　　玉流雪心道原来乔若就是这么被这个狗男人骗的，她故作纠结地蹙了蹙眉，想了好半晌，最后还是恋恋不舍地拒绝了秦风。玉流雪小声道：“可是，我爸爸妈妈身体不好，家里也需要钱修房子，我总不能拿你的钱去扶持我爸妈吧？”
　　这倒也是。
　　秦风顿时不说话了，他愿意养乔若是因为乔若节俭，而且领证以后她便是自己的女人，养自己的女人天经地义。若是乔若拿他的钱去当扶家魔，秦风心里就不是很愿意了。
　　不过秦风想了想，觉得这事也不难，他直接说：“今天你跟我回去见妈，我让妈给你在公司弄个职位，你随便干干就是了。”
　　玉流雪心想这怕不是个傻子，她眉心拧得更紧了，继续小声道：“可是，到时候我若是做得不好，公司里的人会不会说我？他们会不会因为我是关系户而看不起我，连累到你？”
　　这同样是个问题。
　　秦风赶着去喝酒，他烦躁地站起来，淡淡道：“那随便你，你想去面试就去吧。”
　　“我走了。”
　　秦风走后，玉流雪瞪着眼前的两杯咖啡，没结账？！她翻了翻自己的余额，顿时两眼一黑，乔若她怎么这么穷？！
　　两百块的余额像话吗？！
　　付完九十块的咖啡钱后，玉流雪全身上下顿时只剩下一百来块了。她一边走出咖啡厅一边疯狂吐槽：“我就没有这么穷过，乔若她好歹也打工了这么多年，平时又过得节俭，怎么连一千块存款都没有。”
　　经过系统的温馨提示后，玉流雪看了眼乔若的账单，气得差点飙了句脏话。
　　就在一周前秦风过生日时，乔若一狠心，给秦风买了双椰子鞋，同时还给他买了个LV的男包，把几年攒下来的积蓄全用光了。也正是因为如此，秦风才会在跟梁茵吵架后一时脑热准备带乔若回去见家长，并起了领证结婚的心思。
　　玉流雪后悔不已，便责怪起系统来，“早不穿书晚不穿书，偏偏让我穿到一穷二白的时候，你到底是何居心！”
　　系统：“……”我冤枉啊。
　　花出去的钱便跟泼出去的水一样追不回来了，玉流雪一边心痛一边拿着公交卡赶往面试地点。乔若学的是设计专业，要面试的职位是服装设计师，玉流雪坐在公交站旁边的公共座椅上，往嘴上抹着乔若十几块钱的新口红，一边抹一边吐槽，“我从来没用过这么廉价的口红，系统你看我的嘴，它是不是肿了？过敏了？我觉得它好热，好麻，好烫。”
　　系统忍无可忍翻了个白眼，“宿主，你老实告诉我，你是不是想出去找女人？”
　　哎呀，被你发现了。
　　面试完的三天后玉流雪收到了复试的通知，又过了几天，玉流雪收到了去上班的消息。她立刻欢天喜地的去公司报了到，然而她马上就因为身上没钱，只能每天起得比鸡早的乘坐一个多小时的地铁上下班，常常下班后累得筋疲力尽的，一回寝室便不想动弹，连妆都懒得卸。
　　就这样上了一周的班后，玉流雪老了十岁。
　　昨天秦风又和梁茵大吵了一架，他冷着脸来公司门口等玉流雪，玉流雪形同废狗般从旋转门里走出来，看到秦风的时候顿时整个人都不好了。她停在秦风面前，有气无力的，“干嘛？”
　　秦风拉着她就走，“今天我带你回去见我妈。”
　　玉流雪的内心暗暗激动，来了，该我表演了！
　　玉流雪突然甩开秦风的手，大声质问道：“秦风，你到底有没有考虑过我？！你知道我现在有多累吗？我累得恨不得倒头就睡，而你呢？你只想着跟你妈妈较劲，只想着让我按照你的意愿去做事。”
　　“秦风，你有想过我吗？没有。你的心里只有你自己！你怎么可以这么自私？！”
　　秦风：“……？”女朋友疯了？
　　玉流雪一副泫然欲泣的模样问他，“你知道我这一周都在公司里经历了什么吗？他们欺负我是新人，复印、端茶倒水，还有点外卖买奶茶这样的粗活儿全部都让我去做，而且我帮他们点完外卖后他们还不给我钱！”
　　“为了给你买生日礼物，我花光了我这几年攒下的所有积蓄，现在我的花呗已经倒欠了五千块钱了！”
　　秦风不合时宜地开口，“那你的花呗额度还挺高的。”
　　玉流雪：“？？？”
　　这是重点吗？
　　秦风也知道自己说错话了，他立刻掏出手机给玉流雪发了个520的支付宝红包。玉流雪看了眼，摊出手继续道：“不够还花呗。”
　　“秦风，你怎么这么小气啊？我都给你买那么贵的包包和鞋子了，你却连花呗都不愿意给我还。”
　　系统赶紧说道：“宿主，您适可而止，您现在这样叫道德绑架。”
　　“绑的就是他。”
　　秦风无可奈何，只好又转了5200块给她，钱到手以后玉流雪就不想再和秦风交流了。她转眼就上了辆出租车，“我回学校了，再见。”
　　秦风看着她扬长而去的背影，顿时反应过来，不是，你穷还打出租车啊？你打一趟都三四百了好吗？你那五千多的花呗怕不是打车打的。纵然心里有一万句mmp，秦风也只好憋回去了。
　　乔若她受什么刺激了，她不是一向节俭的吗？怎么突然这么能花钱了？
　　可惜今天又不能带乔若回去气梁茵了。
　　玉流雪美滋滋地坐在出租车上，对系统说：“我只是要回属于我自己的钱而已，你说乔若和秦风在一起时，秦风有给乔若送过什么礼物吗？没有。自己的女朋友用十几块的口红他都不管，他算什么男主？我就从来没见过这么抠门的霸总。”
　　“接了这5720块后，秦风他还欠我好几万。”
　　系统：“……”算术鬼才。
　　系统还没从被玉流雪的厚脸皮震惊的心情中回过神来，又听见玉流雪问：“对了，柳清如多大了啊？结婚了吗？长得漂亮吗？性取向是男是女啊。”
　　柳清如是梁茵的好朋友，玉流雪想，她再年轻应该也年轻不到哪里去。
　　系统立刻警惕起来，“干嘛？宿主您现在连阿姨都不放过了吗？”                        
作者有话要说：　　我回家过年啦，家里事情比较多，所以以后的更新时间有变化的话我会在评论区提前通知，爱你们么么
谢谢kayo的火箭炮，和4D大笨猫！×2、秋水如一、将擢的地雷

　　☆、阿姨，我不想努力了（二）

　　玉流雪眼神凉凉地看向它, 系统闭上了嘴巴, 过了会儿后，老老实实地汇报道：“梁茵今晚请了柳清如去家里吃饭, 柳清如现在正在去秦家的路上。”
　　这么巧？
　　玉流雪顿时叫住司机, “叔叔, 回去，快送我回去！”
　　然后她拿起手机, 温柔又后悔地道：“秦风对不起，刚刚是我太冲动了，我不应该把工作上的怒气发泄在你的身上，让你遭受无妄之灾。对了秦风, 你不是要带我回去见阿姨吗？你现在回公司门口等我，我买了东西马上过来。”
　　秦风一头雾水的捏着手机，乔若她是不是有毛病？
　　不过秦风现在只想着带乔若回去好好的气气梁茵, 所以即使玉流雪的态度变来变去，他也不由自主地迈着步子回到了公司门口。而且玉流雪也向他道歉了，秦风也大概能够理解玉流雪的心情，他忍不住想，是不是她在公司里受了太多的委屈, 竟然都敢对自己发脾气了。
　　乔若平时在他面前总是一副温柔小意的模样，今天发起脾气来的时候, 竟然莫名的……
　　该死的甜美。
　　玉流雪买了一捧玫瑰花，还买了一篮子水果，她踩着高跟鞋匆匆忙忙地回到公司门口时, 秦风嘴里正叼着一根烟。他人长得高，模样又帅，来来往往的异性总是不由自主地朝他看去，玉流雪轻咳一声，秦风立刻抬头，朝她走过来。
　　秦风伸手就去接那捧玫瑰花，同时嘴里还说：“乔若，这次我就原谅你了，下次你要是还敢把工作上的情绪发泄到我的身上，我绝对不会轻易善罢甘休。”
　　玉流雪躲开秦风伸过来的手，并顺势把水果篮递给他，“提着。”
　　“你别碰，花是送给阿姨的。”
　　秦风：“……？”不是送给我的啊。
　　不是，你送我妈送什么不好非送玫瑰花？怎么，你对我妈有意思啊？
　　玉流雪和秦风汇合后，秦风立刻开车过来载她回家。在车上的时候，秦风也没给玉流雪介绍梁茵的情况，只是随口问了几句她工作上的情况，玉流雪有一句没一句的回答着，最后两个人都没有了聊天的心思。
　　秦风在想自己应该如何遣词造句把梁茵气疯，而玉流雪则在想，自己应该如何巧妙的抱上柳清如的大腿。
　　秦家的一线江景大平层装修得非常豪华，玉流雪捧着花跟在秦风后面，快到家时，秦风才淡淡地提醒玉流雪道：“我妈最近更年期脾气差，到时候你别介意。”
　　玉流雪立刻道：“你放心，无论阿姨说什么我都不会反驳她的。”
　　秦风非常满意地看了她眼，乔若的家庭条件虽然差了一点，但是她性格乖巧，又很听自己的话，正好能够满足秦风的大男子主义心理，所以目前秦风对乔若是非常满意的。秦风继续道：“嫁给我以后，你要事事听我妈的话，她让你去做什么你就去做什么，不要跟她顶嘴，要懂得孝敬她，知道吗？”
　　玉流雪乖乖道：“你放心秦风，我知道。”
　　梁茵最近被儿子气狠了，眼角的皱纹都长了好几条，她一边擦着眼霜一边套上披肩，准备起身打电话问问柳清如什么时候到。她刚走到客厅，突然传来开门的声音，梁茵立刻眯起眼睛朝门口看去。
　　又是她那个不成器的儿子。
　　除了儿子，他身后还跟着一个长相明媚的年轻女孩儿。
　　梁茵顿时如临大敌，她捏着手机，抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，面无表情地注视着玉流雪。梁茵的五官很锋利，她化了妆，更显不好相处，细细的眉，眼尾上挑的弧度含着女强人的气势。
　　玉流雪假装害怕地躲到秦风的身后，秦风下意识地护住玉流雪，漫不经心地对梁茵说：“妈，这是我女朋友乔若，我要和她领证结婚了。”
　　梁茵顿时气不打一处来，不过良好的贵妇修养让她忍住了火气，梁茵皮笑肉不笑地和儿子对视，“只要我一天不点头，她就一天不是我梁茵的儿媳妇。”
　　玉流雪小心翼翼地看了看梁茵，又被秦风按了回去。秦风像没听见梁茵的话般，继续说道：“下个月我们就打算举行婚礼了，妈，给我五千万，我要准备婚礼需要的东西。”
　　秦风完全不尊重自己的意愿，而且一开口就要这么多钱，梁茵顿时气不打一处来地狠狠剜了玉流雪几眼，道：“你们给我滚，马上滚！我们家不是什么女人都能进的！”
　　眼看着母子俩的矛盾马上就要升级了，玉流雪赶紧深吸一口气，假装鼓足了勇气般站出来，怯生生道：“阿姨，您别误会，我和秦风他只是普通朋友，我们不是你想的那种关系。”
　　秦风：“……？？？”那我们是哪种关系？
　　梁茵阅人无数，见过的妖艳贱货多了，哪里会被玉流雪区区几句话就骗住。她冷静下来，换了个心思，望着玉流雪道：“你跟我过来。”
　　秦风顿时想阻止玉流雪，玉流雪忙回头安慰秦风，“秦风你别担心，我去跟阿姨说几句话，说完就马上出来。”
　　秦风只好一个人等在客厅。
　　玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着那捧玫瑰花亦步亦趋地跟在梁茵后面，梁茵把她带到了主卧外面的阳台上。梁茵停下脚步后，玉流雪主动走过去，轻言细语，做足了低眉顺眼的姿态叫道：“梁阿姨……”
　　梁茵突然出手掐住玉流雪的脖子，她将玉流雪按在栏杆上，眯着眼睛，缓缓开口道：“现在只要我一松手，你便会摔下去，尸骨无存。”
　　太狠了。
　　玉流雪被梁茵掐得呼吸不过来，她拼命挣扎起来，疯狂骂系统道：“你这是给我挑选的什么破任务？怎么还有生命危险？！这任务我不做了！”
　　系统赶紧安慰道：“别呀宿主，您要是放弃任务，回去以后您不还是死路一条吗？”
　　玉流雪：“……”有道理。
　　玉流雪憋得满脸通红，眼眸也不由自主地涌出了泪光，她赶紧把大捧玫瑰花递给梁茵，艰难地开口道：“阿、阿姨，这是送给您的……”
　　梁茵一愣，手上的力道便不自觉地散了。
　　玉流雪得到喘息的机会，也顾不上自己现在还背靠着栏杆，随时可能掉下去，她赶紧解释道：“阿姨，其实我和秦风他真的只是普通朋友，我们不是您想的那种关系。”
　　梁茵看也不看玫瑰花一眼，重新掐住玉流雪的脖子，“你觉得我会信吗。”
　　以前她忙着工作，忙着应酬和赚钱给儿子一个更好的未来，便忽视了儿子的成长，导致儿子从小和她关系淡薄。这段时间梁茵绞尽脑汁地想和儿子修复关系，然而却始终没有进展。不仅如此，母子俩的关系还越来越疏远，甚至水火不容。
　　儿子是从她肚子里掉出去的一块肉，梁茵又怎么可能真对自己的孩子有什么意见和怨气？可是儿子不一样，秦风也不知道是被谁吹了枕边风，每次见到她时眼中都是不加掩饰的厌恶。
　　梁茵想，今天可算让自己逮着人了。
　　就是这个叫乔若的女人，不仅想跟她抢儿子，还明里暗里地挑拨着她们母子间的关系。梁茵肯定，除了乔若，不会再有其他人了。
　　毕竟儿子都把人带回家说要跟她结婚了。
　　秦风才多大？大学刚毕业，哪个刚毕业的男人想着结婚了？如果不是乔若逼他，或者是蛊惑他，他绝对不会无心拼搏事业，而是想早早结婚成家。
　　今天乔若捧着儿子送给她的玫瑰花耀武扬威的跑到家里来跟自己挑衅，俨然一副女主人的姿态，梁茵不禁冷笑，她绝对不会让这种事情发生的。不仅如此，她还会无情地打破乔若不切实际的幻想，把乔若打回原形。
　　秦风必须娶京城名媛传宗接代！
　　玉流雪见事情没有回旋的余地了，她心一横，连忙闭上眼睛大声说道：“梁阿姨，其实我接近秦风都是为了靠近您！”
　　“我喜欢您！”
　　“自从大二在学校里见过您一面后，我就被您的美貌和气质深深的吸引住了！”玉流雪说得自己都差点信了，她把脸扭向另一边，一副视死如归的表情，“可是我没有您的联系方式，我也不敢主动联系您，更不敢找秦风问您的电话号码。每天晚上入睡时，我的脑海中总是滑过您的脸庞，您的一颦一笑，这种感觉几乎要把我折磨得死掉。所以迫不得已之下，我只好去接近秦风，只有这样，我才能远远的见您一面，抑制住心中那些快要发疯的念头。”
　　系统：“……？”地铁老爷爷看手机。
　　宿主您在说些什么几把？
　　梁茵已经完全被玉流雪的这番话说愣住了，她原本是不信的，可是在起了一身的鸡皮疙瘩以后，她竟然觉得玉流雪说得有点道理。自己虽然四十五了，但是保养得很好，有阅历，又有权有势，而且还有房有车有钱，像玉流雪这样的年轻女孩儿对自己心生向往也不是不可能。
　　不知不觉间，梁茵已经松开了玉流雪的脖子，玉流雪咳嗽了几声，胆战心惊地站在梁茵面前。
　　她低着头，双手规规矩矩地握在一起，就像是小学生罚站一般，乖得不行。
　　梁茵眼里的锐利尽数收起来，她的嘴角有了几分笑，劝道：“乔若，是吧？阿姨和你之间相差太多岁了，你死心吧。”
　　玉流雪立马顺着台阶下，不过在点头之前，玉流雪忍不住又皮了一下，她泫然欲泣地拉起梁茵的手，“阿姨，您真的不愿意给我一次机会吗？”
　　说者无心听者有意，梁茵心思一动，缓缓道：“倒是可以。”
　　“如果你能够化解我和秦风之间的矛盾，让他以后乖乖听我的话，好好孝敬我，我便给你一次追求我的机会。”梁茵倾身靠近玉流雪，淡淡道：“如何？”
　　“如果你足够聪明，能够俘获我的心，那以后他孝敬我时便也会孝敬你。”
　　看到玉流雪翻车，系统当场笑出了声音。
　　玉流雪生无可恋地望着站在客厅阳台偷看的秦风，心想光脚的不怕穿鞋的，她心一横，咬牙点头道：“阿姨您放心，我一定会竭尽全力为您服务的！”
　　害！她这辈子到底是个什么命啊？乔若的任务还没个影子，一眨眼就又在梁茵这里接了个任务。
　　她上辈子怕不是个游戏玩家，这里的人全都是npc。
　　女朋友和亲妈不过是去阳台站了会儿，连三分钟的时间都不到，针锋相对的一大一小便反常的和乐融融地走了进来。不仅如此，梁茵怀里还抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪送她的玫瑰花，心情看起来非常的不错，一点都没有刚刚那副火冒三丈、盛气凌人的模样。
　　秦风不解地看向玉流雪，却见她一脸的生无可恋，顿时好奇起来。
　　“妈，你跟乔若说什么了？”秦风拉着玉流雪，正义凛然道：“妈，无论你出多少钱去诱惑乔若，她都不会离开我的。”
　　“我喜欢她，她也喜欢我，我们这一辈子都不会分开。”
　　梁茵怜悯地看着秦风，心想：傻儿子，人家姑娘明明喜欢的是我，你自作多情个什么劲儿。
　　不过她好心地没有去打击儿子，反倒是警告地看了玉流雪一眼，提醒她别忘了自己交代的任务。玉流雪立马拿出气势来，腿站直，站姿笔挺，看起来精神气十足，气壮山河道：“秦风，阿姨怎么可能会是那种用金钱拆散别人的人？你怎么可以把阿姨想得这么坏？！”
　　“秦风，你实在是太不懂事了！”
　　“就算阿姨用金钱诱惑我拆开我们，那她也是为了你着想，为了你的未来着想。”玉流雪说得理直气壮，以至于梁茵都差点信了。
　　秦风：“……？”
　　“不是，乔若，你到底什么毛病？你是不是得了人格分裂？”秦风越想越不对劲，女朋友这性格变来变去的，一会儿向着自己，一会儿又向着亲妈，怕不是病入膏肓，只能回家等死了。
　　玉流雪趁梁茵不注意时疯狂地给秦风递眼色，秦风愣了愣后，立刻反应过来。
　　秦风识趣地闭上了嘴巴，懒洋洋道：“知道了。”
　　他想，乔若看起来文文静静的，没想到倒是有几分手段，能把梁茵哄得服服帖帖的，一点儿都不嫌弃她的出身。不过，过了一会儿后，他后知后觉地反应过来，自己带乔若回家不是为了气梁茵的吗？若是让乔若把梁茵哄好了那还得了？
　　秦风顿时不开心了。
　　玉流雪看着母子俩的表情，顿时头疼地揉了揉眉心，真觉得自己不该来这趟浑水。
　　好在她没为难多久柳清如便到了，在系统的眼里，玉流雪见到柳清如的瞬间，眼珠子都差点没粘上去，特别没出息。柳清如一身裁剪得体的白色西装包裹着她高挑的身材，细长的高跟鞋敲在大理石地面上，气质冷艳。柳清如一头长发精致顺滑，耳垂的钻石无比亮眼，她鼻梁上架着一副金边眼镜，衬托得她有一副拒人于千里之外的清冷气质。
　　柳清如的五官深邃高冷，在乳白色的光线下，却有一种强烈反差的温柔感。
　　玉流雪下意识地向前走去，直到柳清如朝她投来淡淡的视线后，玉流雪立刻开口，“柳总好。”
　　“柳总？”柳清如慢条斯理的开口，她的声音冷淡，却又无比撩人。
　　玉流雪的骨子都要被她看酥了，柳清如突然微微蹙眉，脸上显出一丝不悦。玉流雪立马提着心恭敬道：“柳总，我是服装设计部的乔若，一周前刚刚入职。”
　　柳清如想起来之前确实有叫人重新招聘过设计师，她淡淡颔首，略过玉流雪走向梁茵，开口问道：“怎么今天突然叫我过来吃饭，发生什么事了。”
　　问话时，柳清如的视线缓缓从秦风和玉流雪身上扫过。
　　梁茵的麻烦已经解决了，她整个人都很轻松地笑着道：“没事了，只是我们很久没聚，正好秦风今天回来，就想着叫你过来一起吃个饭。”
　　保姆陆陆续续把饭菜端上来，梁茵继续说：“你说你，忙起来了就经常忘记吃饭，一回家就点外卖，外卖哪里有自己做的菜有营养？这样下去你的身体哪里撑得住？”
　　玉流雪动了动耳朵，暗暗记在了心里。
　　“原来柳清如不会做饭，系统你说，我辞了现在这份工作去柳清如家里当烧菜小妹怎么样？”
　　系统无情地打破了她不切实际的幻想，“那梁茵交代给你的任务你打算怎么完成？”
　　玉流雪：“……”
　　当我没说。
　　不过梁茵交代的任务确实是个问题。
　　玉流雪一边吃饭一边冥思苦想，想来想去，她突然反应过来，自己急什么？这日子不是还长着吗？女主郭藻都还没出现，等郭藻出现了再做打算也不迟。
　　于是玉流雪又开心地吃起饭来。
　　饭后，柳清如和梁茵坐在阳台上喝茶聊天，秦风把玉流雪拉到房间里，皱着眉问道：“我妈刚刚单独跟你说了什么？”
　　玉流雪朝他摊了摊手，秦风一脸问号：“干嘛。”
　　“给钱，一个问题一千块。”　
　　秦风忍无可忍，吼道：“乔若你是不是掉进钱眼里了？！你以前不是这样的？以前金钱在你的眼中就是粪土！最不值得一提的事情！正因为如此，我才会喜欢你！”
　　玉流雪翻了个白眼，“人都是会变的，知道吗？”
　　玉流雪恋恋不舍地收回手，“不给就算了。”
　　秦风实在是太好奇玉流雪和梁茵之间的对话了，所以他没忍住，给玉流雪转了一千块钱，然后迫不及待地问道：“妈跟你说什么了？”
　　“阿姨让我尽量化解她和你之间的矛盾，让你们母子俩冰释前嫌，重归于好，母慈子孝。”
　　秦风又皱眉，“为什么？”
　　玉流雪又摊手，秦风无可奈何，咬着牙又给她转了一千块钱，“赶紧说。”
　　玉流雪成功收款后，笑眯眯地弯了弯眼睛，“阿姨的心思我怎么会知道？你问她去啊。”
　　“乔若你是不是玩我？”秦风上前，气得想揍她。玉流雪无辜地眨了眨眼，“可是我真的不知道啊，阿姨只是交代我这么做了，你又没有提前让我问阿姨理由。”
　　秦风：“……”我踏马怎么知道你们会提前说这个？
　　玉流雪成功诈骗了男主两千块钱后，端着刚泡好的茶杯走到柳清如和梁茵身边，低眉顺眼地为两人重新盛了热茶。柳清如望着玉流雪，梁茵解释道：“她是秦风的大学同学，为了……”接近我才靠近秦风的。
　　柳清如却开口，“今天设计部不是全体加班？你为什么会在这里。”
　　玉流雪：“……”
　　“是吗？”玉流雪挠了挠脸颊，自言自语道：“我没听说啊，可能部长通知这个消息的时候我正在去给大家买奶茶的路上。”
　　“柳总您放心，我现在马上回去加班！”玉流雪说完就跑，眨眼就没了影子。
　　离开以后，玉流雪痛哭流涕地抱欢迎加入13370373（非作者群）着系统的大腿吼道：“爱妃，我太难了，我不仅要完成任务，还要当一个通宵加班的设计狗，你说我的命怎么就这么苦啊？”
　　系统心生怜惜，赶紧安慰她道：“宿主，您再忍忍，您就当您是在体验生活吧……”
　　系统的安慰还没说两句，它便听到玉流雪雄心壮志地发誓道：“不行！我不想努力了！我一定要爬上柳清如的床！”
　　系统：“……”
　　玉流雪一旦下定了决心做某事，那便是有十头牛都拉不回来，系统生无可恋地看着玉流雪开始打扮，最后变成了整个部门、整个公司最妖艳贱货的人。她就差没把“我要睡柳总”的心思贴在脑门上，然后站到柳清如面前毛遂自荐。
　　这半个月，整个公司的人都对她议论纷纷。
　　很快，柳清如也从秘书和助理的闲聊中听说了这事。
　　“设计部的那个乔若可真是明目张胆，听说昨天晚上她还去柳总吃饭的地方蹲点了，只可惜柳总是从另一个出口出去的。”
　　“可不是，我听说她还到处跟人打赌，说她一定会睡了柳总，变成咱总裁夫人，你说她还要不要脸了？”
　　助理正想接着吐槽，她突然瞥到柳清如的身影，吓得浑身一哆嗦，赶紧站起来，心惊胆战地叫道：“柳、柳总？”
　　柳清如淡淡吩咐道：“去把乔若叫过来。”
　　助理和秘书顿时拔腿就跑。
　　吩咐完后，柳清如回头看向梁茵，“去办公室坐坐。”
　　玉流雪以为柳清如终于看上了自己，当她兴冲冲地一蹦三跳来到柳清如的办公室时，却看到了沙发上脸色阴沉的梁茵。玉流雪顿时暗道一声不好，果然，梁茵慢吞吞地站了起来，逼近她道：“乔若，你不是说你和秦风只是普通朋友吗？”
　　“你不是说，自从你大二见过我以后便对我魂牵梦绕了吗？”
　　“你不是说，你每天晚上想我想得睡不着觉，只能利用秦风来接近我吗？”
　　梁茵一字一顿，缓缓开口，“你在骗我。”
　　柳清如诧异地挑了挑眉稍，脑海中不由自主地想起刚刚助理和秘书聊天的内容。那这么说，她说她要爬上自己的床……这也是骗人的了？
　　玉流雪眼前一黑，完了。
　　“不是的梁阿姨，您听我解释！”　　                        
作者有话要说：　　系统：宿主究竟为什么要这么做？这到底是人性的扭曲，还是道德的缺失？

　　☆、阿姨，我不想努力了（三）

　　梁茵冷笑一声, 目不转睛地盯着她道：“你说。”
　　我看你能说出个什么花样来。
　　玉流雪：“……”
　　疯狂想借口狡辩.jpg
　　生无可恋.jpg
　　玉流雪望着默默喝茶看戏的柳清如, 灵机一动，赶紧解释道：“梁阿姨, 我真的没有骗您, 我是真的从大二那年见过您以后便一直对您恋恋不忘, 魂牵梦绕，每天晚上做梦都会不自觉地梦到您。可是, 柳总她事业有成，长得貌若天仙，我知道，我不该同时喜欢上两个人, 可是……”
　　“梁阿姨，柳总，我真的控制不住我自己的心。”玉流雪愧疚万分地走过去拉起梁茵的手, 梁茵犹豫了会儿，却没甩开。
　　“是我不该，我不该贪心，我不该同时对两个人动心。”
　　“对不起，都是我的错。”
　　系统看得瞠目结舌, 觉得宿主的演技在这么多狗血世界的锤炼下已经都修炼得炉火纯青了。它望着宿主这副渣得明明白白，甚至还敢当着两个当事人理直气壮的说出来的模样, 顿时变得绝望起来。
　　有没有人来收了她？
　　梁茵倒是非常喜欢玉流雪这副真诚坦率的模样，她冷哼一声，信了玉流雪的鬼话。换位思考：若是让她自己在自己和柳清如之间选择一个, 她也不知道该作何选择，而且小孩子才做选择，大人会全部都要。
　　柳清如喝茶的动作顿了顿，完全没想到事情会发展成这种地步。她叫玉流雪过来只是想提醒提醒她，让她以后不要再在公司里瞎说造成负.面影响，影响大家工作。但是谁能想到，她竟然被搅进了好友和她的年下小姑娘的情感纠葛之中。
　　“有什么误会你们坐下来慢慢说，我出去一会儿。”柳清如自觉地把空间让给玉流雪和梁茵，并不想掺和进这种狗血事情中。
　　玉流雪顿时瞪大了眼睛，别呀柳总！您要是走了，那我不得被梁茵扒皮抽筋，大卸八块啊？！
　　梁茵冷冷地注视玉流雪欲言又止的模样，冷不丁开口，慢条斯理地问道：“怎么？舍不得人家啊？”
　　不、不敢。
　　玉流雪顿时乖巧地收回目光，低眉顺眼地站好，她垂着头，眼睫齐刷刷地垂落下去，提着心盯着自己的脚尖，大气不敢出。她能感觉到柳清如离开以后轻轻关门的声音，也能感觉到梁茵踩着高跟鞋，如一头狮子一般闲庭阔步般在自己身边逡巡转圈，随着梁茵的移动，她身上的香水味也飘过了过来。
　　可惜玉流雪现在完全没有心思细细品味。
　　“你是什么时候对清如起这些心思的。”
　　玉流雪小声回道：“在、在见到她的第一眼。”
　　梁茵顿时冷笑，“你这心动得倒是挺快，上辈子属电动机的吧？”
　　经过这件事后，梁茵显然不会再轻易地相信玉流雪，她的高跟鞋鞋跟踩在地面上，弄得玉流雪的心七上八下的。她转了几圈后，终于停了下来，“除了清如，还有谁。”
　　玉流雪立刻抬头，“梁阿姨，我发誓，除了你们俩，我的心里绝对没有其他人了。”
　　她越是这么保证，梁茵越是不信，梁茵早就看惯了这些年轻人花心的模样，不过现在她的心里只有儿子，并未有开始一份新感情的打算，尤其还是跟玉流雪这种满口谎言的小姑娘。所以她转移话题问出了自己最关心的事情，“秦风那边怎么样了。”
　　“秦风他最近很忙，都没怎么联系我……”
　　“他不主动来联系你，你就不知道去联系他吗？你撒个娇，秦风不就被你迷得神魂颠倒的了？”梁茵一副恨铁不成钢的模样训道。
　　玉流雪：“……？”您以为我狐狸精呢？
　　不过，现在形势危急，不管梁茵说什么玉流雪都非常听话的答应下来，梁茵看到她这副听话的模样更来气。前段时间她对自己真情告白的时候，自己还以为自己是真的魅力不减，而玉流雪她也是真的对自己产生了那些不该有的念头，谁知道，自己只是她试图摆脱贫穷往上爬的其中一个目标罢了。
　　梁茵交代完她后，拿着包，踩着高跟鞋心情非常不爽地离开了。
　　离开前，她还不忘丢下一句话，“以后你最好别再让我抓到什么把柄，否则我绝不会轻易的饶了你，到时候我们新仇旧账一起算。”
　　玉流雪当场去世。
　　梁茵走后，玉流雪顿时瘫坐在沙发上，小手不停地顺着自己的胸口，“好险，不过幸好我机智，成功地化解了这魔鬼一般的修罗场剧情。”
　　系统的内心毫无波澜，甚至还想说一声呸！为了自己的心脏以及宿主的安全着想，系统开始苦口婆心地劝玉流雪道：“宿主，我们中规中矩地完成任务不香吗？何必搞这些有的没的？您这不是自讨苦吃吗？”
　　系统不说还好，它一说玉流雪就来气，“那你干嘛不给我找个中规中矩的任务？不给我一个中规中矩的穿书世界？”
　　“而且之前是梁茵她先动的手，我还一下嘴怎么了？”
　　系统：“……”
　　所以您就急中生智瞎几把乱说您和秦风没关系，而是对人家半老徐娘苦恋已久，还迫不得已靠接近她儿子和她见面啊？
　　不仅如此，您现在还把柳清如也扯进来了……同时喜欢上两个阿姨，亏您想得出来。您就不怕以后被人拆穿真相，翻车后两个大佬全世界天涯海角的追杀您？
　　系统自抱自泣地想，自己上辈子到底是做了什么孽才会遇到这么一个不省心的宿主。
　　几分钟后，柳清如回到办公室，她声音淡淡，“以后不要再在公司里造成不好的影响。”
　　说完后，她看向玉流雪的眼神里带上了几分警告的意味。玉流雪忙不迭地点头，“柳总您放心，以后我再也不会在公司里跟人打赌说我会成功爬上您的床了。”
　　柳清如似乎是一时找不到话回复玉流雪，她沉默了会儿后，收回目光，然后把玉流雪赶出了自己的办公室。
　　玉流雪走后，柳清如闻着自己办公室里的空气，仿佛自玉流雪出现过后，这里便有了一股渣女的味道。
　　秦风在外面浪了几天，一回家便觉得家里的气氛不对，亲妈更是跟吃了炮仗似的，一点就炸。秦风回家不到五分钟，已经被梁茵逮着骂了四分五十九秒，秦风一头雾水，被骂得久了，火气也上来了，于是两个人站在客厅里疯狂对骂。
　　骂着骂着，秦风终于从梁茵的只言片语中发现了华点――
　　梁茵之所以这么生气，全被自己的女朋友乔若气的。
　　不是，乔若她又一声不吭的干了什么大事？怎么都不和自己提前说一下？不然他也不回傻到跑回家来找骂。梁茵骂累了，狠狠地剜了儿子一眼后，从桌上端起一杯水润嗓子，准备接着骂，这时，秦风开口道：“妈，你什么时候把婚礼的钱打给我？我下个月就要跟乔若领证结婚了。”
　　他不提还好，一提梁茵顿时火冒三丈，梁茵放下手中的杯子，冷笑一声，“想都不要想。”
　　“你愿意娶人家，人家还不一定愿意嫁你。”说到这里，梁茵又忍不住想破口大骂儿子到底是什么眼光，连谁是真正的喜欢他都分不出来。不过想到玉流雪接近儿子好歹也是为了自己，梁茵的脸色终于好了些。
　　梁茵不打算跟智障儿子挑明真相，她拿起披肩裹住肩膀，“钱没有。想结婚？要么自己挣，要么回公司听我安排。”
　　再一次要钱失败后，秦风忍不住打电话联系玉流雪，准备问问玉流雪这到底是怎么回事。玉流雪答应了见面，在两人汇合坐下来后，玉流雪却伸出掌心，正大光明的要秦风意思意思。
　　秦风忍无可忍，直接翻了个白眼，他觉得自己真实脑子有泡，找了这么个表里不一的女朋友。若不是现在玉流雪还有一些利用价值，他早就把这么一个小绿茶从自己身边踢开了。
　　秦风给玉流雪转了一千块，玉流雪收下后，一脸无辜地说：“其实，我也不知道我到底哪里惹梁阿姨生气了，要不……你自己去问问梁阿姨？”
　　“……”我要是能问她我还来找你啊？
　　“把钱还我。”
　　玉流雪立马把手机收起来，“想都不要想。”
　　秦风忍不住要打她了，玉流雪立刻跳起来，拔腿就跑。秦风看着玉流雪逃跑的背影，气得牙痒痒。
　　系统看到玉流雪天天气男主，不由得担心起来，再这么下去，等男主醒悟崛起以后，宿主会不会被男主搞到下场凄惨，被男主发配到非洲挖煤？
　　玉流雪最近在公司非常的努力，虽然她已经答应柳清如不再瞎说，然而全公司的人都知道她的狼子野心。所以即使玉流雪安分守己，每天沉迷于改稿无法自拔，公司里的流言蜚语也丝毫没有消停。
　　就这么过了半个月左右，玉流雪突然升职加薪了。
　　从一个小小的设计狗变成了一个组长。
　　虽然变化不大，但是这道命令是柳清如亲自下的，众人顿时议论纷纷，“难道乔若真的成功了？”
　　“不会吧，她最近都待在她的部门里改一个大单子，忙得连喝水的时间都没有，她怎么可能有机会去勾引柳总啊？”
　　“说不定咱们柳总就喜欢她这种清纯不做作的妖艳贱货，先是大放厥词瞎说引起柳总的注意，然后又突然变得安分下来，努力工作，让柳总发现她和我们不是一路的妖艳贱货，然后成功的让柳总对她刮目相看。”
　　“你说得有道理。”
　　这么一分析后，顿时公司里的流言蜚语变得多了起来，除了玉流雪以外，其他人也纷纷有意无意地透露了自己想要睡柳清如的心思。柳清如忍无可忍，她放下手中的笔，合上文件，把助理叫进来吩咐道：“把公司里所有消极怠工的人全部开除掉。”
　　助理立刻应下，“是。”
　　三天时间不到，公司裁了一大批的员工，同时新的招聘也在紧锣密鼓的进行。玉流雪推了推鼻梁上的眼镜，完成最后一份设计稿后，她整个人躺在沙发上，咬着吸管双眼放空。
　　“这工作真不是人做的，到时候女主还没出现，我就先长满满脸皱纹了。”玉流雪长长地叹了口气，自己刚把梁茵惹火了，柳清如这边又防自己跟铜墙铁壁的，玉流雪哀怨道：“我好绝望。”
　　系统：“……”我更绝望。
　　宿主整天只想着两位貌美如花的老阿姨，无心任务，这可该如何是好？经过慎重的思考过后，系统趁玉流雪不注意时悄悄地把女主郭藻安排进了柳清如的公司。说来也巧，郭藻学的也是服装设计的专业，而且正好被安排到玉流雪的手下。
　　玉流雪见到郭藻以后，眉梢一挑，揪着系统的耳朵，眯起眼睛不怀好意地问道：“你干的。”
　　系统：“……”
　　打死不承认。
　　郭藻确实如原文描述的那样，长相娇美，身材娇小，皮肤如雪，远远看去时，她白得发光，周身仿佛萦绕着一层淡淡的光泽。都说一白遮百丑，郭藻五官精致甜美，看起来像个瓷娃娃般娇弱，笑起来时又元气十足，让人的心情仿佛都跟着变好了。
　　玉流雪盯着郭藻打量有些时间了，郭藻也一直有注意到自己的组长在偷看自己，她假装镇定地和其他人说了会儿话后，最后顶不住玉流雪犀利的视线，硬着头朝玉流雪走过来，小声叫道：“乔组长好，我是设计部新来的员工，郭藻。”
　　郭藻害羞，只是这么会儿的功夫脸颊便红透了，看起来软软幼幼的，特别好欺负。
　　玉流雪的大尾巴顿时露了出来，系统听到她非常有兴趣的感叹道：“哦~！这个女主脸红的样子可真是该死的甜美！”
　　系统：“……？！”
　　糟糕！宿主不会还想对女主下手吧？！
　　玉流雪淡淡颔首，“你去忙吧。”
　　郭藻心慌意乱，赶紧退下离开了，坐下后，她脸颊发烫地想：不知道是不是自己的错觉，乔组长看她的眼神好像非常的不对劲。
　　跟一头饿狼似的，自己好像随时都有可能被她吃掉。
　　她忍不住再次朝玉流雪看去，却见到玉流雪慵懒坐在沙发里，风情无比地和其他人聊得正开心。郭藻的心里顿时涌起一股说不出来的复杂心情，她捧着自己发烫的脸颊强迫自己收回了视线，暗暗想，乔组长长得好漂亮哦，又妩媚又浪荡。
　　女主这么快就出现了是玉流雪始料未及的，不过既然女主都已经出现了，又怎么能少得了男主呢？
　　于是玉流雪立刻打电话约了秦风吃饭，说自己要给他一个东西，准备制造机会让男女主来个偶遇。打完电话后，玉流雪咬牙切齿道：“做任务也就算了，为什么现在连男女主角的感情戏都要由我来负责推进？”
　　要是男女主没有互生情意，自己这任务还完成不了了。
　　系统顿时虚情假意地安慰她道：“宿主，能者多劳嘛。”
　　玉流雪冷笑一声，在网上定了一捧花，然后捧着花踩着高跟鞋，在众人的围观下气势汹汹的走向郭藻。郭藻的心顿时不争气地加快了跳动，她的脸颊升起一片热气，顶着许多看戏的视线手足无措地站起来，紧张的盯着向自己走过来的玉流雪。
　　乔组长这是……
　　玉流雪把花递给郭藻，理不直气也壮地吩咐道：“你现在帮我把这束花送去一个地方，记住，送完花说完话以后立刻走，不准再跟对方多说一个字。”
　　她倾身靠近郭藻，眯起眼睛，“要是被我知道你跟他多说了任何一个字，我就立刻把你大卸八块吊在公司门口风成咸鱼干。”
　　玉流雪身上甜甜的香水味道如天罗地网，把郭藻迷得失了神，郭藻愣愣地望着她，直到一声轻笑将她惊醒。
　　郭藻瞬间脸爆红，她赶紧垂着头接过花，“知、知道了，乔组长。”
　　“我马上就去。”
　　她连包都没拿，冒冒失失地跑出了设计部，玉流雪兴致盎然地望着她的背影，吹了个口哨，“这个女主有一嗲嗲可爱。”
　　系统：“……”宿主您醒醒！女主是男主的！阿姨才是您的！
　　郭藻心乱如麻地捧着花来到玉流雪给她的地址，她找到了独自一人坐在位置上玩手机的秦风，秦风半低着头，隐隐遮不住帅气逼人的脸。只是郭藻心里谨记着玉流雪交代，连多看秦风一眼都不敢，她红着脸匆忙地把花往秦风怀里一塞，然后飞快地跑了，连玉流雪交代给她的话都忘记了说。
　　在郭藻出现的时候秦风便察觉到了，他收起手机刚一抬头，便冷不丁的被一个红着脸的小姑娘塞了一捧玫瑰花。
　　对方似乎是鼓足了毕生勇气才跑到自己面前，然而送完花后，她因为紧张和害羞连准备的告白都忘记了对自己说，转身就跑。秦风不经意碰到她手背的皮肤，又滑，又软，像小猫一样，撩人得厉害。
　　秦风顿时来了兴趣，这个脸红的女人比掉进钱眼里的玉流雪简直不要可爱太多。
　　郭藻走出来后，突然懊恼地拍了拍自己的脑袋，糟糕！忘了说乔组长交代的话了。她自责地咬着嘴唇，忍不住向窗边看去，那是乔组长的男朋友吗？长得真帅。
　　秦风有所察觉地抬头，刚好看到郭藻拍自己脑袋，懊恼咬嘴唇的模样，他不禁露出笑意，这个女人可真是该死的甜美。
　　秦风心里惦记着郭藻，所以便没有计较玉流雪的失约，他正忙着拿偷拍的照片四处找人打听这个女孩儿是谁。
　　郭藻完成任务后，玉流雪立刻给梁茵打电话，泫然欲泣道：“梁阿姨，秦风他，他……”
　　“出车祸了？”
　　玉流雪：“……”那倒没有。
　　“秦风他喜欢上其他女孩儿了！”
　　梁茵认真地回味了这段话几秒钟，最后周遭的气势突然一低，“你果然在骗我。”
　　玉流雪：“……？”
　　“你喜欢的人就是我儿子，对不对？”梁茵咬紧牙，这个叫乔若的女人简直狡猾，一边惦记着自己的儿子，一边惦记着自己的财产，亏自己最开始还信了她的鬼话，以为她真的对自己一个四十多岁的老阿姨感兴趣。
　　梁茵冷冷道：“乔若，以后你最好不要出现在我面前。”
　　看到玉流雪再次翻车，系统无情地笑出了声音。玉流雪哀怨地看了眼系统，我能怎么办？我也很绝望。早知道事情会发展到这个地步，玉流雪就不向梁茵告小状了。
　　梁茵这边已经得罪完了，如今玉流雪能够倚仗的，只剩下近在眼前的柳清如。
　　不过玉流雪刚准备去勾引柳清如便被柳清如看穿了，设计部的任务一项接着一项，别说是玉流雪了，连郭藻都忙得差点废了。一周后，设计部的众人苦不堪言，纷纷找到玉流雪打探情况，“乔若，你和柳总是不是闹别扭了？”
　　玉流雪非常无辜，“我不是我没有，你们别瞎说，我和柳总什么关系都没有。”
　　她说这话的时候，柳清如正好有事要跟部长交代，她刚带着秘书来到设计部，听到这话，柳清如顿时停下了脚步，安静地站在门口，听玉流雪狡辩。
　　玉流雪再三澄清，大家却始终不肯相信，玉流雪非常无奈，“你们干嘛这么讲？要是被柳总知道了，就算我有九条命也不够死啊。”
　　她好说歹说，终于有些人接受了玉流雪和柳清如毫无关系的事，她们不由得好奇起来，“如果柳总不是因为跟你闹别扭而惩罚你，导致我们这个部门都跟着受难，那我们的稿子为什么总是一而再再而三地被打回来修改？”
　　这玉流雪哪里知道？
　　就在柳清如准备抬脚走进去的时候，突然又有一个女生拉住玉流雪，问道：“乔若，你是看上柳总哪一点了？柳总在我们公司一直都是高岭之花一般的存在，虽然我们都有那个心思，但是我们从来不敢表现出来，生怕惹怒柳总丢了饭碗。”
　　“你好有勇气哦。”
　　玉流雪眉开眼笑，回道：“还能是为什么，见色起意呗，你不觉得把柳总那样的绝色美人压在身下，看着她香汗淋漓，娇……”
　　“柳总，您怎么来了？”
　　玉流雪浑身一僵，“……？”
　　不会吧。　                        
作者有话要说：　　谢谢无风无月，秋水如一，一个路人，4D大笨猫！的地雷

　　☆、阿姨，我不想努力了（四）

　　设计部众人顿时噤声, 赶紧回到自己的位置上该干嘛干嘛, 大气不敢出，一颗心七上八下的提着, 生怕柳清如一个发怒又把所有的气全部发泄在设计部。玉流雪就是想破了脑袋也万万想不到翻车现场竟然来得如此之快。
　　她笑着流泪望向长腿迈进门的柳清如, 不合时宜地对系统吼道, “面对疾风吧！”
　　系统：“……”
　　就在所有人明里暗里猜测柳清如会如何惩罚玉流雪这个屡屡口出狂言的小妖精时，柳清如却像完全没有听到刚刚那句话, 更像完全没有看到玉流雪一样，她面无表情地从玉流雪的身旁经过，然后头也不回地走进了部长的办公室。
　　柳清如人走后，身上的香水味却经久不散。
　　玉流雪捡回一条命, 她对着柳清如的背影深吸一口气，继续对系统说道：“哦~！这个该死的散发着金钱味道的女人可真是该死的甜美！”
　　系统忍无可忍，终于翻了个白眼, 你怕不是疯了。
　　柳清如和部长谈话的期间，全体员工乖得跟小鸡仔一样，一丁半点儿的声音都不敢发出来。直到柳清如走后，整个设计部终于有了一点生气，玉流雪忙着回答别人的问题, 便没有注意到柳清如临走前，不动声色的打量了眼她的身材。
　　目睹了这一切的系统：“……？”
　　还是不要告诉宿主了, 免得她一个八百米冲刺当天晚上就脱了衣服跑到人家的床上，然后秒速躺下任人欺负采撷。
　　郭藻心惊胆战地坐在位置上，她看了看门口, 又看了看玉流雪，内心有些迷惑。乔组长她不是有一个长得很帅的男朋友吗？那她为什么还和柳总发生了绯闻？
　　玉流雪一回头，便发现女主小小的脸蛋上写满了大大的疑惑，她立即扬起渣女笑，踩着高跟鞋风情万种的走向郭藻，在系统惊恐的眼神下成功地教坏了女主。
　　只听玉流雪理不直气也壮开口道：“同时对两个人动心不是我的错，而是……这个世界的错。”
　　郭藻：“啊？”
　　秦风经过多方打听，终于从小学同学那里打听到了郭藻的信息，他拿到郭藻的联系方式后，立刻就换了新头像去加郭藻，同时还特意备注道：“是我。”
　　郭藻发现自己有一条好友验证，打开后，她看到秦风的头像后顿时迷惑了，乔组长的男朋友为什么要加自己？
　　再三考虑后，郭藻拒绝了秦风的好友申请。
　　秦风看到手机界面的拒绝回复后笑了，难道她是害羞了？他握着手机，很快又发了一条好友申请过去，结果郭藻又飞快地拒绝了他。秦风屡战屡败，最后郭藻都懒得拒绝了，干脆直接无视了秦风的好友申请。
　　郭藻的拒绝非但没有让秦风受挫，反倒对郭藻这个女人更加的好奇。
　　从小到大，秦风就有一个毛病，那就是越得不到的东西他越想得到，越不容易得到的东西，他越想征服。当初的乔若是如此，而如今的郭藻也是如此，继乔若之后，郭藻也成功地被他圈进了狩猎名单中。
　　郭藻最近都快被秦风烦死了，她不知道乔组长的男朋友为什么要一而再再而三的加自己好友，是打算劈腿吗？郭藻犹豫不决地盯着玉流雪的侧脸，到最后也无法下定决心是否要把这个消息告诉给玉流雪。
　　不过……当初乔组长交代自己送花的时候，特意警告自己，不准自己和她的男朋友多说任何一个字。若是把乔组长男朋友骚扰自己的消息告诉乔组长，乔组长会不会以为是自己主动去勾引的秦风？
　　郭藻挫败地趴在桌上，她眨了眨眼睛，清澈的鹿眼中满是迷茫。
　　可是不告诉乔组长，自己心里又好过意不去，万一有一天被乔组长发现了，自己不是死得更惨？　
　　实际上秦风的一举一动玉流雪都从系统这里听说了，就连秦风今天即将开大G来公司见郭藻的事儿她都知道，玉流雪跃跃欲试的搓了搓手，有些遗憾道：“如果不是因为我被梁茵拉进了死亡黑名单……”
　　系统顿时庆幸，幸好当初宿主被梁茵拉进了死亡黑名单，不然这个世界的剧情肯定会脱肛发展。
　　今天设计部所有人都要加班，秦风开着大G嚣张地来到公司时，其他部门下班的人都投去了猜测的目光，不知道公司里哪个幸运的女人是这个高调富二代的女朋友。一些心思大的，甚至还朝秦风抛了几个媚眼。
　　然而秦风连看都没看一眼，开始给郭藻打电话，他谎称自己是送花的快递员，成功地把郭藻骗了下来。郭藻下楼的时候还在想，自己又没有在网上订花，为什么会有送花的来找自己？
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样的疑惑走出公司门口后，所谓的快递员没有看见，反倒是看到了拉风倚靠在车边的秦风。
　　郭藻顿时后退两步，调头就走，她不安地想，乔组长的男朋友到底怎么回事？
　　秦风长腿一迈，飞快地追上了郭藻，他拉住郭藻的手腕，认真道：“郭藻，为什么不通过我的好友申请？”
　　现在正是下班时期，公司面前人来人往，郭藻生怕自己被贴上抢别人男朋友的小三标签，她急得脸都红了，小声道：“对不起，我不认识你，请你放开，否则我要报警了。”
　　她这副模样落到秦风眼里却变成了顾忌旁人而觉得害羞，于是秦风不顾郭藻的意愿，强行把她拉进了大G车里，带着郭藻离开了公司。郭藻想开门下车，秦风干脆反锁了车门，郭藻又气又急，忍不住对秦风发脾气道：“秦风，请你对我放尊重点！”
　　她生气时，还没骂人，反倒自己先气红了脸。秦风闻言轻笑起来，他意味深长地注视她，慢条斯理开口道：“刚刚你不是还说你不认识我？”
　　郭藻顿时闭上了嘴巴，一时不知道该如何辩解。
　　她慌得不行，生怕消息传到了玉流雪的耳朵里后，自己以后在公司里的日子会变得难过起来。不过秦风却没有这些担心，甚至心情很好地问郭藻，“晚上想吃什么？”
　　顿了下，他接着道：“你若是不陪我吃晚饭，我就不送你回去。”
　　这样的威胁很有用，郭藻拗不过他，只好气馁退一步道：“随便。”
　　玉流雪被绿的消息很快就传遍了整个公司，当初秦风来找玉流雪的时候，有不少人都看见了，而且玉流雪也没有刻意隐瞒自己还有男朋友的消息。因此有人感叹玉流雪是个弃妇命，也有人说玉流雪整天想着法的勾引柳清如给秦风戴绿帽，现在被秦风戴绿帽了也是活该。
　　玉流雪飞快地把最后一张设计图纸收起来，交到部长办公室后，在坐电梯时却不经意瞥见了一抹熟悉的身影。
　　柳清如！
　　玉流雪立刻双眼发亮地冲进电梯中，电梯里只有柳清如一个人，柳清如见到她似乎是愣了一下，不过在见到玉流雪飞快地把电梯门关上时也没有说什么。玉流雪站得离柳清如不近不远，距离刚刚好，既不会惹人反感，也恰到好处地保持了一种暧昧的距离。
　　玉流雪激动得浑身颤抖，“这里实在是太适合做……”
　　“叮咚――”
　　电梯突然停下，打开门后，一大群下班的人从外面挤了进来。所有人在和柳清如对视的那一刻，都下意识地避开她从左边进入，离柳清如远远的。于是不知不觉间，玉流雪便变成了那个献祭给大魔王的小绵羊，成功地被其他人挤到了柳清如的身边。
　　玉流雪脸上一副提心吊胆的模样，心里却乐得炸开了花。
　　只不过她不敢越线，双手规规矩矩的握着，尽量让自己表现出对柳清如一副避之不及的态度，避免和对方肢体接触，免得一切前功尽弃。
　　电梯里的气氛有些凝重，很快，又陆陆续续有其他人走进来，他们忙着交谈聊天，一时便没有注意到被挤到最角落的玉流雪和柳清如。其中一个个子小小的，贴着电梯门站的女生开口了，“你说乔若她被她男朋友戴绿帽后，会不会鱼死网破，心一横直接把柳总睡了？”
　　电梯最里面似乎传来一道嗤之以鼻的轻笑声。
　　玉流雪：“……？”难道我在你们的心里就是这种没有节操的妖艳贱货吗？
　　她浑身一僵，感觉到柳清如周身突然变低的气势后默默地往旁边挤了挤。结果旁边那个胖大叔也不知是有意的还是故意的，手肘用力一推，就把玉流雪推回了柳清如的怀中。
　　一股又甜又香的味道扑鼻而来，紧随其后是对方柔而软的身体，和预想之中的不同，她皮肤细腻，身材凹凸有致，细腰盈盈一握，仿佛正适合掐在手心里逼迫她做一些高难度的动作。
　　玉流雪脸上适时的露出一抹慌张和紧张，她赶紧站好，先是在柳清如旁边站了半晌，然后才刻意压低了声音，小心翼翼地道歉道：“对不起柳总，我不是故意的。”
　　柳清如高贵冷艳地回了一个字，“嗯。”
　　到一楼后，前面的人鱼贯而出，玉流雪恋恋不舍地抬起脚，差点一步三回头地看向依旧站在电梯里的柳清如。
　　快乐的时间总是如此的短暂。
　　这时候，系统观察了半晌柳清如注视玉流雪背影的眼神，突然发现了一个华点――
　　不对呀！旁边不就是柳清如的专用电梯吗？她干嘛非得在下班高峰期来和自己的员工挤员工专用电梯？再联系上之前柳清如不动声色打量宿主身材的举动，系统浑身一哆嗦，不是吧？
　　郭藻的这顿饭吃得食不知味，味同嚼蜡，她一边担心着自己和秦风吃饭会被玉流雪撞见，一边又担心自己旷班会被玉流雪惩罚。她提心吊胆的情绪全部都写在了脸上，秦风却以为她只是因为和暗恋的男生在一起吃饭而觉得浑身不自在，因为在自己面前而感到害羞，所以才这么如坐针毡。
　　秦风主动开口，“这家店还合你口味？”
　　郭藻回神，脸又倏地变红了，她小口把嘴里的饭咽下去，小声回道：“挺合的。”
　　说话时，郭藻终于鼓起了勇气去看秦风，结果她一抬眼便发现秦风正似笑非笑的盯着自己瞧，眼里写满了轻佻，像个不正经的流氓似的。郭藻的心不争气地加快了跳动，她暗暗咬着下唇想，乔组长的男朋友怎么跟她一样浪荡？
　　不过，她敏感地注意到，秦风对自己充满了兴趣，那股男女之间狩猎游戏般的，仿佛要把自己生吞入腹的意图也跟乔组长一模一样。
　　郭藻顿时有些迷茫，自己有什么地方值得乔组长和她的男朋友感兴趣吗？
　　见到郭藻的嘴角沾了颗东西，秦风想也不想伸手擦掉了她嘴角的饭粒。受惊之下，郭藻整张小脸迅速变得通红，她连忙低下头，匆忙地扒了几口饭后赶紧站起来，“不好意思，今天我要加班，所以……”
　　她的话还没说完，秦风也站了起来，慢吞吞说道：“我送你回去。”
　　“不是的秦风，我今天真的要加……”郭藻一愣，她以为秦风又会像之前那样不讲理的胡搅蛮缠，结果没想到对方竟然主动提出来要送自己回公司？
　　秦风哑然失笑，“怎么？不愿意？”
　　郭藻惦记着工作，赶紧点头，小声说道：“秦风，谢谢你。”
　　真傻，秦风想。
　　明明是自己不讲理地把她拐出来的，结果现在她还跟自己说谢谢。
　　他又想，这个女孩子和玉流雪比起来简直不要太单纯可爱，太让人稀罕。只不过是和郭藻吃了一顿饭而已，秦风便不知不觉地把自己的心赔了进去，送郭藻回公司后，秦风靠在车门上望着她的背影久久没有收回视线。
　　上车后，秦风没有驱动大G离开，而是发了条朋友圈嚣张地宣誓主权道：“这个女人是我的，谁都不准跟我抢。”
　　好友纷纷评论：“哟？秦少爷又换女朋友了？乔若不是挺好的吗？”
　　想到换了个芯子的乔若，秦风顿时嗤之以鼻，乔若她挺好？开什么玩笑？乔若她现在整天只想着从自己这里骗钱，哪里还有之前那副清高的与世无争的模样。如今他和乔若心知肚明，两个人还没分手都只是因为对方还有利用价值罢了。
　　乔若想从自己这里套钱，而自己只想利用乔若和梁茵作对。
　　郭藻回公司后一直提心吊胆的，生怕玉流雪听到消息后会来找自己算账。每次她听着周围的人议论玉流雪被男朋友戴绿帽的消息时，心脏总是会漏跳一拍，生怕自己马上被人指着鼻子骂小三，骂她不要脸插足别人的感情。
　　不过，不知道是什么原因，大家都只是在谈论乔若被绿这件事的表面，而并未深究那个和秦风一起出去约会的人到底是谁。
　　就这样煎熬了两天后，郭藻终于忍不住，她拉住一位关系好的同事，小心问道：“暖暖，你知道乔组长的男朋友和公司里的哪个女孩子在一起了吗？”
　　暖暖奇怪看着她，反问道：“我为什么要知道？”
　　郭藻噎了一下，然后慢吞吞地说：“可是你们最近不是一直都在讨论这件事吗？难道你们对那个抢了乔组长男朋友的人不感到好奇吗？”
　　“不好奇啊，她哪有乔若升职让人感到好奇？”
　　就在昨天，玉流雪又被柳清如叫到办公室了，柳清如表情淡淡地说了些有的没的后，便把玉流雪提到了设计部经理的职位上。玉流雪一头雾水地走出柳清如的办公室，她站在门口，怀疑地问系统：“你说……”
　　系统的心里顿时升起一股不好的预感。
　　“柳清如她是不是看上我了？”
　　“我要不要趁热打铁加把劲……”
　　系统毫不犹豫地否决了玉流雪，“不要。”
　　玉流雪：“……”
　　玉流雪不死心地再次开口道：“其实我觉得柳清如她肯定是看上我什么了。”
　　“莫不是……她馋我的身子？！”
　　系统绝对不会容忍玉流雪脑补过度而耽搁任务进程，它想也不想便道：“最近公司人事变动大，各方都有很大的意见，柳清如这是故意把你拉出来当活靶子了。”
　　玉流雪：“……？”
　　原来资本主义富婆的爱是如此的残忍。
　　玉流雪悲痛欲绝地回到了自己的办公室，果不其然，自从她升职的文件下来后，哪怕她去接杯水喝都有人盯着她的一举一动。不仅如此，众人更是毫不避讳的，当着她的面内涵她升职的原因。
　　同事1：“我要是长得好看一点，再不要脸一点，我也能在那么短的时间里连升两职。”
　　同事2：“哎呀，果然人不要脸天下无敌，有的人本事没有，爬床的功夫倒是一流。这么能，不如我们众筹叫她出本书来教教我们呗？”
　　同事3：“这个世界究竟是怎么了？为什么踏踏实实工作的人总是得不到赏识，反而是和老板有点沾亲带故关系的人一路畅通无阻，升职加薪。”
　　这样的言论越来越厉害，甚至于有一些人开始写信投诉玉流雪，要求柳清如把玉流雪这种破坏职场规则的人开除掉。
　　玉流雪满头问号，她宛若孟姜女一般哭倒在系统的脚下，伤心欲绝地开口道：“我冤枉啊！这么久了，我连柳清如的小手都没摸着呢！”
　　“我倒是想被柳清如潜规则，可她不是不给我机会吗？”
　　连那天那美好的电梯情缘都被公司里下班的员工们破坏了。
　　玉流雪一肚子苦水，怎么说都说不完。系统暗暗欣慰地点了点头，这样才对嘛，宿主被柳清如深深地伤透了心后，便会化悲愤为仇恨，从此拳打秦风，脚踢郭藻，一鼓作气地完成任务然后走人。
　　不过，系统的笑没有维持到三秒，它便听到玉流雪雄心壮志地说：“既然大家都认定我是因为爬上了柳清如的床才升职加薪走上人生巅峰的，那我要是辜负了她们的期望不就成了大逆罪人了？”
　　系统：“……？”
　　心里又开始升起一股不好的预感。
　　玉流雪从地上爬起来握紧双拳，势在必得地宣誓道：“我玉流雪摁头发誓，一个月之内，我要是睡不到柳清如，我就！”
　　系统顿时紧张起来。
　　“转为勾引梁茵！”
　　“？？？”有区别吗？
　　您要是勾引梁茵成功了那才是修罗场好吗！男女主都得叫您后妈！那您还绞尽脑汁完成什么任务，直接躺赢得了。
　　把系统气个半死后，玉流雪满意地放下了拳头，然后开始紧锣密鼓的筹谋如何睡到柳清如。
　　这半个月来，玉流雪向柳清如献殷勤不下百来次了，柳清如目光带着异样地盯着款款过来的玉流雪，不知道这次她又会搞什么花样。昨天玉流雪假装没吃早饭低血糖直接晕在了柳清如的怀里，前天玉流雪假装胃疼，扒拉着柳清如的衣服便不撒手了，好几个人都扯不开。
　　前前天玉流雪假装有事要汇报，一进入柳清如的办公室便赖在她的沙发上不肯走，助理和秘书劝了大半天都没用，直到柳清如对她说：“再不回去就开除你。”
　　玉流雪这才作罢。
　　这不，今天玉流雪刚一靠近，秘书和助理便立马拿出一级戒备的姿态来，四只眼睛死死地盯着玉流雪，就怕她突然又搞偷袭。
　　玉流雪眼中笑意流转，她停在柳清如面前，仰起脸庞看她，然后缓缓地从身后拿出来一瓶水，笑盈盈地道：“柳总，您口渴了吧？”
　　秘书和助理顿时不知所措，下意识地看向柳总。柳清如的脸色微微变化，不过很快又恢复平静，她拒绝得干脆利落，“不渴。”
　　然后面无表情地从玉流雪身旁走过。
　　玉流雪捏着水，“我还就不信了，就算她柳清如是一坨铁我也要给她捂化了！”
　　系统生无可恋，并不想接话。
　　秦风对郭藻的追求逐渐变得大胆起来，郭藻一边拒绝着秦风，一边胆战心惊地在玉流雪手下工作，日子简直过得冰火两重天。只是，随着时间的推移，她渐渐开始习惯这种生活，也渐渐开始享受起这种刺激了。
　　秦风帅气多金，长得又年轻，家世也不错，这样一个优秀的男人连女朋友都不顾，眼中只有自己，对自己一片痴心，这多少让郭藻的内心觉得有些骄傲和自豪。虽然她没有谈过恋爱，但是第一次有男人宁愿抛下女朋友也要来优先照顾考虑自己，而那个女人还是自己的上司。
　　郭藻忍不住想，乔经理她再厉害又怎么样？她的男朋友还不是被我迷倒了？
　　玉流雪忙着攻略柳清如没空理会女主，结果这一个月快过去了，她发现女主渐渐有了自己的同款渣女气质。不过她也顾不上自己头上的那顶小绿帽了，今天就是一个月期限的最后一天，再睡不到柳清如她就要改变目标去勾引恨不得把她千刀万剐的梁茵了。
　　自己放出来的狠话，跪着也要完成。
　　玉流雪忙不迭地来到柳清如的办公室，却被秘书告知柳清如已经提前离开公司。玉流雪眼前一黑，她赶紧颤颤巍巍地扶着墙，“原、原来，上天注定要我和梁阿姨相爱相杀……”
　　行了，够了，别给自己加戏了。
　　秦风突然打电话来叫玉流雪陪他回家吃顿饭，他准备把玉流雪当掩护，用两人要结婚的借口在梁茵那要笔钱。不过这笔钱他并不准备花在玉流雪身上，而是打算用来追求郭藻。
　　最近郭藻对他的态度没有以前那么抗拒了，秦风感觉自己看到了胜利的希望，所以才动了这种心思。
　　玉流雪经历了滑铁卢一般的打击，有气无力地答应秦风后，自抱自泣地想，梁茵虽然恨自己，但好歹也是个风韵犹存的富婆。只要自己以后在梁茵面前听话些，事事顺着她些，她肯定就不会再跟自己一个小孩子计较之前的事情。
　　而且自己一旦当了男女主的后妈，到时候等秦风和郭藻结婚以后，她就冻结了秦风的银行卡，然后再把郭藻赶出家门，完成任务岂不是分分钟的事情？
　　这么一想，玉流雪顿时又来劲了。
　　和秦风汇合后，两个人心思各异地坐在车里，一句话都没说。中途郭藻打了个电话过来，秦风怕玉流雪知道了闹，便没接。
　　梁茵刚从厨房里出来，一个娇小的黑白色身影便飞快闪了过来，亲昵地扑进了她的怀中，双手搂着她的腰，嗲声嗲气地叫道：“梁阿姨好~”
　　秦风：“……？”
　　你叫人就叫人，干嘛动手？
　　秦风黑着脸把玉流雪扯下来，警告地看了她一眼后，心急如焚地回房间给郭藻回电话。
　　秦风一离开，玉流雪又粘了上去，她面带讨好之意地拉着梁茵的手，无视对方冷漠的表情，娇声道：“梁阿姨，好久不见您了，我好想您。”
　　“我知道之前是我不对，我不该同时对两个人动心，而且另外一个人还是柳总，您的朋友。梁阿姨，我知道错了，您再给我一次机会，原谅我好不好嘛？”　　
　　“我保证以后绝对对您一心一意，乖乖听您的话，再也不敢产生其他的念头了。”
　　梁茵冷笑一声，“怎么？不惦记你的柳总了？”
　　玉流雪立马摇头，“不不不，在我的心中还是梁阿姨您最重要，那时候我只是一时被美色冲昏了头脑，所以才会对柳总见色起意的。”
　　“柳总她算什么？她连您十分之一的姿色都不到……”
　　梁茵实在受不了她这副做作欠打的模样，她抬头看向早就站在玉流雪身后的人，开口道：“清如，你听到她刚刚说的了吗？”
　　“？？？”
　　清如？哪个清如？
　　玉流雪僵硬着身子回头，当柳清如冷冷淡淡的脸庞映入眼底的刹那，玉流雪两眼一黑，“……！”
　　完了。
　　这次是真的完了。
　　她结结巴巴地开口，“柳、柳总，您怎么在这？”                        
作者有话要说：　　谢谢4D大笨猫！×2，泽易，白淮，未必见得曙光，吃糖幔甜瓜，PP的地雷，以及泽易的手榴弹

　　☆、阿姨，我不想努力了（五）

　　柳清如身上穿着剪裁得体的西装, 她只手操在裤兜里, 慵懒地倚靠在储物柜旁，一头微卷的长发如瀑布一般披在直挺纤薄的肩膀上, 微弱的光线下, 她的五官被衬托得精致而深邃。柳清如漫不经心地注视着她, 随后，她的嘴角扯了个似有若无的弧度, 冷声道：“听到了。”
　　玉流雪当场一哆嗦，恨不得拔腿就跑。不是，柳清如怎么会在这里？
　　“系统！柳清如在这里你怎么不提醒我？！”她悲愤道。
　　系统差点放肆地笑出了声音，它拼尽全力忍住后, 一本正经地回答道：“可是，宿主您也没有问我呀。”
　　玉流雪：“……”罢了罢了，人间不值得。
　　柳清如站直, 她身材高挑，虽然身体有种纤薄感，却姿势笔挺。她朝玉流雪走过来时，玉流雪下意识地后退了两步，结果又碰到了梁茵, 玉流雪苦不堪言地看了看柳清如，又回头看了看一脸冷笑的梁茵, 内心后悔万分。
　　我该死，我真是该死，我干嘛非得在这个时候跑来讨好梁茵？
　　一个月的期限不是还剩下十二个小时吗？我急个锤子！
　　柳清如停在玉流雪面前, 玉流雪头皮发麻地垂着头，眼睫齐刷刷地落下去，她不安地盯着地面，在悬梁自尽还是撞墙而死之间犹豫。柳清如扫过她发红的耳垂和因为忐忑而轻轻扇动的睫毛，随后无视了玉流雪，对梁茵说道：“我走了。”
　　玉流雪心里一喜，她刚双眼发亮地抬起头来，便听到梁茵残忍无情地打破了她的幻想。
　　“吃完饭再走吧，反正也不急。”
　　柳清如没有拒绝，顺理成章的留了下来。两个气势逼人的女人把玉流雪堵在中间，玉流雪逃命也不是，继续站在这里也不是，此刻她的心情仿佛在刀山火海上煎熬一般，窒息得快要死掉了。
　　而这个时候，秦风回完郭藻的电话出来后又火上浇油道：“乔若，你快跟妈说说。”
　　说什么。
　　两个大佬同时朝玉流雪投来了感兴趣的视线。
　　玉流雪：“……”卑微，弱小，无助，且不敢动。
　　玉流雪咬牙切齿，恨不得飞起一脚把男主踢回房间去。在梁茵和柳清如的注视下，玉流雪硬着头皮道：“这个……”
　　“那个……”
　　她支支吾吾好半天，就是不肯说。秦风没想到她竟然这么胆小，听了半天后，他忍无可忍道：“妈，我要和乔若结婚了，你给我一笔钱呗。”
　　结婚？
　　梁茵感兴趣地注视着玉流雪，她连自己的儿子都忘了，伸指抬起玉流雪的下巴紧紧盯着她的眼睛，一字一顿，“结婚？”
　　骗了自己还不够，竟然还想欺骗自己的儿子？
　　玉流雪一见梁茵这副表情就知道大事不好，她后退一步，下意识转身，结果又自投罗网闯进了柳清如的怀中。柳清如条件反射地抱住她的腰，微微挑了挑眉梢，“你要跟秦风结婚？”
　　她很意外。
　　玉流雪这些天一直在公司里说要爬上自己的床，而且最近更是反常地对自己大献殷勤，恨不得立马脱光了跪在自己的床上求着自己潜规则她。没想到现在她竟然要和好友的儿子结婚了，秦风都亲口承认了。
　　那她之前的那些举动……
　　都是骗自己的？
　　不仅是自己，连好友都被她欺骗了，深深地伤透了心。
　　柳清如眼中的锋利一闪而过，玉流雪吓得浑身发抖，她痛哭流涕地抱欢迎加入13370373（非作者群）着系统的大腿，“爸爸救我，这任务我不做了！”
　　同时被两个凶残的大佬包围，我不敢动，也不敢跑。
　　玉流雪可怜巴巴地望着柳清如的眼睛，委屈地小声说：“柳总您又不是不知道。”
　　她的语气哀怨至极，柳清如短暂的失神后，果然想起来公司里都在议论她被秦风戴绿帽的事。她拧了拧眉，盯着真情实感泫然欲泣，不像是在演戏的玉流雪，缓缓的收起了眼中的咄咄逼人。
　　梁茵看向柳清如，知道什么？
　　就在玉流雪以为柳清如正直纯良，会在这个时候帮自己说两句话，消除梁茵的怒火时，谁知道，柳清如却眨了眨眼睛，一脸我什么都不明白的模样，反问道：“我知道什么？”
　　梁茵刀子般的视线立刻飞了过来。
　　玉流雪：“……”气哭。
　　秦风眼见着自己讨钱的事又要失败，他再次不满地开口道：“妈，你倒是别光顾着盯着乔若啊，你到底打不打钱，给我一个痛快。”
　　他不出声还好，他一出声，便让梁茵想起自己被玉流雪这小渣女骗得团团转，差点陷进去的事。梁茵顿时脱下脚上的拖鞋，像射飞镖一样准确无误地将拖鞋拍在了儿子帅气英俊的脸上，“我先打你！”
　　玉流雪“噗嗤”一声笑了出来，三道视线同时看了过来。
　　玉流雪赶紧低下头，紧紧抿着嘴唇，“对不起我不是故意的，我一时没有忍住……”
　　秦风：“……”要不是看在你还有利用价值的份上，你早就被我打死了。
　　秦风被气头上的梁茵狠狠地教训了一顿，梁茵是他亲妈，亲妈揍他他又不能还手，秦风只能一边躲一边连鞋都顾不上换，他抓住机会握住门把用力一扭，飞快地夺门而逃。
　　大门被“嘭”的一声甩上。
　　梁茵气得胸口起伏，她不明白，自己怎么就生出了这么个不争气的儿子。
　　秦风一走，火力顿时又集中在了玉流雪的身上。
　　玉流雪：“……？”男主你给我回来！
　　玉流雪卑微地坐在梁茵和柳清如的中间，面前的电视机正放着《回家的诱惑》，“为所有爱执着的痛~为所有爱执着的伤~我已分不清爱与恨~是否就这样……”
　　梁茵慢条斯理地剥着橘子皮，橘子皮的味道代替柳清如的香水味充斥着玉流雪的嗅觉。梁茵剥好橘子后，分了一半橘子给柳清如，柳清如礼貌地回了句谢谢，两个人默契地无视了玉流雪。
　　玉流雪委屈巴巴地坐着，一动不敢动。
　　渣女连吃橘子的资格都没有了吗？
　　就这么在两个大佬之间看了半个小时回家的诱惑后，保姆终于笑着走出来说“开饭了”，玉流雪觉得这句话简直是拯救自己于地狱的天籁之音。她刚想动，梁茵凉飕飕的视线瞥了过来，玉流雪脸上的笑容一僵，又默默地坐了回去。
　　渣女连吃肉的权利也失去了。
　　玉流雪索然无味地扒着碗里的白米饭，想去夹梁茵面前的肉，却又怕被梁茵的眼神凌迟处死。想去盛柳清如面前的汤，却又怕被柳清如的视线五马分尸。
　　系统在玉流雪的脑海里笑得特别地猖狂。
　　玉流雪忍无可忍，“狗系统，是你逼我的！”
　　系统：“……？！”
　　玉流雪突然放下筷子，霎时间便红了眼圈，她眼角的金豆子不要钱似的往下掉，推开椅子直接站了起来。
　　柳清如和梁茵同时停下动作朝她看了过去。
　　玉流雪一边抽泣，一边委屈巴巴地说道：“柳总、梁阿姨，我又不是故意要喜欢上你们的，谁叫阿姨你们这么优秀，长得这么漂亮，还那么有钱。我情不自禁喜欢上你们有错吗？”
　　地铁老爷爷看手机。
　　系统寻思着这发展不对劲啊。
　　“我只是个普通人，我也有七情六欲，我发现我喜欢你们的时候已经很忐忑很紧张，我害怕你们无法接受我，我也害怕你们会把我推开。”玉流雪吸了吸鼻子，接着声情并茂地演道：“可是我没有办法控制我自己的心，没有办法控制我自己的情绪，每天闲下来的时候，我的脑海都会不由自主地滑过你们的脸庞，思念一层层加深，直到我没办法抽身而退。”
　　“我是因为秦风的死缠烂打而接受了他的追求，可是现在他完全不顾我的想法，当着我的面去追求其他的女人，我的心里也好难受。”
　　梁茵一脸冷漠地望着玉流雪，别说是她的话了，梁茵连玉流雪的眼泪都不信。
　　这个小渣女还有什么演不出来的？就算她现在跪在地上痛哭流涕的求自己原谅她，梁茵也不信玉流雪是真心知道错了。
　　梁茵推开碗，放下筷子，给柳清如递了个眼神――
　　你的员工，所以安慰她这事就交给你了。
　　柳清如：“……”
　　玉流雪终于如愿以偿地被柳清如抱在了怀里安慰，柳清如静静地抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，手掌有一下没一下地抚摸着她的后背。虽然柳清如没有说话，温柔的动作却已经把情绪表达得非常到位。
　　玉流雪挤不出眼泪了，便泪眼婆娑地扬起脸庞看向柳清如。
　　只听柳清如神色淡淡地启唇问：“演累了？”
　　“？？？”
　　你们竟然都不上当？！
　　玉流雪顿时受到了深深地打击，她突然明白了，自己的雕虫小技在这两个老狐狸一般的阿姨面前就是自取其辱，对方轻轻易易的就把自己的意图看穿了。只不过她们好心地没有揭穿自己，自己在柳清如和梁茵面前就是一个稚嫩的臭妹妹。
　　玉流雪更悲伤了。
　　“我从来没搞过这么难搞的攻略对象。”
　　系统赶紧安慰她道：“宿主，男女和女主好搞，要不，您放过两位阿姨，去搞搞男女主？”
　　有道理。
　　柳清如起身，把西装外套脱下来披在了玉流雪身上，天气转凉，夜间的温度有些低，外套一落下，一股带着柳清如淡淡温度的香气倏地袭来。玉流雪下意识看向从她身旁经过的柳清如，她小碎步跟上去，说话时还带着鼻音，“柳总……”
　　柳清如换好鞋，拿起车钥匙头也不回，“我送你回去。”
　　玉流雪立马欢喜地答应，“好！”
　　她笑起来时比演戏时要可爱多了，柳清如眼底的情绪变了变，她跟梁茵打了声招呼，梁茵走出来，抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂面无表情地盯着玉流雪。玉流雪赶紧躲到柳清如的背后，揪着她的袖口，“梁阿姨，我下次再过来看你。”
　　说完她飞快跑出了门，远远地站在电梯前等柳清如。
　　柳清如的车空间不是很大，车门一合上后，空气里便充满了属于对方身上的味道。成熟的女人香和甜甜的少女香混合在一起，让人意乱情迷，心底中那些不曾发觉的念头便趁机破土而出，钻了出来。
　　玉流雪裹紧柳清如的外套，她闻着衣服上好闻的香气，情不自禁地对系统开车道：“你说，如果在床上的时候我也像这样被她浓浓的香气和滚烫的温度包裹，我……”
　　您已被禁言。
　　玉流雪失望地闭上嘴巴，系统不和她交流，她只好一个人撑着脸颊，望着车外想些有的没的。
　　柳清如按照导航把车开进了玉流雪租的小区，小区破破烂烂的，十个路灯中坏了九个，垃圾桶外堆满了垃圾，仿佛久无人打扫。柳清如不着痕迹地皱了皱眉，“你就住这里？”
　　玉流雪拿起小包打开车门，倒是很坦然地解释道：“这里离公司近，上下班方便。”
　　“再说了，我一个打工妹哪儿能租得起大城市里的好房子啊。”
　　柳清如只知道玉流雪很想让自己潜规则她，但没有想过玉流雪是因为穷到走投无路才产生了这种念头。沉思片刻后，她缓缓道：“只要你好好工作。”
　　玉流雪顿时双眼发亮地回头，“那柳总您就睡了我？”
　　柳清如：“……”
　　“我就给你加薪。”
　　“噢。”说不失望那是假的，玉流雪摇头叹息着回了自己破破烂烂的小出租屋，心想漂亮阿姨实在是太难追了。
　　她上楼后，柳清如坐在车里，时隔许久才离开。
　　最近秦风的日子过得挺滋润的，天天不是在想方设法地讨郭藻欢心，就是在准备讨郭藻欢心的路上。玉流雪摩拳擦掌跃跃欲试，上班后，她径直走到郭藻面前，一屁股坐在郭藻的桌沿上，手掌撑着桌面，长发散落下来，遮住她双颊的线条，只露出好看到过分的五官。
　　玉流雪垂着头，视线微微上扬，眼角和嘴唇略微挑起的弧度让她有一种压倒性的气势。
　　“小郭，谈恋爱了？”
　　郭藻浑身一僵，唇边的笑意不知不觉消失得干干净净，她大脑一片空白，连半个辩解的词语都想不出来。她心慌地想，乔经理她难道全都知道了吗？她是怎么知道的，公司的同事告诉她的，还是她自己发现的？
　　郭藻毫无战斗力，玉流雪对她非常的失望，于是她临时改变了注意，漫不经心道：“看你最近气色不错，随口问问。”
　　她离开郭藻的桌子，摸了摸她的脑袋，“别分心，好好工作。”
　　直到玉流雪踩着高跟鞋离开，郭藻依旧沉浸在惊慌失措中无法回神，她捏紧十指，心中的那抹不安如火势一般迅速地蔓延开来。她忍不住猜测起来，如果乔经理知道她的男朋友正在追求自己，她会怎么对付自己。
　　可是……
　　郭藻垂着眼，秦风真的对他很好，被秦风追求的感觉刚刚能满足她小女生公主一般的心理。
　　郭藻不死心地望着玉流雪的背影，纠结了好一阵都无法彻底下定决心和秦风断绝关系。她放弃地想，要不就先这样吧？等真被乔经理发现的那天再认错，只要自己真诚一些，乔经理她一定会原谅自己的。
　　不过，即使下定了决心，郭藻也无法像之前那样心安理得地接受秦风的追求了。
　　秦风也很快察觉到了郭藻态度的变化，送郭藻回家后，秦风靠着车门，默默地点了支烟，脑海中滑过一张欠揍的脸。他猜测，是玉流雪私下里警告了郭藻，让她和自己保持距离吗？
　　除了这个理由好像没有其他的解释了，郭藻一直待在公司里，其他人不可能跑到郭藻面前说什么。而玉流雪和郭藻在同一个公司工作，而且还是郭藻的顶头上司，依照玉流雪的性格，她极有可能会做出这种事情。
　　秦风果断地给玉流雪打电话，警告她道：“乔若，我想你应该都清楚我们之间的关系。”
　　“以后你给我离郭藻远一些，否则我绝对不会轻易地放过你。”
　　玉流雪用肩膀顶着电话，连忙说：“哎呀秦风，我怕死啦！”
　　“只要你给我五百万，我以后绝对不会再在郭藻面前说半个字不是。”
　　“乔若你想钱想疯了吧？！”五百万，他都可以大张旗鼓地把郭藻追到手了，秦风冷笑一声，“你想都不要想。”
　　秦风气得直接挂了电话，谈判就此失败。
　　玉流雪无辜地撇了撇嘴，“系统你看见了吧？这次是男主他先动的手。”
　　系统不知道她又在想什么馊主意，便敷衍地回了两声，然后继续追踪几个主要人物的活动轨迹。它还想垂死挣扎一下，它觉得自己身为比玉流雪强一百倍的智能系统，绝对可以把偏离轨道的故事剧情拉回来。
　　这几天秦风的追妻之路变得越来越艰难，再加上玉流雪时不时的刺激，秦风渐渐烦躁起来，于是，他开始变得像个男人。霸道地对郭藻各种不讲理地霸王硬上弓，完全不顾郭藻的意愿带她去做秦风自己觉得郭藻会喜欢的事情。
　　郭藻拒绝了好几次，最后都无法摆脱秦风。
　　玉流雪又踩着高跟鞋风风火火地从郭藻旁边经过，郭藻吓得浑身一哆嗦，赶紧把手机屏幕朝下放好。等高跟鞋声音走远后，郭藻才敢重新拿起手机回复秦风的消息。
　　郭藻有点受不了这种偷偷摸摸做贼一般的感觉了，尤其是她始终觉得玉流雪仿佛早已看穿了一切，经过慎重地考虑后，郭藻主动打电话联系秦风说：“秦风，周日我们一起吃个饭吧。”
　　秦风自然高兴，毫不犹豫地答应了下来。
　　定好饭店后，郭藻偷闲着思考自己应该如何不失礼面的拒绝秦风，让他彻底死了这份心。秦风毕竟是有女朋友的人，就算他已经和乔经理分手了，自己和他谈恋爱也显得很奇怪。
　　就好像……仿佛是自己故意去介入他们之间的感情，才导致了他们分手一样。
　　郭藻想好措辞后，特意敷了张前男友面膜，把皮肤保养得嫩嫩滑滑的，准备以最体面的姿态和秦风说清楚。就在郭藻准备躺下时，爸爸突然打电话过来，他严肃地说道：“小藻，我们家破产了，你赶紧回来一趟。”
　　郭藻愣住，家里破产了？怎么可能。
　　之前不是还好好的吗？今天妈妈还给自己转了一大笔钱让自己去吃点好吃的，再买点漂亮的衣服和包包犒劳自己。就在郭藻愣神的功夫，爸爸又说道：“小藻，记住了，明天晚上陪爸爸去吃顿饭，千万要来，现在的情况和以前不一样，不是你耍小脾气的时候。”
　　聪明如郭藻自然明白他的意思，让家里东山再起的最好办法除了把自己嫁给有钱的男人，再无其他选择。
　　郭藻伤心地握着手机，自己还年轻，刚毕业，只是因为爸爸妈妈破产就要嫁给一个她不喜欢的老头子吗？突然，郭藻想起了秦风，秦风的家庭条件很不错，而且他长得帅，又对自己一片痴心，如果自己能够顺利嫁给秦风……
　　打定主意后，郭藻不安地睡下了。
　　女主家破产的消息飞快地传到了玉流雪跟前，玉流雪推了推眼镜，“好戏终于要开始了。”
　　“乔经理，柳总叫您去趟办公室。”秘书推门进来叫玉流雪道，反正秘书是不懂玉流雪为什么现在还能好好地待在公司。除非她真的有成功地把柳总钓到手，想到这里，秘书顿时向玉流雪投去敬佩的目光。
　　柳清如叫玉流雪来是准备把一份新任务交给她，柳清如和梁茵的公司将和某著名电影联名，推出明年的春季新品。若是反响好，不仅两家公司会获得巨大的收益，玉流雪也将凭借这个机会跃入一线设计师的行列中。
　　玉流雪从柳清如手中接过任务书，眨了眨眼睛，试探道：“柳总，您……”
　　柳清如抬眼看她，玉流雪顿了顿，默默地闭上嘴巴退出了办公室。
　　今天郭藻打扮得很漂亮，小裙子衬托得她的身材娇小而曼妙，她穿着高跟鞋，长直发披肩，脸上扬着浅笑缓缓走向秦风。秦风看得眼睛都直了，不争气地加快了心跳，他佯装镇定起身帮郭藻拉开椅子，半开玩笑地说：“我还以为你一辈子都躲着不愿意见我了。”
　　郭藻挤出一抹笑，表情却含着掩饰不住的失落。秦风就喜欢她这副毫无心机的模样，郭藻刚一皱眉，秦风便心疼了，忙问道：“怎么了？”
　　“对不起秦风，我真的不能接受你的追求。”郭藻小声说道。
　　“为什么。”秦风顿时急了，“是不是乔若她威胁你，对你说什么了？”
　　秦风咬牙切齿地想，他就知道！
　　郭藻连忙摇头，“不是，不关乔经理的事，乔经理她……她并不知道我们之间的事……”
　　“秦风，我想告诉你，我不再是之前那个高高在上的公主了。”郭藻快要哭了，她红着眼圈，倔强的咬着嘴唇不让眼泪落下来，她笑着望向心疼得不已的秦风，最终还是没忍住流了泪，“我家破产了，现在的我只是一个负债累累的灰姑娘，秦风，我不想连累你……”
　　秦风都没有听她讲完，一见到她哭他便乱了阵脚，忙笨手笨脚地起身走过去抱住郭藻，小心翼翼地安慰道：“没关系小藻，我喜欢你，只要你愿意答应跟我在一起，以后你的债便是我的债，我帮你还。”
　　“我会竭尽我所能保护好你，不让你受到一分一毫的委屈。”
　　郭藻顿时表现出一副感动不已的模样，她赶紧抬手抹掉脸上的泪水，感激地笑了起来，“秦风，你真好。”
　　突然，她又皱眉道：“可是，乔经理她……”
　　“你放心，我马上跟她分手。”秦风想也不想，立刻拿出手机当着郭藻的面拨通了玉流雪的电话。玉流雪早已预料到，什么也没说，听完秦风的话后便挂掉了电话。
　　望着秦风开心得要飞起来的模样，郭藻的心里突然有些不是滋味。
　　乔经理被分手了，她现在会不会很伤心？她是否早就知道了自己和秦风之间的事，只是她的自尊心不允许她表现出任何的软弱，所以这么久以来，她都假装不知道这件事，一个人默默地支撑着。
　　郭藻垂下湿漉漉的睫毛，轻轻咬着嘴唇，在心中说道：“乔经理对不起，我不想嫁给能够当我爷爷的男人。”　　
　　“我欠了你的，以后我会慢慢补偿你的。”
　　刚刚玉流雪接电话的时候柳清如就站在她的旁边，柳清如把电话内容听得清清楚楚。玉流雪一放下手机，柳清如便转眼向她看了过来，淡淡道：“分手了？”
　　玉流雪觉得这是个解释的好机会，于是她义正言辞地开口道：“柳总您要相信我，我和秦风之间绝对没有任何关系和纠葛，我和他只是塑料男女朋友……哦不对，是塑料前男女朋友。”
　　“秦风他想利用我惹梁阿姨生气，而我也只是惦记秦风的钱，想从他那里捞到一些好处而已。”
　　柳清如突然扯了下嘴角，意味深长地问道，“那梁茵呢？”
　　“当然也是因为梁阿姨有钱……”
　　玉流雪有所察觉的回头，在看到梁茵的那刻，她迅速的改口道：“而且还长得漂亮，一个眼神就把我迷得神魂颠倒的。”                        
作者有话要说：　　

　　☆、阿姨，我不想努力了（六）

　　梁茵这个时候来找柳清如, 是因为她也收到了郭家破产的消息, 在经过认真地考虑后，她觉得自己有能力分一杯羹, 所以特意来找柳清如商量吞并的事。谁知道她刚走到门口就听到玉流雪差点真情吐露, 坦白她真正的目的, 虽然玉流雪及时的把话圆了回来，但是已经迟了。
　　梁茵已经彻彻底底地弄清楚了玉流雪接近自己的目的, 她盯着玉流雪，越看她越不顺眼。梁茵冷哼一声，淡淡地收回目光看向柳清如，开口说：“清如, 我来跟你商量郭家的事。”
　　玉流雪连忙竖起了耳朵，郭家？跟女主有关系？
　　原剧情没有这段啊。
　　柳清如颔首，她起身绕过玉流雪给梁茵冲了杯咖啡, 端到梁茵面前，然后叫秘书把资料送进来。柳清如和梁茵两人都全程像这里没有其他人一样，统统无视了玉流雪，自顾自地说起关心的话题。
　　梁茵指尖敲了敲大腿，“我们合作？”
　　柳清如毫不犹豫, “合作。”
　　两人准备详谈了，梁茵突然扭头, 盯着杵在原地的玉流雪不悦道：“你怎么还没走？”
　　玉流雪：“……我马上就走，柳总，梁阿姨你们慢慢聊。”
　　梁茵毫不客气, 把她当工具人一样使着道：“记得关门。”
　　退出柳清如的办公室把门关紧后，玉流雪痛哭流涕地蹲在墙角，自抱自泣道：“我太难了，在这个世界里，在梁茵和柳清如面前，我连呼吸都是错的。”
　　系统好心安慰道：“宿主，您也别这么想，至少这证明您在这个世界并没有白忙活。”
　　我谢谢宁。
　　被系统安慰了一顿后，玉流雪顿时觉得神清气爽，她飞快回到自己的部门开始执行柳清如交代的任务。她想清楚了，攻略柳清如第一步――
　　先获得她的赏识。
　　要想获得柳清如的赏识，就必须把柳清如交代的任务完成得最好，为她制造更多的利益。好在她穿书这么多次，没吃过猪肉也见过猪跑，完成起来也不难。
　　只不过她这副拼命的模样落在其他人眼中则完全变了副味道。
　　“你们看看那小浪蹄子，也不知道这副模样是做给谁看。”
　　“除了柳总还有谁啊？她才进来多久，柳总就略过设计总监他们把这么重要的任务交给乔若，偏心偏得明目张胆，总监他们敢说半个字不是吗？”
　　“我瞧着乔若她也长得平平无奇啊，怎么柳总就眼瞎看上她了。”
　　平平无奇・玉流雪捧着一堆布料样本从郭藻身边急匆匆走过，郭藻垂着头，抿了抿嘴唇，心里越来越不是滋味。公司里的其他人分明是误会乔经理了，乔经理刚刚被男朋友提了分手，她心情不好，试图用忙碌的工作来让自己感到疲惫，从而达到转移注意力的目的不是挺正常的吗？
　　想到玉流雪如今这副模样全都是拜自己所赐，郭藻的心里越来越愧疚。
　　可是她真的别无选择了，她不想嫁给那些能够当自己爷爷的老男人，秦风是她目前能够抓住的唯一一根稻草。秦风长得帅，对她好，而且愿意帮她一起承担家里的债务，这是她上辈子行善积德修来的福气。
　　她敢肯定，若是换成让乔经理做选择，乔经理也一定会跟自己一样，选择紧紧抓住秦风。
　　郭藻情绪不高，一分神工作便出了错，设计总监借这件事当着全部门的人好好地逮着玉流雪训了一顿。玉流雪表情淡淡的，笔帽有一下没一下的敲着桌面，平静道：“知道了，下去后我会好好说说她。”
　　郭藻顿时更加愧疚，乔经理因为自己被分手了，如今还因为自己的错误而被设计总监趁机责骂。整个部门的人都知道，设计总监非常的不喜欢玉流雪，现在更是直接把这种情绪表现在了脸上。而今天玉流雪手下的人好不容易出差错，她怎么会轻易善罢甘休？
　　对方骂个没完，玉流雪听腻了，推开椅子站起来，“行了，不就是一个小错误吗？她的过失全部由我承担，你们直接扣我奖金就行了。”
　　玉流雪实在没心情听炮灰小嘴叭叭叭，她走了两步，发现郭藻还愣在原地。玉流雪挑了挑眉稍，“还不走？”
　　“来了。”郭藻回神，赶紧跟上玉流雪的脚步，走出去一段距离后，郭藻内疚地道歉道：“对不起乔经理，都是因为我，才让你被张总监骂……”
　　“小事。”玉流雪的脑子里只有项目，她飞快走着，鞋跟敲击在地面上，气势汹汹。只是嘴上却是一副轻描淡写的语气，“下次别再犯了。”
　　郭藻心中一暖，忙不迭地点头，“乔经理您放心，绝对不会再有下一次了。”
　　想了想，她又小心问道：“乔经理，谢谢您维护我，等项目忙完后，我想请您吃饭，可以吗？”
　　郭藻屏住呼吸，一颗心紧紧地提了起来，若是乔经理答应，便证明她不知道自己和秦风之间的事。若是乔经理不答应，便证明乔经理是在故意装傻……
　　玉流雪完全没想到女主的小心思这么多，她颔首，“行，忙完再说。”
　　玉流雪离开了，郭藻长长地松了口气，她不禁笑起来，幸好，乔经理她还不知道这件事。郭藻咬着下唇想，等找个合适的机会，自己一定要郑重地向乔经理道歉，乔经理她人挺好的，郭藻很想和她做朋友。
　　秦风浪荡了一辈子，突然要承担起另外一个人的人生，另外一个家庭的债务，他丝毫没有退缩的心理，反倒想大展拳脚好好地做出一番惊天动地的事业来。从保姆那打听到梁茵今天心情不错后，秦风再次开车回到家，梁茵刚打完电话，见到儿子回来，她正眼都懒得赏赐一个。
　　秦风也不觉得尴尬，厚脸皮地坐到梁茵旁边，道：“妈，我想清楚了，乔若她确实不适合娶回来当老婆。”
　　梁茵掀了掀眼皮，“哦？是吗。”
　　“是，妈，乔若她还没进门就老是惹您生气，要是做了秦太太，以后不知道还会怎么忤逆您。所以为了妈您考虑，我跟乔若分手了，即使她痛哭流涕地跑回来挽留我，我也没有答应她。”秦风脸上堆出笑容，“妈，以前是我不好，是我不懂事，经常气您，现在我知道错了。”
　　“您别跟我一小孩儿计较，好吗？”
　　小孩儿？梁茵转眼盯着他一米九的个儿，皮笑肉不笑道：“现在怎么就成小孩子了？以前跟我吵架的时候不是恨不得当我老子吗。”
　　秦风讪讪地笑了笑，忙解释道：“妈，所以说都是我以前不懂事，现在我长大了，懂事了，绝对不会再来气妈您了。”
　　俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，梁茵被玉流雪骗过几次后，如今看着亲儿子也觉得他跟玉流雪一样，满嘴跑火车一个字都信不得。梁茵放下手机，漫不经心地靠在沙发上，她微微眯起眼睛，“你真知道错了？”
　　“是，妈，我真的知道错了。”
　　梁茵抬了抬下巴，“不是因为有事要求我？”
　　秦风迟疑了一下，立刻被梁茵抓住，梁茵失望地放下撑着额头的手，不过怎么说儿子也先一步向自己低头示弱认错了，梁茵心里还是很开心的。她表情没变，依旧是一副不悦的模样，假装不耐烦道：“什么事。”
　　“妈，我喜欢上其他女孩儿了。”
　　“她的家里遇到了一些困难，我身为她的男朋友，我想用我自己的双手帮她渡过难关，保护她，呵护她，不让她受到一点委屈。”秦风说得非常真诚，就是太真诚了，所以简直跟玉流雪当初欺骗梁茵时的表情和语气一模一样。
　　梁茵突然偏重点的想，那小渣女演技那么好，怎么不进娱乐圈演戏？她要是进入娱乐圈，谁敢跟她比？怕不是奥斯卡都是她的囊中之物。
　　用那么好的演技来骗自己的钱简直是大材小用。
　　梁茵出神时，秦风还在激情飙戏，“所以妈，您能不能给我安排一份公司的工作？无论是否从最底层做起，无论有多辛苦我都愿意去做。”
　　梁茵回神，淡淡问道：“哪家的姑娘。”
　　“她叫郭藻，长得特别玲珑可爱，妈，我是真的喜欢她，从我见到她的第一眼我就喜欢上她了。而且她也喜欢我，她……”梁茵抬手打断秦风，郭藻？破产那郭家的掌上明珠？
　　梁茵见过郭藻，个子不高，刚一米六五，长了一张白皙柔弱的瓜子脸，眼睛很大很水，樱桃小嘴，确实很有大家闺秀的温婉气质。只是那女孩儿性格内向，又很容易害羞脸红，这样的人以后怎么可能撑起秦家的面子？
　　秦家家主的夫人竟然是个那么害羞的女人，连跟男人说话都会脸红，一看就知道是个祸水，这万万不行。
　　那个大材小用的小渣女就比郭藻好多了，上得了厅堂下得了厨房，见人说人话见鬼说鬼话，把一切都打理得井井有条。玉流雪反应快，嘴甜心理素质强大，能应付各种突发情况，以后会是儿子身边非常得力的贤内助。
　　虽然小渣女根本就不喜欢自己的儿子。
　　但这并不妨碍梁茵对儿子的眼光感到不满，“你和乔若不是谈得挺好的吗。”
　　秦风咬了咬牙，道：“妈，那个女人她只是惦记我的钱而已！她根本就不是真的喜欢我，和这样的女人待在一起，我都怕她哪天偷了我的爱马仕皮带挂到网上进行二次出售！”
　　这倒是很符合玉流雪的性格。
　　梁茵摇摇头，并不赞同儿子说的话，“她没有惦记你的钱。”
　　秦风以为梁茵还不知道玉流雪的真面目，他急忙解释道：“乔若她那个人特别爱慕虚荣，她……”
　　“她惦记的是我的钱。”梁茵道。
　　秦风：“……？”
　　妈，过分了。
　　不过好在梁茵答应给他找份工作，就在秦风欢天喜地的跟郭藻说他马上就能帮她把债务偿还完时，梁茵的助理打电话过来通知秦风下午去上班。秦风很高兴，顺嘴问了一句，“妈给我找了什么工作？”
　　助理平静地回道：“仓库管理员。”
　　秦风：“？？？”
　　是亲妈吗？
　　得知秦风被梁茵发配去管理库房时，玉流雪差点笑得合不拢嘴。笑完后，她擦了擦笑出来的眼泪，突然清醒，“不对呀？！在原剧情中，秦风这个时候不应该是直接空降总经理，然后开启他的龙傲天升级路吗？”
　　这怎么和原文不一样？
　　系统轻哼一声，“还能是为什么，还不是宿主您又是勾引柳清如，又是勾引梁茵的，导致世界的发展出现了误差吗。”
　　玉流雪无辜地眨了眨眼，“那也不能怪我啊，明明是梁茵她先动的手。”
　　系统说不过她，干脆闭上了嘴巴不说了，反正宿主那张嘴鬼都能骗，跟她讲道理简直就是自取其辱。
　　为了庆祝秦风第一次工作，玉流雪还特意斥巨资给秦风买了个switch游戏机，顺风快递第二天就把游戏机送到了仓库。秦风迷惑地打开盒子后，立刻看到了玉流雪叫商家代写的卡片：“听说你去梁阿姨的公司工作了？祝贺你――你温柔贴心的前任乔若。”
　　秦风当场脸黑得如锅底，他把卡片撕得粉碎，然而却在犹豫之后把switch留了下来。
　　管理仓库属于那种忙的时候很忙很累，闲的时候又很闲的工作，秦风想，把东西留下来消遣时间也不错。他知道梁茵只是想考验自己是否真的决心承担公司的一切，是否能在这么艰苦的工作下坚持下来而已，毕竟自己是她的亲儿子，当妈的总不可能看着孩子一辈子在待在这个毫无前途的位置上。
　　秦风相信，只要自己坚持下去，妈她肯定就会把自己弄到更高的职位。
　　比如经理，总经理之类的。
　　所以秦风踏踏实实地待在仓库里，有事没事就掏出玉流雪送他的switch玩，倒是过得很充实。
　　郭家破产后想去分一杯羹的人有很多，其中属梁茵和柳清如的动作最快，二人是多年好友，对彼此无比信任，联手之下，其他公司几乎不敌，郭家很快就变成了柳清如和梁茵的囊中之物。
　　自从要处理公司吞并的事后柳清如就变得忙碌了许多，玉流雪也是常常见不到她的人，无奈之下，玉流雪只好收了心踏踏实实地搞自己的项目。在无数个加班熬夜之后，项目终于全部收尾，玉流雪两手一撒，顿时请了假回自己的小出租屋睡了个几天几夜。
　　服装的设计图稿被送进工厂，样衣制作出来检查没问题后，开始投入了大批量的生产之中。一些高定礼服和成衣便被送到秀场，宣布消息、邀请明星看秀、开始出售，流水线般的操作下来后，销售额和以前比起来有明显的增长。
　　回头客变多，而且还带来了新的客户，vip人数更是疯了一般的增长，几天不到，所有款式便全部告罄，这几乎是以前从来没有出现过的情况。
　　助理和秘书又凑在一起，“原来乔若有几把刷子，我还以为柳总是单纯的看上了她的皮囊。”
　　“我觉得柳总她肯定不是看上乔若的皮囊了，像乔若那种人在床上都特别会玩，你懂吧？”
　　“懂。”
　　柳清如自己都没想到玉流雪会给自己带来这么大的惊喜，考虑之后，她直接给玉流雪放了半个月的假，并给玉流雪发了一大笔奖金，“租个好点的房子。”
　　老板这么关心自己，玉流雪十动然拒，她觉得这里住得挺好的，有时候晚上还能免费听点少儿不宜的声音。
　　想到这里，玉流雪顿时哀怨起来，“我都来这个世界大半年了，别说是亲小嘴了，我连女孩子的手都没拉过……”
　　系统冷漠地打断她，“你不是牵过柳清如和梁茵的手吗？还有郭藻和你公司里一百零三十五个女孩子的手。”
　　玉流雪：“……”
　　“你数得这么清楚，你是不是对我有什么非分之想？你死心吧，你是智能系统，而我是人，人统殊途，我们之间是不可能的！你根本就不能满足我！”
　　系统：“……”
　　爬爬爬，信不信我告你辱统。
　　秦风在仓库待了一段时间，又有switch作伴，过得比以前天天花天酒地还要滋润。有时候他玩上瘾了，便总是会忘记去接郭藻下班，最开始昨郭藻还以为秦风是被事情耽误了，直到后来，她发现秦风只是沉迷于游戏忘记了时间，这才一次次的错过了来接自己的时间后，郭藻顿时生气了。
　　只是她并未表现出来，而是一个人独自生着闷气，妄想秦风能够发现自己情绪的不对劲。
　　秦风最开始确实发现了她的不开心，并保证自己绝对不会再有下次了，郭藻笑了笑，也很快原谅了秦风。可是现在秦风失约的次数越来越多，郭藻一个人坐在点了红蜡烛的法式饭店里，周围的情侣成双成对，只有她一个人，孤零零的，和这里格格不入。
　　秦风已经迟到一个小时了，在侍者异样的眼神下，郭藻坚强地笑着给自己点了一份牛排。
　　她忍无可忍，一气之下把秦风的所有联系方式都拉黑了。
　　今天爸爸又打电话来逼她回家吃饭了，名义上说是吃饭，倒更像是去做交易，而她就是那个待价而沽的商品。若是有有钱人看上了她，她就要嫁过去，换取爸爸东山再起的资金。
　　郭藻的心里很痛苦，她想找个人倾诉，想要有个人帮自己承担，可是秦风却只顾着玩游戏，眼里哪还有自己这个女朋友？
　　当初追求自己时，秦风还口口声声地说会帮自己承担债务，可现在呢？才过去多久，他便食言了。郭藻伤心地想，或许……他对自己也是一时的新鲜感吧，就像乔经理那样。
　　等到秦风厌烦的时候，自己便会和乔经理一样，被他无情地踢开。
　　郭藻吃着牛排，不知不觉间便已泪流满面，她深深地醒悟过来，所有男人都不可信。与其相信秦风，倒不如相信自己，竭尽所能让自己不会那么落魄。
　　郭藻拿起手机，哽咽着给父亲回了个电话，“爸爸，我明天回家。”
　　玉流雪发现女主的眼睛肿得像两颗小核桃，即使已经故意用妆容遮住了，但依旧很明显。玉流雪拿了杯热水走过去，“需要请假吗？”
　　郭藻慌张的垂下眼睫，红着脸想要掩饰好自己的窘迫，她摇摇头，“不用了乔经理，谢谢您。”
　　“如果有什么事直接跟我说，我能帮你解决的我都会尽可能帮你。”玉流雪也听说了秦风的事，说起来这件事还是她的错，如果不是她故意送了个游戏机给秦风，男女主之间就不会产生误会了。
　　系统适时地吐槽道：“宿主您知道吗？你送男主游戏机以后，任务进度要至少往前倒退百分十五十。”
　　“可是我不是只完成了百分之五吗？”
　　“所以现在您的任务进度条为负，请宿主再接再厉，努力攻略目标人物！”
　　玉流雪：“……”妈的失算了。
　　郭藻心中一暖，她把头垂得更低，“谢谢，乔经理，您是个好人。”
　　被发了一张好人卡的玉流雪见女主实在不需要自己，而且还巴不得自己走的模样，只好把热水放下，吩咐道：“那你先忙，要是实在坚持不住就跟我说，我帮你请假。”
　　郭藻红着脸，小小声地回答：“我知道了。”
　　玉流雪走后，郭藻出神地望着她消失的地方，内心愧疚万分，乔经理人这么好，我还因为一己私利抢了她的男朋友，我实在是太坏了。
　　女主都要去跟老男人相亲了，而秦风还在玩游戏，玉流雪简直恨不得剁了自己手，买什么不好非要买switch，现在好了吧？一下班，她立刻拿起包气冲冲地跑到梁茵的公司，对着秦风的后背一巴掌呼了过去。
　　秦风疼得啊“嗷”的叫了一声，从椅子上高高跳了起来，看到来人是玉流雪后，他差点就还手了，“你干嘛？！”
　　玉流雪冷笑一声，“郭藻跟我说，今天她要去陪一个五十多岁的老头子吃饭……”
　　话没说完，秦风立刻如一阵疾风般冲了出去，跑的时候他还不忘捡起掉在地上的游戏机。
　　玉流雪：“……”
　　呵，男人。
　　“等等！”玉流雪大声叫住他，秦风以为她还有事没说完，便跑回来，皱着眉一脸不耐烦，“还有什么事。”
　　玉流雪叉着腰，想到自己那负百分之四十五的进度条，立刻入戏，不讲理地问道：“我和郭藻，你到底喜欢谁？”
　　秦风：“……”神经病。
　　“你是不是从来没有喜欢过我？至始至终心里都只有郭藻一个人？”
　　“妈。”秦风突然藏起游戏机，赶紧立正站好，“你们来了。”
　　玉流雪：“……？”
　　妈？你们？
　　她的心里突然升起一股不好的预感，她叉着腰，既不敢把手放下来，也不敢回头看。这时，耳边落下一声笑，梁茵冷笑着盯着僵住的玉流雪，“怎么，还对我儿子恋恋不忘？”
　　不仅如此，她还飞快地闻到了柳清如身上熟悉的香水味。
　　玉流雪开始慌了。                        
作者有话要说：　　谢谢无风无月，将擢的地雷

　　☆、阿姨，我不想努力了（七）

　　此时此刻, 玉流雪不仅能感觉到梁茵犀利的视线像刀子一样刮在她的后背上, 她还能感觉到柳清如淡淡的目光自上而下，将她浑身打量了个遍。玉流雪扯出一个坚强的笑容, 恶狠狠地瞪着秦风, 都怪你这个无用的男主！
　　秦风被玉流雪嫌弃了, 便立刻看向梁茵，学着幼儿园小朋友那样字正腔圆地告状说：“妈, 我和乔若已经断绝关系了，是她，她一直惦记着我们家的钱，所以总是三翻四次地跑来纠缠我。”
　　玉流雪：“？？？”
　　你好骚啊。
　　耳后又传来一道冷笑声, 梁茵走到玉流雪身边，斜睨着眼，漫不经心地瞥着玉流雪僵硬的神情, “哦？”
　　求生欲成功地战胜了玉流雪把男主暴打一顿的冲动，她立刻转身，热泪盈眶地拉起梁茵的手，言辞恳切地开口，“梁阿姨, 您千万别听他瞎说，我纯粹是因为被他劈腿伤透了心而来找他问清楚理由的。”
　　说到这里, 她仿佛是一朵备受风雨璀璨打击的娇花，踉跄着后退了一步，神情落寞, 就差没当场流眼泪了。玉流雪哽咽了一下，才接着道：“我就是不明白，我到底有哪里不好？我到底哪里比不过那个小三，我扪心自问，和秦风在一起的日子里，我对他掏心掏肺，从来没有做过一件对不起他的事情。”
　　“我给他买早餐，给他做午餐，省吃俭用给他买几万块的包包，而我自己却只舍得用十几块的口红。梁阿姨，您说，难道我对他还不够好吗？”
　　玉流雪说得感人肺腑，可惜梁茵和柳清如二人依旧神色平静。尤其是梁茵，若不是早已看穿了玉流雪的真面目，或许她此时此刻会再次被玉流雪的演技欺骗一次，想到玉流雪那天在阳台对自己的真情告白，自己竟然信以为真，梁茵不由得冷笑起来，“你觉得……”
　　玉流雪耳朵一竖，提着心期待地等梁茵说后半句。
　　“我是会相信我自己的儿子，还会是相信一个满口谎言的女人？”
　　玉流雪羞涩一笑，厚脸皮道：“谁说得对，梁阿姨您便信谁。”
　　梁茵冷笑着甩开她的手，直接用行动表明了自己的意思。她回头看向柳清如，眉梢微微一挑，“今天去我家吃饭？”
　　柳清如淡淡摇头，“下次。”
　　梁茵没说什么，领着儿子走了。玉流雪和柳清如站在梁茵公司的大门口，柳清如迈开长腿朝外面走去，玉流雪好不容易抓住机会跟柳清如独处，她赶紧小碎步跟上去，软软地叫道：“柳总……”
　　柳清如侧头看她，虽然没说话，眼神里却透露着一种“有话快说有屁快放”的意味。玉流雪心如刀割，痛得无法呼吸，“系统，为什么在这个世界里，每个大佬都这么嫌弃我？”
　　系统不敢接话。
　　玉流雪自抱自泣了片刻，立刻打起精神，讨好地跟在柳清如身边，“柳总，您千万别相信秦风他说的狗话，梁阿姨不信我，是因为她是秦风的母亲，她心里偏袒秦风一点我可以理解。”
　　“但是柳总，我的心里一直都有你，我心脏百分之九十九的位置都是你的。”玉流雪煞有其事地举起四根手指，发誓道：“柳总，我要是说谎，我就吃方便面没有调料，脱完衣服后对方手指肌无力。”
　　系统：“？？？”不愧是宿主，狠还是你狠。
　　柳清如不由得侧目，心想她怎么就能脸不红气不喘地编出这么多谎话，为了让自己信她，甚至不惜诅咒她自己。柳清如看了玉流雪好半晌了，玉流雪提心吊胆地眨巴眨巴眼，小声叫道：“柳总？”
　　这一叫立刻把柳清如叫回了神，柳清如扯了扯唇角，慢吞吞地问：“你不是说你只是对我见色起意吗？”
　　这个……
　　柳清如朝她走近了一步，她居高临下地看着玉流雪，随后倾身弯腰贴下来，红唇微启，慢条斯理地问：“你不是想把我压在身下，看我面红耳赤挣扎喘气吗。”
　　玉流雪浑身血液倒流，被柳清如这句暧昧的话说得不争气的红了脸，柳清如气势逼人，她下意识后退，却被柳清如轻描淡写地抱住腰，拉了回去。她的身体很软，纤腰又细又柔，比起柳清如刚刚说的那番话，显然两人更适合颠倒一下位置。
　　柳清如眼底的情绪忽而变化。
　　玉流雪并未察觉到，反倒因为被柳清如抱了一下而内心锣鼓喧天，恨不得立刻脱了衣服把柳清如骗上床。玉流雪勉强冷静下来，微微蹙起了眉，神情便有了几分楚楚可怜的意味，她连忙摇头否认，话里话外全是无辜之意，“柳总，您千万别听她们瞎说，这件事我可以解释的。”
　　“嗯，你说。”柳清如道。
　　玉流雪：“……”
　　疯狂找借口。
　　她突然瞧见柳清如身后人来人往，于是玉流雪红着脸，哀求道：“柳总，我们上车以后再说可以吗？”
　　柳清如也注意到梁茵公司的员工朝这边看了过来，她没说什么，松开玉流雪的腰，转身朝自己的专车走了过去。玉流雪赶紧跟上她，成功地挤进了柳清如的车，她想不出理由，便靠着车门，佯装很困地打了个哈欠道：“柳总，我突然好困……”
　　她本想用这个借口躲掉柳清如的质问，谁曾想，靠着靠着便在不知不觉间睡着了。等她醒过来的时候天已经黑了，一盏路灯孤零零的亮着，柳清如的车停下小区楼下，而她正靠着座椅闭目养神，看起来就像睡着了一样。
　　玉流雪撑着脸颊注视柳清如深邃而明媚的五官，下意识地咽了口口水，她疯狂呼叫系统，“你说，我现在就把柳清如她当场办了怎么样？！”
　　系统：“我觉得宿主您被办的可能性比较大。”
　　“不要紧不要紧，统统，现在机会难得，错过这个村就没这个店了，我想……”
　　系统非常冷静：“不，你不想。”
　　玉流雪：“不，我想。”
　　其实在玉流雪醒的时候柳清如就已经察觉到了，不过她并不想睁眼，因为对方的视线看过来后，她立刻感觉旁边那女人的呼吸变得急促起来，像是因为激动，又像是因为其他。车里非常安静，柳清如静而不动，而对方像是经过了剧烈的挣扎般，缓缓抬起了身体朝自己靠过来。
　　一股甜甜的少女香倏尔飘进心底，混合着年轻小姑娘青涩的气息，她有些急促的呼吸洒在脸上，带着温热的温度。玉流雪又咽了口口水，无视系统的疯狂阻止和劝告，在柳清如耳边自言自语道：“柳总，您放心，我就只亲一下。”
　　“只亲嘴角，绝对不会僭越。”
　　系统惊恐地看着玉流雪朝柳清如越靠越近，实在不忍心提醒她，柳清如根本就没睡，人家比你还清醒呢！
　　千钧一发的时刻，玉流雪突然停下来，茫然地问系统，“是我的错觉吗？为什么我的心里突然升起一股不好的感觉呢。”
　　系统做着最后的挣扎，委婉提醒她道：“宿主，您现在还有后悔的机会。”
　　“不，我绝对不会后悔！”说完，玉流雪立刻闭上眼睛，瞄准位置，倾身吻下。在她的吻落下的那刻，柳清如睁开了眼，她眨了眨眼，垂着眼平静注视玉流雪因为紧张和激动而轻颤的睫毛和通红的脸蛋，心像被猫爪子挠了一下，痒得不行。
　　玉流雪果真守信，亲完一下就想走，只是她想离开的时候，却惊恐地发现自己的后脑勺被人摁住了。
　　她赶紧睁开眼睛，柳清如眼神清明，哪里像是个刚刚睡醒之人？
　　玉流雪：“……？”我被老阿姨套路了？
　　柳清如扯唇，嗓音刻意压低了，听起来温柔又缱绻，“好尝吗。”
　　玉流雪下意识地回答：“嗯。”
　　系统生无可恋地开启了免打扰模式，你还敢嗯？你就不怕柳清如让你在床上嗯嗯嘤嘤个没完？
　　果然，在玉流雪话音落下的同时，柳清如便如狂风暴雨一般把玉流雪推倒在座椅上，紧接着铺天盖地的吻便落了下来。黑暗中，车里两抹人影交缠，空间骤然升温，玉流雪好不容易挣扎出来，又被柳清如压了回去，开始新一轮惨无人道的蹂.躏。
　　玉流雪的十指紧紧抓着柳清如平整的西装，气喘吁吁道：“柳总，够、够了。”
　　谁知对方就像没有听见一样，座椅被放下，玉流雪仰着头，脚趾头因为激动而紧紧抓地蜷缩起来。玉流雪难受得抱紧柳清如，声音沙哑，“柳总……”
　　系统打开一扇小窗，“宿主，现在您知道错了吗？”
　　“知道了。”玉流雪双腿紧合，倏然，她语气一转，激动道：“我现在才发现，我错得有多离谱，我以前怎么就没发现在车里做这么带劲儿呢？！”
　　“你看看我，半年多没碰女人，现在柳清如一亲我我就受不了。”说着又是一段不能过审的声音。
　　系统忍无可忍，直接把玉流雪屏蔽了。
　　可惜好景不长，一位正义的路人经过，打断了车里即将上演的动作片。柳清如衣冠楚楚地坐起来，像什么事都没发生一样，淡声询问，“我送你上去？”
　　玉流雪头发凌乱，衣衫不整地躺在座椅上，心里把那个无辜路人骂了八百遍。她口是心非地摇头，装作一副很惊慌失措的模样，红着脸结结巴巴地小声回答：“不用了柳总，我自己上去就好了。”
　　说完，她立刻打开车门夺门而出。
　　她以为柳清如会坚持，结果她下车后，柳清如只是摇下车窗，“那你注意安全。”
　　玉流雪：“？？？”
　　看到玉流雪被吃干抹净后还翻了一次车，系统当场笑出了声音。玉流雪站在原地瞪着柳清如，柳清如坐在车里望着她，二人遥望片刻后，柳清如打开车门走下来，这时，系统突然气壮山河地朝玉流雪发出一道低吼，“跑！”
　　玉流雪便下意识拔腿就跑，等她跑进楼了，她后知后觉地醒悟过来，不对，我为什么要跑？
　　“狗系统！！！”
　　“你知不知道？你害我失去了一个美妙的夜晚！我要举报你！！！”玉流雪怒不可遏，即使过了好多天，她只要一想到自己本可以和柳清如修成正果，却因为被系统一时迷惑了头脑而错失了那个千载难逢的机会，便总会气得血液倒流，恨不得把系统锤死。
　　就如玉流雪自己说的那样，错过了这个村便没有这个店，后来再次和柳清如见面时，柳清如冷淡得简直像个薄情寡义的负心人。
　　气哭。
　　那天秦风随梁茵离开后，便找了个借口说自己有事而跑去见郭藻了，他给郭藻打电话，却发现自己的手机号已经被郭藻拉黑，他给郭藻发微信，发现自己的微信也被郭藻拉黑了。秦风气得一拳捶在墙上，只好联系自己的亲朋好友让他们帮自己去打听郭藻的消息。
　　在焦急等待消息的期间，秦风一个人坐在公园的长椅上，他点了一支烟烦躁地夹在指间。自己这段时间确实因为玩游戏有些忽视女朋友了，之前郭藻不止一次地生气过，只是秦风都没有当真。
　　后来郭藻是想指责他，似乎又因为两人的关系还不够亲密，所以便生生忍下了。
　　秦风回忆着这段时间发生的点点滴滴，突然回想起来，那天自己答应了和女朋友约会，结果因为玩游戏上头，他全给忘了。秦风顿时失去了抽烟的欲望，他摁灭烟头，心烦意乱地站起来在原地反复来回行走，都怪乔若。
　　乔若她送自己switch根本就是居心不良，她就是想让自己陷入游戏中而忽视郭藻，进而达到让两人分手的目的。秦风不由得咬了咬牙，想着，等他哄好郭藻，回去以后就立刻就把游戏机砸了！
　　这时，一位好友终于打听到了消息，把地址发给了秦风。
　　郭藻无悲无喜的随着父亲进入房间，里面坐着好几个平时她要叫叔叔的人，个个大腹便便，头发花白，一见到她，便立刻露出了不怀好意的眼神。郭藻生理性的厌恶这种眼神，她好想逃跑，可是……
　　家里需要她。
　　郭藻便强忍着厌恶坐了下来，无论对方说什么她都乖乖回答，看起来像只兔子一样，又乖顺又听话。席间几人对她都非常满意，便开始打哑谜的周旋起来，话题中心无非是钱，以及人。
　　郭藻垂下了眼睫，脑海中不由得想起了秦风，紧接着又想起了玉流雪。她想，或许这就是她的报应，她现在恨不得摔桌子离开，可是看着父亲低声下气的模样，郭藻又没办法狠下心来丢父亲一个人在这里。
　　吃饭的时间不长，郭藻的心里却涌起无数个念头，就在她几乎快要认命时，房间的门突然被人一脚踢开。巨大的声音惊得郭藻浑身一抖，差点发出声音来。
　　其他人骂骂咧咧地望过去，秦风怒目圆瞪，大步走过来拉住郭藻的手腕，一字一顿道：“跟我回家。”
　　“郭藻，我答应过你要保护你，要帮你还债，我一定会做到。”秦风红着眼，又气又急，“我秦风说过的话决不食言，你相信我。”
　　郭藻下意识地想甩开他，但是秦风把她握得很紧，不仅如此，秦风还突然跪下，对着未来的岳父说：“叔叔，我愿意娶郭藻为妻，以后家里的一切都由我来承担，只要我秦风还有一口气在，我便不会让郭藻受到一点委屈。”
　　听他自报家门，几只老狐狸便瞬间识破了他的身份，梁茵是有名的蛇蝎美人，一般人在她那里都讨不了好。而好巧不巧，在座几人都曾因为轻视梁茵而在她手下吃过亏。
　　不仅如此，梁茵还有柳清如那个强大的盟友在，郭家的公司之所以这么快便被吞并，也正是因为梁茵和柳清如二人联手，以迅雷不及掩耳之势以及巨大的财力一举把郭家这个庞然大物一口吞下，让其他人根本没有反应的时间。
　　郭父的念头转得很快，梁茵吞并了自己的公司，而梁茵的儿子现在又要娶自己的女儿，若是把女儿嫁给秦风，说不定以后还可以借梁茵的势东山再起。想到这里，郭父的脸庞上立刻露出和善的笑容，他亲切地把秦风拉了起来，“说话就说话，跪着做什么？”
　　“还没吃饭吧？来一起坐下吃吧。”
　　郭藻看了眼父亲，也明白了他的打算，若是以前，郭藻肯定会很开心的。只是现在……
　　她望着秦风那张年轻而英俊的脸，却是怎么都欢喜不起来了。
　　几只老狐狸顿时满面笑容，绝口不提刚刚谈论的话题，就像正常吃饭那样，跟秦风郭藻说话时态度亲切又友善。秦风一见到郭藻便挪不开眼睛，她好像瘦了，脸颊也消下去了小块，看起来更加虚弱，秦风恨不得立刻把她抱住好好地哄哄她。
　　一吃完饭，秦风立刻把郭藻拉到了车上，张口便是，“小藻，对不起，这段时间是我的错，我不该因为玩游戏而忽视你，你原谅我好不好？今天回去之后，我立刻把游戏机砸了，以后我随叫随到，绝对不会再让你伤心。”
　　他言辞真诚恳切，郭藻的心顿时摇摆不定起来，平心而论，她是喜欢秦风的。只是秦风过去的所作所为实在是太让她伤心了，她完全不敢再相信秦风。
　　秦风也知道自己的话没有任何信服力，他拉起郭藻的手，恳求道：“小藻，你再给我半年的时间，我用半年的时间来证明我自己好不好？以后我会一切以你为中心，努力上班赚钱，为家里还债，保护你不被那些老男人欺负。”
　　郭藻的心顿时又软了一截。
　　见状，秦风干脆把游戏机把给郭藻，说：“这个我不要了，我现在就把它交给你处理，无论你是把它扔了，还是把它砸碎了，我都绝无一句怨言。”
　　郭藻最终原谅了秦风，她靠在秦风的肩膀上，闷闷道：“秦风，今天晚上我真的好绝望，我只要一想到我要嫁给那些叔叔，我就……”
　　秦风连忙安慰她，“不会的，都过去了，我不会让你嫁给他们的。”
　　“你再等等我，我一定会赚足钱来娶你的，嗯？”
　　郭藻抿着嘴唇笑起来，“好，我等你。”
　　男女主角终于重归于好，玉流雪也跟着松了口气。不过那日郭藻并未收下秦风的游戏机，而是把游戏机还给了秦风，道：“秦风，这个东西我不要，我相信你。”
　　听到这里，玉流雪顿时捶足顿胸，“傻，简直太傻了！”
　　男人靠得住，母猪会上树，秦风的话也是能信的吗？
　　心里惦记着自己的任务，于是玉流雪便总是隔三差五地去找郭藻聊天，甚至还和她分享各种八卦。郭藻忐忑地盯着玉流雪的脸，非常不安地握着自己的手指想：乔经理她是不是又知道什么了？她是不是在暗示我什么？
　　面前，玉流雪正在吐槽：“这些男人为了玩游戏连女朋友都不要了，也太渣了吧？我要是他女朋友，我就把游戏机抢过来给他砸了！”
　　郭藻浑身一哆嗦，立刻站起来，结结巴巴道：“乔、乔经理，我肚子有点不舒服，我先去一趟洗手间。”
　　说完跟兔子似的，拔腿就跑。
　　玉流雪一头雾水，忙问系统，“女主她怎么了？”
　　“还能怎么了？宿主您把人家吓到了呗。”系统翻了个白眼，“你见过哪个现任的前女友跟自己和平相处甚至分享八卦情同亲姐妹的？”
　　玉流雪理直气壮回道：“我和女主啊。”
　　系统：“……”
　　秦风这段时间非常勤奋努力，对梁茵的态度也明显好了起来，到底是从自己身上掉下去的一块肉，母子之间没有隔夜仇，于是梁茵非常欣慰地把儿子从仓库里提了出来，把他放到了经理的位置上。
　　虽然如此，梁茵还是刀子嘴豆腐心地说：“你要是做得不好，不能让大家信服你，就别怪我无情。”
　　秦风立刻回答，“妈，您放心，绝对不对的。”
　　为了证明自己，秦风忙得脚跟不离地，这一忙起来，便又无意识地忽视了郭藻。郭藻再次孤零零的站在路边，秦风说好了今天要来接她，可是，已经半个小时过去了，秦风依旧没有踪影。
　　虽然知道秦风这么拼命工作都是为了自己，自己也不该怨他，可是心里还是有些失落。
　　玉流雪听到消息后，顿时头疼地走出公司，叫住郭藻安慰她道：“小郭，回来加班。”
　　系统：“……”有你这么安慰人的？
　　眼看着情人节就快到了，而秦风刚好被一个大项目缠住，玉流雪就怕秦风又忘记了情人节这么重要的日子，忽视了女朋友惹郭藻不开心，所以她打开软件，找到一家花店。她先分别给柳清如和梁茵下了一单玫瑰花，然后又给郭藻下了一单，并备注到：“请帮我写张卡片：小藻，对不起，最近工作忙，忽视了你。你放心，等我忙完后，我一定会来好好谢罪，别生气哦，爱你心心心。”
　　成功下单后，玉流雪满意地露出一个笑容。
　　她摸着下巴，自言自语道：“别人都有小花花，我不管，我也要。”
　　所以她也给自己下了一单。
　　这事儿弄好后，她忙着去攻略柳清如便忘了。这天，柳清如终于舍得正眼看她，问道：“梁茵要举办一个单身聚会，去吗？”
　　像这种事，玉流雪是肯定不会错过的，她咧嘴一笑，忙点头，“去呀。”
　　单身party？那就一定要喝酒了，若是这次自己把握好机会，说不定就可以和柳清如为爱鼓掌了耶！揣着这样的小心思，玉流雪飞快地上了柳清如的车。
　　梁茵看到小渣女顿时没了好脸色，她看向柳清如，仿佛在问你为什么要把她带来？柳清如眨了眨眼，便被梁茵理解为她死活非要跟着来，我有什么办法？
　　梁茵无奈，只好冷哼一声以表示自己的不欢迎。
　　情人节这么重要的事情秦风肯定不会忘记，他特意买了一车的玫瑰花，还精心准备了小礼物，接到郭藻后，他深情款款地牵起郭藻的手，“对不起，小藻，这段时间是我忽视了你，我也不该找借口，只是我的工作……”
　　郭藻在看见这么多玫瑰花的时候就已经没有小情绪了，她笑着捂住秦风的嘴，满足道：“我知道，我都知道。”
　　秦风顿时不好意思起来，“那你不生我的气了？”
　　郭藻摇摇头，秦风高兴得直接把她抱起来转了两圈。上车后，秦风看到梁茵的朋友圈动态立刻改变了计划，问郭藻道：“妈她今天在家，还有好多长辈也在，我带你过去见见他们？”
　　她不好意思拒绝，便同意了。
　　这边，送花小哥把花送到梁茵和柳清如的公司后，却被告知二人不在公司，助理们把花接下来后，想了想，决定立刻给老板送过去。而郭藻接到电话后，则在问过秦风以后才把地址转达给了小哥，秦风问道：“送什么东西？”
　　郭藻摇头，轻声道：“不太清楚。”
　　玉流雪接到电话时才想起这回事，她把地址说给小哥听后，顺嘴问了句，“我下的其他几单都送到了吗？”
　　“其他的都送到了，只是其中一个修改了送花地址。”
　　玉流雪回答：“好，辛苦你了，你现在过来吧，我给你发个红包。”
　　梁茵和柳清如刚好站在门口和一位老朋友聊天，而玉流雪则跟在柳清如的身边伺机而动，正在这时，梁茵的助理，柳清如的助理，送花小哥，郭藻和秦风分别前后脚踏入了梁茵的别墅。
　　梁茵的助理：“梁总，有您的玫瑰花。”
　　柳清如的助理：“柳总，有您的玫瑰花。”
　　送花小哥：“谁是郭藻女士？”
　　他身后的郭藻赶紧回答：“我是。不好意思，您是……”
　　送花小哥立刻把怀里和梁茵柳清如的玫瑰花一模一样的花递给她，“这是您的情人节普通套餐玫瑰花花束。”
　　女朋友当着自己的面被人送玫瑰花，秦风的脸色立马不好了，他问道：“不好意思，这是谁送给我女朋友的？”
　　送花小哥看了眼手机，“用户是一位不愿意透露姓名的乔若女士。”
　　瞬间，几道视线朝玉流雪看了过来。
　　梁茵：“……？”竟然连我的儿媳妇都不放过？
　　秦风：“……！”竟然敢惦记我女朋友！
　　柳清如看了眼玉流雪，面无表情。
　　玉流雪：“……”
　　送花小哥没有发现异常，他取出最后一捧花，看了眼众人，最后定格在玉流雪的身上：“请问你就是乔若女士吗？”
　　随后，他自顾自地说道：“乔若女士您好，这是您自己给自己定制的浪漫情人节限量款九十九朵忠贞不渝爱情玫瑰花超豪华花束。”
　　玉流雪：“……”好了我知道了。
　　滚！！！                        
作者有话要说：　　谢谢二毛是个憨憨，4D大笨猫！，司徒南尔的小姐姐，天天就是天天的地雷，以及天天就是天天的1个火箭炮，和天天就是天天的4个手榴弹，爱你们！

　　☆、阿姨，我不想努力了（八）

　　面前一共四捧玫瑰花, 其中三捧简简单单普普通通, 仿佛是路边随手刚摘的，唯有玉流雪面前那束, 用了最漂亮的粉色包装纸包装起来, 不仅花朵异常饱满晶莹, 连颜色和娇艳程度也与其他三束有着云泥之别。
　　就好像是公主和纺织女工的区别，谁贵谁更有心一目了然。
　　秦风脸黑得如锅底, 他觉得前女友一定是故意来恶心自己的，所以才给自己的现女友送花。难不成她对自己由爱生恨，现在都把注意打到了自己的女朋友身上了吗？不，他绝对不会允许这种事情发生的。
　　郭藻茫然地注视着生无可恋的玉流雪, 她望着她姣好的容颜，如樱桃般饱满红唇的嘴唇，心跳不争气地加快了跳动。她抿了抿嘴唇, 眉间透出几分少女娇羞，没想到乔经理她竟然对我……
　　还特意在情节人这天给我送玫瑰花。
　　梁茵瞥了瞥玉流雪怀中的至尊限量版套餐玫瑰花，又看了眼自己的孤儿套餐玫瑰花，而且还跟好友和未来儿媳撞款了，她不由得一阵恼怒。小渣女是不是在羞辱自己？自己在她的眼中竟然就只配收到这种玫瑰花吗？
　　梁茵冷笑一声, 狠狠地剜了玉流雪一眼，转身就走。
　　她那个带着警告意味的眼神让玉流雪不寒而栗, 完了，这次真的要被梁阿姨千刀万剐了。玉流雪悲痛万分地朝柳清如身边靠了靠，暗暗下定决心, 一定要加快攻略柳清如的进度，只要和柳清如生米煮成熟饭，梁茵再恨不得把自己大卸八块也会看在柳清如的面子上饶自己一命的。
　　柳清如察觉到她的瑟缩，她抬眼看向助理，淡淡吩咐道：“知道了，你先回去吧。”
　　说完后，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着玫瑰花准备离开，玉流雪灵机一动，赶紧把自己的花递给柳清如，把柳清如的花换了过来。柳清如露出几分疑惑，玉流雪厚脸皮地笑起来，“柳总，这才是您的花。”
　　“其实这一切都是我精心为您准备的惊喜。”玉流雪脸不红气不喘地扯谎道，甚至还好意思问人家，“柳总，你喜欢吗？”
　　柳清如扯了扯唇，敷衍道：“嗯。”
　　说完就走，绝不多说一个字。
　　送花小哥已经趁乱走了，玉流雪愤愤的掏出手机准备给他一个差评，收了自己一百块钱红包竟然还敢开着挖掘机来砸自己的场子，害她翻车翻到了雅鲁藏布大峡谷，职业道德呢？！
　　秦风突然拦住玉流雪，情绪激动地质问她道：“乔若，你到底什么意思？！”
　　说着，他夺过郭藻怀里的玫瑰花束，看也不看直接扔进了垃圾桶里，“别以为我不知道你在打什么主意，我告诉你，你想都别想！她是我的女朋友！”
　　郭藻心疼地看着那捧被丢掉的花，脸上忍不住滑过一抹遗憾。这怎么说也是乔经理第一次送给她的花，她还想带回去好好地插在花瓶里呢。
　　乔经理她送自己花，肯定是在对自己释放友善的信号，她……想跟自己交朋友？
　　郭藻眼睛亮亮地看向玉流雪，玉流雪盯着秦风，理不直气也壮地叉着腰，“你女朋友怎么了？我喜欢你的女朋友是我的错吗？”
　　秦风：“……？”那不然呢？是我的错吗？
　　是这个世界的错吗？
　　郭藻微微红了脸，她望着玉流雪浑身带刺和秦风对峙的帅气模样，心底的一块儿地方烫烫的。乔经理她竟然当着自己男朋友的面跟自己告白，这实在是……
　　太让人无法经住诱惑了。
　　秦风气得差点破口大骂，连贵公子的形象都差点毁于一旦，玉流雪懒得理他，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着从柳清如那换来的野鸡玫瑰花飞快地朝柳清如跑去，还一边娇声娇气地叫道：“柳总，您等等我呀。”
　　柳清如闻言，脚步走得更快了。
　　郭藻小心地拉住想要追上去的秦风，柔声道：“秦风，其实乔经理她是个好人，在公司时她非常照顾我，你别……”
　　秦风听到她这么说顿时更气了，他紧握住郭藻的手腕，都快把郭藻捏疼了，郭藻蹙了蹙眉，秦风便立刻散了力道，认真地叮嘱郭藻道：“你别被她的表面欺骗了，实际上她就是一个不知廉耻、十恶不赦、蛇蝎心肠的女人。她对你的好都是带有目的的，就像今天她送你玫瑰花，就是为了跟我作对，气我。”
　　郭藻抬起脸庞，她眨巴眨巴眼，认真地思考了一会儿后，恍然大悟，“你是说乔经理她其实还很喜欢你，还没有真正的放下你？”
　　秦风本来没有想到这一层，结果听女朋友这么一说，他觉得似乎又有点道理。秦风刚一点头，郭藻立马脸色不悦地甩开了他的手，小声道：“既然她那么忘不了你，那你就去找她复合啊。”
　　秦风：“……？”
　　有内味儿了。
　　有乔若内味儿了。
　　他赶紧拉住郭藻乖乖认错，苦不堪言，心里猜测着女朋友这钓鱼执法的手段是不是也跟乔若学的。乔若这人干啥啥干不好，就教坏人特别在行，不行，得把郭藻和乔若分开，分得越远越好。
　　最好是直接把郭藻调到自己的公司来。
　　玉流雪不知道自己被男主在心里狠狠地骂了一顿，她抬脚去追柳清如，结果追着追着就找不到人了，不仅柳清如跟丢了，连梁茵都一起跟着不见了。玉流雪挫败地长叹了口气，跟系统抱怨大吐苦水道：“我上辈子一定是道数学题，我太难了。”
　　系统扫描了眼周围来来往往的富人，一脸不解，“宿主，这里不全是有钱人吗？您为什么一定要在柳清如和梁茵……”
　　系统还没说完，玉流雪眼睛一亮，立刻来了精神，“真的吗？哪里，在哪里，给我康康！”
　　梁茵和柳清如坐在露台的椅子上，两人同时转向一个方向，注视着转眼就勾搭上一个富婆的玉流雪，梁茵冷笑一声，“你觉得她像吗。”
　　她问得不明不白，柳清如却听懂了，她的眼神微微闪烁一下，随后平静道：“不像。”
　　“确实不太像。”梁茵又说了一遍，随后收回视线。
　　商业间谍不太像，更像一个爱慕虚荣，恨不得逮着一个有钱富婆就拉着人家去上床的渣女，而且还是那种骗完财和色就跑的小混蛋。临走前，梁茵友情地提醒柳清如道：“她心机多着呢，你别着了她的道。”
　　“像她那种没脸没皮的女人，我活了这么多年还是第一次见。”
　　柳清如深有同感，“我也是。”
　　玉流雪高兴得快疯了，这里的单身富婆个个有钱有势，腰缠万贯，而且人脉资源特别广。富婆王姐，国内最大的商场是她过世的老公一手创立的，不过现在已经变成她的了，富婆赵姐，国内最大的餐饮连锁店是她名下的，富婆潇姐，手里好几个正在开发的楼盘，还有富婆杨姐、孙姐、周姐……
　　“小若，加个联系方式吧，以后你一定要把各个款式的衣服都给我留一套，只要你一个电话，我马上开车过来取。你放心，到时候好处少不了你的。”富婆赵姐笑着摸了摸她的狗头。
　　“对对对，给我也各留一套，小若，你看你年纪轻轻的就这么有才华，以后前途不可限量啊。”富婆王姐笑着拉起她的手。
　　“小若，以后还准备设计包、鞋子之类的吗？不会只专注于现在的领域吧？”富婆孙姐笑眯眯的问。
　　玉流雪：“……”
　　我想和你们为爱鼓掌，你们却只记挂着我设计出来的衣服鞋子和包包？
　　玉流雪伤心欲绝地告别了一众富婆，最后还是决定专心攻略柳清如。只不过她已经有两个多小时没有见到柳清如了，在收获一大堆富婆的联系方式后，她找了许久终于找到了柳清如的号码，犹豫片刻，她给柳清如发了条短信，“柳总，您现在在哪儿？我有话想跟您说。”
　　秦风带郭藻回来一是为了见梁茵，而是为了见亲戚朋友，向他们炫耀自己有女朋友了。刚刚玉流雪翻车的时候梁茵已经见过郭藻了，说实话，她对郭藻的印象并不好，就是一典型的被家长保护得很好的娇花，一旦出了社会，尤其是进入这种尔虞我诈的商场，恐怕连三秒钟都不活不过。
　　至于那个小渣女，不仅能活到最后，恐怕还能整出来一个后宫。
　　梁茵神色淡淡地看着儿子把郭藻领过来，秦风先叫了声妈，然后说道：“妈，这就是我的女朋友，郭藻，我跟您说过的。”
　　郭藻紧张地捏着手指，闻言，她立刻乖巧地叫了声，“阿姨好。”
　　爸爸已经提点过她，所以郭藻已经知晓吞下了爸爸公司的人就是自己未来的婆婆梁茵和现在的老板柳清如。爸爸还特意告诫她，既然秦风喜欢自己，那么无论如何自己都要嫁进秦家，嫁给秦风，只有这样她才能够帮助爸爸东山再起。
　　想到这里，郭藻的头垂得更低，做足了低眉顺眼乖巧听话的小媳妇姿态。
　　梁茵最不喜欢这种唯唯诺诺的人，看到郭藻这副模样她更气了，郭藻还很青涩，不懂得隐藏好情绪，刚刚她想的东西全部梁茵看了个清清楚楚。成年人的世界里只有利益，没有永远的敌人，如果郭藻嫁进家里来，她也不反感帮郭家一把，毕竟以后那都是儿子的东西。
　　只是郭藻的这副模样实在不讨喜，梁茵的脸上没有欢喜，只是淡淡说：“坐吧。”
　　郭藻敏感地察觉到她的语气，不由得去看了秦风一眼，秦风赶紧捏了捏她的手心安慰她，没事的。梁茵把两个年轻人的小动作收进眼底，却没有拆穿，反倒是慢悠悠地说：“这里是单身聚会，你们俩来干什么。”
　　秦风厚着脸皮回答：“妈，这不是小藻她太喜欢您了吗？所以我就带她过来见您一面。”
　　“哦？喜欢我？”梁茵斜了儿子一眼，“有多喜欢我，像你前女友那种？”
　　秦风顿时被怼住，不过他突然发现梁茵话里有话，乔若也喜欢妈？乔若的那种喜欢是哪种喜欢？联想到刚刚玉流雪给妈和郭藻送玫瑰花的举动，秦风脸一黑，乔若对妈的喜欢不会也是对郭藻的那种喜欢吧？
　　乔若她还是人吗？！
　　就因为自己甩了她，所以她饥不择食，连自己的妈都不放过？！
　　她怕不是想做自己后妈？！
　　秦风的脸变来变去，最后小心翼翼地试探道：“妈，那您呢？您喜欢乔若吗……”
　　梁茵若有所思，半晌后，“还行，挺讨人喜欢的。”
　　秦风顿时眼前一黑，前女友变后妈？电视剧都不敢这么演！郭藻不明所以地望着母子俩打哑谜，最后她抓住机会拿出爸爸交给她的东西，乖巧地呈到梁茵面前，说道：“阿姨，第一次见面没有准备什么礼物，希望这个您会喜欢。”
　　郭藻呈上来的是一根祖母绿的翡翠手镯。
　　梁茵知道这是她家人的意思，所以她没收，推回给了郭藻，并说自己累了想歇会儿。秦风无奈，只好带着郭藻离开，不过临走前，他倔强地带着郭藻去一些认识的叔叔阿姨那里转了一圈，成功的刷足了存在感。
　　二人走后，那些叔叔阿姨纷纷找到梁茵，七嘴八舌地问道：“秦风他怎么看上了那破产郭家的女儿啊？郭家那女儿不行的，绝对不能让她嫁进来……”
　　“郭家刚一破产，那女孩儿就跟秦风在一起了，梁茵啊，我得好好提醒你一句，可千万要管好那个女人，别到头来还被她骑在头上欺负。”
　　“秦风前段时间不是在跟另外一个姑娘谈恋爱吗？怎么这么快就又换人了……”
　　听到这些话，梁茵并没有放在心上，郭藻想跟自己斗？给她十个胆子她都不敢，反倒是小渣女，要是把她放在身边，说不定明天早上一醒来就发现自己的钱款被她卷走了。
　　梁茵想到自己这先后的两位准儿媳妇，顿时头疼起来，第一个太阴险狡猾，第二个又太老实木讷，要是她们俩能中和一下多好。
　　玉流雪跟丢了柳清如，单身趴结束后，她失魂落魄的回到自己的小出租屋，刚洗完澡出来，关门时不小心被门夹住了头发，她大叫一声，突然一本正经地说：“没有女人的第307天，连头发被门夹住都像有人在床上扯我的头发。”
　　系统：“？？？”我看你被夹住的不是头发，是你的脑子。
　　系统以为这是结束，万万没想到这竟然只是开始，它听着玉流雪叭叭叭说个不停，最后忍无可忍，直接拉黑了玉流雪。玉流雪说了半天发现没有人理会自己，顿时失去了欲望，开始躺在床上幻想着美好的一天。
　　最近玉流雪往柳清如办公室跑的次数越来越勤了，最开始柳清如还时常分给她两个警告的眼神，到后来，柳清如专注处理公务都懒得搭理她了。无论玉流雪在她跟前旁边做什么，她一概不理，就好像房间里没有玉流雪这个人似的。
　　玉流雪怀疑自我地坐在柳清如的沙发上，她掏出小镜子望着自己的脸，“难道是我这张皮囊不够吸引人？”
　　不对呀，明明很好看的。
　　“那难道是我身上的香水味不够马叉虫？”
　　也没有呀，明明都是经典款，男人闻了沉默，女人闻了流泪。
　　那为什么柳清如对我一点兴趣都没有？玉流雪想了半天，最后她雄赳赳气昂昂地跑到柳清如面前，拦住她，仰着脸一本正经地问：“柳总，您老实告诉我，您是不是不行？”
　　柳清如垂下眼睫，竟然有种荒唐的感觉。不过她看对方这么想知道，于是柳清如点头，“嗯。”
　　玉流雪顿时眼前一黑，“系统，我竟然、竟然妄图去撩一个性冷淡……”
　　成功地玩弄玉流雪后，柳清如吩咐道：“后天跟我去法国出差。”
　　法国有好几场秀，玉流雪现在已经是设计部的经理，除了她，柳清如还带上了设计总监以及郭藻等人。飞机落地，入住酒店后，玉流雪俯瞰着他国的建筑和街道，久久无法从柳清如竟然不行的打击中走出来。
　　“统统，你说我这辈子到底是个什么命？”
　　“翻车命，宿主，您别光顾着您自己的幸福，男主已经有五天没有联系女主了。现在女主心情失落，该您出场的时候了。”
　　玉流雪翻了个白眼，“我自己碗里的稀饭都没吹凉，你竟然让我去吹别人的？”
　　闹归闹，玉流雪还是去隔壁房间找了郭藻，郭藻一个人失魂落魄地坐在床上，门铃响时，她还被吓了一跳，不过在看到来人是玉流雪后，她立刻打开了门，脸上勉强挤出了一抹笑，“乔经理。”
　　玉流雪笑嘻嘻地走进去，“你在干嘛呀？我一个人在房间好无聊，我们来说说话吧。”
　　正好郭藻也很想找人倾诉，尤其是她早就准备跟玉流雪道歉，却苦于一直没有找到机会。坐下后，郭藻犹豫了许久，最后终于鼓起勇气，内疚道：“对不起乔经理，我和秦风……”
　　“没关系。”玉流雪快速说道。
　　郭藻仰起头：“啊？”
　　“我和秦风互不喜欢，我讨厌他，他也恨得我牙痒痒。”玉流雪好说歹说，终于成功给女主洗了脑。聊着聊着，郭藻突然觉得玉流雪简直是世界上最美好的人，她宽容、大度，善良，且为别人着想。自己悄悄地抢了她的男朋友，她还反过来安慰自己，而且还送自己玫瑰花……
　　郭藻顿时感动起来，于是她再也忍不住委屈，毫无保留地向玉流雪倾诉起来，“乔经理，那天我去见过阿姨了，但是阿姨她好像很不喜欢我，而且秦风最近也不知道在忙什么，都已经五天没有来联系我了，我实在不知道该怎么办才好。”
　　她好伤心，她觉得当初原谅秦风的自己看起来就像个笑话，真的，太傻。
　　玉流雪立刻拍了拍她的肩膀，“没关系，其实梁阿姨她也不喜欢我，而且她还恨不得立刻把我千刀万剐，那天你没注意到吗？她一见到我，那眼神就跟刀子似的飘过来唰唰唰地扎在我的身上。”
　　郭藻噗嗤一声笑了出来，玉流雪又道：“至于你说秦风他不理你，那你也不理他就好了，反正你的目的只是想依靠秦家帮助你爸爸东山再起，对吧？”
　　被人这么直白地戳破了心思，郭藻顿时红透了脸，觉得一阵羞愧难当。不过她偷瞄到玉流雪坦荡的模样后，也不知不觉镇定下来，缓缓地点了头。
　　“那好说！你管他理不理你，你只要讨好梁阿姨就行了，获得了梁阿姨的承认，你就能嫁入秦家，一旦你成了秦家的儿媳妇，梁阿姨便会帮你家东山再起。家里管钱的是秦风吗？不，是梁阿姨。而且如果你足够努力，一旦获得梁阿姨的承认，接替秦风进入公司工作，就算秦风他对你爱答不理又怎么样？你想要得到的都得到了。”
　　“不是吗？”
　　说到这里，玉流雪故意停顿了一下，才靠近她说：“那时候的你事业有成，有美貌有权势，你要是去外面包.养小白脸秦风他都不敢多说一个字。”
　　“系统快夸我！我是不是个人才？！”玉流雪嚷嚷道，只要郭藻够争气，这个世界的任务她就可以一次性全部完成了耶！
　　梁茵个性强势，对自己标准严格，对别人更严格，女主想获得梁茵的承认并不是一件简单的事情。一旦女主跟着梁茵，那她便会被梁茵嫌弃调.教一辈子，很有可能永远都得不到梁茵的承认。而秦风发现老婆比自己更强时，他作为男人的自尊心会受到严重的挑衅，到时候玉流雪在从旁辅佐女主，秦风斗不过女主，意志逐渐丧沉，逐渐堕落，最后就会变得像以前那样，天天花天酒地夜不归宿。
　　还有可能情人遍地，破坏女主对他的最后一丝好感，导致家庭妻离子散。
　　男主一辈子活在女主的阴影之下，连以后被人提起时都是“郭藻的老公”“郭总的男人”“软饭男”，像秦风这种自尊心强大的男人绝对容忍不了这种情况，所以他会躲着郭藻，躲着所有人，躲在黑暗中，不愿见人。
　　这样一来，她的任务就圆满完成了！
　　系统：“……”绝了。
　　郭藻闻言，赶紧红着脸低下头，“不，不会的乔经理，我不会婚内出轨的。”
　　无所谓。玉流雪安慰好女主后准备回去睡了，不过她见郭藻一副依依不舍的模样，便干脆留下来洗了澡，又和她躺在床上聊了会儿天才走。玉流雪刚一走出去，就看到柳清如回来了，她眼睛一亮，不死心地冲过去，直接挤开柳清如蹦进了房间中。
　　玉流雪头上包着毛巾，身上穿着浴袍，脸上刚露出得逞的笑，就听到身后“咔哒”一声――
　　房门落了锁。
　　玉流雪：“……？”
　　“系统，我突然有一种不好的预感。”
　　“你呢？”                        
作者有话要说：　　谢谢将擢，kayo，司徒南尔的小姐姐，无风无月，白淮，4D大笨猫！，小鱼妹子，蓝原柚子×2的地雷，以及一般通过路人的火箭炮。
小可爱们除夕快乐鸭！

　　☆、阿姨，我不想努力了（九）

　　系统：关我屁事？反正被.干的人又不是我。
　　心里这么想着, 系统还是好心地安慰玉流雪道：“宿主您想太多了, 柳清如她不是说自己不行吗？说不定她只是想把你关在房间里让你加班改一百张设计稿呢。”
　　玉流雪：“……”这更恐怖了。
　　玉流雪裹紧自己的小毯子，慢吞吞地转身, 神色明显僵硬, “柳总？”
　　柳清如洗漱过, 头发柔顺的披在肩膀上，衬托得她那张精致明媚的脸庞更温柔缱绻, 她眉眼间的锋利化为一股欲说还休的撩人风情，她里面裹着和玉流雪一样的浴袍，只是在外面套了件大衣匆匆出门。
　　她白皙的小腿纤长而线条漂亮，骨骼瘦弱的脚上穿着一双拖鞋, 一脱下杏色的大衣，如瀑布般的卷发立马散开垂至腰间，举手投足间的荷尔蒙该死的诱人。玉流雪的视线下意识地流转过她修长的天鹅颈以及漂亮的锁骨, 最后停在她盈盈一握的细腰上。
　　柳清如保养得很好，看起来只有三十多岁的模样，平日里素来气质清冷的她此刻却有着一股让人沉沦的温柔。
　　玉流雪捏紧衣服，激动得对系统说：“糟糕，我再跟她待在一个房间我就要湿……”
　　系统：“闭嘴！”
　　柳清如挂好外套后, 慢条斯理地给自己倒了杯热水，她背对着玉流雪, 漫不经心地问那个视线黏在自己身上扯不下去的人，道：“看够了吗。”
　　玉流雪心尖一颤，连忙点头, “看够了，柳总。”
　　柳清如发出一声轻笑，她端着热水走过来，一股幽香的味道扑鼻而来，是成熟女人身上让人脸颊发烫的气息。柳清如把热水递给她，“喝一口。”
　　玉流雪不知道她想干什么，被柳清如诱惑的她毫不犹豫地接了过来，一口气喝了半杯。
　　柳清如眼底的情绪微微闪烁，随后笑道：“你喝多了。”
　　玉流雪：“……？”
　　这种不安的感觉越来越强烈，玉流雪的心里有一个大胆的猜测，但是却不敢肯定。柳清如又做了一些看似无用的事情，玉流雪茫然地跟着她，最后停在床边时，柳清如突然从后面把玉流雪压到，两个人就势滚到了洁白的床单上。
　　玉流雪：“……！”
　　这张床足足有二米二宽，床垫柔软得像棉花，柳清如顺滑的发丝落在玉流雪的侧颈，她身上的幽香倏尔飘过鼻尖，比刚刚更加浓烈。体温顺着对方的肌肤传过来，一时间两个人都有些情动。
　　柳清如贴在她的耳旁，捏着她的下巴，唇齿厮磨之前，她轻笑着，缓缓开口，“你看够了，该我了。”
　　温热的吻落在柔软的嘴唇上，玉流雪微微瞪大了眼睛，心脏不争气地漏跳了一拍，她双颊发烫，整张脸红得像刚煮熟的虾子。玉流雪喘气间，忍不住飞快地问柳清如，“柳总，您不是说您不行吗？”
　　柳清如一笑，“你信吗？”
　　本来是信的，但是现在不信了。
　　不经意望进对方深不见底的眼眸后，玉流雪下意识地缩了缩脖子，“柳总，其实……我还没有做好准备……”
　　柳清如手一用力，立刻解开了她的衣裳。
　　玉流雪激动得浑身血液逆流，她兴奋的对系统说：“我就说嘛！我看上的人怎么不行？她之前就是在逗我玩！”
　　系统呵了一声，开启了免打扰模式。
　　然而玉流雪没享受多久便缴械投降了，她的眼圈泛着水意的红，白皙的皮肤下，青色的血管因为用力仰头而比平时更加明显。玉流雪泪眼婆娑地抱欢迎加入13370373（非作者群）着枕头，语无伦次地重复道：“柳总，不要了……真的不要了。”
　　柳清如却更加使力。
　　玉流雪又开始后悔了，这哪里是不行？这分明就是太行了！都说四十岁的女人如狼似虎，柳清如简直把这个词诠释得恰到好处，挑不出一点毛病。玉流雪咬着枕头尖尖，痛哭流涕地呼叫系统，“霸霸，快救救你女鹅……”
　　柳清如被玉流雪撩了那么多次，她又不是圣人，每次看到小姑娘撩完还一脸欲求不满的模样，她总是想找个机会好好地惩罚她，让她知道知道厉害。本来柳清如打算再等一段时间的，谁知道对方竟然迫不及待的送上门来。
　　柳清如轻咬着玉流雪的肩膀，喉咙里发出沙哑的声音，“若若，知道错了吗。”
　　玉流雪红着眼圈回头，倔强地开口：“不知道。”
　　若若是谁？我不是若若，这里没有若若。
　　于是玉流雪再次惨遭柳清如教训，一直到天亮，柳清如终于放过她。玉流雪无力地躺在床上，枕头哭湿了一大片，鼻尖红彤彤的，楚楚可怜的模样瞬间又勾起了柳清如刚刚浇灭的欲望。
　　玉流雪：“……！”
　　不来了不来了！
　　“柳总。”她赶紧撒娇，强咬着牙托着疲惫的身体主动扑进柳清如的怀里，用柔软的头顶蹭她的下巴，可怜兮兮地道：“我不行了。”
　　玉流雪不知道自己是怎么活下来，她只知道在法国的日子里，她被柳清如夜夜折磨，而白天她还要强撑起精神去看秀，简直生不如死。期间郭藻还单纯地问她，“乔经理，您怎么这么疲惫？是身体不舒服吗？需不需要我帮你买点药？”
　　“没事，就是晚上有只蚊子打扰我，没睡好。”
　　郭藻惊讶地睁大了眼，“是这样吗？那要不乔经理您今晚跟我挤一挤吧？”
　　玉流雪谢绝了女主的好意，看完秀回国后，玉流雪一下飞机就拖着行李箱跑了。她穿着高跟鞋，平时每日夜里总是嚷嚷着自己不行了，然而经历一夜奋战后，这会儿却跑得飞快，短跑选手看了都望尘莫及。
　　柳清如扯了扯嘴唇，收回视线，来日方长，不怕她逃。
　　回到小出租屋后，玉流雪疯狂跟系统吐槽道：“我觉得这个世界应该出一本衍生文，以我为主角，名字就叫做《霸道女总裁的心慌小逃妻》。”
　　系统：“不对。”
　　玉流雪微微挑了挑眉稍，“怎么不对了？”
　　系统：“应该叫做《惹火女人偏要撩：霸道女总裁的甜美小逃妻》。”
　　玉流雪：“……？”系统你变了，以前你都对这种狗血文嗤之以鼻的，现在你竟然连名字都取得比我好！
　　玉流雪休息好后，一回到公司就躲着柳清如，一见到她更是直接调头就跑，甚至还故意绕道走。很快，公司里的人发现不对劲了，以前总是玉流雪气势汹汹地凑到柳总跟前，一脸柳总快来正面上我的模样。
　　而现在――
　　“乔经理，柳总叫你去她办公室。”
　　“乔经理，柳总说你的设计稿需要修改。”
　　“乔经理，柳总吩咐你在三分钟之内到达她的办公室。”
　　“乔经理……”
　　玉流雪：痛哭流涕，追悔莫及。
　　“统统，霸霸，我现在后悔还来得及吗？”
　　系统幸灾乐祸地看着她，“您说呢？”
　　好在柳清如这回是有正事要找她，郭家公司的吞并程序已经进入尾声，柳清如和梁茵的公司再次壮大，新的发展策略也在一次次的会议中逐渐明确起来。二人是做服装产业发家的，偶尔设计彩妆品等，玉流雪身为唯一一个让公司的营业额突破历史新高的设计师，很快就被派发到彩妆部门，设计七夕彩妆新品。
　　玉流雪松了口气，“梁茵要鲨我，柳清如要干我，只有女主，对我又温柔又客气又崇拜。”
　　“所以宿主您还记得您的任务吗？”
　　记得记得，怎么会不记得？
　　这段时间秦风一直都在劝说郭藻，希望她能辞掉现在的工作进入梁茵的公司和他一起奋斗，郭藻却死活都不同意。秦风屡次劝说之下无果，逐渐也生气了，男女主陷入了第一次冷战中。
　　玉流雪不由得吐槽道：“这个世界的人真是一个都不省心。”
　　郭藻的心里难受极了，虽然她性格内向胆怯，但是这并不意味着她愿意牺牲自己热爱的这份工作，她喜欢部门里的同事，尤其是玉流雪。可是男朋友总是劝自己去他的公司工作，一次又一次，无论郭藻说什么秦风都不愿意听，到后来，两个人都有些赌气了。
　　郭藻越想越烦，她刚推开椅子准备起来，便看到玉流雪穿着职业装，脚踩高跟鞋婀娜妖媚地朝自己走来。郭藻眼睛微微亮，她立刻起身走过去，小心翼翼地问道：“乔经理，你今晚有时间吗？之前你帮了我我还没有感谢你，我想请你吃饭。”
　　玉流雪知道女主这醉翁之意不在酒，于是她笑着点头，“有时间。”
　　郭藻立刻开心地说：“那乔经理我晚上下班等你。”
　　没一会儿，柳清如又来叫玉流雪去办公室，玉流雪前脚一踏进门就理直气壮地说：“柳总，晚上我有约了。”
　　柳清如掀了掀眼皮，淡淡地注视着理直气壮的小姑娘，红唇扯了扯。
　　“跟谁。”
　　“我部门的人，郭藻。”玉流雪就差没把高兴二字写在脸上了，她美滋滋道：“郭藻她说她要请我吃饭感谢我，我已经推了很多次了，这次不好再拒绝她。所以柳总，今晚就不用您送我回家了。”
　　柳清如认真地审视着她，明明玉流雪是在理的，可她莫名地缩了一下，竟然感觉到了一点心虚。
　　许久后，柳清如淡淡颔首，“你去吧，吃完后给我发短信，我来接你。”
　　她知道这已经是柳清如最后的让步了，玉流雪只好答应。一下班，郭藻就带着玉流雪来到提前订好的饭店，坐下来没多久，郭藻便忍不住委屈，失落地向玉流雪倾诉说：“乔经理，我现在实在不知道该怎么办才好了。”
　　玉流雪立马做出知心大姐姐的模样，温柔问道，“怎么了？小郭你别急，慢慢说。”
　　郭藻眼眶一湿，哽咽着说：“秦风他想让我辞了现在这份工作去阿姨的公司，可是我现在非常喜欢现在的工作，也喜欢你……喜欢大家。我不想因为谈恋爱就完全舍弃了自我，放弃自己所喜欢的东西，去将就他人。”
　　“他因为这件事情跟我生气了。”郭藻情绪低沉，越想越觉得委屈，难道因为谈恋爱了，就要对对方百依百顺吗？现在都二十一世纪了，怎么还能遵从古代以夫为尊的思想呢？
　　这有什么难的？玉流雪立刻道：“你现在是不是想获得梁阿姨的承认？”
　　郭藻迟疑了半晌，缓缓点头。她要获得梁阿姨的承认，还要嫁进秦家，帮助爸爸东山再起，这是她的责任，所以她别无选择。郭藻更加沮丧，“乔经理，您也觉得我应该听秦风的话吗？”
　　“我并没有想让你听秦风的话，我只是觉得这是一个让你获得梁阿姨承认的机会。”玉流雪温柔地拉起郭藻的手，郭藻瞥了眼她纤长的指尖，脸蛋嘭的一下红透了。郭藻抿了抿嘴唇，突然心跳加快，口干舌燥。
　　乔经理的手……
　　真滑。
　　“小郭，你的能力非常出众，你的工作能力大家也有目共睹，即使你换了一家公司工作，你也会变得非常优秀。如果你天天跟着梁阿姨，在她的眼皮子底下完成了非常优秀的项目和任务，是不是更容易获得梁阿姨的承认？”
　　“所以你辞职并不是为了秦风，而是为了你自己。”
　　郭藻觉得她说得有道理，可是她又好害怕，但是她必须面对这种害怕。纠结之后，郭藻咬了咬牙，最后满含希望地问玉流雪，“那乔经理，以后我还可以经常给你发信息，给你打电话，约你出来吃饭吗？”
　　玉流雪微微一笑，“当然可以。”
　　郭藻抿了抿嘴唇，眼睫齐刷刷地垂落下去，藏住了眼中的欢喜。她轻轻道：“乔经理，您真好。”
　　和郭藻吃饭这顿饭后，柳清如准时的开车来接玉流雪，一上车，柳清如便关了车内的灯，紧接着，铺天盖地的吻落了下来。玉流雪艰难地喘了口气，挣扎道：“柳总，有人……”
　　柳清如顿了下，眼睫轻颤，“你不喜欢吗？”
　　说完，炽热的吻重新落下来。
　　玉流雪以为这就结束了，万万没想到，柳清如竟然跟着自己回了家，并且在她的小床上大战了八百个回合。玉流雪腿都快合不上了，她仰着头，长发散落一床，痛哭流涕地求饶着。
　　可惜柳清如不予理会。
　　第二天玉流雪理所当然的请了假，柳清如也很善良的准了。柳清如去上班后，玉流雪咬着被角，含泪入睡。
　　郭藻终于回心转意，秦风自然很开心，连忙订了饭店邀请郭藻进餐。他表现得太开心了，以至于郭藻看着他的表情竟然产生了一种我是不是太自私的感觉。秦风因为自己的一个决定感到这么开心，证明他的心里是有自己的。
　　于是郭藻主动握住秦风的手，小声说：“对不起秦风，都是我太自私了，没有顾虑到你的感受……”
　　秦风听完她的话后，摇头道：“我也有不对的地方，我不该那么凶的跟你说话，你别跟我生气好不好？今天晚上我就回去跟妈说，让她把你安排进公司。”
　　郭藻抿唇笑道：“好。”
　　梁茵听到儿子要把郭藻弄进公司里来时，非常的不开心，虽然儿子最近在公司里的表现差强人意，但她还是不喜欢公司里有太多关系户，这样会破坏公司的秩序。梁茵平静地喝着茶，不答应，也不拒绝。
　　秦风忐忑地坐了会儿后，忍不住说道：“妈，小藻她之前是在乔若手下工作的，她肯定可以的。”
　　那个小渣女？
　　柳清如的公司最近在业内备受好评，都归功于玉流雪，玉流雪渣归渣，但手里毕竟是有两把刷子的，就算梁茵不喜欢她，也不得不肯定她的工作能力。因此，梁茵的眼底多了两分兴趣，直接拆穿儿子道：“既然是在乔若手下工作的，那你为什么不直接把乔若弄过来？”
　　“乔若她好歹也是你的前女友。”梁茵轻笑，慢条斯理地开口，“是吧？”
　　秦风知道妈就是想存心刁难自己，正因为乔若是自己的前女友才万万不行，他那个前女友阴险狡猾，又不要脸，要是把她引进到公司，恐怕要不了两个月全公司上下的人便会被她弄得乱七八糟的。
　　秦风斟酌了一下后道：“妈，您又不是不知道，乔若她不仅对小藻有不可告人的心思，连对您也……”
　　梁茵抿了口茶，慢吞吞问：“怎么？你不想我给你找个后妈？”
　　秦风：“……”倒也不是不可以。
　　但是谁都可以，唯独乔若那个渣女不行！
　　逗了阵儿子，满足的看到他生无可恋的表情后，梁茵终于松口答应把郭藻弄进公司了。临走前梁茵还在想，看来乔若那个小渣女祸害人不浅，连儿子都对她闻之色变。
　　有趣。
　　她的脑海不合时宜的滑过玉流雪那张貌美如花的脸和娇俏的表情，她黑得发亮的眼睛里总是滑过狡黠的神情，看起来机灵又聪明。梁茵想，给儿子找个后妈么……
　　自己确实空窗很多年了。
　　没过多久郭藻就辞职了，秦风欢天喜地的把郭藻接进了公司中，没过一个上午，全公司的人都知道秦经理的女朋友是破产郭家的落魄千金。探究的，好奇的，轻蔑的，不屑的各种目光轮流的在郭藻身上打转，郭藻心中逐渐升起一丝委屈。
　　即使她早就做好了迎接各种目光的准备，可是当这些乱七八糟的视线真的落到她的身上时，比她当初所想象的还要难受一百倍。
　　那些视线让她觉得自己抬不起头来，让她都没办法一个人随意四处走动，只能待在自己的桌前埋头工作。可即使她不去理会那些人，那些人也会三三俩俩成群结队的从她身旁经过，并故意大声的说些让她难受的话来刺激她，取笑她。
　　好不容易熬过了上午，郭藻忍不住去找秦风，可秦风不在公司，于是又被人抓住机会，说她心机深，不知道用了什么手段才能爬上秦风的床，在破产时立马抱上了秦风的大腿。秦风只是把她当成一个玩具，随便玩玩而已，偏偏她还傻傻地当了真，以为自己要飞上枝头变凤凰了。
　　郭藻连饭都没心情吃，她一个人躲在洗手间里悄悄地抹着泪，她的眼睛肿得像核桃，最后只能靠着一层又一层厚厚的妆容把它遮住。郭藻好想辞职回到以前的公司，可是……
　　想到爸爸的叮嘱，她抿紧嘴唇，内心无比痛苦和纠结。
　　玉流雪听到消息后，不免有些心疼女主，自己让一个甜文菟丝花女主变成商战文女强人确实有些强人所难了，恻隐之心之下，玉流雪给郭藻发了条信息，“小郭，在新公司怎么样？还适应吗？”
　　郭藻本来打算出去了，可她一看到玉流雪的这条信息，顿时泪如泉涌，打湿了刚刚补好的妆。她再次匆忙地躲回洗手间，紧咬着下唇不让自己哭出声音来，她睫毛湿润，眼中的泪水在坚强的打着转，她已经看不清手机屏幕了，只是凭借手感回道：“乔经理，我很好。”
　　乔经理还在关心自己，自己一定可以坚持下去的。
　　郭藻想，乔经理那么厉害，自己也要变成像乔经理那么厉害的人，自己一定不能让乔经理失望。
　　她收拾好情绪，擦掉眼泪，再次补好妆，当有人结伴进来看到慢条斯理补妆地郭藻时，其中一人阴阳怪气地说道：“哟，你也在啊？怎么了，秦少爷不维护你，躲在这里一个人偷哭呢？”
　　郭藻浑身颤抖，她强忍住心里的惧意，颤着声音冷冷地扔下一句话，“像你这种人，就算脱光了衣裳躺在秦风面前秦风也看不上你。”
　　同伴忍不住笑出了声音，对方狠狠地瞪了同伴一眼，郭藻收起口红，踩着高跟鞋从女人身边走过。经过对方时，她还故意重重地撞了对方一下，冷声道：“下次你再对我出言不逊，我就让我的好朋友来撕烂你的嘴。”
　　她口中的好朋友自然是指玉流雪。
　　玉流雪噗嗤一声笑出来，忍俊不禁，“原来我在女主心中是这么个形象？”
　　“不过好啊，只要她一句话，我立马打飞的过去帮她撕回去。”玉流雪笑眯眯地道。女主比她想象的要坚强，不过……
　　“系统，刚刚女主不是还在一个人偷偷地躲起来哭吗？怎么这么快就变了？”竟然还敢怼回去，简直……像个被逼急的兔叽，连咬人都那么可爱。
　　系统：知道也不想告诉你。
　　梁茵一直叫自己的秘书密切关注着郭藻的一举一动，公司里的人排挤郭藻，议论她手段不雅梁茵全都知道。她看着郭藻受了一上午的气，最后连午饭都不吃，懦弱地跑到厕所里哭了一个多小时，嫌弃地推开椅子，“也就这么点出息了。”
　　“这才第一天她就受不了，以后还怎么帮助秦风打拼事业。”
　　梁茵最看不起这种怯生生的，动不动就哭的女人，除了哭，还会干什么？当女人，就应该活得潇洒，让所有人都用崇拜的眼光看她，将那些曾经看不起自己的人狠狠地踩在脚下。
　　不依靠任何人，女人自己也可以过得很好。
　　这时，助理匆匆地跑进来说：“梁总，那位刚刚在洗手间骂人了。”
　　梁茵微微挑了挑眉稍，“哦？怎么骂人了。”
　　助理：“她说，那些人再敢对她出言不逊，她就叫她的好朋友来撕她们。”
　　梁茵：“……”
　　秘书：“……”
　　“她好朋友谁？”梁茵问出这话后，突然回味过来，难道是……乔若那个小渣女？除了乔若，梁茵实在想不到其他人，梁茵不由得冷笑一声，她倒是手段了得，连情敌都哄得服服帖帖的。
　　可为什么一到自己这里，除了气自己就还是气自己？
　　故意的？
　　想引起自己的注意？
　　郭藻在新公司过得水深火热，而秦风每天却只知道高兴女朋友听话，顺从自己的决定。他在公司的人面前好好的炫耀了一番，造成大家看郭藻的视线更加赤.裸，差点就没把那些龌龊的心思写在脑门上了。
　　玉流雪听说后，直接骂了句秦风傻叉。
　　柳清如和梁茵的公司要开始新一轮的融资，因此今天二人都约了人坐下来一起吃饭，准备谈谈新的合作。柳清如带上了玉流雪，梁茵带上了秦风和郭藻，一行人分别出发前往餐厅汇合。
　　几位大老板都到了，玉流雪坐在柳清如右边，而她的右边则是梁茵。突然又被两位大佬夹在中间，玉流雪顿时僵直了身体一动不敢动，尤其是梁茵看过来的视线复杂又多疑，总是让玉流雪忍不住自我怀疑：我又有哪儿惹梁阿姨生气了？
　　最后她挫败的得出一个结论：在梁茵面前，自己连呼吸都是错。
　　郭藻知道玉流雪会来时，心中简直望眼欲穿，再见到玉流雪身影的那刻，她仿佛有了主心骨般，再也不害怕了。有玉流雪陪伴在身边，她觉得即使前面是刀山火海，她也有勇气去闯一闯。
　　因此当玉流雪出现时，郭藻的视线便紧紧的粘在了玉流雪身上，迟迟都没有收回来。梁茵何等老狐狸？怎么会注意不到郭藻的状态，因此当她漫不经心地剜了玉流雪两眼时，玉流雪还不知道为何起。
　　玉流雪：“……？”我又怎么招惹梁阿姨了？
　　她好苦，弱小、卑微，可怜又无助。
　　梁茵心想这渣女是真的渣，连自己未来的儿媳妇都不放过，得找个时间教训她一顿。
　　很快，秦风也注意到了前女友、亲妈、现女友之间异常的气氛，他想破了脑袋也想不懂理由，所以最后干脆就把所有的过错归到了玉流雪的身上。酒过三巡，大老板们醉得差不多以后，秦风终于找到了机会，他强行把玉流雪拉出房间，恶狠狠地警告她道：“乔若，我再警告你一遍，你最好离我的女朋友远一点。”
　　顿了顿，他更加怒火中烧地开口：“还有我妈！”
　　想当我后妈？门儿都没有！
　　玉流雪娇娇地笑起来，“好呀，只是……”
　　“万一是她们主动靠近我呢？那我应该怎么办？”玉流雪无辜地眨巴眨巴眼，“秦风，你有没有想过，万一是她们太喜欢我了，所以才总是情不自禁地来靠近我呢？”
　　我现女友喜欢我前女友？怎么可能？！秦风觉得自己头顶隐隐在发绿，他脸一黑，“你休想挑拨我和小藻之间的关系。”
　　玉流雪无所谓，“哦，那我进去了。”
　　秦风却拦住她，“还有我妈，你最好离我妈远一些，否则我会让你终生后悔！”
　　玉流雪给了他一个你觉得可能吗的眼神，然后婀娜地走进去了，梁茵和柳清如通知了几位大老板的助理前来把烂醉如泥的人带走，而她们俩酒量好，便打算继续玩玩。几人刚辗转阵地到了其他的娱乐场所，柳清如便因为临时有事不得不提前离开，郭藻和秦风在外面说话，房间里便只剩下梁茵和玉流雪。
　　梁茵靠在沙发上阖目养神，脸庞被灯光映得轮廓模糊，即使处在微光中，都遮不住她那张风韵的脸庞。玉流雪心思一动，按耐不住地朝梁茵那边挪了挪，她倾身贴在梁茵的耳边，轻轻道：“梁阿姨，您为什么这么讨厌我呀？”
　　“是不是我有哪里做得不好？”
　　梁茵立刻睁开了眼睛，目光清明地注视她。玉流雪委屈的撇了撇唇，脸上有种楚楚的诱人神情，她喝了几杯酒，脸蛋红扑扑的，如樱桃般饱满红润的唇散发着诱人的光泽。
　　她的睫毛忽扇，可怜兮兮地开口，“梁阿姨，您要是有什么不喜欢我的地方，您跟我说就是，我愿意为您改正。”
　　梁茵眼底的情绪忽变，她主动贴近玉流雪，突然来了兴致，“哦？你想怎么为我改正？”
　　“这个……”玉流雪迟疑道，她小心地伸出手，贴在梁茵的手背上，梁茵忍住一脚把这个小渣女踢开的冲动，任由她手乱摸。玉流雪忽而笑起来，眼睛弯弯的，一脸满足，她乌黑的长发贴着红扑扑的脸颊，白皙无暇的肌肤上透出几分粉色的光泽，语气撩人地说：“梁阿姨您想让我怎么改。”
　　她勾了勾嘴唇，故意露出一大片胸口，“要不……梁阿姨我们去床上慢慢说，我乖乖听您训我。”
　　“绝不反驳半个字。”
　　梁茵面无表情地看了她半晌，最后忍无可忍，看向早就站在门口的柳清如，道：“清如，你刚刚都听见她说的话了吗？”
　　地铁老爷爷看手机。
　　柳清如不是早就有事走了吗？
　　玉流雪心惊胆战地抬头，一眼便看到了柳清如宛若暴风雨来临之前般阴沉的脸，“……”                        
作者有话要说：　　谢谢司空，司徒南尔的小姐姐，无言为默的地雷
祝所有小可爱新年快乐！心想事成万事如意！新的一年也爱你们

　　☆、阿姨，我不想努力了（十）

　　柳清如打着电话走出去一段路后, 才想起自己忘了带上玉流雪, 谁知道她一返回来就看到玉流雪正在勾引自己的好友。柳清如挂断了电话，面无表情地站在门口, 她看着玉流雪靠近梁茵, 看着她绯红的脸颊贴着几缕发丝, 看着她伸手去抚摸梁茵，说着暧昧的让人情难自禁的话。
　　在自己面前, 她从不曾有过这种出格的举动。
　　这不免让柳清如想起了梁茵曾经和她讨论的“备胎说”。乔若这个人又渣又花心，她根本就不曾真正的喜欢过谁，只要物色到一个合适的对象，她便会义无反顾的下手, 越是得不到的，她就越是想得到，而她一旦得手, 便又会失去兴趣，装消失彻底拉黑删除对方，一辈子都不再相见。
　　所以自己便是那个即将被抛弃的备胎。
　　这样的认知让柳清如的脸越来越黑，直到梁茵出声提醒玉流雪，玉流雪惊恐地回头后, 柳清如看到了她比玫瑰花还要娇艳欲滴的红艳唇瓣。柳清如脸色阴沉，她缓步走过去, 用力扣住玉流雪的手腕，玉流雪当场一哆嗦，浑身僵硬坐在沙发上一动不敢动。
　　柳清如倾身, 目光紧紧盯着玉流雪的眼睛，平静的问：“你在干什么。”
　　她眼底的情绪包含着毁天灭地的气势，玉流雪顿时苦不堪言，连忙对系统说：“霸霸快救我！我这次是真的要完了！你快跟她说，我只是想逗逗梁阿姨而已，我并没有要真的去勾引梁阿姨啊！”
　　系统斜了她一眼，“宿主，您觉得柳清如会信吗？”
　　玉流雪：“……”
　　玉流雪顿时楚楚可怜地眨巴眼，她小心翼翼地握住柳清如的手，“柳总，您听我解释。其实我只是想逗梁阿姨玩而已……”
　　梁茵：“？？？”我是小狗吗？
　　梁茵的视线瞬间如刀子似的朝玉流雪射了过去，玉流雪及时住嘴，大脑疯狂地转动起来，拼命思考现在这种修罗场她应该如何及时脱身。柳清如觉得自己头上都快有一片呼伦贝尔大草原了，她和梁茵二人，一前一右的把玉流雪夹在中间，让玉流雪无处可逃。
　　梁茵冷笑一声，“哦？饥不择食？一时好玩？”
　　玉流雪顿时嘴里发苦，连忙看向梁茵，“梁阿姨，您听我解释，不是这样的！”
　　梁茵慵懒地靠在沙发上，缓缓点头，“好，我听你解释。”
　　玉流雪支支吾吾，犹豫地看了会儿柳清如，又小心翼翼地看了看梁茵，最后，她缓缓伸出小腿踩在地上，上身坐得笔直，垂着头，闷闷地开口，“对不起，柳总，梁阿姨，这一切都是我的错，是我不该出现在你们的生命中。以后我们就互相当做对方是自己生命中的过客吧，让我们只留下属于彼此美好的回忆……”
　　说完她拔腿就跑。
　　柳清如早有警惕之心，她一用力，便扣着玉流雪的手把人拉了回来，她重重地摔在了沙发上。玉流雪只觉得一阵天旋地转，下一刻回神时，柳清如已经倾身吻了下来，霸道而放肆，像被气狠了般，毫无怜香惜玉的意思。
　　玉流雪喘着气，微微瞪大了眼睛，“……？！”
　　梁茵还在这里呢！！！
　　梁茵还看着呢！！！
　　她的长发凌乱的散着，柳清如紧紧扣着她的下巴，气得胸口疼。她吻得越来越狠，玉流雪吃痛，下意识地挣扎起来，只不过她越挣扎，柳清如越是把她压得更紧，欺负得越狠，口中渐渐有淡淡的铁锈味散开，玉流雪顿时老实下来不敢再乱动。
　　她乖乖等柳清如发泄完后，红了眼圈，倔强的咬着红肿的嘴唇，泪眼婆娑地望着柳清如模糊的轮廓。她刚声音沙哑的叫了声“柳总”，眼泪便不受控制地顺着绯红的脸颊落了下来。
　　玉流雪头发凌乱，肩膀的衣服滑落下来，手上有大片的肌肤因为刚刚的使劲挣扎而变得通红，像个惨遭蹂.躏的洋娃娃，她的眼睛红红的，脸颊红红的，鼻尖也红红的。她嘴唇上的口红晕掉，周围一圈都是颜色，再反观柳清如，衣冠楚楚，从玉流雪嘴唇上粘过来的颜色刚好又为她添了几分艳丽气势。
　　玉流雪可怜兮兮地把衣服拉上来，在酒精的作用下，她的脸无比诱人。她张了张口，仰着通红的脸庞仰望柳清如，小声道：“柳总，您怎么可以这样……”
　　郭藻和秦风说完话后推开门走进来，郭藻走在前面，一眼便看到了玉流雪惨兮兮的模样，她愣了愣，下意识停下脚步，把秦风拦在了门外。柳清如反应极快，飞快脱下身上的外套把玉流雪裹起来，然后把她打横抱起，冷着脸对玉流雪说：“低头。”
　　玉流雪连忙把脸埋进柳清如的胸口，在谁都没有注意到的地方，她的嘴角高兴地勾了起来。
　　“系统，系统！原来这就是霸道总裁爱上我的感觉。”她摸了摸自己又红又肿的嘴唇，开始期待起接下来的剧情。虽然被生气的柳清如欺负会遭受一点苦，但是这种感觉实在是……
　　太刺激了！
　　她浑身的血液都要激动得沸腾起来了。
　　系统生无可恋地望着宿主高兴的模样，“要是再加一个梁阿姨，你是不是会更开心？”
　　“不行！我们要坚持晋江1V1的原则！绝对不能违反！”玉流雪义正言辞的拒绝道。
　　柳清如冷着脸抱欢迎加入13370373（非作者群）着她走出了房间，梁茵一个人靠在沙发上，轻轻地嘶了声，为什么看到好友把小渣女抱走后，自己的心里反倒有一种空落落的感觉？
　　明明刚刚亲眼看着小渣女被好友惩罚都没这种感觉的。
　　梁茵皱了皱眉，强行压下了这种怪异的感觉。
　　在柳清如过来的时候，郭藻和秦风自觉的让开，秦风还被玉流雪踢了一脚，他火冒三丈地瞪向玉流雪，却只能看到她毛绒绒的头顶和乱糟糟的长发。这是：“……？”
　　被妈和柳阿姨欺负了？！
　　秦风惊恐地睁大了眼睛。
　　不可以！这千万不可以！
　　妈竟然和柳阿姨争抢起自己的前女友？！秦风差点当场昏迷，这到底是个什么魔幻世界？为什么两个有钱有势的富婆会对乔若那个厚脸皮的蛇蝎女人动心啊？！
　　不管乔若是跟自己的亲妈在一起，还是跟柳阿姨在一起，以后见面时，自己不都要低她一头吗？一边是叫乔阿姨，一边是叫后妈……
　　只是这么幻想一下，秦风都觉得自己要七窍流血而亡了。
　　郭藻怔怔地看着玉流雪被柳清如抱欢迎加入13370373（非作者群）着离开，她下意识地握紧手指，脑海中满满都是玉流雪刚刚被欺负得狠了的模样。她的眼中闪烁着坚强的泪光，她倔强的咬着又红又肿的嘴唇，她脸上碎发沾着湿汗，以及她满脸通红的又异常无助。
　　郭藻的心跳得越来越快，她无意识地抬脚朝柳清如追了上去，她刚走两步便被秦风一把拉了回来。秦风皱眉看着她，“你去干嘛？”
　　“没、没什么。”郭藻瞬间回神，匆忙地否认道。关门前，她恋恋不舍地看了眼二人离开的方向，突然觉得心里又堵又闷，就好像被人抢了心爱的玩具般，各种复杂的情绪在心中翻滚着。
　　乔经理她……
　　被欺负的时候原来那么勾人。
　　玉流雪被柳清如扔到了车上，紧接着柳清如也倾身坐了进来，她一言不发，撕碎了玉流雪身上的小裙子，动作粗.暴。玉流雪激动得闭紧了腿，她抵着车门，怯生生地说道：“柳总，疼。”
　　柳清如顿了下，接下来的动作要明显温柔许多。
　　玉流雪顿时窃笑起来，“系统你看，柳阿姨她还是疼爱我的。”
　　柳清如永远无法忘记她去诱惑梁茵的那一幕，只要一想起刚才见到的场景，她的胸口便会堵得慌。玉流雪也知道柳清如被自己气狠了，所以都乖乖的任由柳清如欺负，只是……
　　这都快一个多小时了，就算她是铁打的她也顶不住啊。
　　玉流雪开始哭了，她一边小声抽泣一边推攘柳清如，却只换来了更狂风暴雨的攻势。玉流雪生无可恋地抱紧了柳清如，最后只能寄希望于她的事业心，玉流雪抽抽噎噎、一停一顿地开口道：“柳总，您、您不是还有事吗？”
　　“推了。”
　　玉流雪：“……”
　　她叫得嗓子都哑了，车内一片狼藉以后，柳清如的火气终于压下去了一些。她看着西装之下玉流雪白皙的皮肤上红红紫紫的小块儿面积，心一软，到底还是放过了玉流雪。
　　柳清如把玉流雪扔在后面，自己一个人坐在前面开车。
　　她不说话，玉流雪也不敢说话，玉流雪艰难地把西装穿好，下巴抵在座椅上，小心翼翼地靠近柳清如的脸颊，求饶道：“柳总，我错了。”
　　柳清如眼皮都不曾眨一下，平视前方，充耳未闻。玉流雪惨兮兮地扒在座椅上，“系统，我太难了。”
　　系统趁机说道：“宿主，好好完成任务，整天不要想这些有的没的。”
　　玉流雪撇了撇嘴，不死心地又靠近柳清如，“柳……”
　　刚一开口，柳清如顿时一个急刹车，玉流雪的舌尖立刻传来一阵刺痛，她苦哈哈地皱着脸，张开嘴，觉得自己的舌头也废掉了。玉流雪伸手轻轻推了推柳清如的肩膀，柳清如回头，瞧见她舌尖上溢出来的血滴，她沉默半晌，最终向玉流雪妥协了。
　　她回头，指尖抬着玉流雪的下巴，温柔而缠绵的吻落了下来。
　　玉流雪眯着眼睛笑起来，“原来想讨好柳阿姨也挺简单的。”
　　不过很快她就笑不出来了，柳清如把她送回家后，体贴地帮她刷了牙、卸了妆，洗了澡，吹干了头发，就在玉流雪想向系统炫耀时，新一轮惨无人道的欺负又开始了。
　　玉流雪：“……”大意了。
　　她请了整整一周的假，有时候还没睡醒柳清如便来了，她吃过饭稍微清醒后，柳清如便直接进入正题，以至于短短的一周时间却过得像有一个世纪那么长。玉流雪躺在床上，气若游丝地问系统，“现在什么时候了？”
　　系统：“晚上七点。”
　　玉流雪当场一哆嗦，那个女人她又要来了。
　　她赶紧闷头盖住被子，“锁门！”
　　柳清如端着粥从厨房里走出来，她掀开玉流雪的被子，面无表情地盯着床上不愿意睁眼的人，淡淡道：“吃饭了。”
　　玉流雪：“……柳清如早就到了你怎么也不提醒我一下？”
　　柳清如小口小口地喂着她，等玉流雪快吃完的时候，她才道：“你请了一周的假，记得别耽搁了公司的项目进度，若是延期一天完成，扣一个月的奖金，延期半个月，扣一年的奖金。”
　　玉流雪：“……？！”
　　气哭！
　　一回到公司，玉流雪便进入了忙得脚跟不离地的状态，她忙的时候柳清如没有主动来找过她一次。等玉流雪忙以后，才想起柳清如还在生自己的气，于是她又可怜兮兮地跑到柳清如的办公室讨好她，“柳总……”
　　很快，公司的人便发现最上面那位的情况又变了，以前都是柳总天天变着花样的叫乔若去她办公室，而现在却变成了――
　　“柳总找我有事，你们赶紧把这里弄完，不弄完不准吃饭。”
　　“我要去柳总办公室，以后别再拿这种事情来烦我。”
　　“这么简单的问题都不会吗？你们在学校都学了些什么玩意儿？重做！全部重做！”
　　于是大家纷纷猜测起来，乔若是不是快被柳总甩了，不然脾气怎么这么爆？那天乔经理一生气，连设计总监都被她怼了一顿，设计总监脸上青一片红一片的，偏偏又说不过玉流雪，那场面别提有多尴尬了。
　　玉流雪脾气火爆，最近没人敢惹她，除了郭藻。
　　自从郭藻见过玉流雪惨兮兮的模样后，后来做梦时便常常梦见，担心之下，郭藻开始有事没事就找玉流雪聊天。直到昨天她听说了一些消息后，便再也忍不住了，她拿起手机问玉流雪说：“乔经理，你最近忙吗？”
　　玉流雪看了眼消息，“有点忙，等我项目忙完再说吧。”
　　郭藻失落的拿着手机，忙吗……
　　最近秦风努力工作加班，终于得到了公司里一些人的肯定，梁茵也非常满意儿子最近的表现，所以一高兴便把儿子调到了总经理的位置。秦风本来就是太子爷，公司里早就有不少女人自诩姿色不错，所以频频向秦风抛媚眼，有的人还故意当着郭藻的面勾引秦风，或者是借着工作的事情故意和秦风举止暧昧。
　　就比如秦风身边的那个女秘书。
　　郭藻每次看到时总会很气，尤其是女秘书还公然挑衅她，说她会挤掉自己变成秦太太。郭藻咬紧了牙，却反驳不出什么话，最后她只能躲起来自己偷偷地哭了一顿。
　　自从秦风升为总经理后，这种情况愈演愈烈，那些女人瞧不起郭藻是个落魄千金，又觉得自己家境不错，和秦风门当户对，便个个儿的往秦风跟前凑。郭藻远远看着秦风被一群莺莺燕燕包围住的画面，黯然失神地转身离开。
　　秦风看见了她，立刻甩下那些女人追了上来，他拉住郭藻，解释道：“小藻，你不要多想，我的心里只有你一个人。”
　　郭藻勉强挤出一抹笑容，体贴道：“我知道。”
　　秦风顿时松了口气，为难地说：“小藻，我现在是总经理，免不了要和各种人打招呼，尤其是女人。”说到这里，他捧起郭藻的脸庞，哄道：“你别再不高兴了，嗯？”
　　郭藻掩饰好内心的失落，笑起来，“好。”
　　“那你先去忙吧，我还要出去一趟，跟人吃顿饭。”秦风摸了摸她的脑袋，便带着趾高气扬的女秘书离开了。离开之前，女秘书挑衅地看着她，嘴角是势在必得的笑意。
　　郭藻的心一抽一抽的疼。
　　她一个人走到公司的小花园里，疯狂安慰自己，这种情况也是常见的，有钱的男人哪个不是身边围了一大群的女人，包括自己的爸爸。既然妈妈都能忍下来，为什么自己就不可以？
　　可是，她就是无法容忍这种情况。
　　只要一想到秦风身边有那么多女人，她便觉得秦风好廉价，一点都不值得自己喜欢。小时候也是，一旦自己喜欢的东西被其他人喜欢了，她便不想再喜欢了，她就是这么奇怪和偏执。
　　郭藻拿起手机，怔怔地盯着玉流雪的微信头像，想去找她聊天，却又想起玉流雪说她最近很忙。郭藻扬起脸庞，闭上眼睛，缓缓开解自己道：“如果是乔经理，她会怎么做呢……”
　　乔经理会盯准自己的目标，然后义无反顾的前进。
　　郭藻睁开眼，自己的目的是得到梁茵的承认，借助梁茵手中的势力帮爸爸东山再起。既然如此，秦风他算什么？
　　郭藻立刻回到办公室，开始拼命地做项目，完成梁茵交代的所有的苛刻任务。很快，梁茵发现准儿媳跟打了鸡血似的，比平时要拼命三倍，她拿着笔，敲了敲桌面，“最近秦风怎么了？”
　　助理飞快猜测着老板的心意，然后回道：“最近秦少爷身边有很多女人，不过他身边的秘书最过分，经常在郭小姐面前和秦少爷举止亲密，还天天去挑衅郭小姐。”
　　最后她得出结论，“郭小姐应该是受到了刺激。”
　　受刺激？梁茵放下笔，如果受了刺激就会变得这么努力，倒也不算没救。她想了想，“你去把她的职位升一升，刚刚比那个秘书高一点就够了。”
　　助理立刻去办。
　　郭藻升职后，大家却说这都是托秦风的福，否则凭借郭藻自己的实力是肯定没办法在这么短的时间内爬到那么高的位置。郭藻一个人吃着饭，安静地听着同事的议论声，心中不由得升起一丝厌烦。
　　秦风，秦风，什么都是秦风，明明自己全是靠着自己的努力才走到这一步的，为什么在其他人的眼中自己就是靠秦风了？难道她们就看不到自己的努力，看不到自己熬夜加班通宵改稿吗？
　　郭藻咬着嘴唇，突然失去了胃口，她把餐盘收拾好后离开了餐厅，众人盯着她的背影，议论还没有停，“她肯定是听见了，不然不会这么快就走。”
　　“我还巴不得她听见呢，她能靠秦风得意一时，我不信她还能靠秦风得意一辈子。”
　　这句话郭藻也听到了，郭藻一个人躲在角落里，不免胡思乱想起来。难道自己就真的要比秦风差吗？自己苦读二十多年书，成绩次次全校第一，而秦风他呢？一直没有认真的学习过，既然像秦风这样的人都能当总经理，为什么自己就不行？
　　郭藻咬了咬牙，下定决心――
　　她一定要向所有人证明，她郭藻比秦风更优秀。她郭藻即使不靠秦风，也能混得如鱼得水，比秦风优秀一万倍。
　　玉流雪终于忙完了项目，听到系统汇报女主那边的情况后，她终于露出了一个笑容，女主那边正在按照自己所预想的发展，那么过不了多久她就能完成任务了。正在这时，柳清如从设计部的办公室外面经过，她余光一瞥，便看到了对着其他女人眉开眼笑的玉流雪。
　　柳清如的脸色立马沉了下来，助理跟着柳清如身后，大气不敢出。
　　玉流雪后知后觉地发现柳清如从自己身后经过了，她望着柳清如不悦的脸色，一脸茫然。找到机会把柳清如的助理从办公室叫出来后，玉流雪塞给她一杯奶茶，问道：“姐姐，柳总她怎么又生气了？”
　　“你不知道吗？”助理接下了奶茶，非常头疼地问。柳总一生气，她们这些打工的也要跟着遭殃，她不免有些无奈，“乔经理，您就不能和柳总好好的吗？”
　　“我也想啊，可是我真的不知道柳总她为什么又生气了。”玉流雪可怜道。
　　助理见她是真的不知道，便看了眼身后，然后才小声地对玉流雪说：“乔经理，刚刚您在办公室沾花惹草时被柳总看见了。”
　　玉流雪：“……？”我什么时候沾花惹草了？
　　柳清如突然打开办公室的门，她淡淡地看了玉流雪一眼，面无表情地走了。玉流雪赶紧追上去，“柳总，您等等我呀。”
　　如果玉流雪知道柳清如是去见梁茵的，她说什么也不会跟上去。
　　梁茵见到她还是那副模样，眼神跟刀子似的，唰唰唰地就飞了过来。玉流雪下意识地往柳清如身后躲了躲，柳清如却抛下她朝梁茵走了过去，玉流雪无助地站在门口，这时，郭藻飞快地朝她走了过来，一开口便是，“乔经理，你终于来了，我好想你。”
　　柳清如和梁茵同时抬头。
　　玉流雪：“……”
　　我不是我没有你们听我解释！这次我真的没有勾引女主！　　                        
作者有话要说：　　谢谢4D大笨猫！，小G帽，司徒南尔的小姐姐，巡阳观十三居士，rengn雨，吃糖幔白曦，武御猫，无言为默，秋水如一，加菲猫的地雷

　　☆、阿姨，我不想努力了（十一）

　　玉流雪真的快哭了, 明明她什么都没做, 为什么柳清如和梁茵都用那副恨不得把自己千刀万剐的目光盯着自己。玉流雪下意识地想要躲开郭藻，却被望眼欲穿的郭藻先一步抱住, 郭藻像一只轻盈的蝴蝶般扑到了玉流雪的身上将她抱了个满怀。
　　她身上的气味很好闻, 有股甜腻腻的奶香味, 像一颗行走的奶糖。
　　玉流雪下意识地对系统说：“哦！女主可真是该死的甜美！”
　　系统：“……”怕不是失了智。
　　郭藻扑到玉流雪的身上时，柳清如眼底的情绪忽变, 彻底冷了下去。玉流雪被郭藻紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着无法动弹，她一边忍受着梁茵犀利视线的注视，一边又提心吊胆地望着柳清如，疯狂用表情解释, 生怕回去以后又被柳清如欺负一顿。
　　“唉系统，我太难了，真的。”
　　这段时间郭藻在公司里受到了非常多的委屈, 只是苦于玉流雪忙碌，导致她不敢轻易地去找玉流雪倾诉。如今一见到玉流雪真人，她便立马红了眼圈，泪水像不要钱似的从白皙的脸庞滑落，郭藻无比委屈, 她不想在玉流雪面前表现出一副懦弱的模样，可是她却忍不住。
　　郭藻一边抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪一边抬手抹泪, 哽咽着说：“乔经理，我真的好想你。”
　　女主在她面前哭成个泪人，玉流雪也顾不上梁茵和柳清如的视线了, 她赶紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着郭藻哄道：“别哭了别哭了，你跟我讲，谁欺负你了，我马上打车冲过去帮你欺负回去。”
　　梁茵闻言，嗤笑一声，收回了目光慢条斯理地端起自己的花茶。才受了多大点儿委屈就哭成这样？跟没见过女人似的飞快贴到小渣女的身上，生怕别人不知道她们关系好一样。
　　也就这点儿出息了。
　　梁茵原以为郭藻已经成熟了很多，今天一看也就那样了。
　　自己的女朋友被别的女人突然抱住已经让柳清如的心情已经很不快了，偏偏玉流雪还反手抱住人家，温声细语地安慰人家。她在自己面前都不曾显露过这种温和体贴的模样，柳清如注视着玉流雪心疼皱眉的脸庞，越看越觉得碍眼。
　　她也端起一杯清茶，慢条斯理地喝起来。
　　郭藻本来想拼命忍住眼泪的，可不知道为什么，玉流雪越是安慰她她越是想哭，直到最后，事情彻底地变得一发不可收拾起来。郭藻像是要把这些天所受的委屈全部发泄出来似的，揪着玉流雪的衣服哭个不停，玉流雪又是安慰她又是给她擦眼泪，忙得不可开交。
　　梁茵和柳清如虽说只是在旁边安静喝茶，可是存在感却一点都不低。
　　玉流雪提心吊胆地偷看了两个人几眼，生怕自己狗命不保，无奈之下，她摸了摸郭藻的头，小声地说：“小郭，梁阿姨和柳总还在这里呢，别哭了，嗯？”
　　郭藻回神，她赶紧松开玉流雪，拼命地抬手擦干脸上的泪痕。她拼命憋住眼泪，在和玉流雪的视线对上的那刻，整张脸如气球一样“嘭”的变得通红，仿佛要滴出血来。
　　郭藻尴尬得脚趾抓地，恨不得立马刨个坑把自己埋起来，她竟然抓着乔经理的衣服在她怀里哭了这么久，而且还弄脏了她的白衬衫。郭藻满脸通红地悄悄看了看玉流雪白衣服上鲜红的几个嘴唇印，顿时把头垂得更低了。
　　“对不起乔经理，我……”她小声地开口，恨不得立刻脱下玉流雪的衣服帮她清洗干净。
　　女主终于从自己身上脱落下去，玉流雪的心里长长地松了口气，她笑着看向郭藻，“没事，你的妆哭晕了，先去补补妆吧，我陪你去。”
　　说完，她不管三七二十一，拉着还在害羞的郭藻飞快地跑进了旁边的厕所。她把包里的气垫口红等递给郭藻时，求生欲极强地问系统：“霸霸，你说我现在逃跑还来得及吗？”
　　系统认真地推算了几遍结果，然后回答她道：“我觉得宿主您现在逃跑非但不能保命，反倒显得您自己特别心虚，后果将比不逃更加严重。”
　　玉流雪：“……”绝望的眼神。
　　所以今天她注定要再次在修罗场里反复横跳了，是吧？想到梁茵和柳清如……尤其是柳清如看自己的眼神，她浑身一哆嗦，头皮发麻。玉流雪纠结地皱着眉，“可是，我觉得我不逃后果也会很严重。”
　　郭藻飞快地补好了妆，然后红着脸把化妆品还给玉流雪，说道：“谢谢你乔经理。”
　　说完，她又急忙再次道歉，“对不起乔经理，刚刚我失态了，你的衣服……”
　　“没事没事。”衣服都是小事，现在如何去面对梁茵和柳清如才是头等大事。这时，郭藻楚楚可怜地抬起脸庞，她的眼睛哭得红红的，“我在公司里已经有很努力工作了，可是那些人还是在背后议论我，说我现在的一切都是依靠秦风。乔经理，我好想你，好想来找你聊天，可是我怕打扰到你工作，都不敢来找你……”
　　郭藻说着说着又要哭了出来，她一边抿着嘴唇流泪，一边望着玉流雪的眼睛，认真地说：“乔经理，我真的好想你，真的……”
　　说完后，她突然清醒过来，手足无措地问：“乔经理，刚刚我在梁阿姨面前那么失态，现在她会不会对我非常失望？我好不容易才让梁阿姨对我的印象有所改观，她还刚给我升了职，完了。”
　　郭藻气馁地耷拉着脑袋，“一切又回到原地了。”
　　玉流雪也好想跟着郭藻一起哭，她强打起精神，给郭藻打气，同时也是在给自己打气，“没关系，梁阿姨和柳总她们大人有大量，一定不会跟我们这些小女孩儿计较的。”
　　结果两人一出去，郭藻立刻就被梁茵骂了。梁茵冷冷地看着怯生生走过来的郭藻，怎么看怎么不顺眼，说话的语气更是犀利无比，“现在哭完了可以工作了？”
　　郭藻脸上刚刚褪下去的热度顿时又升了上来，她赶紧小声道歉，然后看了眼玉流雪，在得到玉流雪肯定的眼神后，她抿了抿嘴唇乖巧认错道：“抱歉梁总。”
　　现在自己的准儿媳妇竟然都看小渣女的眼色行事了，这个认知让梁茵更加火冒三丈。
　　什么都听小渣女的话，那你怎么不干脆嫁给小渣女，为什么要嫁给自己的儿子，嫁进秦家？只是这种脾气发作得毫无缘由，所以梁茵只好把它压下去，独自生闷气，又气得她头疼。
　　郭藻连忙打起精神乖乖站到梁茵身后，不敢再出任何一丁半点的差错。
　　不然又要被梁茵嫌弃了。
　　玉流雪小心翼翼地挪着步子站到柳清如的身旁，柳清如头也不抬，直接放下茶杯和梁茵说话。今天不是正式的工作场合，只是二人作为好友私下的聊天聚会而已，虽然是闺蜜聊天，但是话题更多的还是围绕着工作。
　　郭藻和玉流雪像两尊玉女分别守护在两人身边，谁也不敢动。
　　柳清如没有对她生气，玉流雪不由得松了口气，听着听着，她便觉得累了。于是，她不动声色地去后面拉了张板凳过来，刚准备坐下，柳清如和梁茵同时转头看了过来，她动作一僵，扯出一个委屈的表情。
　　惨兮兮地说：“柳总，梁阿姨，我的高跟鞋磨脚……”
　　柳清如收回目光，梁茵转头，对一直站在身后的郭藻说：“你也坐吧。”
　　郭藻说了声谢谢，然后小心翼翼地拉了张椅子坐到了玉流雪的身边。柳清如和梁茵又抬头看了过来，玉流雪和郭藻立马坐好，“……”
　　怎么了这是？
　　有什么问题吗？
　　玉流雪百思不得其解，郭藻就更一脸茫然，不明白自己怎么惹到梁茵了。她突然有一种感觉――
　　梁茵好像很想手撕了自己。
　　郭藻眼睫垂下，她想，或许这是自己的错觉吧。
　　事情聊得差不多后，柳清如要准备离开了，这时郭藻站了起来，小声地问玉流雪，“乔经理，您现在还忙吗？有时间的话，我们可不可以一起吃饭逛街？”
　　玉流雪想也不想，“好呀！”
　　自己和女主多接触更有利于任务的完成，女主现在还很单纯，自己只要多给她灌输一些思想，女主便会朝自己预设的方向发展。她正愁没有合适的机会，现在女主主动提出来，这简直是瞌睡来了刚好有人送枕头的好事。
　　玉流雪和郭藻相视一笑，就这么约定好了。
　　不过，很快便有两道犀利的视线射了过来，把两人的笑容钉在了脸上。郭藻立马低下头，掩饰好眼中的欢喜，听话地退到了梁茵的身后，而玉流雪则顶着梁茵和柳清如的注视，走到柳清如身边，硬着头皮挤出一个笑，说：“梁阿姨，下次再见。”
　　梁茵淡淡点头，叫上郭藻，“走吧。”
　　梁茵和郭藻离开之后，柳清如慢条斯理地摘下右手上的戒指，玉流雪眼睛一直，想也不想便拔腿而跑。柳清如一把将她抓住，拉了回来，她轻轻摩挲着玉流雪白衬衫上属于郭藻的唇印，皮笑肉不笑，“好看吗。”
　　玉流雪惊恐地摇头，“不，一点都不好看！”
　　“既然不好看，那就毁了吧。”说完，她的衣服立刻被撕开，玉流雪浑身一颤，她看了眼紧闭地房门，又扫了眼四周，最后认命地伏在椅子上任由柳清如狠狠教训了一顿。
　　她浑身酸软，最后是被柳清如裹着衣服抱上车的。
　　柳清如把她送到家后，没有再碰她，而是留下了一张银行卡，“随便刷。”
　　玉流雪：“……？”纯洁的关系突然变得肮脏起来。
　　玉流雪义正言辞地把卡推了回去，“不，柳总，我不需要，请您把它收回去吧。”
　　柳清如环顾她破破烂烂的小出租一圈，固执地把卡留下来后走了。玉流雪捏着那张卡，绑定手机看了看余额，当晚就约了中介准备买房，系统非常瞧不起她口是心非的无耻行径。
　　谁知玉流雪振振有词，“这是柳阿姨给我的精神补偿费，我为什么不能收？她每次把我欺负得那么惨，就算这不是精神补偿费，它也是医药费！”
　　在系统的唾弃下，玉流雪飞快地看好了房，在市中心全款买了一套豪华大平层。过完户后，玉流雪立刻搬了进去，并拍照发了个朋友圈，“工作了这么久，我终于全款买房啦。”
　　系统：“……”不要脸。
　　秦风也看到了玉流雪发的朋友圈，反正他是怎么都不相信前女友毕业不到区区两年就能买上大平层的，尤其是这套房子还是市中心的。他稍微用脑子想了想，然后惊慌地开车回到了家，一打开门便冲坐在沙发上的梁茵问道：“妈？你给乔若买房了？”
　　不会吧？乔若真的要变成自己的后妈了？！
　　梁茵头也不抬，“有问题吗？”
　　秦风眼前一黑，差点没站稳，前女友变后妈，这种只有小说和电视剧里才能发生的狗血故事，此时此刻竟然真实的发生在了自己的身上。自己上辈子到底是做了多少孽？这辈子才会被前女友这般戴绿帽。
　　他不死心地想，不……这不可能……
　　梁茵皮笑肉不笑地看了自己儿子一眼，慢条斯理地站起来说：“管好你自己，我就算给她买房也不干你的事。”
　　这、这竟然是真的……
　　秦风膝盖一软，直接跪到了地上，他抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的脑袋，乔若变成了自己的后妈……那自己以后还怎么在朋友面前抬起头来做人？如果被大家知道了，他恐怕会被嘲笑一辈子。
　　他堂堂一个男人，竟然还比不过自己的亲妈。
　　接下来的几天，秦风过得浑浑噩噩的，连郭藻都看不下去了。郭藻暂时放下两人之间的隔阂，主动靠近秦风，关心地问道：“你怎么了？是不是哪里不舒服？脸色怎么这么差？要不我送你去医院看看？”
　　秦风没有拒绝，他进了医院以后，一躺便是半个月。
　　多亏他进了医院，郭藻细心地照料着他，两人聊天时成功地把误会解释清楚了，感情又重归于好。玉流雪挠了挠下巴，“虽然知道狗血文里的男女主谈恋爱都跟玩似的，但我还是好想吐槽。”
　　系统：“不准，憋住。”
　　秦风身体一好便开始纠缠玉流雪，威逼利诱，什么手段都使了，就是想让玉流雪放弃那些不切实际的想法。玉流雪丈二摸不着头脑地看着男主天天气急败坏地在自己眼前反复横跳，茫然地摸了摸鼻子，问系统：“男主他这是怎么了？”
　　玉流雪脑中灵光一闪，突然惊讶地捂住了嘴巴，“他不会是看我现在混得风生水起的，所以后悔了想要吃回头草来跟我复合吧？”
　　系统还没来得及解释，玉流雪立马义正言辞地推手，“不行，这万万不行，我的人已经属于柳总了。”
　　系统：“……”话都给你说完了我还能说什么？
　　不过玉流雪观察了秦风几天，见他那个模样又不像是来吃回头草的，她匪夷所思地托着脸颊，心中升起一分不好的预感，“男女主的感情不会又出现什么问题了吧？”
　　系统忍无可忍，咬着牙说：“男女主的感情现在很好。”
　　“哦，那我就放心了。”
　　秦风来找玉流雪时并没有遮遮掩掩，所以很快郭藻也知道了秦风最近异常的举动，她的心没由来的慌了一下，脑海中升起了和玉流雪一模一样的念头：秦风他不会是……
　　后悔了想和乔经理复合吧？
　　不行，这绝对不可以。
　　郭藻的眼睫齐刷刷地垂落下去，乔经理人那么好，秦风配不上她。深思熟虑以后，郭藻主动约了秦风吃饭，趁着气氛很好时，郭藻轻声问秦风道：“秦风，我听说你最近经常去找乔经理？”
　　秦风动作一顿，神情僵硬地否认：“没有。”
　　他怎么好意思把前女友变后妈的事情说出来？即使那个人是他的现女友。是现女友的话这更不行了，否则郭藻会不会以为自己是有什么隐疾，才连自己的妈都比不过。要是郭藻知道后也跑去跟妈在一起，自己身为男人的尊严还往哪儿搁？
　　他给郭藻夹了一块肉，“我是有重要的事情找她说，不是你想的那样，你别瞎想。”
　　最后，他放下筷子，认真地望着郭藻的眼睛说：“小藻，你相信我，好不好？”
　　郭藻迟疑许久，缓缓地点了点头。虽然答应了秦风不准瞎想，但郭藻立马就在心里下定了决心，她一定要把这件事情查得水落石出，如果秦风真的想要跟乔经理复合的话……
　　她一定会拼命阻止他的。
　　郭藻轻轻咬着嘴唇，脑海中不由得想起那天玉流雪在房间被柳清如欺负的模样，惨兮兮的表情那么遭人疼爱，雪白的肌肤那么细腻，她的身体那么软，那么香。
　　脸颊不受控制地升起两分热气。
　　秦风见到郭藻的模样，喉咙一动，浑身发热，吃完饭后，他主动邀请郭藻，“回我家？”
　　郭藻面带歉意地拒绝了他，“不好意思秦风，我还要回公司加班。”
　　说完她不给秦风挽留的机会，立马拦住一辆出租车离开了。秦风望着疾驰而去的出租车，心中非常的失望，还好他现在也没心思醉生梦死，他现在只想让玉流雪赶紧离开梁茵。
　　梁茵知道儿子误会了自己和小渣女的关系，不过她没有解释，反倒津津有味地看着儿子一脸如临大敌地忙前忙后，就是不去忙项目。她慢条斯理地磕着瓜子，忍不住想，跟小渣女在一起？倒也不错。
　　只是可惜她已经是好友的人了。
　　自己再卑鄙，也总不可能跟清如抢人吧？那天二人都当着自己的面亲吻了。
　　说起那天，当时梁茵所坐的角度刚刚好让她看完了玉流雪被柳清如欺负的全程，想到小渣女如樱桃般饱满红润的唇瓣被蹂.躏得没有形状，她呼出来香甜的气息裹挟着炽热的温度，以及当时手足无措拼命挣扎的模样，梁茵的心跟着颤了颤。
　　倒是有足够诱人的资本。
　　想到这里，梁茵又不由得感叹起来，可惜她已经是清如的人了。
　　小渣女什么时候跑到清如的床上去了？动作倒是挺快，而且还很隐秘，连自己都不知道。
　　梁茵突然觉得嘴里的瓜子索然无味，于是她干脆放下不嗑了，盯着支支吾吾欲言又止的儿子说：“公司交代给你的事情都做完了？”
　　秦风摇头，只是他来找梁茵是有更重要的事情要说。他提心吊胆地坐到梁茵身边，小心地问：“妈，你觉得乔若她这个人怎么样？比如性格啊，长相啊，身材之类的。”
　　梁茵若有所思地盯着他，秦风连忙屏住呼吸，大气不敢出，静静等待梁茵的回答。
　　梁茵思考了一会儿后，慢条斯理地回答道：“性格还行，比你好，也比你女朋友好。”小渣女渣归渣，但是她吃得开，能力也非常出众，真要论起来，恐怕她以后比自己这儿子和儿媳妇都要走得远。
　　看到眼前的儿子，再想起远在公司的儿媳妇，梁茵顿时产生一种恨铁不成钢的感觉。
　　秦风：“……”差点窒息。
　　“至于长相身材……还用说？”梁茵嫌弃地看着儿子，你失了智啊？人家要是长得不好看，身材不够好，当初你看得上人家吗？
　　秦风：“……”当场去世。
　　他总觉得妈的眼睛里透露着一种深深的嫌弃和怀疑，就仿佛是乔若故意在妈的耳边说了自己的坏话，比如自己不行之类的。可是她和乔若在一起还没多少天，这些统统都还没来得及发生。
　　秦风顿时觉得自己抬不起头来，他匆忙找了个借口，逃似的离开了家。
　　他一个人坐在车里，紧握着方向盘，紧咬着牙终于下定了决心，不行，他一定要及时地把这件事扼杀在摇篮里，绝对不能让乔若嫁给妈当自己的后妈！
　　秦风再次来约玉流雪出去吃饭，玉流雪想也不想就拒绝了他。旁边人来人往，秦风又不可能强迫玉流雪上自己的车抓她离开，虽然他是想这么做，但是公司门口的几个保安拿着警棍，八只眼睛一动不动地盯着他，让秦风无奈地放弃了这个念头。
　　临走前，秦风只好恶狠狠地威胁她，“乔若，你放弃你那些不切实际的幻想吧，我绝对不会让你跟我妈在一起的。”
　　“我不同意！”
　　玉流雪恍然大悟，原来男主闹了多天，连事业和女主都不顾地频繁来找自己，是想让自己放弃梁茵啊，但是自己本来也没跟梁茵在一起啊。不过，当她看到秦风那副气急败坏的模样，她突然就起了坏心，趾高气扬道：“秦风，你想都别想。”
　　“我不仅不会放弃梁阿姨，我还会费尽心思的讨好梁阿姨，让她从此眼中只有我。”
　　“只有谁？”柳清如淡淡的声音从身后响起。秦风一看到柳清如就跑了，玉流雪当场一哆嗦，连忙解释道：“柳总您别当真，我是为了气他才这么说的。”
　　柳清如不当真，但是却把玉流雪拖回她新买的房子干了一顿。
　　玉流雪扶着腰，咬牙切齿地想：秦风，你给我等着！
　　玉流雪和男主互相恨得咬牙切齿，两人等啊等的，终于等到了一个合适的机会。今天是玉流雪认识的一位富婆孙姐的生日，梁茵和柳清如都受到了邀请，一群人盛装打扮，坐着满天星劳斯莱斯来到了富婆设宴的酒店。
　　玉流雪身上的红裙似骄阳，衬得她的肌肤娇嫩雪白，她的头发挽起，露出漂亮纤长的脖子和性感的蝴蝶骨。当她跟在柳清如身旁走进去的那一刻，不少人眼中同时划过一抹惊艳。
　　按理来说，这样的场合本该是郭藻carry全场，但是郭藻今天打扮淡雅，清纯甜美，虽然第一眼看时无比可人，但是和玉流雪比起来却好像差了点刺激的味道。所以，当秦风看到满场焦点都落在玉流雪身上，甚至连梁茵都失神了片刻时，这种不满达到了巅峰。
　　郭藻本人倒是没有被抢风头的感觉，她怔怔地望着玉流雪步子婀娜地朝自己走近，心脏不争气地加快了跳动，很快，连脸颊都跟着烫了起来。她挽着秦风，匆忙地垂下了头，莫名地有种手足无措的感觉。
　　就好像暗恋的人好不容易见到了心心念念的心上人，既欢喜，又胆怯。
　　这个念头吓了郭藻一大跳，暗恋？心上人？她错愕地睁大了眼睛，难道自己对乔经理有非分之想？
　　秦风的脸很黑，但是身为男主，他的智商偶尔还是在线的。他望着玉流雪和柳清如亲密的模样，顿时心生一计。前女友又渣又花心，一边在柳阿姨那边说着甜言蜜语的话哄柳阿姨开心，一边又收了妈的房子，和妈暗度陈仓，两边都不耽误，简直渣裂天际。
　　所以，当玉流雪高高兴兴地挽着柳清如走过来时，秦风嘴角一勾，声音无比响亮地看着玉流雪叫道：“后妈，您来了！”
　　郭藻立马抬起了头，满脸错愕。后妈？他是在叫乔经理吗？怎么会？这不可能……
　　梁茵立马朝儿子看了过去，后妈？叫谁？难道是小渣女？梁茵看了看玉流雪僵住的表情，内心突然有一种莫名的满足感，所以她没有拆穿儿子，而是直勾勾地盯着玉流雪的反应。
　　不过……听儿子叫了一声后妈后，怎么老想让人听第二声呢？
　　被一个比自己还大的男人脆生生的叫了声后妈，而且还是当着柳清如的面，玉流雪整个人都不好了，“？？？”
　　不好意思，你再叫一遍？                        
作者有话要说：　　下一本要写的快穿文卑微求个收藏，文名叫做《在后宫文里反渣了龙傲天[快穿]》
秋月白绑定一个女配复仇系统后，穿成了后宫文里被龙傲天始乱终弃的小青梅/被龙傲天狠心抛弃的未婚妈妈/被龙傲天送给对家换取利益的千金小姐……
于是秋月白理直气壮的渣了他。
“系统，你说我是当他的嫂子比较好，还是当他的后妈比较好？”
网页版：
手机站：
-
感谢泽易，一般通过路人的火箭炮
泽易，kayo的手榴弹
泽易，武御猫，→_→←_←，五百，4D大笨猫！，初光，墨小尘，Masses的地雷

　　☆、阿姨，我不想努力了（十二）

　　玉流雪挽着柳清如, 她能感觉到柳清如瞬间绷紧的身体, 柳清如面无表情地注视着秦风，第一次觉得好友的儿子这么碍眼。秦风很快也察觉到了柳清如不悦的视线, 他的心里一咯噔, 糟糕, 不会因为这个惹怒柳阿姨了吧？
　　他突然心虚起来，自己从小和梁茵关系淡薄, 平时也经常吵吵闹闹，但他们二人终究是母子关系，所以自己再怎么闹也不会把梁茵惹到哪里去。可柳清如就不一样了，在他的印象中, 柳清如从他很小很小的时候开始就是一位极为严厉的长辈，他小的时候怕柳清如甚至多过怕梁茵。
　　因为柳清如总是板着一张脸，不怎么笑, 而且对他极为要求苛刻。
　　想到自己不经意地惹恼了柳清如，秦风突然有些后悔自己刚刚为什么要腰间盘突出，他不由得狠狠瞪了玉流雪两眼。他觉得自己这位前女友简直就是个祸害，欺骗自己的感情，破坏自己的家庭, 想跟自己抢女朋友，又想当自己后妈, 还把严厉的柳阿姨哄得团团转。
　　她怕不是狐狸精转世？
　　玉流雪此刻也害怕极了，她完全不敢抬头看柳清如的表情，她小脸微红, 咬牙切齿地瞪着秦风，恨不得一锤子锤死这个铁憨憨男主。玉流雪泫然欲泣地开口问他：“秦风你瞎喊什么呢？！”
　　她的内心有一万句草泥马飘过，只是碍于各位有头有脸的人物都在场，而且目光一直追随着她，玉流雪只能露出气愤而不失礼貌的微笑，假装亲切地对秦风说：“秦风，今天你要是不把这件事情解释清楚，我跟你没完。”
　　说完这句话后，她倏然感觉到柳清如周身的气压又低了低，玉流雪顿时苦不堪言，恨不得当场去世。
　　“系统，这个世界的任务太难了，我不干了！”她绝望地吼道。
　　郭藻心情复杂地看向秦风，目光中带着疑惑，乔经理喜欢柳总她是知道的，当初郭藻才进公司时大家就已经把这个消息传得沸沸扬扬的了，可是乔经理她和梁阿姨……
　　不知为何，郭藻的心里竟然感受到了一丝苦涩的味道，这种感觉让她情绪低沉，表情怏怏的，看起来有些没精打采。乔经理不可能在喜欢柳总以后又对梁阿姨心动告白吧？如果她真的这么做了，那自己和乔经理的关系不就是――
　　婆媳？
　　郭藻浑身一哆嗦，连忙低下头，不可能的。
　　梁茵没想到自己还能看到这么一场好戏，她事不关己高高挂起，不动声色地把几个人的表情收进眼底，快活极了。如果不是场合不对，梁茵简直都想脱了高跟鞋坐下来慢悠悠地嗑瓜子。
　　只是她有点同情好友，好不容易拿下了小渣女，结果小渣女又不安分，天天在外面给她戴绿帽子。想着想着，梁茵又突然想起来自己也曾差点当了真，被玉流雪的甜言蜜语和真情告白哄得团团转，以为她真的是因为喜欢自己才故意接近秦风的。
　　想到这里，梁茵顿时笑不出来了。
　　真要论起来，自己跟清如比起来也好不到哪里去，不过都是小渣女盯上的猎物罢了。
　　秦风支支吾吾，突然觉得事情有些无法回转了，他犹豫地看了看柳清如的脸色，又看了看亲妈一脸看戏的表情，最后干脆拉起郭藻，对几人说：“柳阿姨，妈，我有个客户在那边，我先过去跟他打声招呼……”
　　说完他便头也不回地走了。
　　玉流雪：“……？”你给我回来！
　　秦风走得飞快，反倒是郭藻担心地回头看了眼玉流雪，并暗暗给她比了个动作给她加油打气。见玉流雪收到自己的信息后，郭藻朝她嫣然一笑，然后在梁茵转头看过来的时候飞快地收回目光跟上了秦风的脚步。
　　郭藻还是有些担心玉流雪，她忍不住问秦风，“乔经理她和阿姨是怎么回事啊？”
　　说起这事儿秦风就来气，可是事到如今他已经不想隐瞒了，于是他咬牙切齿地说道：“妈给乔若那个女人买了一套房，而且她还厚颜无耻的收下了！”
　　“你说再这样下去，她变成我们的后妈还远吗？”
　　不远了，郭藻默默回道。
　　她不敢相信，乔经理不仅喜欢柳总，竟然还喜欢阿姨。郭藻突然想起玉流雪曾经在自己面前义正言辞地说“同时对两个人动心是我的错吗？不，是这个世界的错”，她的心跳漏了一拍，心中逐渐升起一丝希望。
　　既然乔经理都同时喜欢上两个人了，那再喜欢一个……
　　也不嫌多吧？
　　郭藻顿时激动起来，眼中是藏不住的欢喜，不过在秦风看过来时，她飞快地低下了头，假装摆弄着裙子，把自己的小情绪掩饰得非常完美。秦风一头雾水，浑然不觉自己此刻已经隐隐头冒绿光。
　　秦风和郭藻离开后，这里便只剩下玉流雪、柳清如和梁茵三人。玉流雪想也不想，立刻握住柳清如的手，她仰起脸庞，一脸真诚地解释道：“柳总，您别听他瞎说，这件事情和我没有关系。”
　　她觉得自己从来没有这么真诚过，入戏过，玉流雪差点就掉眼泪了，她惨兮兮地盯着柳清如的眼睛，委屈道：“他一定是在报复我，所以才故意在大庭广众之下这么叫我，想让我丢脸。”
　　提及报复二字，柳清如和梁茵同时想起了玉流雪和郭藻关系亲密的事，二人的脸色同时冷了下来。劈腿好友也就算了，现在竟然连前男友的现女友都不放过，再这么下去，是岂不是整座城市的女人都要变成她的后宫了？
　　玉流雪只是想为自己辩解两句，谁知道她解释完后，柳清如的脸色非但没有好转，甚至更严重了。她心惊胆战地回头朝梁茵看去，发现对方脸上也是柳清如同款表情，她又忐忑又茫然，“系统，我不小心说错什么了？”　　
　　系统笑得特别开心，“宿主，您没有说错，您怎么会犯错呢。”
　　道理是这个道理，但是听起来却好像有哪里不太对劲的亚子。今天不把这个修罗场解决，她简直怀疑自己的任务进度条恐怕会一直卡在这里一动不动，玉流雪只好硬着头皮，再次看向柳清如，软软地叫道：“柳总……”
　　柳清如不说话，她朝梁茵抬了抬下巴，梁茵会意，转身去该做什么做什么。玉流雪知道，柳清如在人前不发作，她现在隐忍得越厉害，回去以后自己的下场也就越惨。
　　梁茵离开了，这种场合对她们来说不单单是悠闲娱乐，还是难得的谈生意的好机会，梁茵转眼就跟几个人聊了起来，而柳清如这边也是。玉流雪想着自己好好表现或许还能让柳清如消消气，原谅自己，所以她卯足了劲儿表现自己。
　　谁知道，大家走过来却并非是想和柳清如谈生意上的事，反倒个个直白地询问起玉流雪的联系方式。
　　玉流雪：“……”你们给我闭嘴！
　　她不用眼睛看都能知道柳清如现在已经黑化成什么样子了，她委屈巴巴地退到柳清如的身后，尽可能地掩藏起自己身上的光芒，情况终于有所好转。不过，在跟柳清如谈完事情后，还是有人很有兴致地转眼看向玉流雪，问道：“这位小姐方便给一下联系方式吗？”
　　柳清如忍无可忍，直接掐断对方的念头，“不方便。”
　　说完，她搂住玉流雪的腰，当着对方的面亲了玉流雪一下，占有欲极强地说道：“她是我的。”
　　对方悻悻地离开了，玉流雪眼睛一亮，觉得事情还有转机，她立马靠着柳清如撒娇，一边蹭她一边说着甜言蜜语，“柳总您放心，我的人我的心全都是您的，我绝对不会给任何一个陌生人我的联系方式的。”
　　柳清如平静地望着她，随后扯了扯嘴角，像是嗤笑了一声，打发她离开，“你去玩吧。”
　　玉流雪想也不想，赶紧把柳清如的手挽得紧紧的，“我不要，我不想离开您，我要一直陪着柳总您。”
　　柳清如闻言便不再多言，她带着玉流雪进入了一个房间，房间里烟雾缭绕，并不刺鼻，反倒混合着香味。玉流雪定眼一看，发现是众多富婆坐在桌前打牌，见到柳清如来，立刻有人让了位置，热情地让柳清如坐下。
　　有富婆朝玉流雪投来感兴趣的视线，“小柳，你女朋友啊？”
　　柳清如没有否认，这时，另外一位富婆笑着说：“我就说嘛，清如以前从来不碰这种东西的。”说完，她指间夹着烟，很有兴致地望着玉流雪，慢条斯理地摁灭了烟，开口道：“小朋友，今天你好玩了。”
　　玉流雪的心里突然升起一种不好的预感。
　　她尴尬而不失礼貌地朝众人笑了笑，然后坐在柳清如的身边，目不转睛地盯着她摸牌的手指。柳清如的手一直都很漂亮，又长又细，皮肤白皙，完美得像是一件艺术品，玉流雪常常对柳清如的手爱不释手，不仅仅是因为她好看。
　　对于这种玩法玉流雪略知一二，她看着柳清如打出去一张又一张的牌，眼看着就要输掉了，玉流雪刚打算提醒柳清如，柳清如一撒手，剩下的几张牌便全部打了出去，输得彻彻底底。
　　旁人起哄着大喊“惩罚”，玉流雪当场一哆嗦，立马伸长了脖子，什么惩罚？
　　她还在疑惑时，柳清如已经转眼望向她，她的眼神很深邃，一眼望不到头，看得玉流雪心惊胆战的。玉流雪下意识地抬起手，不过柳清如霸道的吻已经立刻当着众人的面落了下来，从最初的惩罚到最后的温柔缱绻，短短三分钟，却漫长得仿佛三个世纪，玉流雪差点快被柳清如亲到当场去世。
　　柳清如慢条斯理地移开，还是那副衣冠楚楚的模样，她洗了牌，哑声道：“再来。”
　　玉流雪微微瞪大了眼睛，她不会又输吧？
　　这时，旁边的人语气暧昧地打趣道：“哎呀，以前清如不是挺厉害的吗？怎么今天输得这么惨呀？”
　　柳清如面不改色地回道：“太久没摸了。”
　　对方摇着扇子笑，并没有拆穿她。
　　玉流雪不傻，很快也明白过来柳清如她根本就是故意输掉牌的，为的就是当着众人的面惩罚自己，然后暗戳戳地炫耀自己是属于她的人。玉流雪生无可恋地想，为什么我看上的女人一个个都这么不正常？
　　第二把，柳清如又意料之中地输了。
　　她滚烫的掌心贴着玉流雪的背，另一只手扣着玉流雪的下巴，又当着众人的面亲了足足她三分钟。玉流雪眨巴眨巴眼，努力配合她演戏，整张脸羞得通红，仿佛要滴出血来，一亲完，玉流雪立刻假装害羞地把脸埋进了柳清如的侧颈，委屈巴巴地叫道：“柳总……”
　　“您别再输了。”
　　柳清如眼底的情绪沉了沉，又输了第三把。
　　这时早有闻言的其他人前后脚赶来，梁茵本来不想过来，却被其他朋友强行拉了过来。一踏进房间的门，她便看到玉流雪被柳清如堵在墙角，满脸通红地吻着，她似乎想要挣扎，但是又拗不过柳清如，最后只好接受现状，老老实实地待着。
　　突然，她的眼中有了自己的身影，那一抹名叫惊慌的情绪一闪而过。半晌后，她全身的皮肤彻底变红，连脖子都透出了一层浅浅的光泽，无比诱人。她仿佛想要向自己解释什么，只是碍于时机不对，只能露出一脸欲言又止的失落表情。
　　梁茵站在人后，手指动了动，表情平静地望着眼前的画面。
　　柳清如输上瘾儿了，直到后来，柳总有女朋友的消息传遍了整个晚会，众人闻言纷纷跑过来观看，然而柳清如却似乎失去了打牌的兴趣，满足地搂着玉流雪走了。经过梁茵身边时，玉流雪忍不住伸手碰了碰梁茵，梁茵平静地看过来，玉流雪便红着脸朝她挤了抹笑容。
　　梁茵平静的表情隐隐破裂。
　　秦风拉着郭藻在谈正事，谈着谈着，二人便听见旁人在议论柳清如有女朋友的事。两人对视一眼，皆从对方的眼中看到了疑惑的神情，柳阿姨有女朋友了，而且那个人还是乔若？
　　不是，乔若她不是已经收了妈的房子，跟妈在一起了吗？她怎么又跟柳阿姨搞在一起了？
　　这个时候秦风已经完全忘记了去指责玉流雪，而是担心起梁茵来，他忐忑地想，妈她被乔若欺骗了感情，现在会不会大受打击？柳阿姨她和妈闺蜜变情敌，这以后两个人见面得多尴尬啊？
　　不是，这两人要钱有钱要样貌有样貌，啥都不缺，怎么偏偏同时看上了乔若那个蛇蝎心肠又贪慕虚荣的女人了呢？
　　秦风愁得头都大了。
　　而郭藻在听见消息经历短暂的松怔后，她的内心莫名的欢喜起来。果然，乔经理她既喜欢柳总，又放不下梁阿姨，既然如此，她的心里肯定还能容得下其他的人。
　　乔经理她人那么好，又温柔又善良，总是在自己需要和脆弱的时候出现，并安慰自己，她就是遗落人间的天使。郭藻暗暗握拳，自己一定要加油，努力在乔经理的心中占据一席之地。
　　秦风和郭藻两个人根本就不在同一个频道上，偏偏还能聊上，秦风对郭藻说：“要不……我们去看看妈？”
　　郭藻心里想着玉流雪，嘴上却应着，“好。”
　　柳清如的气消得差不多了，神色也有所缓和，这次她是真的有事，而且并不打算带上玉流雪，所以她放玉流雪离开了。柳清如想，自己刚刚才惩罚了她，她总不至于在这么短的时间内又跑出去沾花惹草吧？
　　梁茵端着一杯红酒靠在栏杆旁，玉流雪一抬头便看见了她，两个人不期对视后，玉流雪立刻提着裙子朝梁茵跑了过去。玉流雪气喘吁吁地停在梁茵面前，小心翼翼地解释道：“梁阿姨，我不知道秦风他为什么要突然那么叫我，但是这件事真的跟我没有关系。”
　　玉流雪简直比窦娥还冤，被比自己大的男主叫后妈也就算了，还因为这件事情被柳清如狠狠地惩罚了一顿，而且还是当着众人的面，虽然她也挺喜欢的，但这不是重点。重点是，今天回家以后她一周之内都别想下床了。
　　还有男主的那声称呼一定会让梁茵误会的。
　　玉流雪本来就欺骗过梁茵一次，惹得她对自己一直记恨不满，若是让梁茵误会这件事情也是自己做的，那她就算抱上了柳清如的大腿，梁茵也不会轻易地放过自己。
　　玉流雪故意地朝梁茵走近一步，柔声道：“梁阿姨，这次您一定要相信我，我对天发誓，这件事情绝对不是我干的。”
　　梁茵抿了口红酒，手肘撑在栏杆上，神情慵懒，闻言，她只是微微挑了挑眉稍，并没有接话。玉流雪再次朝她靠近，两个人快挨到一起了，她能闻到梁茵呼吸中的红酒气息，梁茵也能闻到她身上混合了柳清如香水气息的味道。
　　梁茵不动声色地盯着她。
　　玉流雪红着脸，抿了抿嘴唇不好意思地笑起来，“这里人多，要不，我们去个人少的地方慢慢聊？”
　　说话时，她故意做作的弄了一下头发，然后微微踮起脚尖，仰起漂亮的脸蛋，乌黑的眼眸无辜地眨巴眨巴了两下，满是期待地再次询问道：“姐姐，可以吗。”                        
作者有话要说：　　收藏终于到6000啦，晚上给你们加更。谢谢初光，石小猫，武御猫，静韩，367的地雷

　　☆、阿姨，我不想努力了（十三）

　　这声姐姐叫得梁茵鸡皮疙瘩都要起来了, 她想也不想便拒绝了玉流雪。小渣女无事献殷勤, 非奸即盗，这会儿她在自己面前这么软, 不知道心里又在打什么鬼主意。
　　梁茵已经在玉流雪这里吃了好几次亏, 身为一位合格的女强人, 她决不允许自己再在玉流雪身上摔跟头。梁茵慢条斯理地放下酒杯，“有什么事直接在这里说就好。”
　　勾引梁茵失败, 玉流雪非但不气馁，内心反倒挺开心的，她洋洋得意地对系统说：“检测完了，现在梁阿姨对我已经没有任何兴趣, 她要是对我有心思的话，我怎么会勾引她这么多次都不成功？”
　　既然梁茵对自己没有爱，那便只剩下恨了。这么一想, 玉流雪顿时又开心不起来了，被梁茵拒绝后，她的脸庞滑过一抹失落，玉流雪低下头，无奈地叹了口气, “好吧。”
　　从梁茵的这个角度望去，玉流雪后颈白皙的皮肤一览无遗, 即使角度刁钻，背后那抹雪白的肤色和骨头起伏的形状也依旧诱人。梁茵微微眯起了眼睛，开始盘算玉流雪这么不遗余力的来勾引自己, 到底是想要得到什么。
　　钱？清如已经给她了，爱？对小渣女谈“爱”这个字简直就是对牛弹琴，比太阳从西边出来还要不切实际。
　　梁茵越想越疑惑，她不动声色地观察玉流雪的表情，包括她眼底的失落，包括她如樱桃般饱满红润的嘴角微微往下抿了抿。梁茵看了半天，没看出什么名堂，反倒是觉得小渣女不愧是小渣女，就凭她这副祸国殃民的姿色，便足以把任何人拿捏在掌心中玩弄欺骗。
　　玉流雪怏怏的打不起精神，她情绪低沉，声音也刻意压低了，“梁阿姨，我真心希望我们可以把误会解除，冰释前嫌，重归于好，恢复我们以前的友好关系。”
　　梁茵适时的冷笑一声，“以前的关系？你是指婆媳？”
　　玉流雪：“……”我冤枉啊！
　　她立刻正经起来，认真地解释道：“梁阿姨，我发誓，我对秦风真的没有任何眷恋之意了。他在我的生命中只是一个不小心瞎了眼才看上的男人，我就是跟小狗在一起，我也绝对不会再跑回去跟他复合。”
　　“梁阿姨，这点您千万要相信我。”
　　刚刚和郭藻赶来的秦风顿时觉得自己膝盖中了一箭，他不由自主地停下脚步，狠狠地咬紧了牙。而郭藻在听到这番话后，嘴角控制不住地上扬起来，原来乔经理已经不喜欢秦风了，那么自己以后就可以毫无顾虑地找她吃饭逛街了。
　　梁茵瞥见了儿子，但是她却当做没有看到儿子一样，“哦？”
　　玉流雪生怕梁茵不相信，她赶紧举起四根手指，“梁阿姨，我发誓，以后我要是回头找秦风复合，我就出门被车撞。”
　　梁茵：“……”
　　玉流雪趁热打铁，“那梁阿姨，既然现在我们都已经把误会说清楚了，以前发生过的事是不是也可以一笔勾销啦？其实我觉得我们之间并没有什么深仇大恨，但是每次梁阿姨您看到我的时候，眼神都好可怕，人家都不敢靠近您……”
　　“以后我会经常跟着柳总走动，到时候见到您，我……”
　　“行了行了。”梁茵不耐烦地打断她，明明刚才心情还好好的，但是玉流雪在她面前唠叨几句后，梁茵便莫名地变得烦躁起来。梁茵不想跟她说话，冷血又无情地赶她离开，见玉流雪还想开口，并不打算离开，她便眼不见心不烦地自己转身走了。
　　看到梁茵这副对自己避之不及的模样，玉流雪心痛交加地说道：“嘤，系统，我从来没有这么被人讨厌过。”
　　系统没有感情地拆穿了她的谎言，“有，男主。”
　　玉流雪：“……”　　
　　不过总算解决了梁茵这头的麻烦，玉流雪的心情大体上还是非常开心的，不过她刚抬脚，秦风便走过来拦住了她。玉流雪正打算去找秦风呢，谁知道对方自己凑上门来了，于是秦风还未开口，玉流雪便抢先一步说道：“秦风，我已经不喜欢你了，你最好离我远一点，不要再来靠近我，否则我就让我女朋友来打你。”
　　玉流雪叉着腰，趾高气扬地接着开口：“你知道我女朋友是谁吗？柳总，柳清如，看着你长大的柳阿姨。”
　　秦风：“……”爬爬爬。
　　玉流雪撂完狠话就跑了，全然不知道自己这番话给男主造成了多大的阴影，以至于秦风好几天都没回过神来。不过即使玉流雪知道了也不会放在心上，梁茵撇下她离开以后，玉流雪便独自一人百无聊赖地在人群中游荡，偶尔和其他人交换一下联系方式，或者朝旁人抛几个媚眼，成功地勾走无数少男少女的心。
　　她面对众人游刃有余的态度让一些眼光老道的人纷纷摇头叹息，原来柳清如喜欢这种狐狸精啊，早说嘛，自己可以向柳清如呈上一打，保证个个都比乔若极品。
　　柳清如谈完事回来的时候，没有找到玉流雪的身影，等她走到停车场后，才发现玉流雪蜷缩成了一团孤零零地靠在车窗上睡着了。柳清如放轻了脚步缓缓走到窗边，她微微倾身，弯着腰，目光从玉流雪娇美的脸庞滑过。
　　睡着时，她的模样也无比诱人。
　　不像她平时那般狡猾，而是罕见的有几分天真的意味，柳清如知道乔若出身贫寒，然而她的举手投足之间却总是有一种养尊处优的大小姐气质。尤其是她打扮过后更像了，像一轮耀眼的明月，总是让人移不开眼睛。
　　玉流雪睡醒的时候已经躺在了自己的床上，她迷茫了会儿，很快便见到柳清如擦着湿发从浴室中走出来。见到她睁眼后，柳清如立刻放下了手中擦拭头发的毛巾，大步地朝玉流雪走了过来。
　　玉流雪条件反射地往被窝里一钻，颤着声音叫道：“柳总……？”
　　柳清如把她提了出来，带有侵略性的吻悉数落了下来，玉流雪呜呜咽咽的全部被迫承受了下来。她紧紧揪着床单，心想老话果然说得对，逃得过初一逃不过十五，玉流雪不由自主地叫了一声，然后可怜兮兮地回头求饶道：“柳总，轻点……”
　　柳清如闻言，温柔了半分钟后倏然又加快了速度。
　　最近没有其他重要的事情了，所有人都恢复了朝九晚五的节奏，该上班的上班，该出差的出差，该躺床上的躺在床上恢复元气。玉流雪惨兮兮地趴在沙发上，哪儿都没去，系统正在给她解闷儿，细无巨细地汇报着男女主的进展。
　　那天秦风受到了打击，回去后有些一蹶不振的意味，不过梁茵很快就给他加派了任务，秦风忙着出差，忙着开会，没到半个月身体便吃不消了。秦风坐在车里，视线不由自主地看向早就被他遗忘在旁边的switch。
　　这是玉流雪庆祝他第一次工作时送他的，虽然一看到switch就想起了他那个恨得牙痒痒的前女友，但是游戏机是无辜的，而且跟他无冤无仇……
　　秦风鬼使神差地拿起游戏机玩了一把，然后便一发不可收拾起来。
　　他把游戏机带回了家，去往外地出差收拾行李时也忍不住带上了它，压力大时，心情烦时，无所事事时，有事没事来一把，既好玩又解压。玉流雪听到这里，忍不住插嘴说道：“这样下去男主吃枣药丸。”
　　不过秦风好歹还没失了智，也知道自己现在不能沉迷于游戏，而是应该好好工作。只是有时候他还是会忍不住，一天不碰就浑身难受，所以他便时刻把游戏机带在了身上。
　　比起网瘾少年秦风，郭藻则要努力许多，不管梁茵有多为难她，她始终一声不吭，即使加班熬夜也咬紧牙把任务完成得漂漂亮亮的。梁茵非常意外，甚至一度怀疑郭藻是不是想要争夺自己的财产。
　　不过在看到郭藻的那张傻白甜小脸后，梁茵又自我否认了这个想法。
　　郭藻的努力有目共睹，渐渐的，办公室里议论的声音少了，愿意跟她说话和吃饭的人逐渐变得多了。再后来，不少部门的男同事们也隐晦的向郭藻表达了自己的心意，不过郭藻全部直白地拒绝了，说自己目前只想专注工作。
　　秦风听到这些消息自然生气，他立马去找郭藻想问个清楚，郭藻一脸疲惫之色，有气无力地说：“秦风，你不要闹了，我的工作还没有做完，有什么事等我忙完再说，好吗？”
　　她这个语气让秦风感觉自己仿佛是个无理取闹的小男孩。
　　正巧二人说话的模样被秦风的女秘书看了去，女秘书眼珠子一转，等秦风回来后，她立刻柔若无骨地贴了过去，故意举止亲密地在他耳边说道：“秦少爷，今天下班后咱们部门聚餐，您去吗？”
　　女秘书是故意说给郭藻听的，郭藻就在旁边，闻言，她却连眼睛都没有眨一下。
　　被女朋友这般无视，秦风顿时火冒三丈，他头脑一热，便搂住女秘书的腰答应下来，“好啊，吃完饭我请你们去酒吧玩。”
　　秦风已经有快一年没有进酒吧了，自从他和郭藻在一起后，他便戒了这些习惯，因为郭藻不喜欢。因此当他答应下来时，郭藻终于有了反应，她抬头看向秦风，秦风也漫不经心地看向郭藻，两个人对视半晌后，秦风见郭藻只是淡淡地看了自己一眼便收回了视线，心中非常不满。
　　她以前不是经常阻拦自己，不准自己去那些乱七八糟的场所吗？怎么今天自己都跟其他女人出去喝酒了，她却一个字都不说？
　　现在她的眼里除了工作，还有自己这个男朋友吗？秦风越想越气，因此一下班，他如约地带着女秘书，叫上部门众人成群出发前往饭店了，他想好好的气气郭藻，让她能够多分一点注意力在自己的身上。
　　然而郭藻只是个没有感情的工作机器，她已经深深地觉悟了，嫁给秦风并不能让她帮助爸爸东山再起，但获得梁茵的承认却可以。因此，她现在满脑子里全是如何漂漂亮亮的完成梁茵交代的任务，得到她的赞赏和肯定。
　　只是她越是努力，梁茵看在眼里越是不快，即使郭藻已经做得很好了，梁茵依旧在鸡蛋里挑骨头，对郭藻哪儿都不满意。被梁茵骂了一顿后，郭藻心情低落地躲进卫生间给玉流雪发了条信息，“乔经理，您说得对，阿姨她确实是个苛刻的恶婆婆。”
　　玉流雪当即笑出了声音，她已经很久没有和女主见过面了，因此她的腰刚有所好转，便兴冲冲地约郭藻道：“小郭，明天晚上一起吃个饭吧？”
　　郭藻眼睛发亮，忙不迭地答应了下来。
　　她天天被梁茵嫌弃，早就想见玉流雪大吐苦水了，只是碍于心底的那些小心思，导致她心虚不敢主动约玉流雪。如今玉流雪主动约她，她简直高兴得快跳起来了。
　　第二天，玉流雪穿得简简单单，而郭藻却在下班后特意回家一趟洗了头洗了澡，敷了张面膜，然后精心地涂抹了发油，用卷发棒烫出了一头漂亮的栗色的卷发。卷好头发后，郭藻又精心挑选了一身漂亮的衣服，化了一个完美的素颜妆，做好这一些后，她忐忑又紧张地打车赶向约定的地点。
　　她的内心期待无比，乔经理看到今天的自己后会是什么反应呢？
　　玉流雪看到郭藻的第一眼，愣住了，她下意识地问系统：“是我的错觉吗？我怎么觉得女主她好像变漂亮了？”
　　她不再是以前那种清纯傻白甜的风格，而是隐隐约约有嗲成熟和撩人的，像小野猫一样的气质。
　　见到玉流雪的反应后，郭藻的心中更加激动，还有一种非常愉悦的满足感。她害羞地抿了抿嘴唇，然后屏住呼吸，紧张地走过来，小声叫道：“乔经理……”
　　玉流雪回神，笑着开口：“坐吧。”
　　郭藻坐下后便一直红着脸垂着头，玉流雪只好语气轻松随意地跟她聊起工作上的事，一提到工作，郭藻立马变得话多起来，怎么都说不完。即使两人已经吃完了饭，她还觉得不够过瘾。
　　于是郭藻提出了一个大胆的请求，“乔经理，你身体不舒服，要不……我送你回去吧？”
　　玉流雪一想，今天还没有成功给女主洗脑，于是她点头同意了。二人坐上出租车后，玉流雪不经意地提起秦风，郭藻听到秦风的名字后顿时皱了皱眉，一脸认真地说道：“乔经理，我觉得你说得很对，这天下的男人没有一个靠得住。”
　　“与其把希望寄托在秦风身上，我还不如自己努力，若是有朝一日我能够实现年收入百万，就算没有梁阿姨的帮助，我也能够养活我的爸爸妈妈，不会让他们受苦受累，还能够保证他们的基本生活。”
　　她说得很诚恳，玉流雪惊讶的挑了挑眉稍，这个世界的女主怎么好教？一点就透了。郭藻的改变让玉流雪非常满意，下车后，郭藻站在马路边，她望着玉流雪的脸庞，眼神闪烁了两下。
　　内心有些想法压抑不住，隐隐约约冒出头来，郭藻咬了咬牙，忍不住鼓起勇气问道：“乔经理……”
　　“以后我也可以叫你若若吗？”见到玉流雪疑惑地看过来，郭藻立马红了脸，她赶紧解释道：“不是的乔经理，我只是觉得我们已经是朋友了，如果再叫你乔经理……”
　　“可以呀。”玉流雪道。
　　郭藻：“啊？”真的吗？
　　玉流雪笑起来，“只是个称呼而已，你想叫我什么都可以。”
　　郭藻的心里仿佛有无数朵烟花冲上天炸开，她突然觉得身体轻飘飘的，好像踩在了棉花上。得到玉流雪的准许后，郭藻红着脸，视线中是她纤瘦但凹凸有致的身材，该圆润的地方圆润，该细的地方纤细，没有任何多余的赘肉。
　　郭藻突然觉得嘴里有些干。
　　就在玉流雪准备走时，郭藻又鼓起勇气问道：“那若若……”
　　玉流雪回头，郭藻努力地望着她的眼睛，期待地问：“我可以抱你一下吗？如果不方便的话……”
　　玉流雪眨巴眨巴眼，没有多想，反手便给了女主一个拥抱。她甚至还摸了摸郭藻的头发，故意低头离对方很近，暧昧地笑着对她道：“方便，以后你想抱我多少次都可以。以后若是想抱我了，直接说出来，不要害羞，好吗？”
　　郭藻点头，然后乖乖应下。玉流雪满意地放下手，结果她一转身，便发现柳清如和梁茵就站在不远处面无表情地看着她，黑暗中，二人仿佛是来捉奸的老婆，隐隐约约有点儿要把她拉去浸猪笼的意思。
　　玉流雪浑身一哆嗦：“……”
　　我觉得我还可以抢救一下。                        
作者有话要说：　　今天二更啦，那么明天就改到中午12点更新叭
谢谢我迷恋北方，一般通过路人的火箭炮，和司空的地雷

　　☆、阿姨，我不想努力了（十四）

　　玉流雪不知道柳清如和梁茵为什么会出现在自己的小区门口, 她正僵在原地时, 郭藻也眼尖的发现了迎面走过来的两人。郭藻脸上的笑意凝固住，她下意识地后退两步, 拉开了自己和玉流雪的距离, 垂下头屏住呼吸大气不敢出。
　　柳清如和梁茵走近后, 玉流雪努力挤出一抹笑容，“柳总, 梁阿姨，你们怎么在这里？”
　　柳清如淡淡地看着她，一言不发，梁茵便好心地解释说：“哦, 好姐妹约我们过来喝茶聊天，我们喝完刚准备回去，真巧啊。”
　　她的语调托得老长, 听起来慢条斯理的，又有些威胁和警告的意味。郭藻知道梁茵的这句话是故意说给自己听的，她头皮发麻，从背脊窜起一股凉气，她左思右想, 最后决定保持沉默，假装听不懂梁茵的意思。
　　梁茵见她跟个木头似的杵在玉流雪旁边, 不由得冷笑一声，刚刚话不是挺多的吗？不是挺大胆的吗？不是还跟自己男朋友的前女友求抱抱吗？怎么，现在在自己这个准婆婆面前没话说了？
　　梁茵皱起了眉, 她越看郭藻这副怯懦的模样越觉得不顺眼。
　　她冷哼一声，抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，昂起下巴看向郭藻，声音淡淡的，“走啊，还愣着干嘛？”
　　郭藻闻言抬头，立刻跟在梁茵的身后，临走前，她可怜兮兮地看了眼玉流雪，刚打算跟玉流雪说拜拜，柳清如和梁茵同时转头朝她看了过来。郭藻立刻把话憋回去，收回目光默默地盯着自己的脚尖。
　　玉流雪：“……”
　　不对劲啊，梁阿姨不是对自己没有任何想法了吗？怎么还像以前那样经常关注自己呢？玉流雪想来想去，最后只能把梁茵的异常举动归到――她还对自己恨得牙痒痒的，恨不得把自己摁倒地上暴打一顿。
　　想到这里，玉流雪立马沮丧地向梁茵看去，阿姨，我们不是都已经说好了吗？以前的一切既往不咎，一笔勾销，咱们重归于好。难道那天说的话都是骗人的吗？
　　梁茵不明白小渣女为什么要用那种委屈巴巴的眼神望着自己，她略一思索，恍然大悟：小渣女在帮郭藻求饶？
　　这个想法让梁茵的脸色更差，她冷哼一声，在转眼时又冷冷地剜了郭藻一眼。勾搭自己儿子也就算了，现在连我儿子的前女友都不放过，还想不想嫁进秦家帮你爸妈东山再起了？
　　郭藻又被梁茵瞪了两眼，她觉得自己非常委屈，至始至终，她都不知道自己到底有哪里做错了。
　　柳清如抬脚送梁茵和郭藻离开，等二人上车离开后，柳清如转身走了回来，当场搂住玉流雪，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的脑袋狠狠地惩罚了她一顿。玉流雪心虚，啥也不敢说，啥也不敢反抗，乖乖巧巧地被柳清如抱在怀里任由她肆意惩罚。
　　只是她的乖巧非但没有讨好柳清如，反倒让柳清如更加怒火中烧，索性离家不远，柳清如干脆弯腰，把手扣在玉流雪的腿弯处把人打横抱了起来。玉流雪小心翼翼地抬起头，打量着柳清如阴沉的脸色，下意识的舔了舔有些干燥的嘴唇，“柳总……”
　　柳清如低头，赏了她一个眼神，“说。”
　　她以为玉流雪要解释，谁知道，玉流雪已经完全放弃了狡辩，只是可怜兮兮地揪着她领口的衣服求饶道：“今晚轻一点好不好？”
　　柳清如顿时火冒三丈，她气得笑了，这是破罐子破摔，连戏都不想演了？心虚了吗？知道自己的所作所为很渣了吗？她突然笑了起来，“好。”
　　很明显，自己的求饶并没有获得柳清如的原谅，玉流雪心惊胆战地抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，看了她一下又一下，试图用眼神唤醒柳清如的怜惜之心。打开门后，柳清如一脚踢开了门，径直走过去把她扔到了沙发上。
　　柳清如想起玉流雪这段时间的所作所为，脑袋都气疼了。
　　她不是没想过自己拥有女朋友之后的样子，但是她从来没想过自己拥有一个渣女以后的样子。除了在这种事情上狠狠地惩罚她，让她知道认错，哭着跟自己求饶，柳清如完全拿玉流雪没有任何办法。
　　打她，舍不得，罚她出去出差，两人异地相隔，她还是舍不得。
　　柳清如气狠了，玉流雪累狠了，两个人相拥而眠，谁都没力气说话。就在玉流雪迷迷糊糊地快睡着时，柳清如突然醍醐灌顶地开口，“若若，你不会是故意的吧。”
　　玉流雪连忙打起精神，一脸茫然地回头，“柳总，您在说什么呀。”
　　柳清如起身，侧躺着压在她的身上，微微眯起来眼睛，一字一顿地问道：“你不会是……为了让我欺负你，所以故意在我面前演戏，让我撞见你跟其他人暧昧、纠缠不清吧？”
　　玉流雪：“……？”解题思路清奇。
　　她突然察觉到柳清如变得犀利的视线，玉流雪浑身一哆嗦，连忙认真地望着柳清如的眼睛说道：“不是的，柳总，你听我解释，我怎么可能会是这种人？”
　　柳清如恍然大悟地点了点头，她面无表情地看着身下慌张的人，嘴角翘起一抹冷笑，“所以，你就是纯粹的渣，控制不住本性，总想劈腿，是吧？”
　　系统当场给玉流雪表演了一个笑得人仰马翻，它幸灾乐祸地开口，“宿主，柳阿姨很强，还知道钓鱼执法。”
　　玉流雪快哭了，一向喜欢钓鱼执法的她也没想过自己会有反被套路的一天呀，眼下她说什么都解释不清了，只好心一横，闭着眼睛凑上去亲柳清如。柳清如见她默认了，而且还有力气，便拉着她又来了几个回合。
　　第二天柳清如走后，玉流雪有气无力地躺在床上，道：“我决定了，最近一个月我都不要出门。”
　　不跟女主接触，也不跟梁阿姨接触，我就安分地躺在家里，我看谁敢来招惹我。
　　玉流雪倒是安分了，但是梁茵那边的公司一次性聚集了三个关键的剧情人物，天天都是修罗场。那天郭藻跟着梁茵回去后，梁茵坐在沙发上，郭藻站在她面前，被训了足足一个小时的话，梁茵说了些有的没的，听起来毫无重点，但是通篇的思想感情却很明确：老娘就是不爽你。
　　被未来的婆婆敲打了足足六十分钟后，郭藻筋疲力尽地回了家，她穿着高跟鞋站了那么久，走路的时候仿佛像刚用自己的鱼尾换取双腿的小美人鱼，每一步都走在刀尖上，深入骨髓的疼。
　　郭藻回到家以后，思来想去的也不明白梁茵为什么这么不喜欢自己。她沮丧地想，难道是因为自己想要嫁给秦风，让他们家帮助自己的爸爸妈妈东山再起吗？可是自己家虽然落魄了，但是以前的那些人脉和关系都在呀，而且帮助爸爸妈妈东山再起对她们来说也只是动动手指的事。
　　被梁茵敲打已经让郭藻非常的筋疲力尽了，来到公司后，她又看见秦风的女秘书死皮赖脸地跟在秦风身后，女秘书一注意到郭藻的视线便立刻朝秦风贴了过去。秦风犹豫了半晌，并没有推开女秘书，于是女秘书得意洋洋地向郭藻露出一个笑容，更过分地伸手挽住了秦风。
　　这一幕让郭藻心烦意乱，她不由得开始胡思乱想，秦风本来就是个出名的花花少爷，他看上乔经理后，便死缠烂打追了乔经理足足一年，把人家追到手后不到半年，便腻烦了人家，一脚把人家踢开转头来追求自己。
　　成功追求到自己后，现在也还不到一年的时间，他便又跟身边的女秘书勾搭在一起了。看着女秘书那副让人恨得牙痒痒的表情，郭藻心情平静地想，或许现在距离自己被秦风甩掉也不远了吧。
　　这么一想，郭藻的心里又微微好受了些，反正两人迟早都是要分手的，不如现在就假装两个人已经分手，安安心心工作。
　　秦风的本意只是想气气郭藻，让她吃醋，让她知道她自己做错了，然后低声下气地来跟自己认个错，兴许自己就原谅她了。结果半个月过去，他发现事情有点脱离他的掌控，别说是来找他了，如今郭藻一见到他就调头离开，甚至还故意绕路，就是不想正面碰到自己。
　　自己有这么讨人厌吗？
　　不仅如此，郭藻还非常拼命的工作，这段时间他隐隐约约有听人说设计部的郭藻非常有天分，而且老实，肯吃苦，公司里好多有资历的老人都非常欣赏她。秦风顿时不开心了，自己折腾了这么久，非但没有让郭藻对自己多增加一些注意力，反而给了她机会更全身心的投入在工作上？
　　这和给别人做嫁衣有什么区别？
　　某一天下午，秦风终于忍不住了，他直接走到郭藻的办公室，拦住郭藻，“谈谈。”
　　郭藻觉得现在是时候跟秦风说清楚了，于是她点头同意下来。二人来到天台，秦风皱着眉，压抑着怒火问她：“郭藻你什么意思？现在你的心里还有我吗？除了工作，你到底有没有把我放在眼里？”
　　郭藻心如止水地望着秦风怒火中烧的模样，不知为何，她突然觉得秦风非常的幼稚，一点都不成熟。她扯了扯嘴唇，淡淡地开口，“秦风，我跟你不一样，你是养尊处优的大少爷，妈妈又是上市集团的老总，即使你一辈子不工作，你也会过得衣食无忧，但是我不一样。”
　　“你早就知道，我家里破产了，现在我的爸爸妈妈和爷爷奶奶都指望着我养活，我没有选择。秦风，我要努力工作，承担起整个家庭。”郭藻的语气很平静，让秦风没由来的觉得心慌，郭藻笑了一下，她的眼睫齐刷刷地垂落下去，“秦风，我现在没有心情谈恋爱。”
　　“所以，我们分手吧。”
　　秦风想也不想，“我不同意！”
　　“我不同意分手！”扔下这句话后，秦风气得转身就走。想分手？门儿都没有！他绝对不会同意的。
　　秦风和郭藻的情侣关系整个公司的人都知道，而现在，一些眼神好的人发现了两人之间的不对劲，虽然两个人表面上还是情侣，但是似乎正处于吵架后的冷战时期，谁也不肯先低头，谁也不肯先认输。
　　这样的形式正好给了女秘书机会，女秘书按耐不住，找准机会拦住了落单的郭藻。她抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，微微倾身，红唇勾了起来，“郭藻，你放弃吧，秦风很快就是我的囊中之物了，你抢不过我的。”
　　郭藻突然想笑，她扯了扯嘴唇，反问道：“你想当梁总的儿媳妇，梁总她点头了吗？”
　　梁总的手段那么厉害，郭藻保证，眼前这位恐怕在梁茵的手下都撑不过三个回合。女秘书脸色微变，气急败坏地冷哼一声，“别以为你得到了梁总的承认就能为所欲为、安心了，我告诉你，就算没有梁总的承认，秦风他我照嫁不误！”
　　说完后，女秘书气势汹汹地踩着高跟鞋走了。
　　郭藻抱欢迎加入13370373（非作者群）着设计图纸站在原地，不由得低下头露出了一丝苦涩的笑，得到梁总的承认？她何时得到过？恐怕自己兢兢战战的努力一辈子都无法得到梁茵的承认吧。
　　梁茵又叫郭藻去办公室，然而这次却不是为了敲打她，而是用宣布的语气给她升职了，一升便是设计总监。郭藻当场愣在原地，捧杀？她连忙开口，“梁总，这……”
　　梁茵犀利的眼神看过来，郭藻顿时闭上嘴巴，“是梁总，我会继续努力，不会让您失望的。”
　　梁茵点头，“你下去吧。”
　　很快秦风也知道了郭藻升职的消息，虽然他的心里对梁茵的决定有些不满，但是他毕竟还在亲妈的公司里做事，也不敢去随便质疑亲妈的决定。心烦意乱之下，秦风便取出switch，开始坐在办公室里没日没夜地玩游戏。
　　女秘书坐在他身边，脑袋靠着他的肩膀，时不时地拍手，欢喜地叫道：“哇！秦经理你好厉害呀！你太棒了！”
　　秦风很受用，便没有赶走她，任由女秘书在自己旁边看自己玩游戏。
　　玉流雪听到消息后，也立刻给自己下单了一个switch，她疑惑地放下手机，“那玩意儿真有那么好玩吗？连男主都陷进去变成一个废人了。”
　　系统不屑一顾，“呵，这个世界的男主只是一个恋爱脑罢了，在所有世界的男主中，他只能算个弟弟。”
　　顺风快递很快，当天下午玉流雪就收到了东西，她正准备拆开盒子时，柳清如回来了，玉流雪浑身一哆嗦，立刻把东西藏到了身后。柳清如站在门口，维持着准备换拖鞋的姿势一动不动，两人四目相对，玉流雪努力扯出一抹心虚的微笑。
　　这下柳清如连鞋都不换了，她大步朝玉流雪走过来，停在她面前后，柳清如伸出手，“给我。”
　　玉流雪非常不情愿，磨磨蹭蹭地半天不愿意把东西交出来，柳清如倾身，微微眯起了眼睛，“是不是，我还不够让你满意。”
　　玉流雪：“……？”当然不是！
　　她见柳清如动了，心一惊，立刻把盒子交出来，“柳总，这个不是你想的那个，它是……”
　　门被柳清如“嘭”的一声甩上，玉流雪趴在床上，揪着被角，心急如焚地解释道：“柳总，这个真不是那个东西，我怎么可能会买那种东西呢？它……”
　　好了，现在不用解释了。
　　第二天，玉流雪背着柳清如悄悄地试着玩了一把，她发现这个东西确实好玩，难怪秦风天天不离身。秦风在公司里玩了几天游戏机后，成功地引起了梁茵的不满，不仅如此，郭藻升职后，有关秦风的流言蜚语也多了起来。
　　之前郭藻进入公司时，大家都一致认为郭藻是靠了秦风的关系，甚至连她后来升职都觉得这也是秦风在帮她疏通关系，然而现在郭藻的职位已经比秦风还要厉害了，这总不可能也是秦风帮她疏通的吧？
　　就算秦风有这个心，人家梁总也不是傻的啊，会容忍一个无用的人坐到那么高的位置上。
　　众人再联系起目前郭藻秦风二人冷战的消息，更好奇了，难道郭藻真的是凭借自己的实力爬到了那么高的位置上的？郭藻是后进公司的，现在竟然比秦风还厉害，秦风身为郭总监的男朋友，他不会觉得很受打击吗？
　　众人纷纷议论，“郭总监她那么厉害，我突然觉得秦经理不是很能配得上他，听说秦经理天天在办公室里和女秘书玩游戏，跟我那是男朋友一个样，郭总监是怎么忍住没把秦经理的游戏机砸烂的？”
　　“这你就不知道了吧？郭总监目前一心事业，无心私人感情，听说郭总监都主动向秦经理提出分手了，只是秦经理没有同意。如果是我，我能找到一个这么优秀的女朋友，我也不会同意分手的呀。”
　　“可是身为一个男人，被女朋友压得死死的感觉好没有自尊哦……”
　　关于秦风和郭藻流言四起，连玉流雪都听说了，玉流雪面无表情地坐了会儿，突然醒悟，“女主都升职了，而我竟然还只是区区一个小经理，身为一个穿书者，我实在是活得太失败了！”
　　所以玉流雪当天下午便收拾好着装跑回了公司，然后开始抢项目，压榨部门里的同事。同事们惊恐地看着她忙碌的背影，“乔经理受什么刺激了？好可怕，她不是疯了吧？”
　　秦风本人听到这些后，自然是屈辱交加，总觉得自己在公司里面抬不起头来。只是女秘书总是在他耳边吹着彩虹屁，天天说他已经很厉害，又诋毁郭藻是靠着不正常手段爬上去的，次数多了，秦风便潜意识地也认为郭藻是靠了梁茵的关系。
　　被儿子甩锅的梁茵一直注意着儿子的一举一动，结果这么多天过去了，儿子非但没有好转，反而更加沉迷于游戏了。她冷着脸把秘书叫了进来，雷厉风行道：“马上叫秦风身边的那个女人滚。”
　　梁总震怒，全公司上下都不好受，当天女秘书就被开除了，原因没说，但是大家都心知肚明。
　　失去了女秘书的彩虹屁，秦风一下被拉回了现实，他一个人坐在空荡荡的办公室里，外面是其他人异样的目光，秦风心烦意乱，顿时丢了游戏机翘班跑到了酒吧买醉。期间有不少女人跑过来勾引他，秦风看了一眼，统统没有理会。
　　郭藻知道秦风最近很不好受，然而她却满心沉浸在升职的喜悦中，她变成总监了，如果把这个消息说给若若听，她会不会也替自己开心？
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样的想法，郭藻满心期待地给玉流雪打电话，电话很快被接通，郭藻立刻开口，“若若，今天晚上我不用加班，我想请你吃顿饭，告诉你一个好消息，可以吗？”
　　玉流雪想也不想，“好呀好呀。”
　　郭藻心满意足地眯起了眼睛，她和玉流雪聊了几分钟后，挂断电话正准备离开时，突然发现梁茵刚好从她身边经过。郭藻心里一惊，连忙屏住呼吸，拼命猜测自己刚刚的话有没有被梁茵听见。
　　只可惜梁茵不会回答她，郭藻也不知道事实到底如何。
　　但是能和玉流雪见面简直是她这么久以来最开心的事情，因此一下班她便准备打车过去。这时，梁茵慢吞吞地出现，把她叫住，“去哪儿？”
　　郭藻支支吾吾，“我……”
　　玉流雪化妆时还在和系统聊闲，“你说女主她像不像别人家的孩子？我爸妈要是在这里，又刚好认识女主，我现在肯定会被我爸爸妈妈念叨好几年。”
　　系统跟了玉流雪这么久，已经熟练的掌握了人类的心理，它非常懂事地安慰玉流雪道：“但是宿主您已经找到一个优秀漂亮的女朋友，而女主她却快要分手了。”
　　玉流雪：“……”这个智能竟然说得有嗲道理。
　　收拾好后，玉流雪准备开车去赴约了，柳清如突然出现，神色淡淡地注视她，“去哪儿？”
　　玉流雪立马提起心，支支吾吾地回道：“我……”
　　郭藻坐在车上，想给玉流雪发条信息，但是每每她刚有动作，梁茵的视线便跟刀子似地射了过来，郭藻无奈，只好作罢，想着等吃完饭后自己要好好向玉流雪道歉说声对不起。
　　玉流雪坐在车上，想给郭藻发条信息，但是每次她刚有动作，即使只是打个哈欠，柳清如的视线便如蛇一样迅速地缠了过来，玉流雪无奈，只好放弃，想着见面后自己应该如何跟郭藻解释。
　　到了饭店后，两人终于见面了。
　　郭藻看见了玉流雪身后的柳清如：“……”
　　玉流雪看见了郭藻身后的梁茵：“……”
作者有话要说：　　谢谢无言为默,司空,rengn雨,4D大笨猫！,加菲猫,武御猫×2的地雷

　　☆、阿姨，我不想努力了（十五）

　　柳清如和梁茵四目相对, 然后点头打了招呼各自挪开了视线。
　　玉流雪和郭藻四目相对, 皆从对方的眼睛里看到了深深的绝望。不过两位阿姨都已经来了，她们总不至于黑着脸把人赶走吧？当服务员走过来亲切地询问几位时, 郭藻生无可恋地回道：“四位。”
　　她想, 自己今天找玉流雪聊天的计划泡汤了, 有梁总和柳总在，自己就不能再单独和她相处, 享受难得的美好时刻。她突然沮丧地轻轻叹了口气，顿时，三道视线同时看了过来，郭藻：“……”
　　她立马打起精神, 随便想了个理由敷衍道：“不好意思，今天身体有点不舒服。”
　　玉流雪朝她投去关心的眼神，这时, 柳清如淡淡地开口道：“既然身体不舒服，下班以后就好好回家躺着，别到处乱跑。”
　　梁茵深以为然，也道：“我以为你的工作强度已经够高了，没想到你还有时间来跟人吃饭。”
　　这便有些苛刻了, 不管多忙，总不至于连吃饭的时间都没有。不仅仅是郭藻, 连柳清如和玉流雪都察觉到了梁茵的不对劲，梁茵现在似乎对郭藻格外严厉和苛刻，就好像不找她麻烦就浑身不痛快一样。
　　柳清如下意识地看了眼好友的表情, 正好看见梁茵一脸惋惜地从玉流雪的身上收回了目光。她不动声色，内心却警铃大作，只希望事情不是自己想的那样。
　　玉流雪胡乱猜测了一番，然后忍不住问系统道：“难道梁茵是因为秦风才看不顺眼郭藻的吗？”
　　在原剧情中，身为秦风女朋友的乔若就非常不受梁茵的喜欢，因为秦风和梁茵的母子关系还未修复，她害怕自己的儿子被人抢走，所以对每个靠近秦风的女人都感到如临大敌。如今郭藻身为秦风的女朋友，梁茵不喜欢她这仿佛也在情理之中。
　　系统听后，敷衍道：“或许是吧。”
　　然而它却在心里疯狂吐槽道：这是宿主您搞的事情，难道您自己心里没有一点哔数吗？
　　四人在服务员的引领下找了张大桌坐下来，玉流雪坐在柳清如的旁边，她的另一旁是梁茵，而郭藻则被挤到了最边缘。郭藻拿着菜单，一会儿看看梁茵，一会儿又看看柳清如，一时之间不知道该把菜单交给哪位大佬。
　　深思熟虑以后，郭藻把菜单交给了旁边两个位置的玉流雪，开口道：“若若，你看看你想吃什么。”
　　她一声若若唤出口，立马引来了梁茵和柳清如的注视，郭藻心里一惊，突然反应过来自己的称呼有些不恰当。她微微红了红脸，正打算把菜单收回来，玉流雪却已经伸手把菜单接了过去，然后提着心地看起来。
　　柳清如和梁茵对于谁点菜都无所谓，两个人在心里默默琢磨着郭藻刚刚的那声称呼，越琢磨越觉得有古怪。
　　柳清如是知道玉流雪的脾性的，虽然对于她四处留情的渣女行径早已有心理准备，然而真当其他的女人当着自己的面亲昵地叫自己的女朋友时，心中的不快还是到达了巅峰。她盯着玉流雪漂亮的侧脸，隐隐约约觉得自己的头上有些冒绿光。
　　而梁茵琢磨半晌，所抓住的重点却是准儿媳和小渣女的关系竟然已经亲密到这个地步了，她甚至敢直接称呼小渣女的乳名，而且还叫得那么自然和熟稔。论起来，在场三人中，自己是最先和小渣女认识的那个，然而现在却只有她和小渣女的关系最生疏。
　　梁茵的心里突然有些不平衡。
　　她生着气，又不好发作，只能自己一个人憋着，结果心里又非常的不痛快。
　　郭藻现在早已不是当初的那个傻白甜了，在职场摸爬滚打了这么久，最基本的察言观色她已经掌握了九分。因此她注意到柳清如的不悦的表情时便知道自己有些得意忘形了，只是她不知道为什么梁茵也会跟着不开心。
　　柳清如是玉流雪的女朋友，她不开心是理所当然的，可梁总……
　　郭藻突然微微瞪大了眼睛，感觉自己好像发现了什么不得了的事情，她忍不住悄悄地看了眼梁茵，正好被梁茵抓了个正着。梁茵犀利的视线射过来，郭藻立马慌张地垂下眼睫，心里乱成了一团麻。
　　不会吧？
　　不会是自己想的那样吧？
　　现在的气氛很尴尬，玉流雪点了几样柳清如喜欢的菜后把菜单交给了梁茵，梁茵看了几眼，又交回给玉流雪，说道：“你看着点吧。”
　　郭藻顿时竖起了耳朵，心脏嘭嘭的跳得非常的快。
　　是了，如果是这样的话，那么一切就能解释得通了，包括梁茵那些莫名的情绪，包括梁茵那些奇怪的举动，一切的一切都有了答案。
　　艰难地点好菜后，房间顿时陷入了沉默之中，柳清如不说话，梁茵也独自烦着，不想说话。玉流雪打起精神，左瞟瞟，右瞄瞄，最后盯上了郭藻，她努力找话题聊道：“对了，小郭，你不是说你有好消息要告诉我吗？”
　　话音落下的同时，另外两道视线紧随而至，郭藻努力挤出一抹笑容，硬着头皮解释道：“你不是喜欢吃那家的甜点吗？今天我从同事的口中得知他们在这座城市里开分店了。”
　　玉流雪恍然大悟，开心道：“真的吗？！”
　　柳清如记在了心上，准备回去问问玉流雪，然后派人去买。而梁茵听说后，也默默地记在了心里，打算等下次有机会时再向郭藻问清楚，至于她为什么也想知道，纯粹是一个下意识的想法而已。
　　这个话题结束后，饭桌顿时又安静下来，玉流雪和郭藻如坐针毡地吃完这顿饭后，走出房间时都忍不住同时在心里松了口气。
　　郭藻跟着梁茵离开，准备回去再用手机好好地跟玉流雪解释清楚，玉流雪跟着柳清如上车，一上车就惨遭修理。柳清如把她压在座位上，眯起眼睛问她道：“你支支吾吾地不肯告诉我，想背着我跑出来就是为了来见她？”
　　玉流雪泫然欲泣，她刚准备好好用自己的三寸不烂之舌解释一番，结果立刻就被柳清如堵住了嘴巴。
　　今天梁茵罕见地没有敲打郭藻，她叫司机把郭藻送到小区门口后就掉头走了，郭藻站在原地望着梁茵若有所思的脸庞，心情无比复杂。她觉得自己好像找到了梁茵为什么这么针对自己的原因……
　　郭藻的脑袋里一直想着这件事情，她躺在床上翻来覆去的睡不着，想联系秦风，但是又惊觉他们二人还在冷战。而且这种事情就算说给秦风听了，他也不一定会相信自己，反倒会觉得自己胡思乱想。
　　郭藻一个人憋得好慌。
　　自从秦风和郭藻吵架冷战之后便变得越来越堕落，以前他还经常准时上下班，如今迟到早退已经是常态。梁茵本来已经足够心烦意乱了，儿子又这么的不听话，她一怒，立刻降了秦风的职位。
　　秦风一到公司就被人请到了梁茵的办公室，梁茵望着面前不成器的儿子，怒火中烧，忍不住质问他道：“你到底想干什么？跟我说要进公司的人是你，现在不好好工作的人也是你，秦风，如果你再继续这样，以后就别再来公司了。”
　　母子俩已经很久没有吵架了，结果今天一吵起来便闹得人尽皆知，不到一个上午的时间便传遍了整个公司。
　　秦风一出公司就跑到了酒吧，而早就通过同事得到消息的女秘书精心打扮好，特意守在酒吧等着秦风的到来。一见到秦风，女秘书立刻贴了过去，假装惊喜地扑进秦风的怀里，“秦少爷，您终于来了。”
　　秦风下意识地想要推开她，女秘书却反应很快地把秦风抱得更紧了，她望着秦风紧紧蹙起的眉，善解人意地开口道：“秦少爷是不是心情不佳？正巧，我也是，不如我们互相陪伴着喝几杯解解愁？”
　　他正想借酒消愁，闻言便没有拒绝，跟着女秘书进了一个房间。喝着喝着，人便醉了，这时，女秘书柔若无骨地贴过来，笑着说道：“秦少爷，你醉了，我扶你去房间休息吧。”
　　第二天是女秘书开着秦风的车送他来上班的，二人特别高调，完全没有遮遮掩掩，消息很快就传到了梁茵和郭藻的耳朵里。秦风在办公室里坐了两个小时后，郭藻主动过来找他，她没有进门，只是站在门边，面无表情地说：“秦风，我都听说了，我们分手吧。”
　　秦风有些慌，他想去挽留郭藻，但是目光一触及到郭藻冷冷淡淡的脸，他的心里也不由得升起一股火气。秦风揉着胀痛的太阳穴，也淡淡回道：“好啊。”
　　两人的感情终于画上了句号。
　　秦风想，或许郭藻只是一时生气，等过几天就好了。
　　和秦风分手后，郭藻再次全身心地投入到工作中，很快她便凭借着自己的实力成功地在公司里占据了一席之地，逐渐成为了梁茵的得力干将。郭藻在职场中混得风生水起，而作为太子爷的秦风却越来越堕落，整天不是翘班去酒吧，就是跟着早就被梁茵开除的女秘书鬼混。
　　他消失一段时间后在出现在众人面前时，胡子邋遢，哪里还有之前那副干净清爽的模样？
　　秦风再次和郭藻见面了，郭藻看他的眼神仿佛在看一个陌生人，惊讶，诧异，唯独没有担心和爱。秦风心中的最后一丝希望也被郭藻打破了，两个人打了个照面，但是谁都没有开口，心照不宣地互相从对方身边经过，仿佛二人从来没有认识过。
　　秦风不明白，事情为何会变成现在的样子。
　　明明最开始他是喜欢郭藻的，而郭藻也是喜欢自己的，是从什么时候开始变了呢？是自己要求她进入自己的公司工作的时候，还是她进入公司以后只想着努力工作，两人的关系就此出现了裂痕，然后事情便朝着一发不可收拾的方向发展而去？
　　秦风的行径在公司里引起了非常激烈的讨论，一些人明确地向梁茵表达了自己的不满，这些秦风全都知道，但是他统统装傻，还是像以前那样想什么时候来上班就什么时候来上班。
　　“秦少爷他也太那个了吧？只是分手而已，就变得这么意志消沉，他还算个男人吗？”
　　“你可小声一点，别被郭总监听见了。其实吧，秦少爷他浪荡惯了，就算进入公司背靠着梁总，也不一定能做出什么惊天动地的事业来。只是可惜了梁总，唯一的儿子这么不争气，以后这公司可该交给谁啊？”
　　郭藻从窃窃私语的两个同事身后经过，当她听到最后一句话时，平静的心里突然起了一丝波澜。对啊，秦风已经变成这样了，那以后这偌大的公司要交给谁打理呢？总不可能便宜了外人吧？
　　于是这段时间众人发现郭藻和秦风形成了两个鲜明的对比，秦风越堕落，郭藻越勤奋，秦风稍微勤奋一点，郭藻就比他更勤奋，堪称劳模。而郭藻的努力显然也很有用，再加上她的女主光环，她迅速地在梁茵的公司里站稳了脚跟，并在圈里成功地打出了知名度。
　　一些猎头公司开始高价挖她了。
　　今天玉流雪也成功地升成了总监，然而比起郭藻来却不止迟了一个月，她听完系统的汇报后，不由得感叹，“有剧本的人就是不一样，就算情场失意，商场上也毫不受影响。”
　　系统没忍住，翻了个白眼，这个世界最大的bug就是宿主您好吗？哪次您不是把有剧本和光环的男女主玩得团团转的？
　　玉流雪再次见到秦风时是个意外，她准备去吃饭，正好看见一个女人挽着秦风迎面走过来。想到男主这些天的所作所为，玉流雪无比痛心，于是她抬脚走上前，拦在秦风面前，她先是慢条斯理地打量了他一顿，然后嗤笑了一声，“这么久没见，你怎么变成这样了？”
　　秦风一看到玉流雪就来气，想到之前发生的种种，再加上郭藻现在对他冷淡的态度，秦风甚至都怀疑这一切的一切都是玉流雪在背后搞的鬼。他黑着脸，刚打算说话，女秘书便充满了敌意地盯着玉流雪，警惕道：“你是谁？”
　　玉流雪转眼看向她，眼里笑意潋滟，“我啊？他唯一主动说要跟我结婚领证的他前前女友。”
　　女秘书顿时如临大敌，秦风的脸又黑了一个度，他知道玉流雪伶牙俐齿，所以他不想跟玉流雪多说，准备带着女秘书离开。谁知女秘书却气急败坏地挽紧了秦风，道：“你不过是被他抛弃的女人罢了，你……”
　　她话还没说完便被秦风扯着离开了。
　　玉流雪饶有兴致地盯着秦风的背影，故意大声朝他叫道：“秦风，你不是说你要赚钱帮郭藻还债吗？”
　　秦风闻言顿时走得更快了，喊完后，玉流雪意犹未尽地收回目光，连连摇头叹息，“这个男主真的不得劲，轻轻一弄就废了。”
　　见过玉流雪以后，秦风更加的心烦意乱，偏偏女秘书危机感发作，话又特别的多，无非就是想催促秦风赶紧跟她领证结婚。秦风忍无可忍，朝她吼了一顿后，把车开到了酒吧，冷着脸命令秘书，“下去。”
　　女秘书顿时软了脾气，连忙认错道歉，秦风毫不动摇，再次说道：“下去！”
　　女秘书没法，只好从他的车上下来，结果她刚一关上门，秦风的车便如离弦之箭般飞快地射了出去。女秘书顿时咬牙切齿地跺了跺脚，要前功尽弃了吗？不行！不可以。
　　秦风一个人把车开到了湖边，他坐在车里胡思乱想着。最开始，他和乔若关系稳定，只是后来乔若突然变了性格，变成一个唯利是图贪慕虚荣的女人，他便不喜欢她了。再后来，他遇到了郭藻，那个红着脸给他送花的姑娘，她脸红的模样，她害羞的模样都无比诱人，所以他迅速地坠入了爱河。
　　他答应了她，要挣钱帮她还债，可是后来……
　　郭藻也变得跟乔若一模一样，眼中只知道工作，只知道钱，而他想要的，只是一个把全部希望和人生都寄托在自己身上的小女人啊。她想要什么东西时，会欲言又止不好意思说出来，而自己则理会她的意思，偷偷地为她准备好惊喜，他喜欢看女人在自己面前惊喜雀跃的模样。
　　可无论是乔若，还是郭藻，自从她们进入职场工作后，都变了。
　　秦风伤心失意时正是郭藻的得意之时，郭藻最近名气很大，很快她的爸爸也听说了。郭藻一下班便接到了爸爸的电话，爸爸一开口便问道：“小藻，最近你和秦风的感情怎么样？”
　　他道听途说了一些消息，那些人说他女儿已经和秦家少爷分手了，他听到这里顿时慌得不行，如果女儿和秦风分手了，那他们家还可以依靠谁？柳清如吗？可柳清如没有儿子啊。
　　而且柳清如那个人不显山不露水，比梁茵更加难对付。
　　郭藻明白父亲的意思，所以她直接回道：“爸爸，我已经和秦风分手了，我觉得与其把希望寄托在别人身上，倒不如我自己努力。您知道吗爸爸，当初在一起时，秦风他说他要帮我还债，可是后来我们还没有分手时，只是因为感情出现了一点点的危机，他便跟其他的女人在一起了。”
　　“爸爸，我不想相信他，也不敢拿我们家去堵。”
　　听到女儿的话，郭父轻轻地叹了口气，“小藻……”
　　郭藻笑起来，“爸爸您别担心，您的女儿这么优秀，就算没有秦风我也可以挣到很多钱的。而且爸爸，我已经有办法了。”
　　“你有什么办法，难道你想当你前男友的后妈吗？”
　　郭藻：“……”
　　虽然这不失为一个好方法，但是这是绝对不可能的事情。
　　结束通话后，郭藻忍不住又想起了之前的那些事，她想，其实梁总她自己都没有察觉到她自己的心意吧。
　　又过了一段时间，公司里的议论声越来越大，郭藻把握住机会，走进了梁茵的办公室。秘书抬头看向她，而梁茵却连眼神都没给她一个，郭藻看向秘书，露出一个笑容，秘书便回头对梁茵说：“梁总，郭总监来了。”
　　说完后，她退出了办公室。
　　梁茵戴着银边眼镜埋头看文件，郭藻一步步轻轻走到她面前，直白地说道：“梁总，我们来做个交易吧。”
　　梁茵抬头，先是面无表情地看着她，然后笑了起来，“你有什么资格跟我做交易？”
　　郭藻掩饰好心中的失落，倔强道：“梁总，只要您愿意出手帮助我爸爸东山再起，我就……”
　　郭家手中的关系还在，只是手中的资金一时周转不过来，再加上被亲戚陷害，导致他们过了这么久都没能翻身。要想帮郭家东山再起也不是不可以，但是免不得要花一些心思，而且还要动用手中的各种关系。
　　如果梁茵帮了郭藻，这算得上是一件吃力不讨好的事。
　　可第二天，柳清如便接到了梁茵的电话，她只是说有要事要和柳清如商量，至于其他的她则一个字都没说。约好了见面的时间和地点后，柳清如挂断了电话，重新压下来，玉流雪疲倦地趴在床上，“柳总，我累了。”
　　她在心里把那个在柳清如的办公室设计了一间卧室的人狠狠地骂了好几遍，她本是打算来找柳清如玩玩火，结果玩着玩着就烧到了自己身上，当场就被柳清如抱进密室修理了一顿。
　　柳清如捧着她的脸颊亲了一下，哑声说道：“明天跟我去见梁茵和郭藻。”
　　玉流雪茫然地抬眼，“啊？”
　　见她们干什么？
　　第二天四人准时赶往约定场所，郭藻和梁茵同坐一辆车，梁茵的视线冷飕飕地瞥了瞥郭藻，不知缘由地看对方不顺眼。郭藻心思敏感，自然能察觉到梁茵的情绪变化，她垂着头，嘴角轻轻地扯了扯，心中莫名的有些失落的情绪。
　　原本以为只是自己有这种心思，没想到梁总她也是一样。
　　玉流雪和柳清如还没来，梁茵坐下后，郭藻为她倒了杯水。梁茵淡淡地看着她的动作，莫名地觉得火气大，“这些事交给服务员来做就是了，你是服务员吗？”
　　大清早地便被梁茵怼了一顿，郭藻放下水杯，犹豫了很久，最终没能忍住，她望着梁茵的眼睛，认真地问道：“梁总――”
　　“这段时间您一直针对我，处处看我不顺眼，是不是因为您也喜欢若若？”
　　梁茵瞬间抬眼向她看了过去，视线无比犀利。郭藻轻轻地笑了下，继续道：“在您的心里，我并不是您的准儿媳，而是……”
　　“情敌吧。”
　　牵着柳清如的手刚打算推门进去的玉流雪：“……！！！”                        
作者有话要说：　　感谢367，武御猫，4D大笨猫！，清酒，夜飞花，司空，亦×2的地雷，和清酒，qilily的手榴弹

　　☆、阿姨，我不想努力了（十六）

　　玉流雪连忙惊慌失措地看向柳清如, 柳清如或许是早有察觉, 所以反应比想象中的要轻，察觉到玉流雪的视线后, 她淡淡地掀了掀眼皮, 垂下眼睫盯着一脸惶恐的玉流雪, 勾了勾唇角。
　　下一秒，玉流雪被柳清如拉到了旁边没有监控的地方, 狠狠地惩罚了一顿。
　　这次玉流雪是真的觉得自己很无辜，明明自己之前勾引了梁茵那么多次都没成功，这说明什么？说明梁茵早就对自己没有任何想法了，而且后来发生的种种事情也验证了玉流雪的猜测, 梁茵对自己只有当初被欺骗的恨，而没有那种不正常的爱意。
　　可是刚刚女主为什么要那么问梁茵？
　　而且听女主的意思，似乎女主也对自己有意思？！这是什么时候发生的事情？女主她虽然正在和秦风闹别扭, 而且也暂时性的分手了，可是按照狗血文的套路来讲，男女主最后不应该会冰释前嫌重归于好吗？
　　这俩人可是官配诶！粘腻的婚后日常都描写了足足百来万字。
　　玉流雪差点当场去世，不过不是被气的，而是被柳清如亲的。
　　即使柳清如已经有所察觉, 但是亲耳听到好友对自己的小女朋友有想法，她的心情依旧非常地不快。她停下来, 气息微微有些急促，一动不动地盯着玉流雪脸红的模样，口干舌燥。
　　玉流雪浑身一哆嗦, 被柳清如压在墙上，一动不敢动。
　　房间内，郭藻屏住呼吸和梁茵对峙着，天知道她问出这几句话时用了多大的勇气，她问完后，心跳嘭嘭地跳动着，频率快得不正常。她的心里非常笃定，因此她虽然害怕自己会被梁茵责骂，但她还是倔强而固执地望着梁茵的眼睛。
　　郭藻的眼神干净而清澈，让急于反驳的梁茵突然之间哑口无言。梁茵憋着一口气，想要大声反驳郭藻，否认她的话，却又在突然之间什么话都说不出来。
　　她的眼神飘忽起来，脸颊之间升起了两分热气，她不由得顺着郭藻的话往深处想去――
　　难道自己喜欢小渣女而不自知？怎么可能？小渣女不是她喜欢的类型，除了长得好看点儿，能力强一点儿，性格阴险又狡猾，满嘴跑火车，嘴里没有任何一句话靠谱，而且还老爱沾花惹草，说不准什么时候一不留神就被她热心地戴了顶绿帽子。
　　除了以上这些，小渣女还曾经是她儿子的女朋友，差点跟自己的儿子结婚领证的女人。
　　自己会喜欢儿子的前女友吗？
　　不可能！
　　更何况，小渣女她现在已经是清如的女朋友了。如果自己喜欢她，那自己成什么了？又想抢儿子前女友，又想抢好友女朋友的恶人？
　　梁茵冷冷地看向郭藻，她史无前例的生气，气到她有些失了理智。梁茵扯了扯唇，却在开口的一瞬间莫名的变得无比平静，“郭藻。”
　　她慢条斯理地叫着郭藻的名字，郭藻心里一抖，连忙后退，保持在适宜的距离之外。郭藻垂着头，双手乖巧地放在身前，心中惊疑不定，难道是自己猜错了吗？不可能。她已经观察梁茵很久了，每次提到跟乔若相关的字眼时她都会表现得跟平时很不一样。
　　而且每次自己想要去见玉流雪时，或者是见面后但凡和玉流雪举止亲密一点，她都会和柳总一样，向自己投来不悦的视线。
　　这么一想，郭藻更加确定了。
　　梁茵慢吞吞地从椅子上站起来，轻轻地笑了一声，“管好你自己的事。”
　　郭藻心中一凛，连忙把头垂得更低，“抱歉，梁总。”
　　她想，梁总没有立马否认，只是生气警告自己，或许是因为自己真的有猜中。得到了自己想要的答案后，郭藻便乖乖站在一旁不说话，眼观鼻地等着柳清如和玉流雪的到来。
　　今天她不是来挑衅梁茵的，而是想借梁茵和柳清如的手帮助父亲。
　　约过了五分钟后，柳清如和玉流雪双双走进来，玉流雪的脸色红得有点不正常，郭藻和梁茵的视线同时落在她的脸上，目光带着询问。玉流雪勉强扯了一抹笑容，道：“不好意思，今天有点发烧。”
　　扯完谎话后，她还非常热心地对二人说：“梁阿姨，柳总你们聊，不用管我，我和小郭在旁边坐一会儿。”
　　话音一落，柳清如立马投来不悦的视线，玉流雪突然反应过来，女主好像也对自己有意思，于是她急忙说：“小郭你还是别过来了，我得了流感，怕传给你了。”
　　郭藻脚步一顿，她点了点头，默默地坐在了离玉流雪不远的地方。
　　四人坐下后，玉流雪背着三人悄悄地擦了擦嘴唇上的口水，然后又掏出气垫和口红把妆补好。她在旁边弄出一阵悉悉索索的声音，几个人的心思根本就不在正事上，直到她安静下来，梁茵才和柳清如坐到远处说正事。
　　郭藻像个木头人一样坐着，她提着心，疯狂地想要去看玉流雪一眼，只是梁茵和柳清如时不时的看过来，就算她想念玉流雪想得要发疯了，也只能把这种念头牢牢的压在心底。
　　她怕自己惹恼了梁茵和玉流雪，爸爸的事情便要彻底泡汤。
　　柳清如听完梁茵的意思后，也认真地考虑起来，两个人说话的声音很轻，玉流雪和郭藻只能听到细微的说话声，却听不到具体的谈话内容。不过玉流雪和郭藻也没有心思听，一个百思不得其解，不明白事情怎么发展成这样了，一个恨不得冲破各种阻拦障碍扑进心上人的怀抱撒娇，诉说自己的感情，以求回应。
　　玉流雪越想越不明白，她托着腮问系统：“统统，你察觉到了吗？”
　　系统认真地想了一下，然后道：“之前我以为女主对宿主您的感情是像大姐姐一样依恋和信赖，所以我从没有往这个方向思考过。”
　　是的呀，郭藻性格内向怯懦，玉流雪为了完成自己的任务，所以一步步地计划着让她强大起来，因为郭藻一旦独立强大起来，自己的任务就能完成足足一半多。谁知道，女主对自己的感情会在这个过程中变质呢？
　　玉流雪发自真心的疑惑：“我实在不知道，我到底有什么值得她喜欢的。”
　　她是真的很不懂，自己跟男主比起来差得多了好吗？除了稍微长得好看点，要钱没有，要命一条，既没有秦风的雄厚家世，也没有梁茵那样霸道强势的富婆母亲，自己在她的事业上完全帮助不了她。
　　系统回道：“宿主，自古以来，渣男渣女最得平凡人喜欢。”
　　玉流雪：“……”我可谢谢你的夸奖。
　　郭藻垂着头坐在椅子上，旁边不远处便是玉流雪漂亮的身影，好像自对方进来后，这里的空气都变得甜美起来。她的一举一动那么的扣人心弦，那么的让人好奇，恨不得时时刻刻的看着她，无论看多久都不会腻。
　　从梁茵的这个角度看去，正好能将郭藻细微露出来的表情一览无遗。当梁茵看见郭藻眼中的欢喜时，她心头莫名的火大，恨不得甩她两个白眼，当梁茵看见郭藻眉间的蠢蠢欲动时，她的心里下意识地冷哼了一声，打心眼里看郭藻不顺眼，甚至还想立刻把她赶出房间，赶出自己的视线。
　　当梁茵意识到自己这些莫名的情绪时，她心里一惊，突然有些心乱。
　　梁茵不在状态，所以今天柳清如只是表了个态，给了梁茵一个大概的答复，至于最后的决定是什么，二人还要经过仔细的思考和利益权衡以后才能下决心。
　　毕竟这不是一件小事，而是关系到两个庞大的集团。
　　柳清如和梁茵起身时，郭藻瞬间回神，她立刻走向梁茵，一颗心七上八下，忐忑不已。柳清如对着梁茵淡淡地点了点头，然后像召唤小狗一样朝玉流雪招了招手，玉流雪立马欢喜地跑向她，同时还看了梁茵一眼，“柳总，梁阿姨，你们谈完了？”
　　梁茵颔首，“谈完了。”
　　柳清如和二人道别后，带着玉流雪离开了，梁茵站在门口，目送她们离开以后，反手将门关上。她抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，慵懒地靠在墙上，慢条斯理地打量着提心吊胆的郭藻，轻轻地笑了起来，“之前你说的可都作数？”
　　郭藻咬紧牙，心一横，缓缓点头道：“都作数，梁总。”
　　梁茵勾起嘴唇，讥诮道：“好。”
　　秦风在酒吧里浪了一阵子，再次回家时，他突然发现前女友郭藻和亲妈梁茵之间的氛围很奇怪，有种隐隐说不出的感觉。他走进来后，两人谁都没有理他，照样该干什么干什么。
　　秦风被忽视了半分钟后，忍不住开口道：“妈，我已经和她分手了，她怎么会在家里？”
　　梁茵头也不抬，“我让她来的，有问题吗？”
　　秦风一时语塞，突然之间不知道该说什么好，梁茵对他爱答不理的，郭藻更绝情，干脆都不理他，权当他是空气人。一气之下，秦风便摔门回了自己的房间，他玩了几把游戏后，突然回过味来，郭藻她……不会跟自己的妈勾搭在一起了吧？
　　秦风瞪大了眼睛，立刻一个鲤鱼打挺翻身从床上跳下来，心急如焚地跑到客厅，“妈……”
　　他看见郭藻抱欢迎加入13370373（非作者群）着笔电盘腿坐在地上，茶几上摆满了各种文件，而梁茵就像一个冷血无情的地主奴役着郭藻做事。虽然秦风已经和郭藻分手了，但是他看着郭藻被亲妈这么折腾，心脏不由得抽痛了一下，他走过去想要把郭藻拉起来，“妈，我跟她已经分手了，你有什么事冲着我来，别把气撒到她的身上。”
　　梁茵皮笑肉不笑，她嗑着瓜子望向儿子，“你管得着吗？”
　　秦风一急，连忙看向郭藻，他刚打算劝郭藻，郭藻甩开秦风的手，平静地开口道：“秦风，这些都是我心甘情愿的，你别多管闲事了。”
　　梁茵又笑了一声，语气里充满了揶揄之意。
　　多管闲事？秦风心中一怒，我好心为了你着想，你却说我多管闲事？他退后两步，咬牙切齿道：“好，你心甘情愿，那你继续受着吧，我不管你了。”
　　秦风走后，郭藻的动作有微微的停顿，不过很快她又强打起精神，继续完成梁茵吩咐的任务。最近梁茵像故意报复惩罚她一般，也不让她去工作上班，而且借着其他的理由把她叫到家里来，让她看着这些她看不懂的文件。
　　郭藻心里想着父亲的事业，只能忍气吞声的任由梁茵欺负。
　　她想，梁总一定是恼羞成怒。
　　梁茵确实有恼羞成怒的劲儿，虽然当天在郭藻面前，她觉得郭藻的话非常的可笑，可当她独自一人回到家，洗完澡躺到床上后，梁茵一闭上眼睛，玉流雪的脸便蹦了出来。她的笑，她的哭，她的一喜一怒，一颦一笑都无比清晰。
　　梁茵的心里顿时升起了一股不好的预感。
　　她觉得自己一定是被郭藻的话影响了，所以才会想这些乱七八糟的，所以她强行压下了这些念头，没有理会。然而，郭藻却是那个打开她心中欲望魔盒的人，被郭藻挑明了连她自己都没有察觉到的心思以后，梁茵经过了一段时间的挣扎和否认，最后她无奈的发现，自己确实对玉流雪有一些难以启齿的想法。
　　这个认知让梁茵受到了非常大的冲击，她又气又怒，最后便忍不住把气全部撒到了郭藻的身上。
　　如果不是她……
　　梁茵和郭藻对对方的心思心知肚明，一个愿打，一个愿挨，倒形成了一个新的非常默契的相处形式。
　　秦风在卧室里把自己气得不行，他连游戏都不想玩了，只想知道妈和郭藻在搞什么。谁知道他还没出去打探情况，梁茵便找到他，说道：“秦风，既然你的心思已经不在工作上，那么以后你就别来公司了。”
　　“你爸爸死的时候留下的钱我给你买了基金，就当做你每个月的生活费，以后你干什么我都不会再管你。”梁茵淡淡地看着秦风，心中充满了失望之色。儿子就是一坨扶不上墙的烂泥，自己辛辛苦苦一辈子才打下了这么大一个集团，她不想把它交给秦风让他糟蹋了。
　　秦风听到梁茵的话，心中的第一反应是：妈她不管我了吗？
　　然后才惊慌起来，梁茵不动声色地把儿子的反应收进眼底，继续淡淡道：“每个月十万的生活费足够你吃饱和暖了，是吧？”
　　梁茵目光冷冽，秦风下意识地点头说了是。梁茵满意一笑，离开了，秦风回神，突然反应过来，现在重要的不是他的钱够不够花，而是妈真的不要自己了吗？
　　这个认知让秦风无比受挫，他望着梁茵的背影想说些什么，却又突然想起来，自己和梁茵的关系本来就说不上有多亲密。在之前，梁茵是想修复二人的关系的，可那时候的自己年轻气盛，无论什么都想跟梁茵反着来，他早就失去了修补母子关系的机会。
　　秦风失魂落魄地离开了家，他拿着得到的生活费在酒吧喝得烂醉如泥，后来钱不够用了，他又没脸找梁茵要，便干脆在酒吧当起了调酒师，工资还凑合，至少不会让他饿死。
　　比起秦风，女主这边的情况明显要好得多，经过深思熟虑之后，柳清如和梁茵达成了协议，一起出手帮助郭家东山再起。郭藻身为郭家的千金，以后这偌大的家产都要落到她的身上，所以柳清如、梁茵、郭藻，再加上郭父定好了利益分配，在公证人的见证下签下了专属协议。
　　协议签好后，柳清如和梁茵便出手了。
　　柳清如一忙起来，便不能时时刻刻地看管着玉流雪，于是她冷酷无情地下了一堆指令，简直恨不得让玉流雪忙死在公司里，让她没精力，也没时间出去沾花惹草。
　　玉流雪颤抖着指尖指着柳清如的背影，泫然欲泣地向系统求安慰道：“现在的阿姨实在是太狠了，不仅想让我死在床上，还想让我死在公司里。”
　　恋爱在谈，但该压榨小女朋友的人家也一点都不放过。
　　因此，在柳清如忙的时候，玉流雪也忙成了陀螺，身边除了同事还是同事，她就像一个被禁足的嫔妃，忙着挑灯熬夜抄写皇帝惩罚的经书。玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着设计稿站在落地窗前，突然感叹道：“我真的好想出去玩。”
　　“想看小姐姐，想跟她疯狂地做……”
　　柳清如悄无声息地出现在她的身后，听到她的感叹后，柳清如的神色有所松动，她淡淡开口道：“乔总监，五分钟后来我办公室。”
　　玉流雪：“……！”您又是什么时候来的？！
　　从那天开始，玉流雪除了差点忙死，还差点被柳清如折磨死。她不明白，柳清如都那么忙了，怎么还有精力还欺负自己？老阿姨的精力都这么旺盛的吗？
　　所有的事情都在朝玉流雪设计的方向发展而去，经过梁茵和柳清如的努力，郭家的资金周转过来，公司开始有了起色。郭藻对父亲的事业无比上心，所以她忙得连想玉流雪的时间都快没有了，就更别提来找玉流雪了。
　　对于目前的情况，柳清如和梁茵最为满意。
　　可惜忙碌的时间是短暂的，郭父的公司一有所好转，一切便又回到了原位。在公司里，梁茵依旧看不顺眼郭藻，而郭藻因为协议的原因，也不敢和梁茵顶嘴，直到后来郭藻笼络了足够的人心，变成公司里的一把手以后，她便渐渐地显露了藏起来的锋利爪牙。
　　“郭总监她又跟梁总顶嘴了！两个人在办公室里吵得厉害呢！”
　　“怎么又吵起来了？不是，郭总监和梁总到底有什么仇什么怨啊？以前她的性格明明很温柔的呀。”
　　不止是公司里的人不懂，梁茵也不懂，不过她也能猜到，现在郭藻手中的权力大了，父亲的事业又有起色了，她觉得自己有依靠了，便有底气跟自己叫板了。
　　梁茵冷笑一声，面无表情地看着郭藻，“我不同意。”
　　郭藻笑得很温柔，她轻声道：“梁总，除了您，其他人都同意了。”
　　梁茵气得不行，她觉得郭藻简直把玉流雪的无耻学了个透，而且还青出于蓝，尤其是笑着说话时，特别碍眼，简直让人恨不得撕烂她的脸，扔她几百万打发了。梁茵忍无可忍，翻了个白眼，“我说，我不同意！”
　　郭藻依旧笑着，闻言，她轻轻地弯了弯身，“那既然梁总您不同意，这个计划便取消吧。”
　　说完她又笑了下，退出办公室时还不忘体贴地帮梁茵关好门。梁茵气得胸口起伏，她第一次觉得自己做了个错误的决定，给了郭藻有底气挑衅自己的机会。
　　显然，郭藻今天是来故意气自己的。
　　梁茵气得连喝了两杯热水。
　　很快就是秦风的生日了，虽然秦风现在和梁茵关系不好，但梁茵还是给他办了个生日会，并邀请了一些关系亲近的人。柳清如和玉流雪自然在受邀之列，而郭藻却不请自来，她今天把自己打扮得很温柔，脸上一直带着笑，看起来软软的，没有任何的攻击性。
　　梁茵一看到她就心肌梗塞，调头就走。
　　郭藻却追了上去，“梁总。”
　　梁茵头也不回，一点面子都不给她，“滚。”
　　玉流雪刚和柳清如到达就见到这幕，她震惊地瞪大了眼睛，望着两人说不出话。很快，两人也发现了玉流雪，二人立刻休战，一前一后地朝玉流雪和柳清如走来，郭藻弄了下耳边的头发，笑着叫道：“若若。”
　　柳清如和梁茵淡淡地瞥了她眼，本着不和一个小辈计较的想法，二人默契地把郭藻当成了空气人。
　　玉流雪顶着两位阿姨的视线，硬着头皮回道：“小郭，好久不见。”
　　郭藻立马眯眼笑了起来，看到玉流雪的那刻，她觉得自己这么久以来受到的委屈仿佛都是值得的。她太忙了，她也太想念玉流雪了，所以她不顾柳清如这个正牌女友和梁茵这个隐形情敌在场，迫切地想要表达自己的心意：“若若，好久不见，我好想你，无论是白天，还是黑夜。”
　　秦风看到亲妈在这里，刚打算走过来便听到这么一句话，他顿时愣住了，“……？”
　　我的前女友为什么要对我的前前女友说：我好想你？
　　突然，他反应过来。
　　操！                        
作者有话要说：　　你们的营养液明天就要过期啦（暗示），在家待太久了啥都不想干，明天我要日万，所以更新时间（疯狂暗示）……
谢谢清酒，梦，41893601的地雷

　　☆、阿姨，我不想努力了（十七）

　　乔若她果然还是对自己的前女友下手了！他就知道乔若对自己的前女友不安好心！他望着郭藻那副被玉流雪迷得神魂颠倒的模样, 差点没有气得当场去世, 他本想冲过去大声质问玉流雪，但是他又转念想到这里是自己的生日会, 闹大了只会让自己脸上无光, 于是他便忍了下来, 一口气堵在喉咙里，无比的闹心。
　　反正无论如何都不能让人知道, 自己的前女友喜欢上自己的前前女友了。
　　否则大家会怀疑他是不是有什么隐疾，那方面不行，或者是……他秦风身为一个男人，却连玉流雪那个女人都不如。
　　于是秦风装作自己什么都没听见, 什么都没看见，从哪儿来回哪儿去了。
　　走的时候，秦风怒火中烧, 想着等客人都走光以后，他一定要当面找玉流雪问个清楚。虽然当初是自己先劈腿，但是她也没必要一边惦记着自己的亲妈，一边惦记着自己的女朋友，反正她也不会认真地跟她们在一起。
　　现在她的目的已经达到了, 她还想要什么东西干脆一并说了，秦风全部满足她, 落个清静。
　　听完女主的土味情话后，玉流雪极力挤出一抹勉强的笑容，她小心翼翼地看了看柳清如的眼色, 然后清了清嗓子，一本正经地转移话题道：“我们进去再说吧。”
　　梁茵扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地从郭藻身边经过，郭藻隐藏起眼中的失落之色，强打起精神跟在玉流雪的身边。现在郭藻说话的声音轻轻柔柔的，听起来特别的舒服，显得她特别的温柔小意，不过她这副模样在梁茵看来，便是狐狸精，矫揉造作。
　　她以前是不是也是用这种手段来勾引自己儿子的？
　　玉流雪此刻是最难消受美人恩，柳清如虽然没有说话，周身的气势却默默地往下降了又降，只是郭藻像没有察觉似的，自顾自地在玉流雪的身边说着，她迫切地想要跟玉流雪说话，分享这些天来自己的心情。
　　直到柳清如淡淡地瞥了她眼，郭藻后知后觉地意识到了自己的不妥之处，她立马朝柳清如笑了下，然后不动声色地拉开了距离。
　　梁茵将一切收进眼底，顿时觉得又心肌梗塞起来，柳清如的眼神杀管用，为什么自己就不行？不仅不行，还会被郭藻像温柔面具一般的笑容气得肝疼。梁茵想着想着，连头也开始痛起来了。
　　郭藻察觉到她微微皱了眉，便立刻体贴地走到梁茵身边，关切地问道：“梁总，可是有哪里不舒服？”
　　梁茵简直对她避之不及，冷冷道：“没有。”
　　说完后，她端着老总的架子把柳清如和玉流雪领进了门，然后便坐在柳清如的对面不走了。梁茵虽然对玉流雪有那些心思，但是她并没有表露出来，而柳清如也不会因为这个和梁茵生疏，所以一时之间两人还是有聊不完的话题。
　　玉流雪在旁边听了几分钟便觉得坐得浑身不舒服，她刚动了下身子，郭藻立刻抓住机会问：“若若，要不我陪你出去走走？”
　　她的眼睛黑得发亮，像装下了整条银河，满是期待的光芒。玉流雪犹豫了片刻，颔首道：“好。”
　　答应下来后，她回头看向柳清如，“柳总，我出去和她聊聊天。”
　　柳清如无法阻止她，只能淡淡地点头。梁茵揉着额角，瞟了眼郭藻，看到她满脸笑意分外不快，郭藻注意到梁茵的视线，便又回头朝她笑了笑。
　　梁茵顿时火冒三丈，干脆收回视线眼不见为净。
　　扮猪吃老虎，没脸没皮说的就是郭藻这种人，她阅人无数，以前就还真没发现郭藻这么不要脸。像什么？像极了外面被人丢弃的流浪狗，一盯准了人就可怜兮兮地跟在人家身后。
　　玉流雪觉得自己应该和女主解释清楚，然而当她看到女主亮晶晶的眼神之后，一时之间竟说不出话来。她只好唠嗑聊闲般地问郭藻，“最近还好吗？”
　　郭藻抿唇笑了起来，然后点头道：“好，也不好。我最开心的事情是爸爸的事业终于有转机了，但是梁总却也因为这个屡屡看我不顺眼，老是借着公务之便欺负我。”
　　“不过我都已经习惯了。”郭藻说得风轻云淡，“若若你刚刚看见了吗？每次我对梁总笑，她都一脸恨不得把我打死的样子。”
　　玉流雪突然觉得女主和梁茵之间的气氛有点奇怪，她微微瞪大了眼睛，不会吧？！
　　不会是自己想的这样吧？！
　　玉流雪的表情让郭藻有些不解，她一头雾水地望着玉流雪，小心翼翼地回头看了眼自己的身后，确认自己的身后空无一人后，她更慌了，忙问道：“若若，我身后有什么奇怪的东西吗？”
　　说着她想要靠近玉流雪，玉流雪后退一步，忙说：“没有，没有。”
　　玉流雪的动作郭藻都看在眼里，她极力掩饰好心中的失落，强颜欢笑地问道：“若若，我是不是一点都不讨人喜欢？”
　　“怎么会呢？”玉流雪刚想好好地安慰郭藻，秦风突然从旁边钻出来，他的脸色非常不好，视线紧紧地盯着玉流雪，大步地朝她走了过来。郭藻下意识地拦在玉流雪的面前，皱着眉问他，“秦风，你想干什么？”
　　秦风看到前女友竟然这么维护玉流雪，他简直恨得牙痒痒，他想要去扒拉郭藻，郭藻却一脸坚定地站在原地，满脸倔强之色。秦风突然有些恍惚，莫名地想起了他们的第一次见面，那时候他坐在餐厅里等乔若，乔若没来，却等到了满脸通红羞涩得抬不起头来的郭藻，她不由分说地递给了自己一捧玫瑰花，然后垂着头飞快的跑了。
　　他这一辈子，从来没有见过这么可爱的女孩子。
　　当时他对郭藻一见倾心，他发誓自己一定要追到郭藻，让她成为自己的女朋友，自己的太太。想起往事，秦风突然有了些后悔之意，他不知道自己为什么要和郭藻赌气，去做那些惹她不开心的事。
　　秦风眼中的怒意渐渐消散，他声音低沉，转为盯着郭藻，缓缓开口，“小藻，当时你送我花的时候，你……”
　　他的话还没说完，郭藻便打断他开口解释说：“秦风，我一直忘记说了，其实那束玫瑰花不是我送给你的，而是若若。”
　　郭藻回头看了眼看戏的玉流雪，接着认真地说：“那天若若她有事，便让我帮忙把花送过来，交给你。只是那时候我太慌张了，便忘掉了若若交代给我的话，对不起，让你误会了这么久。”
　　秦风：“？？？”
　　这么说来，一切都是自己的一厢情愿，是自己误会了？他下意识地看向玉流雪，正好见到玉流雪伤心失落的表情，秦风的心里突然五味陈杂，一时之间竟然不知道该说什么好。
　　难道其实一直以来，乔若她的心中都是有自己的？是自己太渣了，伤了乔若的心，所以她才这么报复自己？
　　秦风张了张嘴，竟说不出一个字话。三人对峙许久后，秦风哑声道：“乔若，现在你想要得到的你已经得到了，你还想要什么，我满足你。”说到这里，他停顿了一下后，再次咬牙切齿道：“你不要再去勾引我妈了。”
　　勾引郭藻他可以理解，但是连自己的亲妈都不放过？这实在是太过分了！
　　玉流雪眨巴眨巴眼，一脸无辜之色，她躲在郭藻的背后，故意怯怯地问：“秦风，你在说什么，我有点听不懂。”
　　秦风心中的内疚之色顿时烟消云散，他刚刚真是被猪油蒙了心，竟然会觉得乔若是个好人，她分明就是宇宙超级无敌恶毒的蛇蝎女人。秦风冷哼一声，他不管玉流雪是真不懂还是装傻，放下狠话道：“如果再让我知道你去勾引我妈，我一定不会放过你的！”
　　说完，他没有勇气去看郭藻的眼睛，他做梦都想不到，自己和前女友的开始竟然是因为一场误会，而这些天自己的所作所为也都只是自己的一厢情愿。一时之间，他竟然分不清究竟是乔若比较渣，还是郭藻比较冷血无情。
　　或许都有吧。
　　他更不懂，为什么自己总是看上这种没心没肺的女人。
　　那位一直想跟自己领结婚证的女秘书在知道自己变成调酒师后，也迅速地放弃了他，转为爬上了另外一位富商的床，听说是去当了人家的小三，还被正牌太太发现，找人教训了一顿。
　　秦风突然觉得自己这辈子活得好失败，他的人生简直糟糕透了。
　　他失去了唯一修补亲情的机会，他一无所有，现在他只想找个谁都不认识他的地方躲起来，度过余生。
　　秦风走后，郭藻担心地回头，“若若，你还好吧？”
　　“我挺好的。”玉流雪回道，现在不好的是男主，男主连番受了这么多刺激，连玉流雪都有些担心他了。不过女主也是个不按套路出牌的狼人，她怎么也没想到女主会在秦风面前维护自己，帮自己说话，甚至还拆穿了当初的那个误会，给了秦风最后一击。
　　见到玉流雪没事郭藻便放心了，她认真地望着玉流雪的眼睛，“若若，以后我们会经常见面吗？”
　　玉流雪迟疑了片刻，回道：“应该可以吧。”
　　郭藻立刻笑起来，“你放心若若，我不会对你造成任何困扰的，我会在你的身后默默地守护你，我会努力变强大，成为你的依靠，不会让你被任何人欺负。”
　　玉流雪：“……？”
　　你是女主，你怎么说话跟个心甘情愿被欺骗的备胎一样？
　　“系统，我越来越看不懂这个世界了。”
　　柳清如放心不下玉流雪单独和任何女人待在一起，即使那个人是郭藻，因此两人还没聊多久，柳清如和梁茵便同时寻了过来。柳清如看到玉流雪衣冠整洁的模样终于放下了心，玉流雪非常地无奈，自己现在在柳清如面前根本没有任何的可信度，她好绝望。
　　郭藻已经跟玉流雪相处了足够多的时间，她非常满足，所以又变成了平时那个懂事得体的公司一把手，她的笑，她的任何细微的表情都是经过精心设计的，完美得让人挑不出一点差错。
　　梁茵虽然很满意郭藻的表现，但是每次看到她时，不免又有些堵得心慌。
　　偏偏郭藻不自知，笑容恰到好处，动作规规矩矩，大气又得体，站在梁茵身边时，每个人见了郭藻都夸梁茵培养出了一个好助手。有人夸赞郭藻的气质，有人夸赞郭藻的处事方式，更多的人则夸赞郭藻运气好，碰到了梁茵这个伯乐。
　　伯乐看着郭藻的笑，又觉得自己快要心肌梗塞了。
　　玉流雪像个人型挂件般贴在柳清如的身上，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着柳清如的脖子，柳清如的眼神微微变化，玉流雪立马察觉到，忙说：“柳总，我发誓，我什么都没干。”
　　“我就只是和郭藻说了会儿话，然后秦风过来了，于是我们就三个人待在一起聊了会儿。”
　　柳清如自然不信她的话，反正小女朋友在自己这里没有任何信用可言。只是两个人这副亲密贴耳交谈落在旁人眼里，便变成了如胶似漆，胜似新婚，感情好到在公众场合都要黏黏糊糊的。
　　“柳总她老来得妻，肯定稀罕得紧，舍不得撒手。”
　　玉流雪屏住呼吸，耳朵却高高地竖了起来，老……老来得妻？谁？是谁，谁的小嘴巴在说柳总老了？玉流雪刚伸长了脖子张望，柳清如的目光便紧随而至追了过来，她贴着玉流雪的耳朵，声音刻意压低了，“你也觉得我老了？”
　　“我没有！”玉流雪想也不想便否认，我怎么敢嫌弃您老？您老晚上的时候那叫一个得劲儿，比现在的年轻人都厉害。
　　显然，玉流雪的心思轻易地被柳清如看穿了，柳清如轻轻地勾了勾嘴唇，“你不喜欢吗。”
　　玉流雪语塞，扭捏道：“柳总……”
　　她成功地敷衍了过去，柳清如没捏着这件事跟她计较，心情很好地放了她一马。
　　今天是秦风的生日会，亲朋好友入席吃饭时，众人再次见到了秦风。和刚刚比起来，现在的秦风失去了意气风发的气质，举手投足之间透露着一股若有似无的颓废之意，只不过梁茵自己都快管不过来了，又怎么有功夫去管自己的儿子？
　　即使再颓废，秦风也知道轻重缓急，演着戏把今天来的客人应付了过去。
　　他回去之前，梁茵叫住了他，语气平静地问道：“最近在做什么，钱还够用吗。”
　　不像是亲生母子，倒像是继母或养子的关系，连话语之间都没有什么真情实感的关心和亲昵，而是一种公事公办般的询问。秦风说不出自己此刻是遗憾还是后悔，或许是都有，他沉默了半晌后，缓缓道：“我想去新的地方开始新的生活。”
　　梁茵没说什么，也没有阻拦，她淡淡颔首：“嗯，记得时不时发个消息过来。”
　　秦风扯着嘴唇笑了一下，“好，妈。”
　　玉流雪盯着秦风黯然退场，兴奋道：“好了，我的任务已经完成一半了！”
　　系统立马拍马屁道：“对耶！宿主您只要再解决了女主，任务就圆满完成可以离开啦！”
　　玉流雪：“……”愁。
　　现在梁茵已经很讨厌郭藻了，然而却迟迟达不到任务完成的标准，玉流雪迷惑了，但是系统又一问三不知，她只好继续苟着，准备见机行事。只是没过多久，玉流雪便发现事情有些脱肛。
　　分手了的女主过分独立自强，简直跟不要命似的工作，在短短的时间里，郭藻名声大噪，不仅仅在圈内出了名，连各种报纸杂志上也时常见到她的身影。时尚杂志用了一整期刊面来介绍她，甚至还请她去拍摄了封面来介绍这位强势崛起的服装设计师，而网络上也有媒体报道了郭藻的身世和经历，以及现在的成就，并配上了郭藻的照片。
　　郭藻这些年兢兢战战，努力工作，造成的影响不可小觑，因此当网友了解到郭藻的经历后，顿时大呼刺激。不仅如此，还有人把郭藻的感情恋爱史，以及前男友、追求者等等全都扒出来了。
　　不过刚扒到玉流雪这儿，立马就被人删掉了。
　　玉流雪看得津津有味，后来扒皮戛然而止时，她还以为是柳清如干的，不过柳清如就在她的旁边戴着金边眼镜安安静静的看报纸，连手机都没碰一下，自然不可能是她删的。
　　玉流雪盯着柳清如的时间有点久了，柳清如放下报纸，摘下眼镜，熟练地把玉流雪抱进了怀里。她垂着眼，低声问道：“怎么了？”
　　“没有。”玉流雪一见柳清如的眼神就知道不好，她刚放下手机准备逃跑，柳清如便双手把她钳住，慢条斯理地问：“去哪儿。”
　　自从那天柳清如听到别人说她老来得妻后，她便像是受了刺激一样，有事没事便欺负玉流雪，试图告诉玉流雪自己宝刀未老。玉流雪什么也不能说，什么也不能挣扎，只好咬着被角乖乖任由柳清如欺负。
　　年纪就像横在柳清如心中的一根刺，她想到自己的年纪，再想到小女朋友又渣又花心的性格，心中便异常地想要欺负对方。
　　柳清如贴到玉流雪的耳边，轻笑了一声后，说：“梁茵的事我还没跟你算账。”
　　梁茵？梁茵啥事儿啊？玉流雪一头雾水。
　　那些扒皮贴不是柳清如删的，而是梁茵叫人删掉的，她交代秘书时，郭藻就站在办公室里，站在梁茵的面前。她的脸上含着浅浅的笑，秘书听完命令后，临走前下意识地看了眼郭藻，内心直泛嘀咕：郭总监好好的一个傻白甜，到底是怎么被梁总教成现在这种笑里藏刀的笑面虎的？
　　若是梁茵知道了她真的很想为自己辩解一句她冤枉啊！她什么也没说，什么也没教，明明是现在的年轻人自己由里到外黑了心肝，自己黑化了，关她啥事儿啊？
　　不过这些话显然没有人听了，郭藻抱欢迎加入13370373（非作者群）着设计稿，在梁茵的注视下，她缓缓上前把东西放在了梁茵的办公桌上。随后，她后退两步，“梁总，请过目。”
　　郭藻身上喷了香水，一靠近时，那香水气息便争先恐后的钻进梁茵的鼻子，梁茵不悦地皱了皱眉，道：“你先回去吧。”
　　郭藻颔首，又说：“梁总，下周我要出差去国外看秀。”
　　梁茵闻言头也不抬，“知道了。”
　　郭藻只好退下，她轻轻地为梁茵关好门，然后站在门口迟迟没有离开。若若教她的这招果然管用，虽然最初梁茵总会不给自己好脸色看，但是现在她仿佛也已经习惯了，而且被自己的笑弄得没有了脾气，都懒得朝自己发火了。
　　不过这招也不是玉流雪特意教她的，而是二人在聊天之时，郭藻无意识地受到了点拨，然后记下来用起来的。
　　郭藻站在门口，眼睫齐刷刷地垂落下去，虽然家里曾经破产过，但是她身为家里唯一的孩子，即使以前性格怯懦，她的自尊心也比一般的人要强。别人越是否认她，她就越是想得到别人的承认，用自己的努力获得人家的肯定。
　　她现在的位置已经站得足够的高了，或许是因为她和梁茵之间的情敌身份，又或许是因为她和梁茵日常作对，郭藻莫名的，非常地想要得到梁茵的肯定。
　　她不信，自己现在这么努力，而且这么优秀，梁茵她就看不到自己一丁半点儿的优点。
　　女主的努力方向突然变成了想要获得梁茵的承认，玉流雪听说后眼睛一亮，“女主她怎么这么上道？我简直越来越喜欢她了！”
　　系统呵了声，“宿主，有本事这话您对着柳阿姨说。”
　　玉流雪：“……”不敢，这万万不敢。
　　郭藻很快就收拾好行李出发了，这次她要出差整整一个月，玉流雪本来也想去的，但是柳清如经过认真地思考后，坚决地不准她去。玉流雪央求了半天无果，反倒被柳清如认为她是想跑去偷偷摸摸地和郭藻约会，于是便又被修理了一顿。
　　玉流雪不由得仰天长叹，“我太难了。”
　　郭藻一走，梁茵的危机感便解除了，干啥都来劲儿，看啥都心情愉悦。像她们这种地位的人，平时都免不了要比一般的人努力和忙碌，因此郭藻一离开后，梁茵便非常有劲儿地带着人来找柳清如谈合作。
　　被郭藻成天气着，梁茵对玉流雪的心思也弱了些。
　　只不过，她只要一想到自己这些天来所受的罪全都是因为小渣女，每每见到玉流雪的时候她还是没有什么好脸色。玉流雪胆战心惊地靠着柳清如的手臂，对系统说：“梁阿姨她为什么还是不喜欢我呀？”
　　女人实在是太可怕了，就因为情急之下我骗了她一次，竟然记了这么多年。
　　玉流雪泫然欲泣地抱紧了柳清如的胳膊，抱欢迎加入13370373（非作者群）着柳清如后，她稍微地安了安心，柳清如肯定不会看着自己被其他人欺负的。梁茵剜了她眼便收回了目光，专心地跟柳清如谈起正事来，玉流雪旁听了会儿，越听越觉得不对劲。
　　“系统，我怎么觉得梁茵她这些安排……”
　　仿佛是在提前安排后事似的？
　　这偌大的集团她不打算要了？那她准备交给谁？自己是不可能的，那难道是……
　　女主？！
　　玉流雪兴奋地一拍大腿，对，梁茵肯定是打算把公司交给郭藻，然后退休欢欢喜喜地跑出去玩，环游世界。只是，她为什么要把公司交给郭藻？她不是非常地不喜欢郭藻吗？
　　玉流雪绞尽脑汁也想不明白，很显然，梁茵也没有告知她的打算。
　　于是玉流雪便继续在旁边听着，她越听越觉得有那个味儿了，只是不知道梁茵打算什么时候走。女主刚刚打算继续努力，希望有朝一日能够获得梁茵的承认，结果她的努力还没开始，梁茵就跑了，如果是自己，玉流雪肯定会气得当场去世。
　　玉流雪一直盯着梁茵琢磨，梁茵转眼反盯着她，眼中带着一抹警告的意味。她就怕这小渣女没心没肺的，故意跑去跟郭藻讲，到时候事情就变得麻烦了，玉流雪见状，连忙用手做了个拉拉链的动作，向梁茵保证自己一定会守口如瓶。
　　梁茵这才收回目光。
　　这一切都是瞒着郭藻进行的，所有的事情都进行的非常的隐秘，即使郭藻看完秀工作完后从国外回来，她都没有察觉到任何的异常。
　　玉流雪啥也不敢说，有时候郭藻约她出去吃饭，她都要问过柳清如的意见后才回复郭藻，动身赴约，免得家里那位又吃醋。如今的郭藻在职场里摸爬滚打多年，别说是梁茵，连玉流雪都开始优点看不懂她了。
　　她的笑仿佛半永久似的纹在了脸上，对每个人都和和气气的，温柔体贴，而且对待分别的人，细微的表情也不一样。即使如此，所有见到她的人依旧觉得她的身上有股若有若无的疏离感，一点都不好接近。
　　唯独在面对玉流雪时，她是发自内心的欢喜和愉悦，她的笑还是跟以前一样，有些傻，有些甜，还有些羞涩，眉目间的情绪让人无比浮想联翩。
　　玉流雪握着筷子，“听说你又要升职了，先提前恭喜你。”
　　郭藻有些意外，她的职位已经够高了，梁茵还要给她升职吗？升到哪里去。心里这么怀疑着，郭藻抿了抿嘴唇，笑起来，“谢谢你，若若。”
　　聊着聊着，郭藻突然非常没有底气地问玉流雪，“若若，你说，我能获得梁总的承认吗？”
　　玉流雪心道恐怕是不可能了，不过嘴上她还是安慰道：“人心都是肉长的，你这么努力，有朝一日一定可以获得梁阿姨的承认的。”
　　玉流雪的这番话稍微地让郭藻安心了些，只是回去以后，她的心里始终萦绕着一股奇怪的感觉，而且还有一种说不出来的预感。第二天，她来到公司见到梁茵后，梁茵还是跟往常一样，对她没什么好脸色，而且对她哪儿都看不顺眼，并没有什么异常。
　　然而郭藻并没有因为这样就掉以轻心，反倒更警惕起来。
　　梁茵吩咐秘书下去后，抬眼看着还愣在自己办公室的郭藻，心情非常不爽地问道：“你怎么还没走？”
　　郭藻的心中飞快地滑过几个念头，然后她上前几步，站到梁茵办公桌的面前，微微倾身，目不转睛地盯着梁茵风韵的脸庞，说：“梁总，这么久了，您还在因为若若而敌视我吗？”
　　一提及这个，郭藻的心里便莫名的委屈，有种压抑不住想要疯狂发泄出来的冲动。她咬了咬牙，尽量让自己显得平静，“梁总，我以为我已经足够努力和优秀了，即使是这样，你都还对我不满意吗？”
　　郭藻从小就爱哭，虽然现在已经不再像以前那样，但是问出这些话时，她依旧不由自主地红了眼圈。梁茵望见她眼中的泪光，先是愣了一下，然后心里突然升起了一种怪异的感觉，她冷哼一声，“你的事都忙完了？”
　　她没有仔细去思考这种怪异的感觉从何而来，只是郭藻的这副表情像极了当初她被玉流雪欺骗时候的模样，所以梁茵下意识地把郭藻难得显露的虚弱一面当成了演技。她已经被玉流雪欺骗过一次，人吃一堑长一智，梁茵自然就不会再被郭藻欺骗了。
　　她非常看不起郭藻现在的模样，现在的年轻人不想着好好工作，老是搞这些歪门邪道，可惜自己也是女人，并不会被这些娇弱的眼泪打动。
　　梁茵的脸色冷了冷，“干好你该干的事。”
　　说完，她不想再跟郭藻待下去，便自己起身离开了办公室。门轻轻地被她关上，郭藻挺直上身，垂着头，浑身发冷，她苦涩地笑了一声，原来自己还不够努力。或许自己在她的眼中，还是几年前那个动不动就悄悄抹泪的小女孩儿。
　　后来，郭藻像受了刺激一样，她在公司里的话语权越来越重，最后干脆变成了除了梁茵之外的公司第一人。
　　不知道从哪里传出了风声，说郭藻不安分，想要夺权，把梁总从那个位置上挤下来，然后自己坐上去。
　　玉流雪远在天边都听到了这些消息，就更别提身在风暴中心的梁茵和郭藻了。只是两个正主都没有反应，玉流雪便也不管了，她依偎在柳清如的怀中，手中剥着橘子皮，剥完后，她给柳清如喂了一瓣，柳清如张口连着她的手指一起含住。
　　玉流雪幽怨地望着她，“柳总……”
　　柳清如转眼看她，随后松了嘴，“怎么了。”
　　玉流雪就怕柳清如以为自己任何的表情和举动都是在变相地向她表达“我想要”，所以她赶紧正经起来，问道：“梁阿姨她是不是……”
　　然而柳清如并不想谈论这个话题，她把玉流雪抱紧了，刻意压低了声音在玉流雪耳边问道：“你故意在我面前提别的女人，是不是想要了。”
　　玉流雪：“？？？”
　　我冤枉啊！我不是我没有，你别瞎说！
　　玉流雪非常无力地靠在柳清如的肩膀上，她忍不住抬起头，小心地问柳清如道：“柳总，难道我在你的心里就是这种欲求不满的人吗？”
　　柳清如想也没想，毫不迟疑地回答：“嗯。”
　　玉流雪：“……”是在下输了。
　　玉流雪一直盯着女主那边的动静，很快就是梁茵的生日了，梁茵并没有大张旗鼓的举办晚宴，而是只请了一些关系好的人。她本来不想请郭藻，奈何郭藻脸皮厚，自己巴巴地跑了过来，就算心里再不快，梁茵也只能忍了。
　　她站在柳清如的身边，郭藻和玉流雪在不远处说话，梁茵看了眼后收回了目光，嫌弃道：“跟小狗似的，怎么甩都甩不掉。”
　　柳清如没有看梁茵，她的目光从郭藻的身上扫过，最后落在了玉流雪的身上。梁茵又吐槽道：“都说近朱者赤近墨者黑，郭藻她简直跟乔若学得一模一样。”
　　这话柳清如倒是认同，无论梁茵对郭藻使什么脸色，郭藻都跟没有看见似的，依旧笑意盈盈地跟在梁茵的身边，也不知道她到底想要什么。
　　总不可能是想要气死梁茵，好和柳清如争玉流雪吧。
　　柳清如收回目光，缓缓开口，“你打算什么时候离开？”
　　梁茵想了想，回答道：“快了，好歹在这里生活了这么多年，总要过完生日再走吧。”
　　“事情都安排妥当了吗？”
　　“妥当了。只是以后还是要依靠你帮我盯着，免得她把我一辈子的心血糟蹋了。”说起这个，梁茵又有些失望，自己的儿子不争气，她也没有办法，只能把心血交给郭藻一个外人。
　　若是儿子争气，她又怎么会做这种选择？
　　柳清如突然叹了口气，她和梁茵并列走着，“你倒是舍得。”
　　梁茵突然沉默下来，舍不得又如何？人各有命，她已经赚到了八辈子都花不完的钱，拿着这些钱去世界各地度过余后半生不好吗？若是留在公司，天天被郭藻气着，指不定哪天就被她气死了。
　　两人不经意地对视后，突然笑了起来，梁茵反问：“你还打算继续待着？”
　　“不然呢，她在这里。”
　　秦风在新的地方开始了新的生活，他戒掉了那些不好的习惯，然而每次当他想要找女朋友时，要么被人仙人跳，要么就是被戴绿帽，次数一多，秦风也心力交瘁，不想再去尝试了。
　　今天他来参加梁茵的生日，他远远的看着郭藻和玉流雪有说有笑的模样，不知不觉间心中竟然升起了一丝后悔之意。
　　其实乔若不差，虽然爱慕虚荣了一点，但是毕竟曾经喜欢过。而郭藻……
　　想到他们的开始竟然是因为一场误会，秦风就没办法理智地看待这件事情，因此，当玉流雪和郭藻同时看过来后，他立马掉头就走，并不打算和自己的两任女友打招呼。
　　玉流雪眯起眼睛盯着秦风的背影，她已经从系统那里知道了秦风的近况，除了觉得他可怜，她的心底也没什么起伏。
　　倒是郭藻，一时之间有些感慨，“曾经我以为秦风是我的救世神，可后来遇到若若你，我才知道人真正的救世神只有自己。”
　　玉流雪回道：“如果你是女主，一定是都市女强文的女主。”
　　郭藻笑起来，“谢谢你。”
　　梁茵过完生日后就离开了，她离开得毫无征兆，她把公司的所有事情安排得妥妥当当，即使没了她，公司依旧和往常一样正常地运转着。她把公司交给了郭藻，郭藻变成了新的总裁，郭藻得知这个消息的时候差点疯了。
　　她第一时间开车找到了玉流雪，一见到玉流雪，她顿时哭得泣不成声，泪水顺着脸庞往下滴落，“若若，梁总她离开了，她抛下我离开了。”
　　看着女主哭成这样，玉流雪不免有些心疼，她连忙安慰道：“说不定她只是出去旅游一段时间而已……”
　　郭藻摇着头打断她的话，“不可能，当初我和她签订了协议，协议的内容是她帮助我爸爸东山再起，我便接替秦风帮她把公司继承下去。”郭藻哭得上气不接下气，她紧紧咬着牙，“她走了，便不会再回来了。”
　　她还没有承认自己的优秀，她怎么能走？她怎么敢走？
　　郭藻的脸色突然变得认真起来，“若若，你帮我看着公司一段时间好不好？我要去找她，我要去把她抓回来。”
　　玉流雪：“……？”小老弟你怎么回事？
　　郭藻冲动，说干就干，回公司拟了份文件后就坐飞机跑了。玉流雪拿着郭藻叫人送过来的文件一脸绝望，柳清如站在她身后，从后面环住她的腰身，“这又是怎么骗过来的，嗯？”
　　她低低的声音吓得玉流雪当场打了个冷颤，她连忙解释道：“这是郭藻主动交给我的。”
　　柳清如笑了声，“你觉得我信吗？”
　　真的呀！
　　第二天，玉流雪盯着那份文件问系统：“我的任务……应该算完成了吧？”
　　系统也拿不准，“应该吧？”
　　玉流雪：“……”
　　梁茵刚落地洛杉矶，打算在豪宅里好好养一周再出门玩，结果第三天，有个瘦弱的背影抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个纸箱子摁了她家的门铃。梁茵随口问了句，“谁？”
　　对方流利地用英文回道：“快递。”
　　梁茵有些怀疑，自己有在网上买东西吗？而且对方声音甜美，听起来还有些熟悉。不过她没有多想，她刚打开门，郭藻便扔掉了纸箱，将梁茵扑在墙上，她头上的帽子滑落，秀丽的乌发散落下来，露出她那张精致甜美的脸庞。
　　梁茵完全愣住了，“你怎么会在这里？”
　　郭藻皮笑肉不笑，她紧紧环固着梁茵的腰身，“梁总，您说呢。”
　　……
　　郭藻和梁茵都跑了，没办法，玉流雪只好拿着任命书上场，公司里的员工一阵凌乱，短时间之内，她们竟然换了三个总裁？而且最新的一位还从来没有在公司里见过，这是什么魔幻世界？
　　玉流雪上任后便变得忙碌起来，柳清如非常不悦，每晚玉流雪回去都要先向她撒娇，安抚她的小脾气，不然一整晚都别想睡了。玉流雪以为这样的痛苦会很快结束，然而，郭藻一跑就是大半年，她趴在床上气急败坏地吼道，“系统，女主现在到底在哪里？！”
　　她还打不打算回来了？
　　系统不敢告诉玉流雪事情，它委婉地说道：“宿主，恐怕短时间内您无法离开了。”
　　玉流雪：“……”
　　她正绝望时，柳清如擦着头发走进来，然后便倾身下来解她的衣服扣子。玉流雪睁大了眼睛，“……！”
　　还来？！
　　她急忙抱住柳清如的胳膊，委屈巴巴地叫起来，“柳总……”
　　求求您摇了我吧！
　　柳清如拿开她的手，“你不喜欢吗？”
　　喜欢是喜欢，但是照您这么下去，我也顶不住呀。柳清如轻轻地笑了一声，她把玉流雪欺负了一顿后，才缓缓开口问她，“以后还敢不敢背着我沾花惹草了？”
　　玉流雪泫然欲泣，“不、不敢了。”
　　再也不敢了。
　　女主都跑得没影了，我还去招惹谁呀？
　　“你发誓。”
　　“我发誓QAQ。”                        
作者有话要说：　　谢谢大家的地雷，鼠标电池没电了，见谅。
花开花落百花残扔了1个地雷
将擢扔了1个地雷
风然扔了1个地雷
kayo扔了1个地雷
4D大笨猫！扔了1个地雷
武御猫扔了1个地雷
瑶瑶超攻的哦扔了1个地雷
瑶瑶超攻的哦扔了1个地雷
摩柯扔了1个地雷
28391078扔了1个地雷
28391078扔了1个地雷
清酒扔了1个地雷
凡尘扔了1个地雷
榴莲受不来扔了1个地雷
榴莲受不来扔了1个地雷
榴莲受不来扔了1个地雷
榴莲受不来扔了1个地雷
武御猫扔了1个地雷
秋水如一扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（一）

　　地娱公司的练习生宿舍内, 拥挤的八人间上下床上, 一具纤细的身体蜷缩成一团，她精致的脸庞上泛着不正常的颜色, 唇色苍白干燥, 毫无血色。凑近看能发现她呼吸微弱, 气若游丝。
　　突然，她大口的呼吸起来, 浓密的睫毛轻轻地颤了颤，忽而惊恐地睁大了眼睛。玉流雪扼着自己的喉咙，“憋死我了。”
　　头晕脑胀，脑袋昏昏沉沉的, 身体也不提起力气，浑身的血液像快要停止流动一样，全身上下没有一处地方不难受。
　　玉流雪艰难地翻了个身, 终于觉得好受了些，她盯着近在眼前的天花板，眨了眨眼睛，“系统，这次又是个什么狗血俗套的故事？”
　　玉流雪穿成了一本渣攻贱受文里的炮灰, 顾青栀。
　　顾青栀是一个十八线女团水星少女的成员，水星少女成团两年, 在公司抠脚的时间却多达七百二十天之久，在这段时间里，她的队员有的上网当主播赚钱去了, 有的回家里继承家里的财产后环游世界了，还有的忙着攻略小哥哥小姐姐试图嫁入豪门，而剩下的一个，则是女主周粥，天气冷了，她便热心体贴地为顾青栀戴上了一顶绿帽。
　　早在很久之前，顾青栀便已经和当今的超级顶流萧念隐婚。萧念出身女团，后来依靠关系成为一档户外综艺的常驻嘉宾后爆红，红之后，公司又为萧念接了几部晋江大IP改编的剧本，古装现代甜剧虐剧应有尽有。电视剧播出后，萧念火遍了大街小巷，粉丝数在短短半个月内突破了一个亿，每天为她打榜艹数据的粉丝不计其数。
　　荧屏上的萧念时而明艳时而清冷，她有一张好看的皮囊，再加上公司精心塑造的人设，和几部大IP加身，所有人都对她爱得死去活来。她是当今最火爆的明星，没有之一。
　　在娱乐圈里爆红以后长久不衰的人如昙花一般难得一见，而萧念却红了三年之久，直到如今人气都只增不减。
　　每次她出现时，周围总是人山人海，场面异常壮阔。顾青栀身为萧念的粉丝，应该算是史上最成功的的粉丝之一，她心满意足地嫁给了自己喜欢的爱豆，虽然萧念并没有公布她们二人之间的关系。
　　不仅如此，萧念还反复告诫顾青栀，让她千万别把消息透露出去，否则她们就从此离婚。
　　萧念的人气这么高，即使离了婚，对她的事业也不会造成任何的影响。萧念已经在娱乐圈站稳了脚跟，而网友们又是一群健忘的人，到时候只要萧念的公司和粉丝帮忙，把萧念塑造成一个无辜的受害者，再把所有的锅都扔在顾青栀的身上，离婚以后，或许萧念还会跟更好的人在一起。
　　到时候顾青栀竹篮打水一场空，将什么都不会得到。
　　只是，萧念怎么都没有想到，顾青栀是真心喜欢自己，无论自己有多冷落她，对她态度多差，她都总是笑着来接自己回家。最开始萧念的心中还有些愧疚的情绪，不过后来她见惯了顾青栀的卑微以后，便把这当成了理所当然的事情。
　　在家里，她对顾青栀招之则来，挥之即去，还不如月薪三千块的保姆有尊严。
　　在外面，即使两个人被记者拍到了，萧念也只是冷眼看着经纪人发通稿说顾青栀是某个十八线女团的成员，因为想红想疯了便来碰瓷萧念，希望能给自己带去一些人气。
　　所有人都信了，那时候，萧念的粉丝，以及高贵的路人都来抨击顾青栀，把她骂得体无完肤，顺带还上升到她的组合，让顾青栀的组合成员也遭受了无妄之灾。
　　顾青栀忍不住反思自己是不是没有把握好分寸，给萧念带去了麻烦。顾青栀家境普通，进入娱乐圈是无奈之举，只可惜她的组合并没有红起来，而且还因为女主周粥而得罪了公司高层，导致整个组合都被雪藏。
　　女主周粥出身红二代家庭，性格飞扬跋扈，专挑软柿子捏，顾青栀身为组合里家境最不好的，便成了被周粥欺负的常客。在宿舍里，周粥带头孤立她，甚至还利用关系让公司把顾青栀分配到了练习生宿舍里，让她和那些没有出道的练习生住在一起。
　　顾青栀的组合不红，练习生里有些心高气傲的，不服气顾青栀这种人都能出道，嫉妒之下，便经常联合朋友欺辱顾青栀。
　　顾青栀被周粥欺负，又被练习生后辈欺负，前两天下暴雨气温骤降时，练习生后辈们故意抢了她的被子扔到了垃圾桶里。再加上前两天萧念经纪人一手制造的网络暴力，重感冒之下，顾青栀动弹不得，没有力气出宿舍楼去看医生，也没有钱去医院看病，便独自默默地在床上躺了整整三天，奄奄一息，直到玉流雪穿越过来。
　　玉流雪吸了吸堵塞的鼻子，一阵酸痛，她想要坐起来，偏偏浑身又没有力气。玉流雪连生气的心情都没了，她生无可恋地躺在床上，“现在的女配怎么一个比一个混得惨？”
　　在原剧情中，顾青栀快死的时候终于被周粥发现了，周粥本打算就这么让顾青栀死了，但她刚好看上了萧念，正愁没有机会接近萧念，看到和萧念有纠葛的顾青栀后，她立马改变了主意。
　　周粥先是把顾青栀羞辱了一顿，“就凭你这个样子，你也想去碰瓷萧念，抱她的大腿？顾青栀，你也不照镜子看看你自己长什么样。”
　　“我跟你讲，萧念她说了，她最讨厌像你这种没有主见的，懦弱的女人。”周粥冷笑着拍了拍气若游丝的顾青栀的脸，“我啊，劝你以后可别再做白日梦了。”
　　她把顾青栀羞辱了一顿后才大张旗鼓地打了120，把顾青栀送到了医院治疗。同时，她还求着经纪人帮自己发通稿赞美自己的善良，夸奖自己有队友爱，对队友体贴无比。经纪人犹豫了会儿，她忌惮周粥的家庭背景，便同意了。
　　反正也不是多大的事儿。
　　因此，当顾青栀还在医院里治疗时，网上便铺天盖地的报道了这件事，经纪人很鸡贼，知道水星少女这个组合不红，没有热度，便特意捆绑了萧念的名字――
　　《碰瓷萧念的十八线女团成员近日被队友发现生病在家，现队友已将对方送至医院治疗，暂时脱离了生命危险……》
　　正文洋洋洒洒的写了近一千字，他先是把顾青栀是如何碰瓷萧念论述了一遍，然后便开始介绍周粥的身份，最后再夸奖周粥是如何的人美心善，清纯不做作。
　　消息曝光后，所有人的纷纷表示不解，“周粥小姐姐为什么要救这种恶臭女人？怎么不干脆让她死了，她死了这世间还少一个祸害。”
　　“顾青栀和周粥竟然是同一个组合的成员？进入水星少女不用筛选人品吗？怎么有的人这么好，有的人就这么恶毒呢？”
　　“听说顾青栀家境不好，我看了她在舞台上的表现，也就一般，她竟然也能出道？怕不是有其他隐情。”
　　“楼上的我帮你说，顾青栀她是潜规则上位的吧？”
　　除了萧念的粉丝，周粥的粉丝也抓住机会，立马涌过来疯狂地安利自家。周粥长得还不错，路人看过粉丝们精挑细选的美图后，纷纷大喊着“入坑了”，“我好喜欢这款的女孩子”，周粥借着这个机会，凭借一人之力一举把组合拖到了一线，让水星少女迎来了第二次春天。
　　公司见旗下的女团能赚钱，便解了对组合的封禁，开始为水星少女安排各种资源。在周粥的强烈抗议下，组合活动期间，顾青栀被雪藏勒令待在公司里，哪里也不准去。顾青栀一个人待在练习生宿舍里，组合的一切荣耀与她无关，欢喜都是别人的，她只剩下落寞。
　　水星少女走红以后，队员们对周粥非常感激，四人关系好得如亲姐妹，放假时还相约着一起去国外旅游，经常在网上po出照片。粉丝们非常欣慰，纷纷感叹：“水星少女成员之间的感情也太好了吧？团魂真的赞！”
　　“水星少女全员都喜欢，如果没有某个人就更好了。”
　　“对，某个人的存在真是脏了水星少女的名字，强烈要求她退团。”
　　不知是谁发出了第一个声音，很快粉丝们便把这个诉求刷到了热搜，纷纷要求公司开除顾青栀的队籍。水星少女如今非常的赚钱，其他三位成员和周粥关系好，都同意让顾青栀退出组合。
　　公司经过讨论后，认为顾青栀无法再为公司赚钱，便一致同意了这个决定。不到三天，地娱公司发布了正式的公告，公告中说明了顾青栀退团的原因：身体不适，无法再参加组合以后的一切活动，因此顾青栀本人经过认真地考虑后，决定主动退出水星少女。
　　消息一出，全网欢呼。
　　这时候，顾青栀正被经纪人压迫着签下了一份保密协议，协议中声明，顾青栀不得把退团的真正原因告诉给任何一个人，否则公司将依法追究法律责任，让她赔得倾家荡产。顾青栀一签完字后就被经纪人丢出了公司，任由她自生自灭。
　　顾青栀无家可归，走投无路之下她给萧念打了电话，萧念正在参加一场综艺的录制，没时间接通她的电话。于是顾青栀便拉着行李箱在公交车站等了足足六个时辰，有粉丝认出了她，悄悄地把她拍了照上传到网络上接受骂刑。
　　众人纷纷感叹恶有恶报，她沦落到这个地步完全是她咎由自取。
　　这一切的始作俑者周粥此时却正在跟萧念录制节目，周粥对萧念肖想已久，她抓住机会，非常坦然地向众人说：“其实在很早以前我就喜欢萧念姐了。”
　　她适时的露出一点害羞，不好意思的捂住了脸，然后才接着道：“萧念姐的所有歌曲，所有电视剧我都听了、看了不止十遍。”
　　说完后，她立刻清唱起了萧念还没出名前的歌曲，情深意切，非常悦耳，萧念忍不住对她多看了几眼，记住了自己这个特殊的粉丝。节目录制结束后，萧念的经纪人拿着她的电话过来，萧念看了一眼手机，没有理会。
　　这时，周粥小心翼翼地来到萧念的等候室，紧张地说：“萧念姐，我喜欢你很久了，请问您可以给我签个名吗？”
　　签完名后，周粥又询问她是否可以合照，萧念没有拒绝。周粥拿到自己想要的东西后，立马拍照发到了微博上，欣喜道：“终于和喜欢了很久的女神一起录节目啦！女神人超可！真人超级瘦超级美，而且特别温柔，比电视上要好看一百倍~”
　　这种时候一般都是两家粉丝的礼貌互吹彩虹屁时间，两家粉丝你夸我正主我夸你正主，和和气气的，对对方的好感度噌噌噌像火箭一样上涨着。
　　顾青栀在公交站等到天黑都没能等到萧念的车，她心灰意冷的望着街道两旁灿烂的霓虹灯，浑身一阵阵的发冷。她走投无路，最后将就着在桥洞下睡了一宿。
　　周粥大胆地表白成功地引起了萧念的注意，后来两人又一起录制了一期野外生存节目，关系更加一步的亲近起来。她们交换了联系方式，空闲的时候会聊一聊，周粥很有分寸，每次都在把萧念撩到上火以后及时点到为止，次数多了，萧念便对周粥格外上心。
　　后来二人又一起去参加了综艺的录制，在第一个晚上，两人成功地滚了床单，确认了关系。
　　确认关系后的两人干柴烈火，每天都是十八岁以下不能看的画面。萧念许久没有体会到这种刺激的感觉，因此在一起一段时间后，萧念想要公开，周粥却不同意，认为那会对两个人的事业造成影响。
　　周粥花心，萧念只是她的猎物之一而已，在她的打算中，等过段时间她厌烦了萧念，便会跟萧念提出分手，然后去寻找新的猎物和刺激。
　　然而萧念却逐渐地陷进去了，她开始认真地对待这份感情，所以她向顾青栀提出了离婚。当时萧念答应和顾青栀在一起，是因为有高人指点她说顾青栀的八字旺她，她半信半疑，没想到自从和顾青栀隐婚之后，她的事业便顺风顺水，甚至达到了前所未有的高度。
　　可现在她已经功成名就，不再需要顾青栀旺自己了。
　　顾青栀听到萧念要跟自己离婚的消息后，非常不能接受，她当即拒绝了。萧念也不急，她开始使手段，一步一步地把顾青栀逼进绝路，顾青栀望着萧念陌生的无情模样，突然觉得自己这些年真的很傻。
　　自己爱对方爱得如痴如醉，然而自己在她的心中却只是一个可笑的粉丝。
　　顾青栀眼眶含泪，“以前大家说戏子无情，我不信，谢谢你现在让我对它深信不疑。”
　　说完后，顾青栀抹了把泪，坚定不移，“萧念，我不会跟你离婚的。”
　　看着萧念艳丽的脸庞，顾青栀终究心软了，没有按下发表键将她早就编辑好的内容发出去。顾青栀心如死灰，当场转身从三十多楼跳了下去，她死后，灵魂没有离开，而是飘荡在萧念身边。
　　她看见萧念和周粥相爱相杀，萧念在周粥面前是自己从未见过的温柔模样，而且，她也弄清了萧念和自己结婚的真正原因。
　　顾青栀突然很不甘心。
　　系统道：“女配的灵魂已经黑化了，她只有一个要求：让萧念摔下神坛，让她生不如死。”
　　玉流雪微微扬了扬眉，“那女主呢？她对女主就没提什么要求吗？”
　　“没有。”
　　玉流雪惋惜地收回目光，最后她道：“管她提不提，反正狗血文里的走向一向不可估量，说不定最后是团灭呢。”
　　系统非常相信，宿主绝对有把一个普通的狗血故事弄成修罗场的本事，所以它很识趣地闭上了嘴巴，并不打算反驳玉流雪，否则最后打脸的还是自己。
　　距离周粥过来的时间不远了，玉流雪绝对不会给女主当垫脚石，她挣扎着从上下床上爬下来，双腿还没站稳便“咕咚”一下跪到了地上，疼得玉流雪两眼冒金星。玉流雪咬牙切齿地穿好拖鞋，靠着墙像康健的病人一样，慢吞吞地朝电梯走去，她愤愤地道：“看我身体痊愈了怎么收拾宿舍那些小兔崽子。”
　　系统不敢轻易说话，生怕玉流雪把怒火撒到自己的身上。
　　距离电梯只有短短十几米的距离，玉流雪却蠕动了足足五分钟，她按下电梯键后，满头冷汗，头晕眼花。电梯门一开，玉流雪便冲进去，然后准确无误地靠在了旁人的身上，对方下意识地想要推开她，玉流雪喘了口气，有气无力地开口道：“帮我按下总裁办公室，谢谢。”
　　对方看她气若游丝，马上就要魂归西天的模样，考虑以后没有推开她，顺便还帮她按了她想去的楼层。
　　“叮――”
　　到楼层后，玉流雪又说了声谢谢，然后按照模糊的记忆朝总裁办走去。地娱的女总裁叫杨念娇，是个富二代，刚从她爸手中把公司接过来不久。杨念娇刚接手公司，对一切都还不是很熟悉，不过这也不耽搁周粥在她上任第一天时就把人得罪了，因此继老杨总以后，杨念娇又再一次地把周粥所在的水星少女组合雪藏了。
　　杨念娇正在考虑送哪一位练习生去参加选秀生存赛，突然，她看见玻璃门外有个像丧尸一样蠕动的人影，她心中一惊，吓得连忙叫秘书出去看看是怎么回事。玉流雪一看到秘书，立马热情地叫道：“姐姐，快来帮我一把，我有很重要的事情要跟杨总说。”
　　秘书皱了皱眉，“你是谁？怎么上来的？”
　　没有专门的电梯卡，一般人是不能到达这层楼的，她又看了眼玉流雪的身后，空无一人。秘书的眉头皱得更紧，“这里不是你能随便来的，你赶紧回去吧。”
　　我来都来了，你竟然还赶我回去？
　　玉流雪瞬间站得笔直，她睁大眼睛，“姐，今天你要是不准我见杨总，我就脱了衣服在公司门口裸.奔！”
　　秘书：“……”
　　秘书最终让玉流雪的脚踏进了总裁办，杨念娇看向秘书，秘书露出一个欲言又止的表情。玉流雪自顾自地拉了把椅子坐下，然后抬眼看向杨念娇，开口道：“杨总，我要去参加选秀节目。”
　　杨念娇示意秘书出去，然后她放下笔，“你叫什么名字。”
　　玉流雪慢吞吞回道：“顾青栀。”
　　“前两天我因为碰瓷萧念上了热搜，然后被萧念的粉丝骂得很惨，相信您应该有映像。”
　　杨念娇想起来了，确实是有这回事，当初她还因为顾青栀是自己公司的艺人而特意留意了一下，不过在知道她是周粥那个组合的成员以后，杨念娇便把网页关掉了，并不打算帮顾青栀公关。
　　杨念娇非常感兴趣地望着玉流雪病弱的模样，她十指交叉，手背托着下巴，“既然你也知道你不讨人喜欢，那我就更不可能放你去参加节目了。”
　　“节目组已经邀请萧念当导师了，你知道吗？”
　　这个玉流雪还真不知道，不过她一向理不直气也壮，玉流雪考虑两秒钟后，飞快道：“但是我有话题，有流量，如果我参加节目，对节目组，对公司来说都是一件好事。我既能打开节目组的知名度，也能让公司的名字走进大众视野中。”
　　“我觉得杨总您可以先和节目组商量以后再做决定。”玉流雪对这个名额势在必得，她咧嘴一笑，“我一定会给杨总您带来惊喜的。”
　　杨念娇听完玉流雪的话后依旧不打算让她去参加节目，她收回目光，随口问道：“那要是我不同意呢？”
　　玉流雪笑意盈盈地望着她，“如果杨总您不同意的话，我就只好脱了衣服在公司门口裸.奔了。”
　　杨念娇：“……？”怀疑耳朵。
　　杨念娇一改对玉流雪的印象，这哪里是病弱，这根本就是病娇。她盯着玉流雪柔柔弱弱的模样，觉得她或许真的会做出这种惊世骇俗的事情来，她考虑片刻，拖延时间道：“你先回去等消息吧。”
　　玉流雪不动，杨念娇微微挑了挑眉稍，“你怎么还不走？”
　　玉流雪眨巴眨巴眼，“杨总，说出来您可能不信，我发高烧了，没力气走。”
　　杨念娇：“……”你区区一个十八线小透明，竟然敢在我的办公室里这么放肆？！
　　“秘书！”她大声叫道：“进来把这个人给我扔出去！”
　　玉流雪又道：“杨总，我也没有钱看病。”
　　杨念娇翻了个白眼，忍无可忍又道：“把她扔到医院去。”
　　玉流雪躺在满是消毒水味道的病房里，惬意地看着电视，经过打针和输液治疗，她觉得好受多了。周粥突然想起了被自己挤到练习生宿舍的队友，她突然来了兴致，准备再去宿舍里欺负欺负她，谁知道，宿舍里没有人，她敲了半天的门也没人应。
　　周粥嘀咕起来，“难道她死了？”
　　顾青栀生病的消息她略有耳闻，她还特意交代了练习生小妹妹们不准给顾青栀叫医生，也不准给她买药，谁要是敢违背她的命令，她就让她们永远都出不了道。大家都想要出道，所以自然谨遵周粥的话，这几天来都把生病的顾青栀当做隐形人，不管不问。
　　周粥等了会儿，确认里面没有动静后，她忙不迭地跳开了，“要是真死了，可别把晦气带给我了。”
　　从宿舍楼离开后，周粥又找到经纪人，央求道：“姐姐，听说最近有公司要拍摄一个选秀综艺？你让我去好不好？万一我红了，我就可以给你赚钱了。”
　　经纪人知道周粥的背景，正因为如此，她更加头疼。经纪人非常无奈，“这件事我做不了主，得杨总决定。”
　　杨念娇第一天上任时周粥就把人得罪了，她自然不敢去找杨念娇，她继续央求道：“姐姐，你帮我去跟杨总说说，求求情好不好嘛，以后我要是红了，我绝对不会忘记您的。”
　　经纪人没办法拒绝她，只好答应下来，当她硬着头皮把这件事说给杨念娇听后，杨念娇沉默下来。顾青栀想去，周粥也想去？
　　那不如就让顾青栀去吧。
　　经纪人非常意外，“可是杨总，顾青栀她……”
　　杨念娇的视线淡淡地扫过去，经纪人赶紧识趣地闭上嘴巴，“我知道了，杨总。”
　　玉流雪转头就收到了消息，她继续躺在床上嗑瓜子，嗑完瓜子后，她活动活动了身体，“终于该我表演了。”
　　当周粥知道自己的机会被玉流雪抢走以后，她差点咬碎了一口银牙，气得双眼紧紧地盯着经纪人，“姐。”
　　经纪人心里一惊，连忙解释道：“我听说，在我去之前，顾青栀她亲自去了杨总的办公室，出来时，她连路都走不稳了。而且听说她的脸色特别苍白，杨总的秘书直接把她送去医院才救回一条命。”
　　周粥一愣，顾青栀她爬上杨总的床了？所以才能得到这个参赛名额？岂有此理！
　　顾青栀要参加选秀节目的消息很快就被人曝光了，玉流雪也大张旗鼓地改了微博名字，亲自盖章了这个消息。她最新的微博评论区下面一片问号：“？？？顾青栀也好意思参加选秀节目？”
　　“果然是早有预谋地蹭我念姐的热度，我念姐实惨！”
　　“真不要脸，节目组为什么要收这种人品不好的女人？难道是因为她有话题吗？吸我家念姐的血biss！”
　　“这季的节目组太让我失望了，我绝对不会看的！也绝对不会氪金给你们节目的任何一位参赛选手投票！想都别想！”
　　因为萧念的缘故，顾青栀这个名字自带话题和流量，短短半个月的时间，她的讨论度比任何一位参赛选手都要高。虽然所有人都不喜欢她，但耐不住萧念的影响力大，因为在爆出顾青栀要参加节目的第三天，节目组就宣布了萧念即将担任导师的消息。
　　粉丝们看到微博后，气得差点当场去世。
　　“我念姐实惨！念姐到底还要被顾青栀这个女人吸多少次血啊？心疼我念姐！”
　　“顾青栀她到底什么来头？竟然能提早知道萧念要担任节目的导师，然后故意去碰瓷萧念买水军给自己艹热度。要是顾青栀这种人都能出道，国内的选秀节目就没救了。”
　　萧念早就签了合同，她签合同的时候，顾青栀和她还没被狗仔拍到，而她也没有告诉顾青栀这个消息。她不由得疑惑起来，难道这只是一个巧合？
　　顾青栀在自己面前一向很乖，所以她并不担心顾青栀会在节目上乱说话。她只是好奇，为什么顾青栀能够参加选秀节目，不是说她们那个组合得罪了地娱的总裁被雪藏了吗？
　　萧念看着粉丝们在节目组的微博下面抗议，轻轻地扯了扯嘴角，节目组铁了心地要用顾青栀来炒话题，无论粉丝们有多抵触，节目组都不会改变决定的，粉丝们越抵触，越骂顾青栀和节目组，节目组便越高兴。
　　反正有自己在，粉丝是无论如何都会准时守在电视机面前的。
　　参赛选手的名字被陆陆续续的公布，官网上的投票名单也罗列了出来，顾青栀的名字在最显眼的第一个位置。萧念的粉丝一点进来便气得差点当场去世，于是她们纷纷私底下在约定好了，“等投票开始后，我们一定要投给她后面的选手，谁在她的后面就投给谁。”
　　众粉丝：“OKOK！”
　　玉流雪正在收拾行李，在医院躺了几天后，她的病已经全部好了。她肩负着公司的荣耀，杨念娇便大发善心地给她安排了一间单人公寓，让她好好准备节目，不要被其他人打扰了。
　　她收拾到一半时，练习生小妹妹们回来了，这些人受到过周粥的特殊打点，一进来便有个小妹妹故意推了玉流雪一把。系统连忙屏住呼吸，身为一个炮灰，你竟然敢推宿主？怕不是活得不耐烦了？
　　玉流雪一个往前，倒在了下铺上，她诧异地挑了挑眉梢，我在霸总文里都没被这么欺负过，你们几个炮灰要上天了？
　　她站稳，站直，笑盈盈地扫了几位妹妹一眼，“刚刚谁推我的？”
　　有个妹妹骄傲地挺起了胸脯，“我，怎么了？你还要打我不成？我现在录着像，我告诉你，你要是敢打我，我马上把视频发到网上去，让你身败名裂，被节目组踢出去。”
　　玉流雪微微一笑，“我不会打你。”
　　她拉起自己的懒蛋蛋行李箱，莞尔道：“我记住你们了。”
　　几位妹妹：“……”这是威胁吗？
　　玉流雪懒得跟几个炮灰计较，她更想跟女主玩，不过她运气不好，直到她把东西搬到新房间，都没有见到女主的面。玉流雪要准备表演曲目，她左思右想，最后来到总裁办，对着杨念娇开口道：“杨总，给我一把二胡。”
　　杨念娇微微挑了挑眉，“你要二胡干什么？”
　　“表演啊。”玉流雪理直气壮，“我想了想，其他的选手能唱能跳，能弹吉他能拉小提琴，我要是想一鸣惊人，只能拉二泉映月了。”
　　在一旁旁听的秘书：“……”您确定您有分量？
　　杨念娇和玉流雪对视半晌，转头看向秘书，点了一下下巴。秘书颔首，立刻去紧急给玉流雪调了一把二胡过来，玉流雪抱起二胡行了一礼后欢喜地退下，系统看着玉流雪的模样，心中开始升起一股不好的预感。
　　宿主不会把这个世界的观众玩坏吧？
　　玉流雪是真的打算表演二泉映月的，她认认真真地在公寓里练习了几天，一到合宿的时间后便拉着懒蛋蛋行李箱坐着杨念娇的专车赶向拍摄地点了。地娱公司在圈里算一线大公司，公司的专攻方向是影视，签约的大牌演员比较多，只是最近男女团崛起，所以老杨总便也试着搞了搞，结果非常地不如人意。
　　其他人不知道玉流雪背后的经纪公司，只知道她从加长版劳斯莱斯上下来，牌面十足。这给了其他练习生不小的危机感，所以在玉流雪把行李放下等拍摄的期间，没有一个人来跟她搭话。
　　玉流雪取下小圆黑墨镜，百无聊赖地抠了抠下巴，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着二胡坐在椅子上，“这节目也太无趣了吧？收视率能有多少啊？”
　　系统小心道：“上一季的平均收视率为5.8呢。”
　　“哦，这么差。”不过比起收视率，玉流雪更想见见萧念这个渣攻，顾青栀喜欢了她那么多年，直到最后都不愿意置她于死地，到底是长得有多貌似天仙，让人神魂颠倒啊？
　　没人跟玉流雪讲话，于是玉流雪又把算命先生同款小墨镜戴上。
　　墨镜一戴，谁也不爱.jpg。
　　到了练习生们入场的时间了，节目组的工作人员反复交代，一定要走上台后再选位置。玉流雪左边耳朵进，右边耳朵出，到了她入场时，她直接从舞台边缘经过，然后嚣张地坐到了C位上。
　　系统：“……！”
　　其他练习生：“……？”
　　地娱的这么霸道吗？
　　节目组倒是非常满意她的表现，导演连忙对旁边的人说：“有剪辑素材了，有剪辑素材了！”
　　仅是练习生们入场便录制了大半个时辰，直到最后乌泱泱地坐满后，导师团们终于入场了。玉流雪连忙打起精神，她低着头，墨镜半摘，一双媚光流转的眼在导师团中扫了一圈，最后准确无误地落在萧念的身上。
　　萧念穿着一身剪裁得体的优雅白色西装短裙，身材高挑，腰细腿长，气质独特。萧念的五官长得很大气，又很明艳，淡妆不宜，浓妆更美得突出，比在场任何一人都要抓睛。
　　她的长相特别上镜，即使镜头直接怼脸上，都美得无可挑剔。
　　玉流雪重新戴上墨镜，难怪。
　　萧念感觉到了玉流雪的视线，只是这里到处都是镜头，她便没有回头去看玉流雪。直到玉流雪提着二胡上台后，她终于看清了玉流雪今天的装扮，身穿青布长袍，脸戴墨镜，手提二胡，她是来故意气自己的？
　　萧念的太阳穴狠狠地跳了跳。
　　玉流雪无视练习生的议论声，自我介绍完后便认认真真地拉起二胡来，一时之间，拍摄棚里满是二胡凄凉的声音。明明是如此悲伤的氛围，有人却忍不住笑出了声音，萧念脸上一片平静，瞳孔里却隐隐要升起火苗来。
　　最近自己不怎么回家，也没怎么和顾青栀见面，所以她是特意来激怒自己向自己抗议的吗？
　　萧念不动声色，却无意识地绷紧了脸，玉流雪摘下墨镜，朝萧念微微挑了挑眉梢，她歪了歪头问系统：“萧念她怎么这样看着我？难道是对我一见钟情了吗？”
　　系统：“……”您想多了。
　　萧念和顾青栀之间的事基本会上网的都有所耳闻，而在场大部分人都密切关注过这件事，因此当轮到萧念评价时，萧念毫不犹豫地给了她一个D。玉流雪顿时不服气了，“萧老师，我觉得我的二胡拉得挺好的。”
　　萧念头也不抬，“没有展示唱功和舞蹈功底，给你D正是因为你乐器拉得好。”
　　场后一片窃笑，玉流雪撇了撇嘴，行吧，有D也不错了。
　　拍摄结束后，萧念的经纪人找到了玉流雪，她淡淡地打量了玉流雪半晌，最后面无表情地开口道：“跟我走。”
　　玉流雪后退两步，“我很忙，谢谢。”
　　经纪人没想到玉流雪竟然敢拒绝自己，她怒火中烧，冷着声音道：“萧念找你。”
　　玉流雪顿时转身，“是她找我，又不是我找她，干嘛要我过去？”
　　经纪人才不管她愿不愿意，她拉住玉流雪的手腕，飞快地把玉流雪塞进了萧念的化妆间。萧念正在补妆，听到声音，她瞥了眼玉流雪，“马上跟我回家。”
　　“不回。”
　　萧念顿时起身，她不顾经纪人和化妆师还在场，气势逼人地将玉流雪抵到墙角，倾身吻了下来。
　　玉流雪赶紧阻止她：“……？！”
　　这怎么和我刚看的剧本不一样？
作者有话要说：　　感谢司空扔了1个地雷
黑小W扔了1个地雷
熬夜冠军扔了1个地雷
慕羽扔了1个地雷
武御猫扔了1个地雷
黑小W扔了1个地雷
喵哈哈哈哈扔了1个地雷
喵哈哈哈哈扔了1个地雷
夜夜笙歌扔了1个地雷
夜夜笙歌扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（二）

　　萧念一吻不中, 便停在了玉流雪近在咫尺的距离, 对方纤长的睫毛，漂亮的瞳孔, 以及脸上细微的小绒毛都清晰可见。萧念从来没有这么近距离地看过顾青栀, 直到此时, 她才惊觉自己这个隐婚的妻子长相绝美，皮肤白皙细腻, 吹弹可破，脸上不见任何毛孔，线条紧致，软软的长发贴在她的脸颊旁, 比起以往那副懦弱的怯生生模样反而多了几分缱绻的意味。
　　顾青栀的脸长得非常漂亮，否则当初萧念也不会看上她。萧念和顾青栀的类型有些像，五官是很典型的中华美人相, 不过萧念的骨骼更加深邃明显，看起来更加锐利大气，更飒更御，而顾青栀年纪尚小，脸上还有一点点婴儿肥, 则显得更年轻娇美，更有种明艳柔弱的楚楚动人感。
　　萧念一时有些失神。
　　玉流雪连忙推开萧念, 她轻轻蹙起了眉，一脸不解，“萧念你是不是疯了？”
　　萧念？她竟然叫自己萧念？萧念眼中划过一抹不悦, 以前顾青栀不是总巴巴地跟在自己的屁股后面，像根小尾巴似的怯生生地叫自己萧老师吗？今天的顾青栀仿佛还跟之前一样，却又好像处处都透露着古怪。
　　萧念继续把玉流雪抵在墙角，从容不迫地开口问她，“还在因为前两天的事情跟我生气？”
　　前两天？不就是萧念允许经纪人发通稿和顾青栀撇清关系，还怂恿粉丝网暴顾青栀的事情吗？玉流雪转眼看向萧念的经纪人，她穿着职业装，高挺的鼻梁上架着一副银边眼镜，年纪三十来岁，风华正茂。
　　玉流雪的视线刚看过去，经纪人便转眼和她的目光对上，对方的眼神很冷，比她的气质还冷，简直就是一坨行走的冰块，去哪儿哪儿一级寒冬警告。玉流雪连忙收回视线，她红了眼圈，努力挤出两滴虚情假意的眼泪，轻咬着嘴唇不说话。
　　她倔强地把脸瞥向一边，故意让经纪人把自己的表情看得清清楚楚。
　　萧念没想到她会哭，顾青栀很少在自己面前露出这副模样，她皱了皱眉，有些不知道该怎么办才好。她从来没有哄过小姑娘，更没有哄过被自己气哭的小姑娘，萧念下意识地看向经纪人，经纪人面无表情地走过来，把玉流雪从萧念面前拉走，然后把她按到了沙发上坐下，动作粗暴又无情。
　　经纪人回头看向萧念的化妆师，淡淡道：“给她补妆。”
　　玉流雪还没来得及掉金豆子就被萧念的经纪人把眼泪吓回去了，她弱小可怜而无助地坐在沙发上，双腿并拢，微微睁大了眼睛，“系统，你有没有觉得……这个经纪人很像电视剧里那种不近人情的师太？”
　　系统：“……”住嘴！人家好歹也是哈佛毕业的超级学神。
　　玉流雪被强行补了一次妆，补完妆后，冷酷无情的经纪人像提小鸡一样把她从沙发上提起来，将她拉到二人碰面的位置，然后松开她，雷厉风行地转身离开。
　　玉流雪：“……？”
　　“等等！”玉流雪赶紧叫道，对方回头，清冷的眉眼不近人情到了极致，一看就知道非常的不好惹。她虽然没有什么表情，瞳孔里却写满了不耐烦的情绪，似乎非常讨厌顾青栀这个婆婆妈妈，总是想蹭萧念热度的小透明艺人。
　　玉流雪突然娇羞起来，她朝经纪人走了几步，离对方更近后，微微红着脸颊抬起头，“姐姐，您叫什么名字呀？”
　　对方见她今天如此反常，先是从上到下淡淡地打量了她一圈，然后从鼻孔里发出了一声嗤笑，扯了扯嘴唇，头也不回地踩着高跟鞋气势汹汹地走了。
　　跟自己套近乎没用。
　　玉流雪心痛地捂着胸口，“哦~！这个世界实在是太残酷，太冷漠，太无情，太不友好了！经纪人姐姐她为什么要这么对我？难道因为我跟萧念结婚了，她对我求而不得，便对我由爱生恨了吗？”
　　系统：“……”收！打住！别演了！
　　玉流雪非常苦恼地回到了参赛选手中，有人鼓起勇气过来跟她讲话，玉流雪朝对方一笑，然后拉着懒蛋蛋行李箱来到节目组分配的宿舍开始换衣服。她的室友们都在，见到她进来时，同时停下了动作，又惊讶又惊恐地看着她。
　　多亏了她的二胡表演，现在全体选手没有一个人不认识她的。玉流雪把洗漱用品取出来，摆好后，她突然自言自语地“哎呀”了一声，其余七人赶紧竖起了耳朵，怎么了怎么了？发生什么事了？
　　“忘记带雨伞了。”
　　众人：“……”今天又没下雨。
　　经过短暂的相处后，玉流雪发现自己宿舍里的几位选手都是大佬，有的是小有人气的网红，曾经有几首红遍网络的歌曲，只是奈何岁月不饶人，现在也跟顾青栀一样，人气低迷。还有的是原本实力排名前三，但因为第一次在萧念这种超级顶流面前表演，一紧张声音便劈叉了，其他的则大部分都是小公司的希望，只是唱歌、舞蹈偏科严重，所以也被萧念打成了D。
　　比起玉流雪对她们的复杂印象，她们对玉流雪的印象就要简单多了：有话题的妖艳贱货。
　　除了想蹭萧念导师的热度，似乎还很馋萧念导师的身子。
　　玉流雪被萧念经纪人轰出来时正好被其他人看见了，眨眼间消息就传遍了整个拍摄棚，人人都等着看玉流雪的笑话。舍友们想好心提醒玉流雪，但是见她一脸无所谓的模样，又把话憋回去了。
　　算了，别出力不讨好了，说不定人家就喜欢这样呢。
　　萧念坐在化妆间里，开始琢磨玉流雪参加这种节目的意图，为了气自己？和自己对抗，还是想利用自己的人气走红，然后和自己离婚，一走了之？
　　经纪人回来后，她把门关上，走到萧念身边压低了声音，“以后你要和她保持距离，绝对不能再被狗仔拍到。”
　　顿了顿，她接着道：“她应该是被其他人收买了，所以最近行事反常，你自己小心一些，别着了她的套。”
　　萧念愣了愣，“被谁？我的对家？”
　　这对顾青栀有什么好处？她已经跟自己结婚了，她想要的都得到了，还不满足吗？萧念紧张起来，难不成她打算把她和自己隐婚的消息公布出去？这不行。
　　等过几天她回家以后，自己一定要好好地问清楚。
　　和其他来参加节目的选手和导师不一样，玉流雪既不是来争抢出道名额的，也不是来赚钱的。选手们蹲在角落，视线频频地往玉流雪身上瞄去，就在刚刚，玉流雪又被声乐导师训了，非常严厉，导师就差没甩脸色走人了。
　　玉流雪眨巴眨巴眼，知道这都是节目组的剧本和套路，所以她赶紧做出一副情绪失落的模样来。果然，导师按照剧本说台词了，“顾青栀，你是不是觉得你出道过，所以就不用努力了？我告诉你，出道只是个开始……”
　　玉流雪连忙小鸡啄米般的点头，然而她刚刚才在导师面前保证了，一离开摄像机，便拿着钱包跑到便利店里吃关东煮了。玉流雪一边吃一边对系统说：“没想到这里的伙食还不错，我打算多待几天再回去。”
　　系统：“……？”
　　“难道宿主您不打算出道？”系统迷惑了。
　　玉流雪震惊地看着系统，“我为什么要出道？我不是已经有组合了吗？既然周粥都能把组合拖到一线，为什么我就不行？难道在你的心中，我连周粥都不如？崽，你实在是太伤我的心了！”
　　系统：OK，我选择闭麦。
　　不过伙食再好玉流雪也快待不下去了，节目组的剧本实在是太明显，玉流雪都快受不了了。因此，一到放假那天，玉流雪便瞅着雾雨蒙蒙的天给杨念娇打电话道：“杨总，下雨了，我没带伞，也没车。”
　　杨念娇觉得这个十八线小艺人贼会蹬鼻子上脸，她们很熟吗？就因为自己同意了她去参加选秀节目，所以现在她就把自己当成管家一样，招之则来挥之即去？
　　竟然连下雨这种事情都要自己管。
　　杨念娇揉了揉被气疼的太阳穴，咬了咬牙，道：“你等着。”
　　虽然顾青栀不讨喜，但她好歹也是公司目前唯一的女团形象代言人，输什么都不能输排场。现在国内的男女团市场崛起，地娱身为有头有脸的大公司，自然不会错过分一杯羹的机会，虽然但是，杨念娇开始后悔自己把注压在玉流雪身上了。
　　杨念娇按了铃叫秘书进来，派秘书去把玉流雪接回来，“接回来后直接把她带到我的办公室。”
　　秘书颔首，转身开车去接玉流雪。
　　练习生们陆陆续续地看见自家公司的专车开进来，她们不舍地和室友、朋友告别后，正打算撑着伞上车，突然，一辆加长版劳斯莱斯驶了进来。对方极其嚣张，一辆车像螃蟹一样霸道地横在了广场中央，瞬间便成为了众人的焦点。
　　所有练习生集体伸长了脖子看向车里，议论纷纷：“草（一种植物），这哪家公司的啊？也太嚣张了吧？”
　　在选手们的议论声中，秘书打开车门，撑着一把透明的伞，大步迈着高跟鞋向玉流雪走来。玉流雪拉着行李箱站在门口，秘书走到她面前停下，接过了玉流雪手中的行李箱，其他人顿时投来羡慕的目光。
　　地娱果然财大气粗，连十八线小糊B都开莱斯莱斯专车接送。
　　秘书另外一只手为玉流雪撑着伞，地面有积水，秘书礼貌地提醒了一下，“青栀，小心积水。”
　　玉流雪低头看了眼，随后仰起脸庞笑道，“谢谢姐姐。”
　　秘书不由得多看了她两眼，然后便毕恭毕敬地把玉流雪请到了杨念娇的办公室。玉流雪推开门走进去的时候，发现办公室里除了杨念娇，还有另外一个人，她觉得对方有点眼熟，绞尽脑汁地想了几秒钟后，她眼睛一亮。
　　“哦！那天为我按电梯的好心人！”
　　杨念娇立马看向俞冰，原来就是你把这个小兔崽子引上来的？！
　　俞冰坐在深灰色的沙发上，她上身微微前倾，十指交握在一起，只穿着最简单的黑衣黑裤和靴子。在她的身旁放着一把纯黑色的长柄伞，目测很沉，看起来造价不菲，伞尖在干净的大理石地面上溢出一滩清澈的水迹，从玉流雪这个角度看去，地面的水迹刚好反射出俞冰嘴唇上的殷红颜色。
　　她似乎也刚从外面回来，黑发微微有点凌乱，部分发丝沾染了一层像白霜般的细小雨雾，然而她的衣服和鞋子却一尘不染，像新买的，油锃发亮。她的指甲修剪得光滑整齐，脸上的妆容很淡，却衬托出她更加清冷疏离的气质。
　　玉流雪在顾青栀的记忆中找到了一些道听途说的有关俞冰的消息，听说这个人自律到了极致，不吃辣，不吃甜食，不吃重油重盐，不吃任何零食。不喝酒，不泡吧，不玩手机，手机只负责通讯，联系业务人，也从不睡懒觉，不迟到。
　　她的衣服只有“黑”一种颜色，她的长发是黑色的，睫毛和眉毛是黑色的，瞳孔也是宝石般漂亮的黑色，这便衬得她的肤色瓷白得像艺术品。
　　她很少在公司里出现，大部分人几乎一年到头都见不到她，反而经常在明星的照片边缘，以及网络上的八卦贴上看到她。
　　她的职业是，保镖。
　　从袖口露出来的小臂线条漂亮又性感，一看便是经常举铁锻炼的人，听说她的身体素质好到可以跟特警一对一单挑。
　　听到玉流雪的声音，俞冰掀了掀眼皮，默然地转头看向玉流雪。她的脸上没有表情，也没有情绪，让人很难判断她的真实想法，目光落到玉流雪身上后，俞冰微不可察地点了下头，算是对玉流雪的回应。
　　这人冷得跟冰渣子似的，玉流雪临时改变了主意转身朝杨念娇走去，“杨总，听说您找我？”
　　这时，俞冰纤长的手抓起自己的黑伞，她站起来后，个儿很足，身形纤瘦却高挑，玉流雪需要仰着脸看她。俞冰声音淡淡的，连语气都透露着一股似有似无的疏离感，“我先走了。”
　　杨念娇还在为玉流雪的事头疼，闻言，她不免幽怨地瞪了好友一眼，“知道了。”
　　等俞冰走后，玉流雪立马趴在杨念娇的桌子上，感兴趣地指了指俞冰，“杨总，那个……我能不能要她呀？”
　　杨念娇想都不想回道：“不能。”
　　“人家一个小时的收入就能把你按在地上摩擦，你现在一个月能给我赚几毛钱？”杨念娇鄙夷道：“你连个十八线都不是，还想要公司里最红的明星保镖？”
　　玉流雪沮丧地看着她，“那你告诉我，我需要赚多少钱才能睡到她……哦不是，我才能选她当保镖？”
　　玉流雪不小心嘴瓢，说漏了真实想法，杨念娇立马警惕起来，“你想干嘛？我警告你，你别想去祸害她。”
　　杨念娇和俞冰是同一个大院长大的好朋友，只是俞冰这人是好友圈里公认的奇葩，她从不参加聚会，要么是在健身房，要么就是在揍刚从军队回来的弟弟妹妹们。即使去了她的公寓也没什么好玩的，干净整洁，像样板间，家里所有的装饰和床品和她的性格一样，只有黑白灰三个颜色。
　　连一盆防电脑辐射的仙人球都没有。
　　但是俞冰特别义气，加上家世够好，皮囊又长得足够好看，所以喜欢她的人也特别多，玉流雪不过是其中一位微不足道的馋人家身子的人罢了。
　　玉流雪眨巴眨巴眼，无辜地扬起甜甜的笑容，“杨总，您想多了，我只是觉得待在她的身边特别有安全感而已。杨总，你告诉我，我要赚多少钱才能让她当我的保镖？”
　　“不多，也就一个亿。”
　　玉流雪：“？？？”
　　我们对“多”的认知是不是有分歧？
　　同时，杨念娇还提醒她道：“我算了算，距离你签约到现在，你还倒欠公司十几万。这笔钱含括了公司以前对你的培养，你的衣食住行，你的……”
　　“好的我知道了。”玉流雪差点就被这笔钱吓倒了，她泫然欲泣地站好，“杨总，您放心，我会尽快把这笔钱还上的。”
　　杨念娇好整以暇地望着她，“哦？是吗。但我听说你在节目里的表现并不太好啊。”
　　“都是剧本罢了，人家还巴不得我整天脱了衣服在她们门口裸.奔呢。”玉流雪反过来安慰她道：“杨总，您放心，我心里有数，您要是不信的话，我们可以来打个赌，不多，就赌一百万怎么样？”
　　杨念娇忍无可忍，翻了个白眼咬牙切齿道：“滚。”
　　“好咧！”玉流雪麻利地离开了杨念娇的办公室，见到她出来后，秘书的表情微微有所变化，但玉流雪没有注意，提着自己的懒蛋蛋行李箱回到了单人公寓中。
　　节目组下午就把预告放出来了，有顶流萧念和顾青栀这个话题在，预告一转眼就破了亿的点击。
　　萧念的粉丝们纷纷跑过来点开了预告，津津有味地看起来，“我家念姐还是这么piu亮，即使站在人群里也闪闪发亮，这一季的颜值担当非她莫属了。”
　　“纯路人，我觉得除了萧念，还有几位练习生的颜值也不错啊，要是再多打扮一下，肯定以后也是颜值山。”
　　“本来听工作人员爆料说地娱财大气粗我还不信，没想到她的水军这么快就来了，楼上那位是想夸顾青栀吧？抱歉，抱走我家萧念不约，请水军不要再来碰瓷我家念姐。”
　　“李涛，我倒是觉得顾青栀的颜值是真的不错，还有其他几位妹妹……”
　　一些为自家妹妹说话的粉丝瞬间被萧念的粉丝打成了“顾青栀水军”，气得那些人自亮身份和萧念的粉丝吵了一架。不过争吵也没用，反倒被萧念的粉丝认为她们是气急败坏，破罐子破摔嫁祸给其他妹妹了。
　　“顾青栀的水军质量挺高的啊。”
　　这是所有人的共同认知，然而玉流雪非常无辜，杨念娇连一百万都不肯和自己堵，又怎么会花钱给自己请水军洗白啊？自己还欠了她十几万呢，如果杨念娇没有从自己这里拿到回报的话，她是绝对不会再花钱在自己身上投资的。
　　想到这里，玉流雪更伤心了。
　　杨念娇后知后觉地发现玉流雪确实有几分本事，虽然是借了萧念的光，但她现在也确实是讨论度和话题度最高的选手。杨念娇放下笔，开始计划自己要如何榨干玉流雪身上的所有价值了。
　　身为这件事情里最大的受害者，萧念回到家里后，却发现房间里又冷又黑，她一盏盏地打开灯，叫道：“顾青栀。”
　　空荡的别墅里只有她微微的回音，除此以外没有任何的动静。萧念皱了皱眉，她不在？没有回来？那她在哪里，自己对家那儿？萧念立刻给玉流雪打电话，玉流雪敷着面膜，看了眼手机后，开了免提，“干嘛。”
　　萧念压抑着脾气，“你现在在哪里。”
　　“公司啊。”玉流雪摁了摁面膜纸边缘的精华，委婉地开口道：“萧念，我现在在敷面膜呢。”
　　“赶紧给我回来。”萧念充耳未闻，“我有事要跟你说。”
　　“有什么事电话里说就好了，这么晚了，我又没车……”说着说着，萧念的手机里便传来了细细的抽泣声。萧念眉头一皱，又哭了？不就是叫她回来一趟而已，至于哭成这样吗？
　　她握紧手机，手足无措了会儿后，声音生硬地开口，“知道了，过几天有时间了我开车过来接你。”
　　玉流雪立马笑起来，“好的。”
　　回答，挂电话，一气呵成。
　　萧念：“……？”
　　竟然就这么挂了？她怎么不像以前那样让自己多喝热水，睡觉盖好被子别着凉，注意休息别累着了？萧念坐下后，随手点开了微博，结果立马看到了自己的名字和顾青栀并列排在一起，她的脸黑了黑，自己还是被顾青栀蹭热度了。
　　现在顾青栀越来越无法无天了，竟然如此明目张胆的碰瓷。
　　谁指点她的？地娱的小杨总？萧念知道杨念娇，她们在一场晚宴上有过短暂的交流，虽然杨念娇年轻，但是手段不比地娱的上一任老总差。杨念娇这个人唯利是图，眼中只有利益和钱，大部分人都会被她的年轻面孔给骗了，但是萧念不会。
　　因为她们是一路人。
　　萧念越看热搜和评论越气，最后她干脆不看了，上楼洗了澡换了衣服，舒舒服服地坐在椅子上看新剧本。她最信任的经纪人又给她抢到了一个好剧本，是个古装剧，男女主之间绝美又凄凉的爱情故事让人动容，若是成功拿到女主角，萧念的人气将会更上一层楼。
　　虽然以她现在的咖位不用再去试镜了，但萧念更想用自己的演技征服这位名导，让他用自己用得心服口服。
　　选秀节目的预告播出后，距离第一集也就不远了，单人间公寓里没有电视机，玉流雪便跑到杨念娇的办公室里借了ipad，美名其曰好心帮杨念娇评估自己的商业价值。杨念娇面无表情地看着她，“你又是怎么上来的？”
　　玉流雪眨巴眨巴眼，非常无辜，“我在楼下遇到了俞冰小姐姐，她帮我刷的电梯卡。”
　　杨念娇：“……”
　　改天一定要好好跟俞冰说说，别再把顾青栀这个不要脸的小东西放上来了。
　　玉流雪借到了杨念娇的娱乐用ipad，她点开视频软件后，坐在沙发旁边戴着耳机津津有味的看起来。在节目正式开播前，节目组炒萧念和顾青栀的话题赚足了眼球，虽有有很多人不想看到顾青栀，奈何萧念的粉丝数太庞大了，再加上其他几位导师的人气和一些单纯想要看戏的纯路人涌入，节目一开播便赚了个开门红。
　　收视率简直是上一季的1.5倍之多！
　　萧念粉丝：“这一定是我家念姐的功劳。”
　　“我家念姐人气一骑绝尘，谢谢节目组给了我们机会欣赏念姐的美颜和专业实力！”
　　玉流雪看见滑动的弹幕后，动了动小手指，飞快地把“萧念”、“念姐”这两个名次屏蔽了。她再看时，果然觉得神清气爽多了，没有掐架，也没有花花绿绿的刷屏，连屏幕中小妹妹的脸蛋都显得更漂亮了。
　　一集节目约有两三个小时长，玉流雪虽然是前几位表演的，然而却被剪到了第二集，为了吸引视线吊足观众的胃口，玉流雪身穿青布长袍，脸带算命先生同款墨镜的画面被定格在下集预告中。
　　众人：地铁老爷爷看手机。
　　这谁？怎么这么不按套路出牌？
　　经过研究后，众人终于发现了二胡旁边的“顾青栀”名牌，萧念的粉丝大失所望，“哦，原来是碰瓷精啊，没兴趣。”
　　萧念的粉丝没兴趣并不代表其他人没兴趣，顾青栀的名字又靠着下集预告小爆了一下，她短短三秒钟的预告被众多营销号集体转发：“据说碰瓷萧念的十八线女团成员参加了第二季生存选秀节目，而且表演曲目是拉二胡？”
　　于是玉流雪非本意的，又碰瓷了萧念一把。
　　她非常无辜地摸了摸鼻子，心里疯狂为自己找借口，如果当时顾青栀和萧念被狗仔拍到时，萧念保护顾青栀，说顾青栀是自己亲戚家的小姑娘不就好了吗？现在可好了，这捆绑炒作简直没完没了。
　　杨念娇对这种局面喜闻乐见，玉流雪把ipad还给她以后，杨念娇没收，“送你了。”
　　“真的吗？！杨总您是在是太大方了，那俞冰小姐姐……”
　　“想都别想。”
　　“哦。”玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着乞讨来的ipad沮丧地出了总裁办，摁了电梯准备回公寓。她刚踏出电梯门，眼前突然闪过一抹艳丽的面孔，玉流雪微微睁大眼睛，女主？
　　在原文中，作者用了非常多的笔墨来描写女主周粥，这本渣攻贱受文三观不正，于是作者便费尽心机地把女主的颜值塑造得天上地下绝无仅有，试图用颜值来洗白她。
　　玉流雪惊鸿一瞥，心里顿时惊艳了一下。
　　很快周粥也发现了她，她停下脚步，然后怀疑地回头，一双漂亮的桃花眼动也不动地盯紧了玉流雪。片刻后，周粥冷笑着走过来，咬牙切齿地开口道：“顾青栀？”
　　玉流雪和周粥对视一眼后，忍不住对系统吐槽道：“这个女主怎么这么像言情文里的恶毒女配？”
　　系统：“这个……我也不是很清楚。”
　　周粥斜着眼睛，傲慢地打量了玉流雪一圈，心中非常地嫉妒她现在的人气和话题度。只要一想到顾青栀马上就要飞上枝头变凤凰，超越自己，她便一阵不甘心。
　　“你是怎么爬上杨总的床的，你我心里一清二楚，顾青栀，你别以为这样你就能高枕无忧了。”周粥微微倾下身子，勾着嘴唇冷笑一声，她眯起眼睛，威胁道：“不管你爬得多高，我都会把你拽下来的，你别想超过我。”
　　玉流雪连忙后退一步，结结巴巴地回道：“粥粥你误会我了，我从来没有这么想过。”
　　她露出楚楚可怜的表情，一副快要哭了的样子，“我也没想过事情会变成这样，但是粥粥你相信我，如果我红了，我一定会努力让大家也红起来的，我……”
　　周粥不耐烦地打断她，“谁稀罕你的施舍？”
　　她踩着高跟鞋噔噔噔地跑了，玉流雪黯然失神地站在原地，等女主走远后，玉流雪立马收起了脸上做作的表情。她摸了摸下巴，“这个女主好看是好看，就是脑子有嗲不好使。”
　　周粥成功地被玉流雪刺激到了，她直接来到经纪人的办公室，不打招呼走了进去，开口嚷道：“姐！你快帮我想想办法啊！顾青栀现在都那么红了，我不能比她落后！”
　　“否则这比杀了我还要让我难受的！”
　　经纪人好头疼，好为难，她赶紧安慰周粥道：“你放心，我现在正在考虑组合的发展呢，你再等几天，好吗？等我再和其他人仔细商量一下。”
　　周粥很急，但是她也知道这事急不来，她只好心不甘情不愿地点了点头，“那姐，你记得搞快一点。”
　　若是晚了，顾青栀的人气一骑绝尘，自己想要追上她就难了。顾青栀那么穷都能进入地娱，还被选为水星少女的成员出道，这不是踩了狗.屎运是什么？要是她这块回锅肉凭借选秀节目红了重新出道，真是天理难容。
　　她凭什么啊？要家世没有家世，也就脸长得好看一点儿罢了。
　　玉流雪转身时，发现俞冰还在公司没走，她眼睛一亮，刚想过去邀请对方喝杯咖啡，然而这个念头刚冒出来，她便想起对方既不喝咖啡，也不喝奶茶，最重要的是，自己身无分文，连一杯奶茶钱都拿不出来。
　　她不过是犹豫了会儿，俞冰便撑开了黑色的伞，伞尖一扬，划破蒙蒙细雨，她踏着一地积水，高挑的身影迅速地消失在了雨中。
　　玉流雪错失了一次套近乎的机会，后悔得捶足顿胸。
　　休息没两天，玉流雪便被杨念娇强制送回了拍摄棚，当天官网上开通了投票通道，所有粉丝即日起便能在官网上为自己心仪的妹妹投票。玉流雪到宿舍后，发现其他人都有小姐妹、闺蜜，以及前队友转发微博拉票，而自己孤零零的，什么都没有。
　　宿舍里有个小姑娘单纯，没看准场合，好奇地问玉流雪道：“青栀姐姐，你的队友有帮你转发微博拉票吗？”
　　玉流雪露出一副失落的表情，随后，她极力挤出一抹勉强的笑容，“她们最近都挺忙的。”
　　另外一个人赶紧拉了拉小妹妹的衣服，疯狂摇头示意她别说了。水星少女成员之间的感情如何她们不知道，但现在显然不是问这个的时候，若是不小心惹到了顾青栀，万一被记恨上就不好了。
　　很快，网友们也发现了这个事实，“顾青栀的队友竟然没有帮她投票？也没有帮她拉票。”
　　萧念粉丝：“活该，换成是我，要是我跟顾青栀这种人做了队友，我恐怕会膈应死的，别说是投票了，我甚至都不想在组合里面看到她。”
　　“她们团的团魂也太差了吧？不是说越糊团魂越强吗？稀奇了。”
　　这样的议论越来越多，没过多久，那位在网上当主播的队员飞快地给玉流雪投了票，而且还专门录了视频帮玉流雪拉票，同时在晚上直播时，她也连续好几次在直播中请求自己的粉丝帮队友投一下票。
　　粉丝：“好为难，我又是糯米的粉丝，又是萧念的粉丝，这票我到底该不该投呢？”
　　除了那位外号叫糯米的队员，其余三位成员至始至终都没有露过面。玉流雪盘腿坐在地上，心想自己蹭了萧念这么多热度，要是投票还拿不到第一的话，也太说不过去了吧？
　　好在情况比她想象得要好，初期大家手中的票多，能投的选手也多，所以有意无意的，顾青栀的票数甩了第二名足足一百万。
　　萧念粉丝：你们都瞎了眼了吗？！是直男吗？人品这么差、又什么都不会、只知道抱欢迎加入13370373（非作者群）着二胡吸引眼球的女人到底哪里值得你们为她投票了？！
　　长得好看吗？！
　　录制了几天节目后，第二集也准时播出了，玉流雪和舍友们围坐在桌子旁，一边吃着泡面零食一边观看。当玉流雪拉二胡的画面出来后，一人感叹道：“其实我觉得青栀拉得挺好的，虽然有点搞笑。”
　　其他人也纷纷回道：“天知道我那个时候是如何忍住不笑的，青栀你简直是股泥石流。”
　　许多人准时守在电视机前，就是为了等看玉流雪拉二胡，当二胡独特的音乐响起时，家里的一些老人顿时抬起头，走到了电视机前，然后便不舍得离开了。还有的老人连连点头，夸道：“这姑娘有天分。”
　　想要趁机黑一把顾青栀的人顿时满脸问号：“？？？”
　　这是怎么肥事？我的耳朵出现幻觉了吗？我是外行人，可能不是很懂，但是这二胡真的拉的挺好听的。
　　预想中的吐槽没有出现，所有人仿佛约定好似的，一言不发。顾青栀的粉丝们心惊胆战地在微博搜索了“顾青栀”三个字，然后点开了实时，结果没看见任何一条反馈。
　　顾青栀的粉丝顿时迷惑了，难道她们是在酝酿什么大招吗？
　　许久后，终于有个吐槽博主发了一排问号，道：“我可能是病了，我竟然觉得顾青栀的二泉映月拉得还不错，有医生吗？方便来为我看一下耳朵吗？”
　　评论区顿时涌出来一堆人：“好巧，我也是。”
　　“这打脸啪啪的，我都不好意思再说话了。”
　　“按照小说套路，像顾青栀这种碰瓷顶流的人不应该是空有美貌的花瓶吗？为什么，为什么这个女人的二胡竟然拉得该死的好听？让我一时无从张嘴开骂。”
　　萧念的粉丝也很绝望，想吐槽顾青栀吧，人家又无槽可吐。她们身上贴着萧念的标签，万一搞不好，被众人抨击吐槽的人就要变成萧念了，因此，萧念的粉丝难得地集体沉默起来。
　　杨念娇听着二泉映月，一脸迷惑的表情，听完后，她看向坐在沙发上读报纸的俞冰，“你觉得她拉得怎么样？”
　　俞冰淡淡回道：“一般。”
　　杨念娇微微扬了扬眉梢，然后转移了话题，“过两天她们要去街上和粉丝近距离接触，为自己拉票，到时候你过去看着她。”
　　俞冰抬眼，拒绝得很果断，“不去。”
　　“她是我们公司培养男女团的希望，我和我爸打赌，堵了五个亿。”
　　俞冰：“……”
　　这种活动不过是主办方想出来的收视率绝招，然而这确实也很有效果，一些粉丝见过选手真人后，便变成了选手们的死忠粉，不管是对收视率，还是对选手的发展都有很大的帮助。
　　玉流雪穿着制服，和舍友们站在一起，她提心吊胆地问：“今天不会有什么生命危险吧？”
　　舍友们集体转头，认真地考虑三秒钟后，同时点头：“我们没有，你或许有。”
　　“那怎么办？我好怕哦。”
　　俞冰戴着墨镜从车上下来时，正好看到人群中的玉流雪，她的个儿不算很高，但是莫名的吸引人，让人总是不由自主地把视线落到她的身上。玉流雪的及腰长发被造型师卷成了大波浪，看起来蓬松柔软，像洋娃娃一般，她五官精致娇美，瓜子脸尖尖白白的，特有一种楚楚可怜的气质。
　　她的脖子很细，胳膊很细，腰很细，连脚踝都细得可怜，套上粉色制服后，更像不喑世事的初中生小姑娘了。俞冰不是没见过真人瘦到可怕的女明星，然而玉流雪的身材并不是故意饿出来的，而是原本就生得这么纤柔，虽然瘦弱，却一点都不损毁她的颜值和气质。
　　俞冰觉得，自己好像一根手指就能把她摁死。
　　她默默地站在人群之中，墨镜下狭长的双眼一动不动地盯着玉流雪。
　　今天萧念也在，节目组花了大价钱请她来当临时的主持人，想再冲一冲收视率，萧念考虑在玉流雪也在现场，便点头同意了。如果自己的粉丝或者是路人对玉流雪做出什么极端的事情来，她还可以立刻拨打120把对方送到医院。
　　谁知道，陷害玉流雪的既不是萧念的粉丝，也不是路人，而是一位嫉妒玉流雪的选手。
　　玉流雪站在二级台阶上，比大部分选手都要站得高，推攘之下，有人故意挤了她一把，玉流雪眼睛一瞪，还没来得及发出一句卧槽便从两米高的临时台阶上掉了下去。
　　萧念刚好就在附近。
　　那一瞬间，她什么都没想，脑袋一片空白，然而身体却不由自主地跑了过去，她的动作很快，话筒想也不想便被她扔到了地上，脸上还露出一丝紧张的表情。高跟鞋在地上敲得很响，就在萧念的手快要碰到玉流雪时，突然有一双手从另外一个方向伸了过来。
　　对方抢先萧念一步接住人，双脚蹬在地上缓冲了一下，把人稳稳地抱在了怀中。
　　萧念维持着接人的动作回神了，她转头看向对方，对方像雕塑般没有表情的脸上戴着一副墨镜，她一身黑衣黑裤，看起来清规戒律，非常古板。
　　萧念的脸色有些难看，“俞冰？”                        
作者有话要说：　　日万选手姗姗来迟
感谢榴莲受不来扔了1个地雷
kayo扔了1个地雷
司空扔了1个地雷
武御猫扔了1个地雷
武御猫扔了1个地雷
4D大笨猫！扔了1个地雷
一世安扔了1个地雷
温莎[土拨鼠尖叫.gif]扔了1个地雷
泽易扔了1个手榴弹
泽易扔了1个地雷
Bubblue Bath扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（三）

　　萧念以前出席活动时经常看见俞冰, 地娱公司里有很多超一线的大牌演员, 每次这些重量级艺人的身边总是跟着俞冰的身影。除了俞冰贴身保护，她还会带着几个保镖陪同保护艺人的安全, 在很久之前曾经发生过激进粉丝在大庭广众之下伤害艺人的事, 若不是当时俞冰反应快, 帮对方挡了一刀，那位老影后便会被当场毁容。
　　那件事闹得沸沸扬扬的, 媒体大肆报道了好几天，从那以后，俞冰便由一个名不见经传的小保镖火了。不仅是地娱的艺人们想要俞冰贴身保护自己，连其他公司的艺人也想要花大价钱把俞冰挖过去, 让她做自己的私人保镖。
　　只是俞冰都没有同意，因为她和地娱前老总的女儿杨念娇关系很好。
　　萧念在娱乐圈混了几年，这些消息早就听经纪人讲过, 正因为如此，她看到俞冰抢先自己一步接住自己的老婆后，脸色才会这般难看。俞冰现在只听从杨念娇的指令行事，杨念娇不仅解除了对水星少女的雪藏和封禁，还同意顾青栀去参加选秀节目, 现在又大材小用地派自己公司里最优秀的保镖来保护顾青栀――
　　一个十八线小糊B。
　　萧念不由得猜测：难道……杨念娇看上顾青栀了？
　　她想挖自己的墙角？
　　顺便再给自己戴一顶绿帽？
　　萧念的心思快速转动时，俞冰稳稳地接住玉流雪后轻手轻脚地把她放了下来。俞冰知道这个年纪的小姑娘皮肤娇嫩, 所以她专程克制了力气，结果她垂眼朝玉流雪白皙的双腿看去时，还是看到了她大腿旁几个鲜明的手指印。
　　俞冰抿了抿嘴唇, 面无表情。
　　玉流雪眼前一花，紧接着便感受到一阵失重般的坠落感，她张牙舞爪想要抓住东西时，下面突然伸出一双手把她稳稳的抱住，她不由自主地撞到对方的胸口上，闻到一股洗衣液的淡淡的清香味，再然后，她还没来得及细细感受对方身体的温度，便被对方礼貌地放了下来。
　　整个过程非常快，不到五秒钟。
　　玉流雪心有余悸地想要站好，结果她一头晕，又往旁边倒去。俞冰板着脸飞快地伸手扶住了她，一言不发地低着头注视着脸色有些苍白的小姑娘，只是……她刚扶住玉流雪，对方便顺势倒在了她的怀里，一副娇弱无力的模样。
　　萧念黑着脸把手收回来，顾青栀当着自己的面跟其他女人搂搂抱抱的，到底有没有把自己放在眼里？
　　玉流雪背对着萧念，没注意到她的存在，她心满意足地靠在俞冰的怀中，享受了会儿后，才柔柔弱弱地仰起脸庞，“俞姐姐，谢谢你救了我。”
　　“如果不是你接住我，我都不敢想象……”她适时地停顿了一下后，抬头朝上面望了一圈，正好和惊慌失措的练习生们对视。玉流雪盯了始作俑者一眼，收回了目光，脸上流露出几分伤心的神色。
　　这时，节目组的工作人员匆匆赶过来，对方先是围住萧念问了几句，得到萧念没事的答复后，她们这才走到玉流雪面前，“你有没有受伤？”
　　听她们那意思，若是选手没事的话，还会让她回到台上继续活动。
　　玉流雪正打算开口，俞冰淡淡的声音打断了她，“她受了惊吓，我送她去医院检查。”
　　说完，她准备抱起玉流雪离开，考虑到玉流雪现在穿着短裙子，俞冰只好脱下黑色的衬衫把玉流雪的双腿裹住。俞冰里面还穿了件黑色的运动背心，玉流雪被她抱住腰和腿，身体不由自主地靠过去贴着俞冰温热的肌肤，她红了红脸。
　　这姐姐也太性感了。
　　她忍不住看了一眼，又马上收回来，一脸正人君子。只是正经不到三秒，玉流雪便忍不住又看了一眼，头顶突然落下一道视线，玉流雪下意识地抬头，正好被俞冰抓了个正着。
　　玉流雪眨巴眨巴眼，立马露出乖巧的模样。
　　玉流雪全程没有理过萧念，萧念眼睁睁地看着自己的老婆被别的女人抱走，她隐隐觉得自己的头顶有点发绿。她刚想追上去，工作人员把地上的话筒捡起来，拦住了她，“萧老师。”
　　萧念清醒过来，现在她还要继续留在原地主持节目，不能脱身离开。
　　心里莫名地有丝不甘心。
　　选手们议论纷纷，有的不清楚刚刚发生了什么，只知道顾青栀突然出现了意外，知道的选手连忙走过去帮她们解释：“顾青栀不小心掉下去了，幸好有人接住了她，听说现在被送去医院了。”
　　“啊？她没什么事吧？好端端的怎么掉下去了呀？”推人的那位选手惊讶地张大了嘴巴，“是不是顾青栀贫血，突然头晕了呀？”
　　“有这个可能，她那么瘦……”
　　玉流雪身为节目的话题制造机，导演非常重视她的安危，立刻派了一位工作人员跟着俞冰上车前往医院。那位工作人员认识俞冰，也知道对方武力值很强，所以虽然她有些看不起顾青栀这种碰瓷蹭热度的行为，但也不敢表现得太明显。
　　地娱把俞冰这种保镖都派出来了，显而易见，杨念娇对顾青栀非常重视。
　　工作人员忍不住在心里吐槽道，地娱好歹也是个大公司，现在竟然选择推这种人品有污点的回锅肉小艺人。杨念娇也不怕自己砸了她老爸辛辛苦苦经营起来的招牌。
　　在玉流雪前往医院接受检查的这段时间，网上炸了。
　　“紧急状况！顾青栀在拍摄节目时从两米高的台阶上摔落，现已被紧急送往医院！”几百万的大V营销号一带上节目的话题tag，热度立马就起来了，评论呈严重的两极化。
　　“真的吗？怎么没有摔死那个碰瓷精呢？我念姐实惨，不知道还要继续被她捆绑炒作多少次，碰瓷精和她的公司是不是打算蹭热度到被保送出道？”
　　“剧本痕迹严重，第二季的节目实在是太让我失望了，整天顾青栀顾青栀的，其他妹妹的风头完全都被她给盖住了，真正的好妹妹不被人发现，以后这团药丸。”
　　“顾青栀怎么了？她的表现不挺好的吗？我就奇了怪了，我家青栀是不是挡了谁家的道了？不然怎么这么多帖子骂她呢。”
　　“酸鸡退散！守护我家最好的青栀妹妹！自己主子没人气，别把锅甩到我家青栀妹妹身上。”
　　众人：“……？”顾青栀竟然都有脑残粉了？！
　　玉流雪检查完后，身体一切正常，工作人员打电话把结果报告给了导演，结果导演立马就要求玉流雪回去。俞冰转眼看向工作人员，眼中划过一抹不赞同，玉流雪却转身对俞冰道：“俞姐姐，今天谢谢你哦，改天等我赚了钱我一定请你吃好吃的，现在我要回去拍摄啦。”
　　工作人员立刻催促她走，玉流雪赶紧跟上工作人员，快上车的时候，她又回头笑着对俞冰做了个拜拜。
　　俞冰微不可察地颔首，随后车门被“嘭”的一声关上。
　　隔绝了所有的视线后，工作人员立刻坐到玉流雪的对面，严肃地开口：“以后若是有人问起你今天是怎么回事，你一定要回答是你自己不小心踩空摔下去的，知道吗？”
　　玉流雪眨了眨眼，委屈地说：“可明明是我旁边的那位选手故意推的我……”
　　她还没说完呢，工作人员便威胁她道：“让你这么说你就这么说，除非接下来你不想要分量了。人家是什么后台，你是什么后台，能比吗？”
　　玉流雪万万没想到自己竟然有沦落到这个地步的一天，她好奇宝宝地真心发问：“那她是什么后台呀？”
　　对方冷冷道：“导演的亲侄女。”
　　哦，我还是导师萧念的正牌老婆呢，虽然你们都不知道。玉流雪沉默下来，开始疯狂在脑子里面思考哪个人物能为自己撑腰，她想来想去，发现自己刚来不久，和几位大佬的关系都还不是很熟。
　　玉流雪放弃了，“好吧。”
　　工作人员不动声色的打量了她半晌，确定她已经认命了，这才收回目光。
　　不过是靠着碰瓷萧念才获得了如今的人气，她能碰瓷萧念一时，又不能碰瓷萧念一辈子。地娱送她来参赛兴许也是看中了她身上的热度，否则她一个出道两年还糊穿地心的小透明有什么资格被人家选上？
　　活动还没结束，玉流雪便又回到了场地中，她的几位室友赶紧跑过来，关心地问道：“青栀，这是怎么回事啊？你有没有伤到哪里？”
　　工作人员就在她后面听着，玉流雪看了眼工作人员，努力挤出一抹自责的表情，“我没受伤，都怪我自己不小心踩空了，所以才摔下去的。对不起，让你们担心了。”
　　室友们纷纷表示：“没关系没关系，你没事就好。”
　　这样的说辞立马被“现场某位刚好看到了全过程的观众”匿名透露到了网上，大部分人都信了，纷纷表示顾青栀不仅恶毒，还蠢得不行。
　　活动还在继续，萧念抽空朝玉流雪那边看了眼，她看到玉流雪活蹦乱跳的，一点都没有受到事故的影响，甚至还笑得非常的开心。萧念眼睛微微眯起来，杨念娇派人来保护她就值得她这么高兴？
　　她不禁思索起来，顾青栀到底背着自己和杨念娇勾搭多久了。
　　除了玉流雪的那场意外，活动进行得非常顺利，各位站姐的相机里堆满了自家妹妹的美图，活动一结束，她们便扛着相机回了家，摩拳擦掌地打开电脑，准备好好地修个图再发表出去，为妹妹多拉点人气。
　　若是妹妹的一张美图出了圈，那么她的人气便会爆发性地增长，离安安稳稳出道不远了。
　　各家的站姐卯足了劲儿，准备火拼一把。而顾青栀的名声不太好，虽然玉流雪的一首二泉映月让人知道她不是个花瓶，然而她却没有属于自己的站姐，只有几位死忠粉拿着手机帮她随便拍了几张。
　　粉丝甚至都没有修图，当场拍到当场发表出去，玉流雪捧着手机看完微博后一阵绝望，“系统，我这混得也太惨了。”
　　别家选手的图漂漂亮亮的，又是调色又是磨皮，张张精美得像海报，而自己的呢？高糊。
　　系统连忙安慰道：“宿主，说不定生图更有说服力呢？您长得这么好看，一定会大红大紫，人气一骑绝尘的。”
　　玉流雪听后，“有道理。”
　　人气选手的站姐一般都比较优秀，后援会的粉丝也比较多，粉丝们收了美图后，会集体在节目组的官微下边复制一大段彩虹屁，再配上一张美图安利自家妹妹。
　　玉流雪划拉了半天，一条有关自己的安利都没有找到，她忍不住截了个图给杨念娇发微信道：“杨总，要不您先请一个人充当我的站姐，再请一批水军给我撑撑场面？”
　　杨念娇看了眼手机，“……”立刻反手把屏幕朝下扣上。
　　娱乐性节目的讨论度比较高，一些专门靠标题吸引流量的营销号也会故意挑事，比如，玉流雪现在就看见一个。对方贴了九张人气选手的图片后，故意弄了个投票：“这是今天刚出炉的九位人气妹妹的精修图，你们觉得谁是未来的颜值C位？”
　　女孩子对颜值这两个字特别敏感，我们可以不是初C，也可以不是最终出道的第一名，但是我们家妹妹必须是团里最好看的！
　　闻风赶来的粉丝们立马争吵起来，玉流雪一见，立刻来劲儿了，她赶紧切成小号冲过去：“恕我直言，顾青栀的那张明明是生图，欺负人家没有站姐，拿人家的成图和别家妹妹的精修图比较，营销号你有没有心啊？”
　　吵了半天的粉丝们：“……？”
　　顾青栀的这张照片是生图？草（一种植物），生图都这么好看啊？不是，顾青栀竟然没有站姐？！
　　这话顿时在圈里传开了，她被众人狠狠地嘲笑了一顿，果然人品太差了，连愿意扛机器给她拍照修图的人都没有。不过她们还没高兴没多久，从二泉映月入坑的粉丝们便跑过来了，“没有站姐怎么了？我们粉丝随手一拍都比你家精修图好看！”
　　众人：“……？”
　　气死我了气死我了气死我了！
　　顾青栀热度最高，又靠着生图打赢了一局胜仗，一些喜欢fo顶流的路人也纷纷跑了过来维护玉流雪。玉流雪非常满意现在的状况，她退出小号继续拍摄，现在要分组准备第一首表演歌曲，玉流雪跟谁一组都无所谓，只不过她以为自己不受欢迎，会被留到最后，谁知道人家第一个就选了她。
　　而那个人，正是导演的亲侄女，之前趁乱把她推下去的后台选手。
　　萧念身为导师，今天也有拍摄，结束分组后她才见到玉流雪，玉流雪盘腿坐在地上，面前摆放着两张A4纸，上面写着歌词。她坐得离其他选手有点远，同组的选手们聊得热火朝天，她默默地靠着墙，低着头一言不发。
　　萧念从经纪人口中知道了那天玉流雪摔倒的真相，也知道那个推人的选手的后台。现在发现玉流雪和对方在一组以后，她立马明白了对方的心思：顾青栀热度高，所以她选择了顾青栀，想借助顾青栀的话题获胜。但是顾青栀的人气太高了，她又怕被顾青栀压一头，便伙同其他组员排挤玉流雪，不想让她太出风头。
　　或许连最后分配歌词时玉流雪都只能拿到最少的那部分。
　　萧念猜得很对，玉流雪只被分到了两句歌词，她看着其他几位选手的歌词是自己的好几倍，差点就想甩手不干了。玉流雪懒得再听其他人讨论下去，她直接起身，走到导演面前，“导演，如果我只配分到两句歌词的话，那这节目我不参加了。”
　　“我马上退出节目。”
　　导演以为没有后台的顾青栀是个软柿子，但是现在他望着对方一副轴得不行的模样，突然发现自己猜错了。导演组立马叫了个人来，“你去看看她们组的歌词分配是怎么回事。”
　　玉流雪跟着工作人员回去，心满意足地拿到了除亲侄女以外歌词最多的部分。
　　只是对方仿佛是故意的，给了她最难的部分，副歌加高音。玉流雪摸了摸鼻子，我一个拉二胡的菜鸡能行吗？他们确定不是想看我出丑，以便炒新的话题？
　　萧念检查完大家的练习结果后，临走前给玉流雪发了条信息：“来我候机室，我给你指导。”
　　玉流雪只看了眼便把手机关掉了，这几天，她倔强地顶着一副怎么都不长进的嗓音唱到了赛前排练。选手们聚集在一起看热闹，“顾青栀唱得这么难听，就算是天王老子来也救不了她了，我不信那些投票的人听完她唱歌后还会喜欢她。”
　　萧念在候机室里没有等到玉流雪的到来，心情非常的差，她冷哼一声，不打算管玉流雪了。
　　室友们非常担心玉流雪，玉流雪却一副我行的样子，到了台上开始表演后，玉流雪一改跑调破音的音痴模样。唱副歌部分时，她的嗓音慵懒性感，尤其独特，仿佛恋人在耳边低语般，让人不禁头皮发麻，而当她唱起高音时，声音轻松又清爽，让人觉得无比享受。
　　亲侄女傻了，不是，难不成你之前都是在扮猪吃老虎演戏给我们看吗？你唱得这么好，还怎么衬托我的唱功，方便我拉票？
　　她慌了，唱得一塌糊涂，又跑调又破音，一下台便哭了。没过多久，传来了导演组要求重录的消息，玉流雪想也不想，立刻给杨念娇打电话道：“杨总！来接我的车到了吗？！”
　　杨念娇没好气地回道：“早到了，你这么快就拍完了？”
　　玉流雪没有回复她，立刻挂断了电话朝劳斯莱斯跑去。关门前，她朝追出来的工作人员撇了撇嘴巴，又不是我亲侄女，谁爱惯谁惯去。
　　“姐姐！快开车！”
　　秘书瞥了眼工作人员，启动车子如离弦的箭般射了出去。来到杨念娇的办公室后，玉流雪一屁股坐下，“杨总！您一定要为我做主啊！”
　　杨念娇看了秘书一样，秘书颔首退出去关好了办公室的门，然后她放下笔，漫不经心地问道：“怎么了。”
　　玉流雪喘了口气，“杨总，这次的表演我超常发挥！节目播出后我一定会人气暴涨的，但是我担心导演会掐我的分量，也怕他恶剪我去衬托其他人，因为他的亲侄女跟我同组。”
　　杨念娇看过选手们的资料，对一些选手的后台聊熟于胸，听完玉流雪的话后，她点头答应下来，“没问题。”
　　“还有个事儿。”玉流雪突然扭捏起来，“导演的亲侄女表现不好，导演就想要重拍，我不同意，所以今天的拍摄还没结束我就跑回来了。”
　　杨念娇：“……？”
　　当场去世。
　　杨念娇觉得自己真是倒了八辈子的霉才会碰到玉流雪这么能搞事的艺人，她无力地挥了挥手，赶玉流雪走。玉流雪快走到门口时，又回头再次问道：“杨总，您会为我解决的对吧？”
　　“滚！”
　　玉流雪麻溜的滚出了她的办公室，开开心心地跑到公司旁边的小店里吃起了麻辣烫。
　　身为顾青栀的队友，周粥时时刻刻关注着玉流雪的一举一动，她看着玉流雪参加节目后人气暴增，偶尔还小小的上个热搜，嫉妒得眼睛都快红了。她凭什么呀？自己长得不比她差，家世又比她好，凭什么她能比自己红？
　　周粥又跑去找经纪人，气着撒娇道：“姐，顾青栀她现在的人气都那么高了，您到底打算什么时候推我呀？”
　　经纪人非常头疼，她只好如实相告：“关于你们组合的发展，杨总那边还没下最终决定，所以还得再等等。杨总她忙，等忙完这阵后就有消息了。”
　　周粥非常不满意，她离开经纪人的办公室后，越想越觉得公司靠不住，要想红起来，还是得靠自己。既然顾青栀是靠碰瓷萧念才红起来的，那么自己也可以，凭自己的魅力，和萧念做个朋友应该不难。
　　于是她立刻打电话找爸爸妈妈，希望能依靠家里面的关系和萧念吃一顿饭，然后再委婉地表示自己是她多年的粉丝，以此来拉近自己和萧念之间的距离。周粥冷冷一笑，听说萧念是顾青栀的偶像？那么不好意思，以后你的偶像是我的了。
　　没想到周粥的父母还真找到了机会，萧念接触的那个新剧本的导演正好和周粥的父母认识，对方一听说周粥是萧念的粉丝，想要一起吃个饭见偶像一面，导演立刻就答应了。
　　得到父母的消息后，周粥精心地打扮了一番，然后坐着车往饭店赶去了。她以前刚好看过萧念的采访，她说她没有特定的喜欢的类型，只要刚刚好是那个人就行了。周粥仔细琢磨了一番，那不就是在变相地表达“我很好追”吗？
　　论追人，周粥觉得自己若是论第二，就没人敢论第一。
　　周粥信心十足，进入房间后，她立马扫到了萧念的身影。萧念穿着简单，只化了淡妆，即使如此，也显得她五官优越，气质突出。萧念注意到周粥的视线，回头轻轻地看了眼，便不再关注。
　　周粥咬了咬嘴唇，对自己不感兴趣？为什么？是我的胸不够大，还是腰不够细？
　　她坐下来，导演怕萧念不高兴，便主动介绍道：“这是我朋友的孩子，她是你的粉丝，听她父母说我认识你后便一直吵着说想过来见偶像一面。我拗不过她，所以就……”
　　周粥连忙抓住机会开口，“萧念姐您好。”
　　初次见面，她不敢表现得太有目的性，连今天的打扮都纯纯的，看起来一副不喑世事的天真模样。听完导演的介绍，萧念的反应果然比之前要好，她朝周粥略微点头，然后笑了笑，“你好。”
　　萧念的颜值很高，并不是脑残粉吹出来的，周粥一落入对方深邃的眼便失了神。她见过很多不同气质的美人，但是像萧念这种，浑身散发着诱人信息素的极品却从未遇到过。
　　周粥的呆怔反应落在萧念的眼中变成了：小粉丝见到偶像手足无措，不知道该怎么办才好。
　　想到这里，萧念又轻笑了一声，拿出她屡试不爽的招牌表情，温柔地问道：“能喝酒吗？算了，你的年纪还太小，你想喝什么饮料，我帮你点。”
　　周粥瞬间回神，脸蛋和耳朵红了个透，她轻轻咬住嘴唇，“都可以。”
　　太丢人了！她竟然被一个第一次见面的女人勾去了魂儿，在人家面前发起了呆，以前从来都是自己把别人迷得神魂颠倒的，今天她失算了。周粥是第一次跟萧念见面，虽然以前也听其他人说过萧念真人要比镜头看好看一百倍，然而她也没想到这镜头前后的差距竟然这么大啊。
　　周粥不死心地又抬头看了萧念一眼，结果萧念有所察觉地扭头，她的嘴边噙着淡淡的笑，明明有股似有似无的疏离感，却又莫名地吸引人。
　　周粥的心嘭嘭跳动，脸颊也烫得很，她顿时愣住了。
　　自己这是怎么了？为什么会突然变成这副陌生的模样？她觉得自己现在像极了那些鼓起勇气跑到自己面前告白的母胎单身狗，一举一动既笨拙又青涩，人家指不定怎么在旁边看自己的笑话呢。
　　不过幸好，这里只有导演和萧念两个人。
　　导演见到周粥满脸通红的样子，立马笑着解释道：“小姑娘害羞了。”
　　周粥的脸变得更红了，不过并不是导演所说的害羞的原因，而是被自己给气的。真没出息，不就是顾青栀的偶像吗？顾青栀见了人家都没脸红，你脸红个什么劲儿？真没出息！
　　萧念的心情突然变得很好，这段时间玉流雪带给她的阴霾一扫而光，萧念接过服务员送过来的果汁儿，亲自为周粥倒了一杯。周粥的脸很烫，她自尊心强，不想要别人看到自己这副模样，便全程低着头喝水吃饭，没有打断萧念和导演讲话。
　　她精心准备的计划便这么流产了。
　　从房间离开后，周粥气恼地跺了跺脚，今天勾搭顾青栀的偶像失败了。萧念和导演一前一后出来，导演突然说自己有急事，便拜托萧念帮忙送一下周粥，周粥立马竖起了耳朵，顾青栀的偶像要送自己回家？
　　天上这是掉了什么大馅饼？
　　周粥假装不知，等导演又跟自己说了一遍后，她才装作紧张兮兮地注视着唯一的熟人离开，一脸不舍。萧念拿起车钥匙，神色和之前如出一辙，这里光线弱，周粥匆忙扫了一眼，突然觉得这样的萧念仿佛比刚才还要迷人。
　　两人突然身份互换，本想来狩猎萧念的周粥反倒成了萧念的猎物。
　　萧念停在她的不远处，“你家住在哪儿？”
　　周粥说出一个地名，却在疯狂地纠结，自己真的要顾青栀的偶像送自己回家吗？她犹豫了片刻后，开口道：“要不，我还是自己打车回去吧？要是被别人拍到的话……”
　　萧念回头，轻笑了声，“你一个姑娘家，晚上打车回去不安全，你放心，这里没有狗仔。”
　　她走回来，停在周粥的面前，压低了声线，缓缓道：“若是被他们拍到了，我可以说你是我朋友的孩子。”
　　周粥犹豫了半晌，答应了，她心想这是顾青栀的偶像自己要主动送我回家的，不是我去勾引她的。周粥上了萧念的车，萧念的车里很香，和站在她身边时她身上的香味一样，车里空间小，光线又昏暗，一下便显得两人的关系暧昧起来。
　　周粥突然警惕起来，顾青栀的偶像不会是对自己心怀不轨吧？
　　然而萧念什么都没做，她开车送周粥到家后，非常礼貌地目送她走进去。周粥疑神疑鬼地回头了几次，最后她心一横，跑回去趁热打铁地试探问：“那……萧念姐我可以加你的微信吗？”
　　“如果不行的话……”
　　“好。”
　　周粥一愣，没说完的话戛然而止。她拿到了萧念的微信后，精神恍惚地回到了家，她越想越觉得匪夷所思，自己和顾青栀的偶像才第一次见面，为什么她愿意给自己联系方式？
　　手机突然响了一下，周粥急忙低头，是萧念发来的：“早点休息，晚安。”
　　周粥：“！！！”
　　周粥一夜没睡着，她躺在床上翻来覆去地想：萧念是不是对自己有意思？还是说……她跟自己一样？比较开放和随便。
　　虽然不知道答案，但这并不妨碍周粥第二天专程跑到公司去跟玉流雪炫耀，周粥伸手拦住准备去公司食堂吃包子的玉流雪，一脸得意道：“顾青栀，昨晚我拿到你偶像的微信了，想不想要？你求我啊，你求我我就给你。”
　　“我偶像？”玉流雪眨巴眨巴眼，谁啊？我什么时候有偶像了，我本人怎么不知道。
　　周粥哼了一声，“我告诉你，昨晚萧念她不仅开车送我回家了，她还主动和我说了晚安。”
　　“她以为我跟你一样，是她粉丝呢。”
　　玉流雪恍然大悟，一时之间，她的心情非常的复杂。原本她以为萧念和周粥在一起是因为周粥比较主动，但是现在听周粥的话，显然是萧念更加积极。她匪夷所思地想了想，难道萧念专喜欢欺骗小姑娘的感情？
　　玉流雪的表情很微妙，成功地取悦了周粥。临走前，周粥放下狠话，“顾青栀你等着，我会把你的偶像追到手的，这就是你跟我作对的代价。”
　　她只要一想到玉流雪的表情便觉得浑身舒畅，你靠着萧念碰瓷火了又怎么样？我可是把你的偶像追到了手，在谈恋爱内！周粥觉得，到时候顾青栀一定会气疯。
　　玉流雪现在是快要饿疯了，她一口气拿了两个包子一个馒头，又要了两根油条和豆浆，端着一盘子的东西乖乖地坐到了角落里。她越想越觉得萧念这个渣攻简直变态，竟然连粉丝都不放过。
　　不过，跟自己的粉丝谈恋爱是挺刺激的，对方喜欢自己，而且还死心塌地，谁不喜欢漂漂亮亮的小姑娘用崇拜的眼神望着自己？
　　玉流雪咬了一口油条，突然一哆嗦，对系统说道：“我从来没见过像萧念这么渣的人，以前的那些渣男渣女都是弟弟妹妹。”
　　萧念简直是渣女中的战斗机，毕竟她坐拥粉丝无数，本身又有名气，如今的地位无人可以撼动。即使她人设崩塌，也有无数的粉丝心甘情愿地跟她谈恋爱。　　
　　玉流雪在公寓里休息了几天，她逃掉了拍摄，所以对后面发生的事一无所知。因此，当她兴冲冲地准时守在ipad前收看节目时，越看越一脸问号，这个节目还是我参加的那个吗？怎么剪得这么一言难尽？
　　当然，即使有杨念娇干预，她也没能逃掉恶剪。玉流雪倒是心如止水，然而其他人却忍不下去了，纷纷暴跳如雷地评论道：“不想再看到顾青栀了，求求节目组把她的分量分一点给其他妹妹好吗？”
　　说着便把其他选手的分量列出来和玉流雪作起比较来，玉流雪一个人抵那些人十个。
　　玉流雪的粉丝不服气，纷纷回击：“青栀有话题有人气，分量多一点怎么了？不服气你跟导演说去啊，干嘛把气撒到青栀身上。”
　　“我觉着吧，我们青栀人长得漂亮，又自带话题和流量，从二泉映月那里入坑的人一大把，为什么就不能多点分量了？与其揪着我家，不如多花点时间帮你家妹妹出谋划策，想个好人设，兴许还能多点投票呢。”
　　其他人：气死我了气死我了！
　　节目播放到玉流雪唱歌跑调，怎么都纠不回来，轮番被几位导师批判了一顿后，其他粉丝顿时觉得自己翻身了，理直气壮地说：“这剧本不要太明显了？唱成这样狗都听不下去了，这样的选手凭什么可以获得这么多的分量？”
　　“她彩排时调都没准，我不觉得她上台以后会有改进。”
　　这话一落，正式的舞台便开始了，众人对玉流雪根本没抱任何希望，因此当她张嘴后，慵懒性感的嗓音从扩音器和耳机里飘出来时，所有人同时想到：假唱？对口型？
　　这口型对得可真他妈好，老子差点就信了。
　　导演本想把这个舞台剪成预告，可奈何他亲侄女也在这组，若是早一集播出舞台，将对投票非常有利。玉流雪表现得好，他本想重录，奈何玉流雪跑得飞快，没办法，他只好让剩下的几个人重新录了一遍，来保证亲侄女的投票，至于玉流雪的分量……
　　杨念娇非常强势地找过来警告了他一顿，他也不敢擅自动太大的手脚，于是最后便变成了现在这副模样。
　　导演本来还有些担心，然而当他发现观众都在怀疑玉流雪假唱时，顿时笑开了花。这叫什么？人要是倒霉连喝凉水都塞牙。唱得再好有什么用？还不是被怀疑是假唱。
　　玉流雪千算万算也没算到自己竟然会被怀疑假唱，她泫然欲泣地趴在桌上，还没来得及抱怨，萧念便打电话过来了，“出来，我在你公司门口，走出来就能看见。”
　　“我没时间。”玉流雪想了想，拒绝了她。
　　萧念没有再打电话过来，玉流雪便以为她走了，等她穿着拖鞋走出公司时，旁边突然走过来一个人，什么话都不说地把她往旁边拉。玉流雪一愣，看清了对方的长相，“萧念？”
　　玉流雪连忙挣扎起来，她随手抓了个路过的人抱住，结果一抬头却发现是俞冰。
　　俞冰的脸上没什么表情，连一丝意外和惊讶都没有，她平静如水的双眸静静地盯着玉流雪，让玉流雪有种自己在无理取闹的感觉。萧念又开始拉她，玉流雪急忙死死地抱住俞冰的胳膊，可怜兮兮地求救道：“姐姐救我！”
　　萧念戴着墨镜，她紧紧抓着玉流雪的手腕，“顾青栀，跟我回家。”
　　她试图让玉流雪撒手，然而玉流雪却怎么都不松开，没办法，她只好看向俞冰，“这是我跟她之间的事，与你无关。”
　　俞冰垂下眼睫，示意玉流雪松手，见玉流雪一脸抗拒后，她淡淡道：“她是我公司的艺人。”
　　萧念扯唇，“她是我的女人。”                        
作者有话要说：　　今天又晚了，明天就是日万的最后一天啦
谢谢一块金子扔了1个地雷
司空扔了1个地雷
武御猫扔了1个地雷
rengn雨扔了1个地雷
白淮扔了1个地雷
阿尔托莉雅・潘德拉贡扔了1个地雷
今年666扔了1个地雷
鹿人扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（四）

　　俞冰的反应有明显的停顿, 然而她的脸上依旧看不出情绪, 只是淡淡地注视玉流雪说：“你谈恋爱了。”
　　谈恋爱？不，我结婚了。玉流雪生怕这事一发不可收拾, 最后被俞冰查清了老底, 她抱欢迎加入13370373（非作者群）着俞冰抬头看向萧念：“我今天没空, 过两天我再约你，我们一次性把事情说清楚。”
　　萧念是冒着很大的风险下车来抓玉流雪的, 从旁边经过的路人迟疑地望着萧念被墨镜遮住的脸，仿佛快要认出她来了。萧念不敢拿自己的名声打赌，她收回手，墨镜下的双眼划过一抹不悦, 压低了声音道：“给你三天时间考虑，顾青栀，不要挑战我的耐心。”
　　说完她立刻坐进车里, 跑得比兔子还快。
　　人都走了，玉流雪还抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己不放，俞冰平静的眼中出现一缕波澜。她声音淡淡的，“抱够了吗。”
　　玉流雪朝她展颜一笑，答非所问, “俞姐姐，谢谢你又救了我一次, 我都不知道该怎么报答你了。”
　　俞冰自动过滤了她的彩虹屁，转身道：“念娇找你。”
　　“啊？”杨念娇找我？她找我干嘛，我最近又没惹事, 难道是节目那边的事还没解决？抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样的怀疑，玉流雪随着俞冰进入了杨念娇的办公室。玉流雪刚刚打算坐下，她突然听见俞冰向杨念娇告状道：“她谈恋爱了。”
　　玉流雪：“……！”
　　杨念娇要吃人的视线立马飘了过来，她放下装满了咖啡的杯子，皮笑肉不笑地转头看向玉流雪，气压很低，“你违背公司约定谈恋爱了？”
　　玉流雪顿时一哆嗦，她不由得幽怨地看向俞冰，却见到俞冰非常体贴地帮两人关好了门，并落下了百叶窗，挡住了外面的所有视线。房间里的光线立马暗下来，杨念娇起身，高跟鞋在地面踩得老响，她慢条斯理地走到玉流雪面前，微微倾下了身，咬牙切齿地问：“跟谁。”
　　杨念娇停顿了一下，继而气急败坏地炮轰起玉流雪来：“你知不知道，身为女团成员最忌讳的便是谈恋爱？！当初你签约，你出道时经纪人有没有明确的告诉过你这些？啊？”
　　顾青栀的事业刚有所回转，若是这个时候被有心人爆料了恋情，她还想不想在娱乐圈里混下去了？别提那些刚入坑的粉丝，杨念娇一个路人都能被气死。
　　爱豆谈恋爱几乎等同于被判了死刑，除非你像萧念那样地位稳固，有几部大爆剧加身，彻底从爱豆转型变成了演员，区区一个恋情已经无法对她造成任何的影响。
　　杨念娇的双眼写满了暴风雨欲来的怒火，玉流雪往后面仰了仰，小心翼翼地回道：“我知道呀，但是在进入公司之前我就……”
　　杨念娇：“……？”进入公司之前？
　　经纪人是干什么吃的？！连艺人的感情史都筛选不好，杨念娇正在想自己待会儿该怎么惩罚经纪人，突然，她听见玉流雪气死人不偿命地说：“而且杨总，我不是在谈恋爱。”
　　杨念娇眼睛一斜，朝她瞥了过来。
　　“我是跟她结婚了。”
　　靠在桌沿抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂而站的俞冰倏然抬眼朝她看了过来。
　　结婚？
　　杨念娇顿时一阵头晕眼花，她揉着太阳穴，顾青栀才多大？二十出头，你这么小年纪你跟我说你结婚了？她拼命安慰自己，往另一个方向想，艺人年纪太小，被社会上的那些油腻男人几千块钱就哄得团团转，也不是不可能。
　　想到这种可能，杨念娇的表情稍微好了点，“对方是谁，做什么的？圈里还是圈外的人士。”
　　玉流雪已经能够预想到杨念娇听到答案后的反应，所以她小心地往旁边挪了挪，然后飞快地跑到俞冰的身边求保护。在俞冰淡淡的注视下，玉流雪乖巧地回道：“萧念。”
　　“我跟萧念结婚了。”
　　听到萧念这个名字时杨念娇就知道大事不妙，而且玉流雪还重复了一遍，把话说得更清楚。杨念娇的心情起起伏伏，忍住了把玉流雪一脚踢下去的冲动，指着自己面前的沙发，面无表情道：“过来。”
　　“坐下。”
　　玉流雪连忙看向俞冰，“姐姐，杨总叫我们过去坐。”
　　俞冰的眼睫齐刷刷地垂落下去，无情地打破了她不切实际的幻想，“她是在叫你。”
　　玉流雪：“……QAQ”
　　在杨念娇快要爆发的时候，玉流雪终于抬脚慢吞吞地挪了过去，胆战心惊地在杨念娇面前坐下。她走过来后，杨念娇越看她的脸越气，她转身坐到另一个小沙发上，双腿交叠，十指交叉，声音很低，“什么时候结的婚，怎么结的婚？”
　　听杨念娇这语气，事情似乎还有回旋的余地，玉流雪立马来劲儿了，她全盘托出道：“在萧念还没红的时候我们就认识了，那时候我是她的粉丝，了解了一段时间后我们就去领了结婚证。”
　　“后来的事情你们都知道，她红了。”
　　萧念没成名之前结的婚？杨念娇以为顾青栀是在萧念红以后才贴过去奉献自我感动自我的。不过，她突然觉得不对劲，“既然你和萧念是这种关系，那为什么之前被媒体拍到时，萧念那边却说你是蹭热度的小艺人？”
　　说起这个玉流雪就伤心了，她擦了擦眼角并不存在的眼泪，道：“都是经纪人姐姐的主意。”
　　杨念娇立马看向俞冰，欲言又止，俞冰神色淡淡，毫无反应，事不关己地站在旁边。
　　杨念娇知道萧念也是靠着碰瓷蹭热度，顺便再踩拉其他家一步一步红起来的。后来萧念爆红以后，这些黑料便被粉丝们选择性的遗忘了，但凡有其他人把这些黑料翻出来，不到两个小时就会被删掉。
　　这么一想，萧念的那位经纪人倒是非常厉害，至少比水星少女的那个经纪人强多了。
　　杨念娇的脸色不见好转，身为老板，她考虑的自然要比其他人多很多。办公室沉默了许久，最后她起身，面无表情道：“离婚，你马上跟她离婚。”
　　二人结婚这么久，一丁半点儿的消息都没有传出来，这便证明萧念是不想公开的。想到这里，杨念娇说道：“我不管你用什么手段威胁她，我一定要尽快看到你的离婚证。”
　　杨念娇拿起眼镜戴上，玉流雪立马乖巧道：“知道了杨总。”
　　和萧念离婚？现在还有点不是时候，不过这话她是肯定不敢跟杨念娇说的。和俞冰一前一后走出总裁办后，玉流雪立马转身，委屈地撇了撇嘴唇，“俞姐姐……”
　　俞冰看了她眼，颔首，临走前扔下一句话：“去准备离婚吧。”
　　玉流雪站在原地想了会儿，突然她兴奋地拍打系统道：“系统系统你说！俞冰她是不是对我有意思？！不然她怎么会催我去离婚呢？”
　　系统的内心毫无波澜：“宿主，人家可能只是单纯地觉得你现在混得太惨了，怜惜你想让你早日脱离苦海罢了。”
　　“我觉得你说得不对。”玉流雪一本正经地摇头，“我和她只见过几次面而已，就算我混得再惨也和她没关系，她这么关心我，一定是对我有意思！哦我的上帝，我可真是该死的甜美！”
　　系统：“……”难道这就是所谓的对视即上床，牵手即怀孕？　　
　　玉流雪心情很好地蹦着回了单间公寓，想到自己和萧念离婚能分一大笔当做青春补偿费后，她突然就没心思去参加那个选秀节目了。反正大家都是互相利用罢了，辛辛苦苦拍一季节目，还没离婚赚的钱多呢。
　　萧念三番两次地想跟自己谈话，难道是现在就打算离婚了？
　　“系统，萧念和女主的感情进展到哪一步了？”
　　自从那天周粥加了萧念的微信，萧念主动说了晚安后，两人每天便默契的“早安”“晚安”的留着言。有时候周粥会揣着小心思跟萧念套近乎，萧念不忙的时候便会多说几句，若是忙起来恐怕就会时隔很久才回复消息。
　　周粥捏着手机，嘴唇控制不住的上扬起来，她敢肯定，萧念一定有泡自己的想法。
　　她忍不住拿起小镜子打量着自己的脸蛋，这张脸确实长得独天得厚，哪怕是她自己从小到大已经看习惯了，有时候还是会忍不住痴迷于自己的长相。周粥放下小镜子，自己长得这么美，萧念也是，如果她们在一起的话……
　　周粥开心得笑了起来，她开始盘算自己应该如何继续俘获萧念的心，然后凭借萧念的关系走红，压过顾青栀的人气了。想到最近风头正盛的队友，周粥的心情非常地不爽。
　　她又给萧念发了条消息，这次萧念回得很快，“我的新剧里有个角色很适合你，你要来试试吗？”
　　周粥：“！！！”
　　她连忙回道：“可是萧念姐，我从来没有演过戏，我能行吗？”
　　“没关系，我可以教你。”对方停顿了一下，又发来一条消息：“如果你愿意学的话。”
　　系统把这事告诉给玉流雪后，玉流雪满脑子问号，她一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，“萧念这么喜欢女主吗？快，快帮我算算我们的婚内共同财产有多少。”
　　玉流雪磨了磨牙，这婚不离得把萧念脱下一层皮来，她的名字就倒着念！
　　不过雪流玉也挺好听的，哦！我果然是浑身上下每个细胞都散发着该死的甜美气息的女人。
　　玉流雪忙着谋划如何分割萧念的财产，便理直气壮地鸽了选秀节目的拍摄，杨念娇也非常厚脸皮地帮玉流雪请了假，声称她身体不舒服，需要在公司里休养几天。应付完节目组后，杨念娇指间夹着笔，看向俞冰，“你说……”
　　“她到底是怎么看上萧念的？”因为脸吗？虽然萧念确实长得有点好看，但是她的德行也的确不好。
　　俞冰掀了掀眼皮，“年纪小。”
　　尤其是小姑娘，特容易自我感动，也特容易被别有心思的人欺骗。结婚这种终身大事无论如何都要慎重，否则以后就算后悔也来不及。幸好顾青栀她的事还算发现得早，否则就光凭萧念粉丝的暴力和诅咒就足以够她吃一壶。
　　轻则抑郁，重则自杀。
　　杨念娇不禁感叹，“现在的小姑娘实在是太好骗了。”
　　像萧念这种长得好看又有地位的人，各行各业都有很多，但凡这些人对初出茅庐的小姑娘们好一点，小姑娘们便会以为对方给了自己整个世界，很容易被对方的甜言蜜语所欺骗，最终沦为人家的傀儡和提线木偶。
　　顾青栀或许就是那么被萧念骗到手了。
　　玉流雪勉强挤了半天时间去见萧念，不过她没有直接联系萧念，而是打电话给了萧念的经纪人，“姐姐，你知道萧老师在哪里吗？她约了我见面。”
　　经纪人沉思半晌，“你在哪里，我过来接你。”
　　玉流雪说自己在公司后，经纪人又让她去公司不远处的一家花店前等着，那里人流量比较少，经纪人来接她的话也不容易被发现。玉流雪和杨念娇打了声招呼后，揣着手站在了花店面前，想了想，她摸出十块钱买了支花，等萧念的经纪人达到，摇下车窗后，玉流雪立马小步跑过去，把花从车窗里递进去，甜甜道：“姐姐，送给你的。”
　　经纪人没接，她示意玉流雪上车，玉流雪便拉开车门坐了进去。经纪人见她一动不动地盯着自己，面无表情地提醒道：“系安全带。”
　　玉流雪递了递手中的东西，歪着头道：“那姐姐你把花接下吧。”
　　经纪人和她对视半晌，把花接过来随手放在了前面，玉流雪的眼中划过一抹失落，她闷不做声地系好安全带，拘谨地靠着车门，一言不发。经纪人不由得多看了她两眼，然后道：“她在家里等你。”
　　玉流雪闷闷地“哦”了一声，继续情绪低沉。
　　经纪人领着玉流雪走进了萧念的别墅，玉流雪东张西望，她发现这处房产至少值几千万。经纪人注意到她乱看，抿了抿唇，但没有打断她，萧念正在玩手机，察觉到玉流雪的到来后，她立刻放下手机，朝玉流雪说道：“坐。”
　　玉流雪乖乖地坐下，经纪人则坐到了另一个位置，三人呈三角对峙的形状。
　　萧念晚上还有约，现在时间不早了，所以她懒得废话，直接跟玉流雪提出来道：“顾青栀，我们离婚吧，我会给你两百万当做补偿。”
　　才两百万？玉流雪立马红了眼圈，她想要站起来，但是又一副六神无主的样子。玉流雪转头瞟了眼经纪人，注意到她没有表情后，她伤心的含着眼泪，“萧老师，是不是我哪里做得不够好？我们不是好好的吗，为什么突然想要离婚？”
　　她的表情慌得很，萧念仔细琢磨着她的反应，心想或许是自己多虑了。顾青栀的心里还是喜欢自己的，只是上次瑜姐的做法让她有了小脾气，所以后来才会处处跟自己作对。
　　不过这都不重要，萧念沉思片刻后，“四百万，我们好聚好散。”
　　玉流雪充耳未闻，她手足无措地看向萧念的经纪人，哭着开口道：“姐姐，是不是我的存在阻碍了萧老师的发展？您只要跟我说，我马上改，我不参加那个选秀节目了，我也不进入娱乐圈，我马上退出，安安心心地当个普通人，好吗？”
　　向经纪人说了一通后，玉流雪又急忙看向萧念，“萧老师，你不要跟我离婚好不好，我……”
　　“你签了这份离婚协议后，我会马上把钱转到你的账上。”萧念从旁边抽出一份文件，推到了茶几中央，白纸黑字，显得特别刺眼。玉流雪固执地摇头，“萧老师，你再给我一次机会吧，以后无论你说什么我都不会再反驳你了，我也不会再惹你生气，我……”
　　萧念皱了皱眉，“你嫌钱不够多？”
　　玉流雪抿了抿嘴唇，又看向经纪人，泫然欲泣地开口：“姐姐，您帮帮我，帮我跟萧老师说一说……”
　　闻言，经纪人发话了，“你拿着这份协议回去好好考虑，如果考虑清楚了，就给我电话。”
　　萧念松了口气，她还真怕玉流雪不同意，她看向经纪人，“姐，你送她回去吧。”
　　她着急去赴约，完全没有敷衍玉流雪的心思，经纪人微微皱了皱眉，有些不赞同她现在的做法。但是萧念现在显然也听不进去自己的话，她便转身带着玉流雪离开了，坐上车后，玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着离婚文件哭个不停。
　　“姐姐，我就真的这么讨厌吗？”玉流雪的眼睛肿肿的，说话时还带着鼻音，“虽然您没有说，但是我能感觉到，您不喜欢我。”
　　“在您的心中，您是不是也认为我配不上萧老师？毕竟她那么红，而我却只是个小艺人。如果有朝一日我和萧老师之间的事曝光，萧老师便会处于风口浪尖，这将对她的发展非常的不利。”
　　玉流雪微微倾身往经纪人那边靠了靠，一脸倔强地解释道：“可是，我已经很努力了，我不惜背负着骂名去参加生存赛，就是想要红起来，想要和萧老师比肩，这样我带给她的就不是屈辱，而是荣耀和自豪了。”
　　“我有在努力追上萧老师的步伐。”她哽咽道。
　　经纪人终于正眼看她，她眼中情绪莫名，微微闪烁之后掩饰得非常好，一点痕迹都不留下。经纪人扯了扯嘴唇，“是吗。”
　　玉流雪连忙点头，“是的，所以姐姐，您帮我劝劝萧老师，让她再给我一次机会好不好？”
　　经纪人低低地笑了声，直接道：“不管你如何努力，你都不可能达到她的地位。”
　　“萧老师是很优秀，可是，不是还有姐姐你吗？”玉流雪眨巴眨巴眼，“姐姐你不是凭一己之力让萧老师红遍了大江南北吗？如果姐姐你愿意帮我的话，我觉得我也可以。”
　　“我比萧老师年轻，也比萧老师听话，我的未来还很长，而且我的潜力比萧老师大。”
　　经纪人的目光倏然犀利起来，她认真地打量玉流雪半晌，微微眯起了眼睛。正好已经到了公司的门口，刚停好车，经纪人便收到了一条短信：“您好，我是地娱公司的律师，现在我受杨念娇女士和顾青栀小姐的委托来与您和萧念女士协商离婚，并进行财产清算和分割……”
　　玉流雪瞟见短信内容后，一改哭丧的表情，带着泪甜甜地笑起来。她下车后，靠在车门边，“姐姐，我们还会再见面的，对吧？我会想您的。”
　　经纪人这才惊觉自己被玉流雪算计了一把。
　　玉流雪一下车便碰到了准备离开的俞冰，她连忙欢喜地跑过去，“俞姐姐！”
　　俞冰回头，一眼便看到她肿得像核桃一样的双眼和哭得通红的鼻尖，她抬头看了眼车里的经纪人，二人对视后，默契地移开了视线。玉流雪站在俞冰的面前，双眼发亮，“俞姐姐，你去哪里？”
　　俞冰面无表情地注视她，“你的睫毛膏晕妆了。”
　　然后无情地从玉流雪面前经过。
　　玉流雪：“……”
　　系统噗嗤一声笑出来，玉流雪顿时火冒三丈，系统连忙噤声，不敢再发出任何的声音。俞冰已经走得看不见影子了，玉流雪只好回头站到公司外墙的玻璃前打量自己，眼妆全晕掉了，被眼泪冲下来，黑得像两个熊猫眼。
　　难怪萧念的经纪人老是用一种很嫌弃的眼神打量自己。
　　玉流雪捧着离婚协议回到公寓后，刚收拾好就被杨念娇打包送去拍摄了，她坐在车里百思不得其解，杨念娇竟然愿意出动律师帮自己打离婚官司争财产？她就不怕自己有钱后解约不干了？
　　地娱的律师团很厉害，有他们出手，玉流雪觉得自己至少能分到三分之一的钱和好几处房产和豪车。
　　这么一想，玉流雪的心情顿时又好了，她一回到宿舍，舍友们便立马围了过来，“青栀，你的投票全部都是第一内！你红了，一定可以出道的！”
　　出道？她眨巴眨巴眼，笑了笑没接话。
　　玉流雪的扮猪吃老虎被不少网友打成假唱，对口型，再加上有人在网上爆料她上下班都是劳斯莱斯接送，便传出了她被地娱高层包养的谣言。虽然玉流雪的室友们对这个八卦也很感兴趣，但是大家都识趣地没有问出来。
　　玉流雪的粉丝听到后却不服气了，纷纷表示：“这就是养成系的快乐，女儿进步这么多实在是太让麻麻开心了”。
　　其他人：hetui！碰瓷精，关系户！
　　身为节目的话题王，顾青栀这个名字又在圈里火了一把，大家对于她到底是假唱还是对口型展开了激烈的辩论。在此期间，新的拍摄任务又开始了，但萧念出现的频率却有明显的减少，新剧开拍在即，萧念已经找到了状态，准备进组进行拍摄。
　　然而，经纪人的话打乱了她所有的计划，经纪人把她叫到了公司，将短信内容递给萧念看：“顾青栀那边已经准备好了律师，律师是地娱的，你应该对他们有所耳闻。”
　　萧念立马皱起了眉头，她当然听说过，惹谁都不能惹地娱的律师天团，否则下半辈子就别想再在圈子里混下去了。
　　萧念脸色难看地抬起头，“顾青栀她想怎么样？”
　　说完，她立马拿出手机，“我马上跟她谈。”
　　经纪人阻止了她，脸色平静：“现在你有两个选择。第一，老老实实地进行财产分割，把顾青栀该得到的全部分给她。”
　　“这不可能。”萧念吃了多少苦才走到今天的地步？仅仅因为自己和顾青栀结了婚，便要把大半个身价分给她，萧念绝对不同意。她冷着脸，“那第二种选择呢？”
　　“顾青栀把你们结婚的事情宣扬出去，然后你们再在公众的关注下进行离婚官司，并进行财产分割。”
　　萧念：“……”
　　她做了这么多，就是不想公开两人的关系，如果让顾青栀把事情说出去了，对她以后的名声将会产生非常大的影响，而且说不定手中的这个角色也会被紧急叫停。沉思半晌后，萧念急切道：“姐，你帮帮我。”
　　玉流雪在拍摄期间通过系统知道了萧念的小动作，不过杨念娇早有准备，叮嘱了律师们盯紧萧念的财产，别让她把钱转走了。地娱的律师逼得紧，即使经纪人有通天的本事也只能转移一小部分，不过即使是这一小部分，也足够普通人生活几辈子了。
　　玉流雪非常可惜，蚊子腿再少也是肉嘛。
　　萧念进组在即，偏偏又后方着火，和顾青栀离婚的事弄得她焦头烂额，心情非常的不快。最后没办法，她只能跟导演请假推迟一段时间进组，专心和经纪人一起跟杨念娇帮顾青栀找的律师们对峙争吵。
　　萧念红了这么久，赚的钱也不少，名下房产十几处，豪车也有十来辆，而且手中还握有一些股份，算得上是非常富有的明星了。一想到自己要分割一大半的财产出去，萧念便气得头疼，早知道，就应该提前准备。
　　玉流雪安安心心地拍摄着，离婚的事她完全不用管，因此她便全神贯注地为自己制造着话题。节目组也很乐意她的配合，节目还没有播出，便已经话题度满满，而玉流雪的粉丝也在这种情况下迅速的增长起来。
　　“牛奶皮肤顾青栀！才华洋溢顾青栀！人气top顾青栀！人间仙女顾青栀！”粉丝们热衷于为她打call，想到自己的女鹅人气这么高却因为没有站姐而被嘲讽了一顿，顿时便有几位专业人员站出来，“交给我们！”
　　“一定把女鹅拍得漂漂亮亮的！”
　　“颜值C位顾青栀！”
　　玉流雪摸了摸鼻子，哆嗦了一下，“杨总是不是给我请水军了？”
　　普通的选秀综艺大家都不爱看，就特爱看那种狗血撕X的，虽然玉流雪这两样都没占，但是今天她的搜索值突然像坐火箭一样冲了上去。她一头雾水，后来才发现是亲侄女的粉丝咒骂自己被粉丝们抓住了。
　　于是选手们的粉丝混战撕成了一团。
　　玉流雪精神一震，连忙开着小号冲进去吼道：“求求某位导演亲侄女放过顾青栀，顾青栀一个回锅肉来参加节目容易吗？人家出过道，好歹实力也不算差，某位亲侄女第一次录制时又跑调又破音，为了保亲侄女，导演甚至要求全部选手重新录制一遍。”
　　众人：“？？？”大瓜？！
　　顿时，她们也不撕逼了，连忙寻找起这小号口中的亲侄女是谁。众人把舞台看了一遍又一遍，终于找到了剪辑盲点，不仅站位对不上，而且声音和口型也有延误，最主要的是，同组的其他选手竟然还能瞬间漂移，出现在舞台的另一端。
　　就是你了！
　　亲侄女被狙，她立马哭哭啼啼地找到导演，导演还没来得及想办法，网上又爆出另外一件事来：“不知道大家还记不记得顾青栀曾经在活动时不小心失足从台阶上掉了下去？真相就在这里。”
　　这是一个手机拍摄的横版视频，拍摄人站在后方，正好把所有的画面阔进了镜头中。最后一排的选手们站得有些拥挤，突然，一位选手伸出手使劲的推了旁边的人一把，对方瞬间从两米高的地方掉了下去，她张牙舞爪的，好在有两个人朝她跑了过去，其中一人迅速地接住了她把她放在了地上。
　　博主怕大家看不清，还特意把视频做成了慢速，并圈出了推人的那只手，与亲侄女回头时的表情。
　　“当时有人力证自己在现场，说顾青栀是不小心失足掉落下去的，说谎了？”
　　大家惊了，“顾青栀她自己不也说她是自己不小心掉下去的吗？”
　　“你傻啊，她能说真话吗？她敢说真话吗？好不容易靠着碰瓷萧念有了点人气，她才舍不得现在的剧本和分量。受一点委屈算什么？能红就行了。”
　　玉流雪的粉丝顿时怒了。
　　然而更多的人的注意力则完全在跑过去接人的两个女人身上，“左边的萧念我认识，但是右边那位是谁？好帅！”
　　“别问，问就是节目组的工作人员。”
　　“不过萧念不是被顾青栀碰瓷了吗？现在看到顾青栀出事她竟然还第一时间冲过去救她，她实在是太好了，世界上怎么会有她这么好的人？”
　　“好什么好，她又没救着，说不定只是装装样子凹人设罢了。”
　　网上议论不休，没过多久，又爆出了另一个拍摄视角的视频，这次的视频更加清晰，距离也更近，所有人的脸和表情都能看得清清楚楚。当看到萧念扔了话筒急切地冲过去时，萧念的粉丝突然有点难受，为什么啊？她都那么蹭热度了，姐姐你还跑去救她。
　　不过很快，她们便没心情难受了，等等？！
　　那个接住顾青栀的人，她、她不是俞冰吗？！
　　看戏的俞冰粉丝顿时疯了，“顾青栀快放开我家姐姐！”
　　姐姐您竟然还把衣服脱下来以防她走光，还抱欢迎加入13370373（非作者群）着她去检查身体，我酸了我酸了。
　　各家粉丝看这个视频的心情都不同，一些理智的人瞅着屏幕，突然指出道：“萧念和俞冰的表情不对，有点在争风较劲的意思，你们觉得呢？”
　　“啥？你在说啥？我念姐和俞冰姐为了顾青栀争风吃醋？你脑子坏掉了吧？”
　　萧念正在看微博，经纪人突然推门而入，“离婚的事不能再耽搁了，否则你们以后见面再被人拍到就麻烦了。”见萧念想说话，经纪人很冷静地开口，“删除视频的后果不可控，可以嫁祸给那位选手，但是风险很大。”
　　萧念犹豫了半晌，只好点了头，同意分一大半财产出去。经纪人见她情绪不对，便淡淡道：“钱还可以再赚，不必为这点小利益惋惜。”
　　经纪人是和萧念签约以后才知道她已经结了婚的，否则她是绝对不会同意的，这几年她一直在提防顾青栀，没想到最后还是变成了她最不想看到的样子。临走前，经纪人不动声色地提醒萧念道：“你现在只要好好工作就好，其他的事可以先暂时放一放。”
　　她知道，萧念没有听进去。
　　萧念这边点头后事情便好办多了，律师开始帮玉流雪清点萧念的财产，然后办理各种手续。即使还住在八人间集体宿舍里，玉流雪也能看到自己的身价成倍的翻涨着。
　　她分到了四套别墅，七套两百多平的市中心大房子，两辆上百万的车，三两几十万的车，以及一辆超一千万的豪车。除此以外，她还分到了2.3个亿，当钱转入她银行卡的那刻，玉流雪盯着手机屏幕笑得合不拢嘴。
　　“系统你这次干得不错，奖励你和萧念周粥共进晚餐一次。”
　　系统：“……”hetui！
　　萧念已经等不及了，清算完财产后她立刻打电话叫玉流雪过来签字办理离婚手续，玉流雪忙不迭地点头，“好好好，我马上过来。”
　　杨念娇叫秘书开车送玉流雪过去，见到无所事事喝着白开水的俞冰后，她走过去说：“顾青栀去和萧念办离婚手续了，听说她也在萧念的身边。”
　　俞冰抬头，“知道了。”
　　玉流雪好久没有见到经纪人了，一下车她便甜甜地笑着跑过去，“姐姐，我们又见面了。”
　　经纪人垂眼，淡淡地注视着她得了便宜还卖乖的欠揍模样，皮笑肉不笑。玉流雪笑眯眯地仰着脸，“姐姐，你考虑清楚了吗？你看我现在只有一个人，又刚离了婚，多可怜呀。你要不要来帮助我呀？我一定会一辈子感激你的。”
　　“萧念在里面等你。”经纪人转身说道。
　　被经纪人无视了玉流雪也不气馁，来日方长，她总能撬了萧念的墙角。萧念就在院子里，旁边还坐着几人，是帮忙来办理离婚手续的，萧念是大明星，非常注重隐私，尤其是离婚这种爆炸性的事件。
　　在人前，玉流雪还是乖乖地叫她萧老师，她走到萧念旁边，笑着开口，“萧老师，我来了。”
　　她笑得比阳光还灿烂，萧念看着都觉得一肚子气，只是就像瑜姐所说的那样，她别无选择，只能吃了这个亏赶紧把婚离了。萧念对玉流雪没有好脸色，玉流雪丝毫不介意，她看完律师递过来的清单后，觉得没问题了便签了字，然后得到了一本离婚证。
　　萧念松了口气，总算离了。
　　玉流雪把离婚证好好地收起来，笑道：“萧老师，祝您下一段恋情顺利愉快。”
　　萧念立马警惕起来，她是不是知道了什么？不过玉流雪说完就起身了，她感激地谢过几位律师爸爸后，经纪人送她离开，走到门口时，玉流雪眨巴眨巴眼，再次说道：“姐姐，你若是考虑好了，一定要给我电话。”
　　“不过现在我还想再自我介绍一下，我叫顾青栀，是地娱公司旗下水星少女组合的成员，现在参加了一档选秀综艺节目，目前人气第一。但是我觉得我能走的距离远不止现在这一点，你觉得呢？”玉流雪歪着头眨了眨眼，故意靠近对方，压低了声音道：“姐姐，不瞒你说，我打算退出节目了。”
　　经纪人一动不动地注视她，听到最后一句话后，她终于有了反应，“为什么？”
　　玉流雪展颜一笑，“姐姐要是想知道的话，就来找我吧。”
　　“无论姐姐什么时候来找我都是可以的，我永远欢迎姐姐的到来。”
　　俞冰刚走近就听到玉流雪在暗示别人去她家，她的脸上没有情绪，直接朝两人走了过去。玉流雪听到后面的脚步声下意识地回了头，见到是俞冰后，她诧异地眨了眨眼，“俞姐姐，你怎么来了？”
　　她是因为担心自己的安慰，便专程追来保护自己吗？
　　俞冰看了玉流雪一眼，然后转眼注视经纪人，开口道：“姐姐，你今晚回家吃饭吗，爷爷奶奶做了你最喜欢吃的东坡肘子。”
　　玉流雪顿时满脸问号：“？？？”
　　等等？俞冰为什么也称呼萧念的经纪人为姐姐？她们两个……？
　　俞瑜点头，取出车钥匙开口道：“爸爸妈妈旅游回来了吗。”
　　“今天晚上六点的飞机，弟弟已经开车去机场接他们了。”
　　玉流雪：“……？！”
　　萧念的经纪人姐姐是我俞姐姐的亲姐姐？！

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（五）

　　玉流雪就是想破了脑袋也没想到事情最后会发展成这个样子, 她的目光不停地在俞冰和俞瑜之间转换, 这俩姐妹没有一丁半点儿的地方长得相似，就算是有火眼金睛的孙悟空来了也看不出来啊。
　　她生无可恋地杵在俞冰的身旁, 俞冰和姐姐简单问候完后, 终于怜惜了玉流雪一个眼神。玉流雪赶忙打起精神朝她露齿一笑, 又甜又标准，而俞冰却回头看向远处坐在车里的秘书, 微微颔首，示意她过来把人带走。
　　秘书连忙下车，她硬着头皮走到俞冰和俞瑜面前，对玉流雪说：“青栀, 走吧，杨总还有事要交代你。”
　　玉流雪非常不舍，好不容易见到俞冰, 而且她还有好多话想跟俞瑜说，但是显然俩姐妹忙着回家吃饭，都没心思理她。玉流雪黯然伤神地跟着秘书上了车，俞冰和俞瑜二人的身影在视线中变得越来越小，直到消失不见。
　　俞冰不经意地朝玉流雪离开的方向扫了一眼。
　　玉流雪歪着头看向秘书, “姐姐，你知道这件事吗？”
　　秘书跟在杨念娇身边多年, 该知道的都知道，不该知道的也有所耳闻，但是身为杨念娇的贴心小帮手, 最重要的是嘴要牢。因此她含糊道：“听说过。”
　　玉流雪顿时对系统说：“你们狗血文的套路越来越防不胜防了。”
　　系统：“……”谢宿主夸奖。
　　秘书带领玉流雪走进了总裁办，杨念娇正面对电脑处理邮件，听到脚步声，她头也不抬，“离得如何了？”
　　玉流雪一脸感激地走过去，“离得非常成功，都要谢谢杨总您关心艺人，帮我请了这么好的律师，我分得的财产都可以让我一辈子吃吃喝喝不用工作了耶！”
　　杨念娇的眼神“嗖”的一下便扫了过去，玉流雪立刻闭上嘴巴，讪讪道：“杨总我开玩笑的。这个世界上没有人比我更爱我现在的事业，没有人比我现在更想红，更想为您赚钱报答您的再生之恩了！”
　　杨念娇眯眼看着她脸不红气不喘的样子，冷笑了声，她关掉邮件，淡淡道：“既然婚已经离完了，那你就继续回去拍摄吧。”
　　“记住，以后不允许再背着公司谈恋爱，否则下次我可不会这么轻易的饶恕你。”杨念娇警告道。她和爸爸打了一个赌，堵她到底能不能培养起一个国民女团，赌约不小，正因为如此她才更重视玉流雪。
　　玉流雪还不知道杨念娇打赌的事儿，她小鸡啄米般的点头，“我知道了杨总。”
　　不可以背着公司谈恋爱，那当着公司的面总可以了吧？
　　杨念娇似乎知道她所想，又淡淡接了句，“如果被我知道你谈恋爱，你就完了。”
　　玉流雪：“……”气哭单身狗。
　　萧念离完婚后本打算立刻进组，但是她还有综艺的拍摄，好在现在她不需要出现太久，今天也只要露面指导一下选手就可以离开了，所以剧组那边还能够接受。现在综艺已经拍摄到了第二个阶段，上周节目组一次性淘汰了近三分之一的选手，拍摄棚显得空旷了许多。
　　她走进大厅时，一眼便看到了休息时间正在和其他选手玩闹的玉流雪，她从来没有见到对方笑得那么灿烂和开心过。萧念的脸微微的黑了黑，离婚分到了那么多财产，不开心才怪了，两个多亿再加上那么多套房和车，就算玉流雪她每个月包养十个小白脸都花不完。
　　俞瑜淡淡地看了玉流雪眼，脑中旋转着一些犹豫的念头。
　　她压下那些心思，朝萧念说：“走吧，你赶时间。”
　　萧念便收回目光，眼不见为净，反正她马上就要进组了，到时候顾青栀是死是活都与她没有关系。正在这时，有人发现了萧念的身影，选手们立马激动地叫起来，“萧老师！”
　　萧念立马扬起招牌表情，温柔和善地回头对她们挥了挥手，“好好练习，上课后我过来检查。”
　　选手们被萧念的笑迷得神魂颠倒的，纷纷点头，“萧老师您放心，我们的表现一定会让您大吃一惊的！”
　　玉流雪注视着萧念的一举一动，感慨道：“萧念她果然是个好演员，就凭她现在的演技，我给她打一百分都嫌少。”
　　别说是顾青栀了，就算是一般的人也会被她给骗了，毕竟一副好看的皮囊实在是太有用，太有欺骗性了。普通人眼中的萧念人气很高，又平易近人，毫无明星架子，跟谁都处得好，所有和她接触过的导演和工作人员等等皆给了她很高的评价。
　　而萧念也在某个投票网站上被选为了“最想谈恋爱的明星”之一，艳压了多位人气男选手，可谓是男女通吃。
　　临走前，萧念不经意地又看了玉流雪一眼，然而玉流雪早已转身，亲密的挽着其他选手的胳膊，同时还张嘴咬下了另一位选手送到她嘴边的肉丸子。吃下那口肉丸后，她的脸颊瞬间像藏满了零食的小仓鼠，鼓鼓的很可爱。
　　突然间，萧念觉得现在的顾青栀似乎和以前很不一样了。
　　俞瑜又催促了萧念一声，萧念终于把目光从玉流雪鼓鼓的脸颊上收回来朝另一个方向走去，俞瑜板着一张脸，面无表情地瞟了玉流雪一眼，正好和玉流雪笑盈盈的目光对上。对方察觉到她的打量，便正大光明的朝她抛了个媚眼。
　　波光流转，含嗔似笑，虽然有些拙劣的感觉，却因为这丝青涩显得更加勾人。
　　俞瑜假装没有看见。
　　玉流雪扮猪吃老虎装上瘾了，便理所当然地唱歌跑调，连跳舞时也故意演得肢体不协调，没能跟上节奏，四个导师连番炮轰下来，把她骂得狗血淋头，然而其他选手却完全高兴不起来。她们觉得顾青栀简直就是个戏精，明明唱得那么好，偏偏要装成一副小白样套取导演组的剧本为自己增加分量，不就是想要出道吗？
　　于是一些不服气的选手也开始了模仿之路，不过萧念立马就拆穿了她们，毫不客气地把除了玉流雪以外的选手们指责了一顿，她正言厉色，把选手们都吓了大跳，纷纷不敢再装疯卖傻。
　　玉流雪盘腿坐在地板上，她挠了挠脸颊，“系统你说，萧念她是不是爱上我了？”
　　系统无可奈何地说：“宿主，您在这个世界的人设不是万人迷。”
　　玉流雪：“……”哦。
　　萧念忙着进组，简单说了几句后就跟导演打招呼离开了，玉流雪特意扒在门边送了俞瑜一程，萧念上车后，俞瑜准备关车门时她突然出声，“瑜姐，等等。”
　　俞瑜停下动作，没有什么情绪的脸一动不动地盯着她。萧念通过俞瑜和车门之间的空隙看向大门口，玉流雪狗狗祟祟地站在那里，自以为自己隐藏得很好，只是她的衣服颜色鲜亮，特别招人，萧念一眼就望见她了。
　　萧念不着痕迹地皱了皱眉，都已经离婚了，她还打着蹭自己热度的主意？
　　想到这里，萧念的声音冷下来，“关门吧。”
　　俞瑜便用力将车门关上，黑色的玻璃窗盖住了一切，玉流雪眼巴巴地望着俞瑜坐上车，一个眼神都没分给自己，她长长地叹了口气，“好冷血，好残酷，好无情的姐姐。”
　　车子离开大楼后，萧念戴上墨镜，又道：“瑜姐，我拍戏的这段时间就麻烦您多帮我看着她，如果她不老实……”
　　“这部剧对我来说非常重要，我不想在电视剧播出前发生意外。”
　　俞瑜闻言并未回头，她淡淡地垂下眼睫，“知道了。”
　　玉流雪的扮猪吃老虎套路已经被众人看穿了，因此当她在舞台上表现优异，又获得了投票第一时，同组的队员都懒得翻白眼表达自己的鄙夷了，反正顾青栀就是拿了天选之女的剧本了呗。
　　只是，即使拿了天选之女的剧本也无法避免被恶剪的结果，玉流雪看着ipad里自己臭脸的模样，由衷地感叹了一句，“哦这个女人竟然连被恶剪都该死的甜美！”
　　杨念娇对玉流雪的这副模样已经见怪不怪了，她扔给玉流雪一份文件，十指交叉饶有兴趣地问：“你的经纪人最近向我提交了一份计划书，她打算让你参加完综艺节目后归队，进行团体活动，你觉得如何？”
　　团体活动？那不就是重启水星少女的活动计划吗？
　　玉流雪立马狗腿子道：“成员们就是我努力工作的动力，能够一起活动为杨总您赚钱，我非常开心。”
　　她眨巴眨巴眼，“那杨总，我们团什么时候出专辑呀？要不我现在马上退赛回来和成员们进行活动？”
　　到现在为止，玉流雪还没见过除了周粥以外的队员，周粥最近也不知道在忙什么，都没来找玉流雪的麻烦。玉流雪大胆地猜测了一下，难不成是跟着萧念跑去拍戏了？
　　杨念娇冷笑一声，“退赛？我同意了吗？”
　　杨念娇用下巴点了点桌子，“你把计划书拿回去好好看看，看完后回复我。”
　　说完她就不理玉流雪了，玉流雪一边看着计划书一边走回公寓，经纪人的想法很简单，难得玉流雪通过碰瓷萧念有了一点人气，现在又通过选秀综艺人气大增，自然要抓住这个机会把整个团推出去。而周粥天赋好，唱跳俱佳，样貌又很优秀，若是重点培养推广她，以后一定会给公司赚取更多的利益。
　　玉流雪随手把计划书扔进了垃圾桶，然后捧着手机给杨念娇发了条信息：“杨总，我觉得经纪人说得非常的有道理。”
　　杨念娇瞟了眼短信，又把经纪人叫到了办公室，两人交谈完后，经纪人立马打电话给周粥，道：“粥粥，杨总已经看完了那份计划书，而且同意了。你现在在哪里？马上来公司练习吧，待会儿我把其他人也叫回来……”
　　周粥还没听完便火冒三丈，她忍不住道：“姐，你到底有没有为我考虑过啊？女团能有当演员赚钱吗？我若是坚持拍戏，到时候赚的钱就是当爱豆的十倍。”
　　“姐，你跟杨总说，我决定不参加水星少女的活动了。”
　　经纪人：“？？？”要这样的是你，要那样的也是你，你是不是想上天？
　　一气之下，经纪人直接挂了周粥的电话，并骂了好几句脏话。周粥是第一次被经纪人挂电话，她盯着屏幕，不由得怒了，萧念走过来，脸上笑意浅浅，“周粥，过来对戏了。”
　　周粥瘪了瘪嘴唇，非常委屈地开口：“萧念姐，我不想辜负你对我的期望，打算跟着你演戏，可是我的经纪人却想让我回去进行团体活动……”
　　团体活动，那不就是要跟顾青栀天天打交道吗？
　　萧念轻轻地笑了笑，“粥粥，你已经长大了，要学会独自思考，去做自己喜欢做的事情。”
　　周粥眼睛一亮，“谢谢萧念姐，你对我实在是太好了，我都不知道该怎么感谢你了。”说着，她故意娇羞地偷瞄了萧念一眼，发现对方正在注视自己后，周粥急忙心慌意乱的收回视线，脸颊微微的红了红。
　　萧念心情大好，“走吧，大家都在等你。”
　　选秀综艺的热度越来越高，各种瓜也层出不穷，不论是真的还是假的，总能让诸多吃瓜网友意犹未尽的讨论一番。玉流雪身为热度最高的选手，瓜也是最多的，什么“其实顾青栀和萧念是情侣啦”“回锅肉顾青栀之所以能参加节目，是因为她已经被杨总包养啦”“顾青栀家庭条件不好，这么受公司重视，肯定是因为她被潜规则啦”等等。
　　尤其是第二个猜测，被网友们分析得有理有据：第一，顾青栀所在的水星少女女团一向不温不火，而她们团内的另一位成员――周粥的人气明显要比顾青栀高很多，而后来去参加节目的却不是周粥，而是顾青栀。
　　即使顾青栀有话题，杨念娇也可以选择让顾青栀和周粥同时参加，但是她没有。再联系起以前传出来的一些关于顾青栀和周粥二人不合的消息，那么顾青栀否决了周粥的可能性便很大。
　　第二，那次顾青栀出事时，是俞冰冲过去救了她，众所周知，俞冰是地娱的保镖，一切行动都听从杨念娇的指令，因此，俞冰出现在活动现场肯定是杨念娇的意思，从这就可以看出，顾青栀和杨念娇的关系绝对不一般。
　　否则杨念娇绝对不会大材小用，派俞冰去保护区区一个十八线小糊B。
　　众人看完后大呼震惊，“说得好有道理，我开始信了。”
　　杨念娇皱眉看完自己的八卦后，一时不知道是玉流雪自己跑到外面乱说，还是不想以水星少女成员继续活动的周粥请了人来黑自己。她的脸黑了黑，觉得前者的可能性比较大。
　　不让玉流雪背着自己谈恋爱，所以她就干脆盯上了自己？
　　真是好大的狗胆。
　　玉流雪远在另一个城区，听说这件事后，她连忙大呼“冤枉啊”！这事儿真不是我干的！只可惜杨念娇一点儿都听不见。
　　这还不算完，吃瓜网友们又翻出了顾青栀和萧念的旧事反复咀嚼，把玉流雪凌迟处刑了好几次。萧念听见剧组的工作人员们议论后，立刻给俞瑜发了条信息，“瑜姐，顾青栀她是不是又在外面乱说了？”
　　俞瑜看了眼手机，回道：“她的事情我会处理，你安心拍戏。”
　　话虽这么说，萧念还是有些不放心，现在的顾青栀跟变了个人似的，背后又有杨念娇为她撑腰，她非常害怕顾青栀破罐子破摔，为了报复自己把她们俩之间的事全部抖出来。萧念坐立不安，“姐，你帮我去跟她谈谈吧。”
　　俞瑜知道玉流雪的真正目的，也知道对方没那么傻和冲动，萧念的担心完全是杞人忧天。不过萧念始终放心不下，她沉思片刻，答应了，“改天我去跟她谈。”
　　萧念这才放心，“谢谢姐。”
　　俞瑜看了眼日历，最后选在了玉流雪下班回家的那天开车去接她，她早早地就等在那里了，玉流雪一眼便看见了冷得跟冰坨子似的俞瑜。她眼睛一亮，立马跑过来，打开车门，上车，系安全带，露出一口白牙地笑起来，整个过程行云流水，一气呵成。
　　“姐姐，你终于考虑清楚了？”
　　俞瑜没有答话，她一转方向盘，车子便飞快地驶离了拍摄地。
　　秘书开着车前来接玉流雪，然而直到选手们都走光了她也没看到玉流雪从里面出来，她心里一惊，突然升起了一丝不好的预感。秘书急忙解开安全带走下车，拿着玉流雪的照片走到门卫前面，问道：“大爷，你刚刚见过这个女孩子吗？”
　　大爷眯着眼睛瞧了半晌，摇摇头，“没印象。”
　　秘书便转身进房子里找了一圈，里里外外，每个角落都没有放过，依旧没有玉流雪的身影。她担心玉流雪出意外，急忙给杨念娇打了个电话，“杨总，顾青栀不见了，我现在马上去查监控。”
　　杨念娇差点破口大骂，挂电话后，她立刻给玉流雪打电话，然而无论打了多少次，都显示对方的电话已经关机。杨念娇第一时间想到好友，“俞冰，你现在顺着顾青栀回公司的路去找她，无论有没有找到，都记得给我回电话。”
　　俞冰扫了眼墙上的时钟，淡淡道：“她怎么了。”
　　“不见了。”
　　秘书正在查监控，她看见玉流雪出来后笑着扑向了一辆车，当玉流雪坐进那辆车后车子飞快地离开了原地，而坐在驾驶位上的……正是萧念的经纪人。
　　玉流雪眨巴眨巴眼，她望了俞瑜半晌后，突然心中一惊，“瑜姐，萧老师她不会是打算对我灭口吧？”
　　“她萧念给了你多少钱，我给你十倍……不，一百倍！”
　　玉流雪一脸真诚，俞瑜淡淡地看了她眼，终于说出了自己此行的目的：“你和萧念已经离婚，过去的事情让它烂在肚子里最好。”
　　“姐姐，这是萧老师的意思，还是你的意思？”玉流雪一脸失落，她伤心欲绝地注视俞瑜，“姐姐，难道我在你的心中就是这种人吗？”
　　俞瑜转眼看她，玉流雪抿了抿嘴唇，突然变了语气，“想让我守口如瓶也不是不可以，只要给我一个亿就好。”
　　俞瑜忍住了把她扔出车里的冲动，她的表情冷了冷，“不可能。”
　　玉流雪嫣然一笑，又变了副语气，“那……姐姐你亲我一下。”
　　“你若是亲我一下，我这辈子绝对把这件事烂在肚子里，一个字都不会告诉给其他人。”玉流雪期待地把脸凑了过去，眼睛亮晶晶的。
　　俞瑜和顾青栀也算是认识很久了，期间也打过不少次交道，但是她从来没有见过对方这副没脸没皮的模样。她的目光微微地闪烁了两下，视线突然变得犀利起来，她的眼又深又冷，仿佛要把玉流雪的灵魂都看透，玉流雪打了个寒颤，瞬间心虚了。
　　“如果姐姐不愿意的话大可以直接说，你不要用这种可怕的眼神打量我好不好？人家好害怕……”她撇了撇嘴唇，快哭了。
　　俞瑜瞬间别开眼，“离婚时你已经分到了足够多的东西，撕破脸对谁都没好处。”
　　“那不一样。”玉流雪抿了抿嘴唇，道：“我对于是否公开我以前的婚姻史是抱欢迎加入13370373（非作者群）着一副无所谓的态度，而萧老师她不一样。”
　　“萧老师这么害怕我说出去，不单单只是因为她在意自己的名声吧？”玉流雪把手搭在车门的把手上，准备开门下车了，“姐姐，我听说谈恋爱的艺人最不听话了。”
　　俞瑜微微眯了眯眼，突然锁了门。
　　玉流雪瞬间回头，满脸期待地望着俞瑜，“姐姐，你现在是选择亲我吗？”
　　俞瑜平静地看着她，“聪明是好事，但过于聪明就不一定了。”
　　“我知道，但是我若是有了姐姐你，就可以无所畏惧了，不是吗。”玉流雪取出自己的银行卡，再次诱惑道：“姐姐，我不比萧老师差，我现在也很有钱，你真的不再考虑一下吗？”
　　“杨总已经严禁我谈恋爱了，所以短时间之内我会非常听话的。”她暧昧地笑了笑，语气轻佻，“所以以后无论姐姐要求我做什么，我都会言听计从的，无论姐姐是想在黑夜里褪下我的白衬衫，还是想……”
　　突然，她在车窗外看见了杨念娇和俞冰熟悉的冷脸，“……！”                        
作者有话要说：　　这两天会尽快恢复9点更新的
谢谢今年666扔了1个地雷
妖姬扔了1个手榴弹
4D大笨猫！扔了1个地雷
月亮打树扔了1个地雷
rengn雨扔了1个地雷
武御猫扔了1个地雷
32854779扔了1个地雷
怪我碍你@扔了1个地雷
无言为默扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（六）

　　杨念娇和俞冰是什么时候来的？不是, 她们怎么会知道自己在这里？在俞瑜的车上？玉流雪浑身僵硬, 极力挤出一个比哭还难看的笑容，心虚地开口叫道：“杨总, 俞姐姐, 你们怎么来了？”
　　俞冰淡淡地看着她, 脸上没什么表情，还是那副拒人于千里之外的冷淡模样。杨念娇皮笑肉不笑地盯着她, 随后别开眼看向俞瑜，火.药.味十足地说：“瑜姐，麻烦你送她一程了。”
　　说完，杨念娇拉开俞瑜解锁的车门, 扣住玉流雪的手腕把她从俞瑜的车上扯了下来，玉流雪故意没站稳，脚一崴便跌进了杨念娇的怀抱里。杨念娇黑着脸搂住她, 若不是此时时机不对，她非常地想指着玉流雪骂一顿。
　　杨念娇想也不想就把玉流雪扔给了俞冰，然后转身坐上自己的车。俞冰下意识接住被扔过来的小沙袋，眨眼间便被对方八爪鱼似的牢牢贴在身上，她垂下眼睫注视玉流雪, 玉流雪也可怜兮兮地望着她，小声叫道：“俞姐姐, 你别误会。”
　　正打算升上车窗的俞瑜听见后，转眼淡淡地扫过她的表情。俞瑜印象中的顾青栀老实巴交，总是怯生生的跟在萧念的身后, 对萧念言听计从，总让人有种恨铁不成钢的心情，而离婚后的顾青栀却狡猾无情，没心没肺，还特爱沾花惹草，一只脚踏四五条船。
　　章鱼都没她那么能劈腿。
　　俞瑜可以肯定，顾青栀以前的态度和模样并不是演的。她升上车窗，对杨念娇略微颔首后，车子如离弦的箭般开走了。
　　俞冰开了车过来，杨念娇也开了车过来，杨念娇已经坐上车，正在系安全带，玉流雪硬着头皮看向她，一时之间不知道自己该上谁的车。反正不管上谁的车，最后的结局都莫过于要被狠狠修理一顿罢了。
　　她正在纠结时，杨念娇已经系好了安全带，然后看也不看玉流雪一眼开车跑了。
　　玉流雪：“……！”杨总！您忘记您的小宝贝了吗？！
　　她连忙看向俞冰，俞冰试图把她拉下来，然而玉流雪死死抱欢迎加入13370373（非作者群）着她怎么也不肯撒手。俞冰沉默半晌，淡淡开口：“上车。”
　　玉流雪闻言立刻松开她，一个八百米冲刺跑过去，打开车门，上车，系好安全带，整个过程一气呵成，让人叹为观止。俞冰在原地站了几秒，接了个电话，然后才带着玉流雪离开。
　　玉流雪心惊胆战地握着安全带，她纠结半晌，试图为自己辩解：“俞姐姐，你别误会，其实我不是那个意思……”
　　她正打算用自己的三分不烂之舌好好地解释一番，俞冰转眼面无表情地看着她说：“这些话你留着对念娇说吧。”
　　玉流雪当场去世。
　　她泫然欲泣地靠着车窗，“系统，明明我都已经换了个狗血世界了，为什么，为什么我最后依旧沦落成这副惨兮兮的模样？”
　　不是看俞冰的脸色就是看杨念娇的脸色，不是看杨念娇的脸色就是看俞瑜的脸色。她觉得自己上辈子一定是颗麻将，她简直太南了。
　　系统对于她的翻车表示了一下简单的默哀，然后便喜闻乐见地开口：“宿主，狗血世界里一切皆有可能。”
　　玉流雪：“……”
　　俞冰直接把玉流雪带回了公司，玉流雪看到那栋熟悉的大楼后心中一惊，立刻暗道不好，她急忙打开车门准备下车，俞冰迅速拉住她的手，“去哪儿？念娇找你。”
　　玉流雪立刻按着肚子，眉头微微地蹙起来，一脸痛苦之色，“俞姐姐，我改天再去找杨总好不好？我可能是吃坏肚子了，肚子突然好疼，疼得我走不了路，双脚都在打颤……”
　　她说了半天，发现俞冰只是默默地注视自己，连一句安慰的话都不说。玉流雪差点就演不下去了，她怏怏的闭上嘴巴，“俞姐姐，等会儿你一定要帮我求情呀，你的大恩大德我无以回报，以后一定会用我的身子报答你的。”
　　俞冰：“……”冷漠。
　　她疼得走不了路是假，但俞冰下车后，却直接把她公主抱抱了起来，玉流雪心里一惊，“原来俞姐姐的心肠这么软？！早知道我就多多向她卖卖惨了。”
　　她心满意足地靠在俞冰的怀里，偷偷窃笑。
　　不过这样的花好月圆并没有持续太久，杨念娇的脸色如风雨欲来，一脸阴沉。俞冰把玉流雪放下之后，杨念娇微微眯了眯眼睛，不赞同地看了眼俞冰，随即她别开眼，冷冷的视线又落在了玉流雪的身上，“为什么不接电话。”
　　玉流雪赶紧摸出手机，她按了按才发现手机已经关机了，玉流雪小心着回答：“杨总，我不是故意不接电话的，今天拍摄的时候忘记给手机充电，所以它没电自动关机了。”
　　这还算个解释，然而杨念娇的脸色并没有好转，她上身往后一靠，眉间多了两分慵懒之色，“顾青栀，我是不是警告过你，现在不准谈恋爱。”
　　这个玉流雪真的冤枉，她想也不想，张嘴就解释：“杨总，我和俞瑜姐是清白的！俞瑜姐她是萧念的经纪人，我怎么可能会喜欢她呢？而且俞冰姐姐救了我这么多次，又对我这么好，我就更不可能做出伤害俞冰姐姐的事情来了！”
　　杨念娇仔细捋了捋玉流雪的思路，突然一拍桌子震怒道：“所以你是对俞冰有想法？！”
　　玉流雪：“……！”这我是绝对不可能承认的。
　　她哭丧着一张脸，伤心欲绝的问系统：“我想谈个恋爱就这么难吗？”
　　俞冰转眼看着她，嘴唇微不可察地动了动，随后她别开眼，继续安安静静地剥着杨念娇放在旁边的橘子。倏尔，一股淡淡的橘子味飘了过来，杨念娇和玉流雪同时看过去，杨念娇的太阳穴狠狠地跳了跳，最后她打了个电话：“给我打印两份合同过来。”
　　不到三分钟，秘书立刻把杨念娇需要的合同送了过来，一份给了玉流雪，一份给了杨念娇。玉流雪接过合同一看，差点没当场去世。
　　【协议：在顾青栀为地娱公司赚足一个亿之前，不准明里暗里谈恋爱，若有违背，罚款五个亿……】
　　玉流雪：“……”
　　老板为了不让员工谈恋爱真是绞尽脑汁用足了心思。
　　这协议她不签也得签，签了不过也是给杨念娇一个安心。玉流雪一边签一边想，不谈就不谈，只要不确认关系就行了吧？和对方暧昧并不算在这里面吧？
　　她的小算盘打得叮当响，杨念娇淡淡地瞥了她眼，也没打算把她压得太紧了。不然最后她破罐子破摔，把主意打到自己的身上可就不好了。
　　玉流雪并不知道杨念娇已经对自己避之不及，她美滋滋地签完协议后，杨念娇立刻把她赶出了办公室，简直冷血无情得像个提了裤子就不认人的渣女。玉流雪悲伤欲绝地回到单人间公寓后，越看越觉得自己的房间冷冰冰的，没有一丁半点儿的温度。
　　杨念娇皱着眉，她双手交叉，怎么都想不明白，她不由得看向俞冰，问道：“你觉得……她对你姐姐有那种心思吗？”
　　俞冰吃了一瓣橘子，“她只是想色.诱姐姐给她当经纪人。”
　　杨念娇却不大信，顾青栀年纪虽小，但渣女本质已经日渐显露。她便提醒俞冰道：“你小心她，别让她跟你姐姐走得太近。”
　　“当然了，你自己也注意安全。”毕竟杨念娇可是亲耳听到玉流雪她说她想睡俞冰的。
　　俞冰不以为意，但点了点头，“她和我姐姐接触的机会不多。”
　　“而且，她也打不过我。”
　　玉流雪不知道俞冰说了一些大实话，她正在网上冲浪，狗狗祟祟地开着小号四处煽风点火，系统觉得她简直无聊至极，然而玉流雪却乐在其中，越玩越上瘾。昨天又播了一集新节目，如今的顾青栀已经不再是当初那个靠蹭热度走红的十八线小艺人，而是自导自演堪称绝世戏精的节目组天选之女。
　　她的扮猪吃老虎剧本已经被许多人看穿了，即使如此，大家也看得乐此不疲，甚至非常喜欢玉流雪在节目中的表现。她的演技刚刚好，也特别会把握时机，该起冲突的时候刻意制造冲突制造剪辑点，该表现自我的时候努力表现自我，一些人刚被她气得脱了粉籍，马上又被她在舞台上的优异表现给圈了回来。
　　众人纷纷表示：“难怪顾青栀一直以来都是节目中话题最高的选手，就凭她这颗聪明的小脑子，当女爱豆简直是屈才了。”
　　粉丝：“谢谢大家的夸奖，请多多关注青栀妹妹，记得每天为她投票哦！粉丝们代替青栀妹妹谢谢大家~”
　　不过也有人分析：“顾青栀在节目里的表现太突出了，我怀疑最后她会被迫退赛。原因如下：顾青栀已经是水星少女的成员，如果抛下水星少女加入新团，她以后会被水星少女的粉丝们骂得很惨。而且依照杨念娇的性格，她也不会把这么大一棵摇钱树借给别人。
　　最后，顾青栀现在在节目中的剧本痕迹非常严重，所以我强烈怀疑她的一切表现都是和节目组商量好的，故意制造矛盾吸引眼球，帮节目组增加话题度。等到她没有利用价值时，便会被节目组一脚踢开，就算没有被踢开，人家也不会允许她出道的。”
　　粉丝继续回：“你一票我一票，明天妹妹就出道。”
　　无论网上有多少阴谋论和巴不得顾青栀去死的人，她的人气依旧在稳增稳长中，后援站，个站也如雨后春笋纷纷地冒出了头，一片和谐生机之景。玉流雪看完这位网友的分析后，立刻想好了退赛的理由，她参加节目后已经获得了自己想要的东西，她和节目组互惠互利了这么久，也是时候说拜拜了。
　　不过，在她退赛之前，她一定要制造出一个惊天动地的动静出来。
　　玉流雪已经规划好了，不过，听杨念娇之前的意思她似乎有些不赞同自己退赛，于是玉流雪小心翼翼地跑到杨念娇的办公室，她没敢进去，跟壁虎似的贴在门边，清了清嗓子说：“杨总，我有事要和你商量。”
　　杨念娇掀了掀眼皮，“想退赛？”
　　玉流雪一惊，连忙笑了起来，“杨总，您可真了解我。”她抬脚走进去，认真地分析道：“杨总，我觉得我若是进入决赛，和其他选手一起成团出道的话，我的未来发展反而会受到限制。”　
　　“杨总您放心，在宣布退赛前，我一定会为我自己制造出足够多的热度，绝对不会让你失望的。”玉流雪乖乖地坐在沙发上，模样漂亮得不行。
　　杨念娇静静地看着她，顾青栀的容貌长得很好，眼睛大而含水，总有股楚楚可怜的无辜之色，瓜子脸，尖下巴，五官精致，白皙的皮肤再加上她那副柔弱的气质特别具有欺骗感，一不留神便容易跌进她的圈套中。
　　杨念娇自然也明白这个道理，她淡淡地回了声，又继续道：“到时候看你表现再做决定。”
　　玉流雪立马欢喜地跳起来，“谢谢杨总！”
　　临走之前，杨念娇突然眯起眼睛问她：“你想退赛，不会是为了赶着回来和你的二位俞姐姐朝夕相处吧？”
　　玉流雪：“……”我冤枉啊老板！
　　决赛之前的表演至关重要，玉流雪身为投票第一名，有权优先选择组员。以前她在节目中一向表现得谦卑有礼不争不抢，而现在，以前的她有多与世无争，今天就有多锋芒毕露，她一口气选了第二名到第八名，然后再选择了几位实力强但名次低的宝藏选手，组成了一个超强小队。
　　被选择的人看了看她，又看了看自己的临时队友，不免一阵绝望，顾青栀她今天是疯了吧？
　　队里要么是人气高的选手，要么就是实力强大的选手，用粉丝们的话来说就是神仙打架。现在大家好不容易挺到了最后一轮，眼看着马上就能进入决赛出道了，没想到最后竟然被顾青栀这根搅屎棍搅得一团乱。
　　选完成员后，大家便来到了自己的练习室，玉流雪自告奋勇拿到了队长，选完队长后大家开始选择C位。玉流雪敲了敲地板，“大家轮流表现，人人都有机会，不准拒绝。看完所有人的表演后我们再进行匿名投票，公平公正，现在从左边开始。”
　　一些选手开始觉得不对劲，顾青栀今天的表现欲过于强烈了，难道她又换了个剧本？现在不打算走扮猪吃老虎的套路了？
　　不管心中有多少怀疑，大家还是认真的表演起来，毕竟自己的前途更重要。轮到玉流雪时，玉流雪毫无保留，所有的实力倾巢使出，选手们心里一惊：“……！”
　　草（一种植物），顾青栀她不会真打算抢C位出道吧？！
　　她们知道顾青栀有在藏拙，但是没想到她真正的实力竟然这么强大，C位若是不投给她简直都有些说不过去。虽然是匿名投票，但万一剪辑师故意搞事，非要把大家的投票内容剪出来呢？那她们岂不是要被全国人民骂得狗血淋头？
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样的想法，大家都摸着良心的把票投给了玉流雪，于是玉流雪便成为了节目播出以来，唯一一个拿到了所有投票的C位。票出来后，玉流雪跪坐在地上，感激涕零：“谢谢大家对我的肯定和支持，我一定会带领大家一起走向胜利的！”
　　投完票后，大家便分歌词，然后练习。扒舞的扒舞，若遇到意见不一致，快要吵起来时，玉流雪便飞快地冲过去协调，然后大家继续愉快的拍摄和练习，若遇到有的人跟不上大部队，玉流雪便在拍摄结束后亲切地给人家指导，最开始部分选手还犹犹豫豫，以为玉流雪是故意在装样子，不过一周过去后，她们发现玉流雪的努力确实有成效。
　　因为所有的导师都对她们赞不绝口，同组的选手们这才惊觉玉流雪确实热心且有实力，而且非常聪明。
　　一些选手在私底下议论道：“如果咱们出道了，我觉得青栀非常适合当队长。”
　　“她的人气那么高，她若是当了队长，那C位无论给谁都会被其他家粉丝骂得狗血淋头。你们又不是不知道，咱家粉丝谁也不服谁，就只服顾青栀，顾青栀从节目开播到现在被掐了那么多次，哪次动摇了她的根基了？人气不一直都是第一吗？这C位若是给了除了顾青栀以外的人，别说是粉丝，就连我们都不服气。”
　　“那怎么办？我都已经习惯听从顾青栀的指令了，她头脑清晰，做事有条有理，让人信服，而且不会伤及我们的利益，以后若是换了个人当队长，我肯定会觉得不适应。”
　　“那干脆把队长和C位都给她好了，反正我能出道就谢天谢地了。”一个在淘汰边缘的实力选手说。
　　玉流雪刚好走进来，闻言，她摸了摸那位选手的后背，一脸认真地望着她说：“你放心，你的实力这么强，我一定会让你出道的。”
　　对方愣了愣，连忙道：“青栀你别在意，我们随口瞎说着玩的。”
　　事实上，玉流雪正在想自己退赛后应该让哪位选手去填补自己的空隙，既然她想当好人，那自然是要送佛送到西，现在的好口碑对她以后的发展也至关重要。想来想去，她还是觉得这位妹妹最适合，实力有，颜值也高，只是因为出身小公司，没有依靠，所以只能靠粉丝们在秃头的边缘拼命投票而冲决赛。
　　决定好人选后，玉流雪便给那位选手开了后门，让她的表现显得更加亮眼。
　　到了表演的那天，现场的观众和粉丝特别多，玉流雪等人做好造型后便立刻上了台表演，表演一结束便进行投票，然后公布名次，至此便又可以放假回家休息了。萧念今天也请了假过来，她身为导师，应该适时的做出一些反应方便节目剪辑，然而，自玉流雪出现的那刻开始，萧念便愣住了。
　　这还是她认识的那个顾青栀吗？漂亮得像个洋娃娃，又像朵含苞待放的烈火玫瑰，她明媚的笑着，眼底含满了光芒，无比的吸引人。
　　她从来没有见过顾青栀这副模样，惊鸿一瞥，便被惊艳到心跳不争气的漏掉了一拍。这还不算完，萧念知道玉流雪的实力，不过是勉强够看而已，否则就不会被地娱雪藏那么多年了，而此时此刻，她看着台上那个刻意隐藏了光芒，却依旧耀眼得盖过了所有选手的人，突然产生了深深的怀疑感。
　　自己是不是从来没有了解过顾青栀？短短的时间之内，她怎么会成长到这个地步？
　　萧念自己本来就是女团出身，因此她一眼便能看出来，今天过后，顾青栀的这支直拍有极大的可能会爆红出圈。而一旦出圈，便是顾青栀真正的崛起之日，她的心中突然产生一种不安感。
　　玉流雪下的棋她开始看不透了，她忍不住往最坏的方向想――
　　对方做这些，都是为了报复自己，让自己后悔吗？
　　玉流雪在粉丝们的欢呼声中笑得非常开心，直到今时今日，她才正大光明的享受舞台，她的一举一动都那么撩人心炫，连每个细微的表情都控制得非常好，出彩得让人移不开眼睛。顾青栀身材很好，腰细腿长，今天的服装造型都在线，即使站在最后排，最边缘的地方，也是舞台上最吸引视线的选手。
　　表演完后，玉流雪和选手们在粉丝们的鸡叫声中走下了舞台。
　　这次的投票结果毫无疑问，火力全开的玉流雪投票数直接甩了第二名两倍，让众人不免升起了一股无力感。
　　顾青栀要实力有实力，要话题有话题，若是以后跟着她一起出道了，她们还有出名的机会吗？难道不会一直被顾青栀打压，活在她的阴影中吗？不止是选手，导演也开始担心了。
　　玉流雪的任务已经完成，就在她准备离开时，萧念也装作偶遇般走了出来。萧念不动声色地看着她，最后停在了玉流雪的面前，俞瑜守在门口，为萧念看着随时可能出现的人。　　
　　玉流雪意外地挑了挑眉稍，故意问：“萧老师找我有事吗？”
　　听到萧老师这个称呼，萧念短暂的失神了会儿，以前顾青栀最喜欢跟在自己后面叫自己萧老师，不过那时候的她叫得要可爱多了，像现在这般随意无情的语气倒显得非常的陌生。
　　萧念端着架子，却总是忍不住往最坏的方向想去，“顾青栀，你到底想做什么。”
　　玉流雪顿时失去了兴趣，懒洋洋道：“萧老师，希望你记得，现在我和你并无任何关系，我也没有义务必须告诉你。”
　　她似笑非笑地望着对方，“萧老师，你忘记了吗？我们已经离婚了。”
　　萧念哑口无言，却瞬间升起一股无名火，“顾青栀，你……”
　　玉流雪飞快地打断萧念的话，她看向靠在门边的俞瑜，朝对方抛了个媚眼，故意暧昧不明地说：“姐姐我先走了，有时间记得给我电话，我会洗好澡在家里等你的。”
　　萧念顿时：“？？？”                        
作者有话要说：　　特殊时期出不了门，今年的生日只好在家写更新中度过了TAT
谢谢武御猫扔了1个地雷
泽易扔了1个手榴弹
42104133扔了1个地雷
42104133扔了1个地雷
42003395扔了1个手榴弹

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（七）

　　她想勾引我的经纪人？！
　　萧念立即戒备起来, 俞瑜对她的重要性不言而喻, 她能走到今天全靠俞瑜的一手栽培，而且俞瑜办事效率高, 话也少, 无论自己想干什么, 俞瑜都会毫无怨言的去帮助自己，只会在一些大是大非的事情上纠正自己。
　　若不是当初她运气好帮了俞瑜一次, 俞瑜是绝对不会看上完全没有名气的她的。可以说，没有俞瑜，也就没有现在红得发紫的萧念。
　　萧念侧身挡住俞瑜的身影，脸色黑得像锅底一样, 她有些咬牙切齿地开口，“顾青栀，你别太过分了。”
　　玉流雪眨巴眨巴眼, 笑盈盈地探了探身，伸长了脖子歪着头朝俞瑜做了个拜拜的动作，“姐姐我先走了，千万别忘记我们之间的约定哦！”
　　萧念顿时火冒三丈，奈何玉流雪跟泥鳅一样跑得飞快, 眨眼就不见了踪影。
　　玉流雪走后，萧念迟疑地回头, 她注视俞瑜走上前来，心中抱有一丝疑虑地问：“瑜姐，你和顾青栀……？”
　　俞瑜表情冷淡, 眼底一片平静：“不入流的手段。”
　　萧念一听便懂，然而害怕失去俞瑜的不安感占满了她的整个思绪，上车后，萧念一直开口说：“瑜姐，顾青栀她盯上你了，你要注意安全，千万别和她走得太近。她现在阴险狡猾，身后又有杨念娇给她撑腰，我怀疑她会做出一些伤害你的事情。”
　　萧念一路没停，俞瑜安静地听着，一言未发。送她到酒店后，萧念准备下车了，俞瑜突然出声，“不要再被媒体拍到了。”
　　萧念最近和顾青栀的队友周粥走得很近，剧组里已经议论纷纷，传出了一些风声，网上也偶尔可以看见一两条或真或假的消息。好在现在还没有被人拍到什么确凿的证据，所以萧念的粉丝一旦发现有营销号和扒皮号爆料，便立刻去点了举报，而且萧念的粉头还会及时的把消息报告给俞瑜，让俞瑜去处理这种她力所能及的事情。
　　近日俞瑜已经处理了不下十例这种消息，若是萧念再不知收敛，到时候一旦被人拍到，她精心塑造的人设便会在朝夕之间毁于一旦。俞瑜可以再次按照萧念的意愿发通稿把周粥抹黑成一个想要碰瓷蹭热度的小透明，然而有顾青栀的事例在先，这次相信的人将会大大减少。
　　更重要的是，一次也就罢了，若是三番两次的总是被爆料出这种事情，就不单单只是顾青栀和周粥的错了，更多理智的人会认为这是萧念本身就私生活混乱，不知检点。一旦这种事情被石锤，俞瑜将要花费非常多的精力去洗白萧念。
　　萧念人气火爆，资源等等各种都是圈内最好的，因此萧念的存在阻碍了不少艺人的发展，一旦萧念出事，那些平日里在私底下斗得死去活来的艺人们将会联合起来，将萧念拉下神坛，一哄而上瓜分她手中的优质资源。
　　俞瑜并不想把精力用在处理艺人私生活的事情上，她更擅长给予艺人更好的资源，并帮她塑造积极的形象，一手将对方捧上神坛。
　　想到这些，俞瑜的脑海中不合时宜的滑过玉流雪那张透露着浓浓绿茶气息的小脸蛋。
　　如玉流雪自己所说，她现在的事业才刚刚起步，她还很年轻，潜力很大，而且也非常的听话，让她往东她绝对不敢往西，让她今天吃鸡蛋减肥她绝对不敢碰红烧肉。玉流雪参加这档综艺是个明智之举，她的表现圈了非常多的饭圈粉丝，那些粉丝对她忠诚，死心塌地，是可以陪着她披荆斩棘，直到登上神坛的强大助力。
　　而且玉流雪曾经跟自己透露过她有退赛的想法，如果她真有这个打算，那么退赛也就在近日了。现在她的人气正是巅峰，俞瑜几乎可以想到，玉流雪退赛的消息一旦传出来，粉圈里会是如何的地动山摇。
　　死忠粉都是虐出来的，玉流雪此举不但可以洗粉，而且还可以为自己制造非常多的话题。
　　无论以后她有什么打算，只要一发通稿，总会有人产生共鸣和怜惜之情。若是她的经纪人再聪明一点，使出一点阴谋论，往后的发展几乎可以说是顺风顺水，毫无阻力。
　　想到这些，俞瑜的心里久违的产生了些许激动和热血沸腾的感觉，这种感觉比她当初决定签下萧念时还要强烈。
　　当初的萧念一穷二白，没有名气，也没有黑料，而如今的顾青栀因为当初的通稿几乎被萧念的粉丝们贴上了碰瓷精的标签。萧念的粉丝数以万计，而萧念今天所拥有的一切，都是自己一手塑造的。
　　若是以一己之力推翻自己曾经的心血，转而把一个声名狼藉的艺人推上神位，这种看似完全不可能的挑战几乎会让每个有想法的经纪人跃跃欲试。
　　萧念知道俞瑜的意思，也知道自己最近有些不谨慎，她不以为然的颔首，敷衍道：“瑜姐你放心，以后我会注意一些的。”
　　俞瑜转眼注视她，眼底一片平淡，萧念戴上口罩和墨镜下了车，带着助理往酒店走去。俞瑜收回目光，脑海中再次划过玉流雪白莲花气息满满的浅笑，她承认，玉流雪的话说得有几分道理。
　　艺人红了，翅膀硬了，便会不听话，不把经纪人的叮嘱放在眼里。
　　俞瑜目光平视前方，淡淡道：“回公司。”
　　萧念刚回到酒店，周粥立马捧着剧本欢喜地迎了上来，她对萧念身后的助理置若罔闻，一见到萧念便撒娇地说：“萧老师你今天回来得好晚哦，我好想你。”
　　助理已经对二人的相处模式见怪不怪，不用萧念授意，她便把萧念的东西送回了房间，然后识趣的离开。萧念领着周粥走进自己的房间，眉目间含着笑，“今天表演得如何？”
　　提起这个周粥就来气，她委屈得瘪了瘪嘴，“导演还是对我哪儿都不满意，可是我觉得我已经做得很好了呀。”
　　她哼了声，又继续自豪地说：“有萧念姐你教我，我怎么可能做不好？”
　　说完，她用剧本挡住了大半张脸，笑得眼睛弯弯地抬眼偷看萧念，一脸少女的娇羞模样。萧念的心情顿时变得很好，周粥怎么说也是自己的粉丝，所以她摸了摸周粥的头，然后拿起自己的剧本，“来，我再教教你。”
　　周粥红着脸，“萧念姐，我又给你添麻烦了。”
　　周粥一直没有演好的这个地方是强吻戏，萧念一翻开剧本便愣了，她有些迟疑，然而望见周粥一脸期待的表情后，萧念极为正人君子地放下剧本，“不如这样，我给你找一些视频，你多钻研几遍……”
　　她的话还没说完，周粥突然踮起脚尖飞快地在她的脸颊上亲了一下，然后像只被惊扰的兔子般夺门而出。她的声音远远地从外面飘进来，“萧念姐，我还有事，先走了。”
　　脸颊上的触感很软，还带着一股少女的甜甜的香香的味道，萧念轻轻一笑，眼中划过一抹兴致的意味。
　　周粥是被杨念娇叫回去的，等她被秘书带到总裁办时，周粥发现玉流雪也在，除此以外，还有她们的经纪人。周粥顿时有些不耐烦，经纪人虽然被她气得不行，但是水星少女的发展与她的奖金和业绩息息相关，所以从周粥的前脚踏进来的那刻，她便疯狂的朝周粥使眼色，祈求她别又再惹怒杨念娇了。
　　玉流雪坐在沙发上，惬意地撑着脸颊，视线轻飘飘地落在周粥的身上。她是女主，怎么说也会有一点主角光环吧？这便是玉流雪一定要进行组合活动的理由。
　　当然，进行组合活动的好处有很多，而这只是其中之一。
　　杨念娇很忙，尤其是玉流雪告知她她打算退赛后，她正忙着思考玉流雪以后的活动方向。见到周粥，她直接开口问：“听说你因为拍了一部戏，就不愿意进行组合活动了。”
　　周粥的脾气直来直去，她理直气壮地回道：“当偶像哪里有拍戏挣钱？若是名气大了，拍一部戏就可以获得成百上千万的薪酬，我当然会选择后者。”
　　“更何况，我现在有萧念姐带我，只要我够努力，等我的演技和名气都上来了，我肯定会比她顾青栀更红更有人气。”周粥不屑地扫了眼顾青栀，“在水星少女中，我本来就是最红的那个。”
　　杨念娇轻笑，她掀了掀眼皮，“那你觉得，你的合同是在萧念那里，还是在我这里。”
　　周粥皱眉，突然生气地说：“杨总，是不是顾青栀她在你面前说了什么了？她是不是担心我的人气超过她，所以她便让你雪藏我，不准我去拍戏……”
　　她的话还没说完，杨念娇火冒三丈地把笔拍在了桌子上，周粥吓了一大跳。杨念娇的脸很冷，“我不管你到底是想拍戏还是想干什么，既然你的合同在我手里，那么你就必须听从公司的一切安排。”
　　“你以为萧念她会帮你付解约金吗？”杨念娇冷笑一声，“她付不起。”
　　造成萧念那副拮据境地的始作俑者玉流雪摸了摸鼻子，心想，萧念的手里明明还有好几个亿，她倒是可以帮周粥付解约金。但是，萧念她为什么要帮周粥支付这笔钱呢？
　　她们现在又没有确认关系。
　　周粥又气又怒，却被疯狂看眼色的经纪人拉了出去，周粥差点气哭了，一直说道：“她们这是欺人太甚！顾青栀她不就是抱上了杨总的大腿吗，我……”
　　经纪人赶紧捂住她的嘴巴，“这你可别乱说，若是被杨总听见了，你以后就完了。”
　　周粥不敢拿自己的未来打赌，她想变得比顾青栀更红，到时候耀武扬威地走到对方面前，欣赏对方的败样。周粥咬了咬牙，“好，我回来活动，但是我有一个要求，我要和顾青栀住一间宿舍，宿舍里只能有我们两个人。”
　　经纪人顿时犯愁了。
　　你们俩不是水火不相容吗？你干嘛还想跟人家住一个宿舍找气受？
　　周粥和经纪人走后，玉流雪立马换了副泫然欲泣的模样，自责地对杨念娇说：“杨总，对不起，都是我不好，不仅给你添了麻烦，还让人误会了我们之间的关系。”
　　杨念娇翻了个白眼，冷笑一声，“只要你不谈恋爱，一切都好说。”
　　玉流雪：“……”
　　“系统！她是不是喜欢我？不然她怎么老是不准我谈恋爱呢？！”玉流雪哭唧唧地抱欢迎加入13370373（非作者群）着系统的大腿，开始娇弱的痛哭流涕卖惨。
　　卖完惨后，玉流雪又一本正经地起身朝杨念娇鞠了一躬，非常真诚地说：“杨总，您放心，我一定会早日为您赚到一个亿的。”
　　谁都不能阻挡我玉日天谈恋爱！
　　玉流雪前脚刚离开杨念娇的办公室，后脚就见到了整衣敛容的俞冰，她急忙跑过去，跟在俞冰的身边，“俞姐姐，你要去哪里呀？”
　　俞冰看了她一眼，然后又别开眼，“工作。”
　　今天公司里有位大牌演员要去出席活动，杨念娇派了俞冰去保护艺人，俞冰加快脚步，她的腿很长，眨眼间便把玉流雪甩在了身后。走出公司后，她弯腰飞快地钻进了车里，然后随着车队离开。
　　玉流雪停在原地，一脸失落。
　　最新一期的综艺节目播出后，玉流雪的直拍果然红出了圈，再加上水军们的辛勤劳动，“顾青栀 直拍”如愿以偿地登上了热搜，吊打其他诸多选手。其他选手的粉丝心中非常不是滋味，同样是参赛者，凭什么你顾青栀拿的是天选之女剧本，而我家妹妹就是祭天剧本？
　　同样不是滋味的还有萧念的粉丝，你顾青栀糊穿地心，不都是靠着碰瓷我家念姐才走到今天这个地步的吗？你怎么好意思上热搜？
　　于是，在数家粉丝的团结下，顾青栀被骂成了狗。一会儿说她和杨念娇或者是地娱高层有染，一会儿又说她碰瓷精，为了红无所不用其极，总之，众人骂得要多难听有多难听。
　　只是玉流雪的粉丝也不是吃素的，挽起袖子就开干，管你是哪家妹妹的粉丝，管你萧念是天王老子还是玉皇大帝，休想欺负我家青栀妹妹。
　　节目组对于这样的结果喜闻乐见，没有任何想要干预的想法。就这么撕了几天，眼见着热度越来越高后，玉流雪毫无征兆地发表了一条微博：“很抱歉，由于身体原因，我将退出《就是你了2》，希望大家能继续支持节目和我的朋友们，谢谢！”
　　玉流雪的粉丝立马撤出战场：“……？！”
　　“顾青栀，你是不是被节目组威胁了？你要是被他们威胁了，你就眨眨眼睛，我们一定帮你报仇！”
　　“马上就要决赛了，青栀你为什么要退赛啊？你再坚持一下，就可以出道了呀！我们粉丝倾尽全力也会送你C位出道的！”
　　“天选之女？我倒要看看谁家还敢说我们家拿的是天选之女剧本！祭天剧本还差不多，气死我了气死我了！”
　　玉流雪没有和任何人商量便发表了这条微博，连杨念娇都是从秘书口中知道的这件事，杨念娇不禁咬了咬牙，心里有一种想备根鞭子在身上的强烈冲动。杨念娇早有心理准备都被气成这样了，就更别提一直在利用顾青栀的节目组了。
　　节目组立刻就给玉流雪打电话来，玉流雪非常明智地选开启了飞行模式，于是导演没办法，又只好把电话打到杨念娇那里去，只是无论他打了多少次，都显示电话正在占线中，一直打不通。
　　杨念娇坐在办公室里忙得焦头烂额，无数电话在一瞬间打了进来，她敷衍了几通后，干脆拔了电话线，交给下面的人去处理。杨念娇黑着脸问秘书，“顾青栀呢？去把她给我叫过来！”
　　秘书连忙说：“今天上午的时候她离开了公司，不知道去哪里了。”
　　不知道去哪里了？杨念娇差点一口气没提上来，她不会和自己玩失踪吧？想到这种可能性，她立刻吩咐道：“找，赶紧给我找，就算她只剩下一层皮，也要把那层皮给我带回来！”
　　众人乱成一团，而此时的玉流雪正坐在一家小店里慢吞吞地吃着冰淇淋。
　　前面就是俞冰工作的地方，她咬着勺子，眨了眨眼，连接好店里的无线网络后编辑了一条微信发了出去：“俞姐姐，我好难过，我不知道我应该怎么办了。”
　　她知道俞冰迟早会看到这条消息的，俞冰她吃软不吃硬，自己此时向她卖惨，她一定会过来安慰自己的。
　　联系完俞冰后，玉流雪继续吃着冰淇淋等待俞冰的回复。
　　萧念看到热搜后，立刻给俞瑜打电话，“瑜姐，顾青栀她退赛了？！”
　　俞瑜垂下眼睫，网上的一切风向她了如指掌，甚至已经下意识的帮玉流雪分清了利弊，规划好了接下来的发展路线。接到萧念的电话后，俞瑜淡淡道：“退了。”
　　“为什么？！”萧念非常不理解，离婚后，顾青栀便装不下去那副与世无争的模样，她野心勃勃，刚在节目中锋芒毕露，怎么会在这种时候选择退赛？总不可能是因为顾青栀离婚分了不少钱，所以现在吃不了拍摄的苦了吧？
　　那实在是太可笑了。
　　然而萧念却有另外一种怀疑，“瑜姐，她是不是还想酝酿什么大招？比如……”
　　“正在调查。”俞瑜打断她，简单解释道：“最近顾青栀被你的粉丝和其他选手的粉丝联合起来攻击了几天，兴许是心理出现了问题，无法再面对镜头拍摄，所以便决定退出节目。”
　　这理由像模像样的，萧念听后没有怀疑，她松了口气，“那就好。”
　　俞瑜淡淡地应了一声，公事公办地问道：“你的拍摄怎么样了。”
　　“还行，跟以前一样。”萧念回道，不过她又立刻说：“瑜姐，我听说去年合作的那个大牌正在物色一位亚洲品牌代言人，您看……”
　　“我会去打听。”
　　挂电话后，俞瑜静静矗立在窗边，突然，手机震动了一下，她拿起来一看，发现是玉流雪发来的短信。一股浓浓的绿茶气息从手机屏幕中溢了出来，“姐姐，您觉得我今天的表现如何？”
　　俞瑜删掉了短信，把手机放回了兜里。
　　俞冰和俞瑜都没有回复玉流雪，玉流雪吃完一支冰淇淋后，打了个饱嗝儿。她在店里坐了半天，感觉俞冰似乎不会来找自己了，只好一个人落寞地打车回公寓，她坐在出租车上，有一句没一句的和系统拉家常：“这个世界的姐姐们太难搞了，我怀疑她们都没有七情六欲。”
　　俞冰忙着当保镖，俞瑜忙着给萧念铺路，杨念娇忙着压榨自己，阻拦自己谈恋爱，唯一剩下的关键剧情人物――女主还是个胸大无脑的恶毒花瓶。
　　玉流雪撑着脸颊，最后自抱自泣道：“要是实在不行，我就去和女主玩吧。”
　　系统瞬间打了个寒颤，您确定不是女主被您玩吗？
　　周粥正好被经纪人绑在公司里，哪里也不准她去，经纪人好说歹说，给她分析了各种利弊，直到最后用顾青栀激怒了她，她才终于决定留下来以团活动，争取早日凌驾于玉流雪之上。
　　玉流雪刚到公寓，周粥就从隔壁打开了门，拦住了她不准她进门。周粥微微眯起眼睛，“顾青栀，你等着，我会夺走属于你的一切，让你跪在我的脚底下俯首称臣。”
　　玉流雪：“……？”
　　你可不可以像我这样成熟一嗲？
　　“虽然萧念曾经是你的偶像，但是她很快就会是我的人了。”周粥一脸得意，“你不知道吧？在剧组里时，她天天教我演戏，还陪我对戏，对我无比耐心。而你，她早就把你抛到了九霄云外，眼中只剩下我。”
　　玉流雪来了兴致，她认真地问，“周粥，抢走属于我的一切就让你这么开心吗？”
　　周粥冷哼一声，“当然了。”
　　玉流雪立马惊讶的捂住了嘴巴，她连忙后退两步，背靠着墙壁，一脸惊恐和警觉：“你……你不会是喜欢上我了而不自知，所以一见到我和别人亲密，你就发了疯的想要抢走所有和我接触的人吧？”
　　“就像萧老师，你之所以想抢走萧老师，也是因为你在暗暗吃她的醋……”玉流雪一脸恍然大悟，她蹙着眉，心情复杂地捂着胸口，“周粥，我、我没想到你竟然对我有这些心思。”
　　周粥：“？？？！”你住嘴！
　　周粥气得跺脚，“顾青栀我告诉你，就算地球上只剩下你一个人，就算我从三十三楼跳下去，我也绝对不会喜欢你的！”
　　玉流雪趁热打铁，“你发誓！”
　　周粥下意识迟疑了一下，玉流雪立马又后退了一步，“你不敢发誓，你迟疑了，你一定是对我有什么不可告人的想法。”
　　周粥差点破口大骂，她忍无可忍，指着玉流雪身后的俞冰，“我就算是跟她这种保镖在一起，我也绝对不会看上你的！”                        
作者有话要说：　　谢谢大家~！
美人绝不为受扔了1个地雷
阿尔托莉雅・潘德拉贡扔了1个地雷
rengn雨扔了1个地雷
东方慕雪扔了1个地雷
无风无月扔了1个地雷
伍六柒扔了1个地雷
不笑扔了1个地雷
……扔了1个手榴弹
小鱼妹子扔了1个地雷
白淮扔了1个地雷
司空扔了1个手榴弹
慕羽扔了1个地雷
小G帽扔了1个地雷
小G帽扔了1个地雷
中国感动人物扔了1个地雷
一般通过路人扔了1个火箭炮
今年666扔了1个地雷
妖姬扔了1个地雷
风过淡无痕扔了1个地雷
蒙达达扔了1个地雷
29793064扔了1个地雷
立致扔了1个地雷
离扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（八）

　　她这种保镖？玉流雪条件反射的回头, 立马看到了俞冰冷冰冰的脸, 她心里一惊，自己刚刚说的话全被俞冰听到了？！
　　情急之下, 玉流雪装作恼羞成怒道：“我不允许你这么说俞姐姐, 她是我心中最珍贵的人。”
　　周粥眼睛一亮, 暗暗打起算盘来，原来这个保镖对顾青栀来说这么重要？不过, 周粥皱了皱眉，“你不是喜欢萧念吗？你这个人怎么这样？这才几天你就移情别恋喜欢其他人了。”
　　玉流雪嘻嘻一笑，“要你寡。”
　　周粥顿时气红了脸，说不出话来。俞冰淡淡地看了眼周粥, 然后面无表情地把玉流雪拉走了，玉流雪窃喜地望着俞冰，满心期待地问系统：“你说, 她会带我去哪里？”
　　系统推理了一下，乌鸦嘴道：“杨念娇那里？”
　　玉流雪望着眼前熟悉的场景，熟悉的路线，一脸欲哭无泪。她泫然欲泣地望着俞冰，说道：“俞姐姐, 我现在想一个人静静。”
　　俞冰便答：“念娇出去办事了，你就在她的沙发休息吧。”
　　玉流雪正想说话, 俞冰又淡淡地打断她，“如果你回公寓，不是会被那个姑娘欺负吗？”
　　她口中的那个姑娘自然是指周粥, 玉流雪有些意外，她感动地靠近俞冰，撒娇道：“我在这个世界上无依无靠，果然只有俞姐姐你最关心我了。”
　　俞冰没有应她。
　　周粥靠在墙边，一脸若有所思地望着玉流雪和俞冰的背影，她伸指挠了挠下巴，微微眯起了眼睛。她之所以接近萧念，只是想抢走所有属于顾青栀的一切，然后像个胜利者一般高高在上俯瞰着她黯然失落的失败模样。
　　眼下萧念似乎对她有几分好感，而周粥也已经规划好了接下来的攻略路线，她甚至不惜准备出卖美色，让萧念彻底跪倒在自己的石榴裙下。
　　一旦她追求萧念成功，知道消息后的顾青栀一定会大受打击，并且从此郁郁寡欢，一蹶不振，甚至退出水星少女。
　　只是，周粥气急败坏地咬了咬牙，她怎么也没想到，顾青栀的心竟然变得这么快！这才多久？她竟然就对萧念失去了兴趣，转头看上了一个小小的保镖！
　　那个保镖……确实有几分姿色。气质清清冷冷的，一看就是个不好接触的女人，如果能够征服她，肯定会非常的有成就感。周粥勾了勾唇，冷笑一声，“她是你心中最珍贵的人吗？”
　　“不好意思，很快你心中最珍贵的人的心中就会是我了。”
　　周粥握了握拳，脸色突然又沉下来，“顾青栀，如果让我知道你过段时间又移情别恋，你就完了。”
　　其实萧念很好追，但是她不可避免的也费了一些心思，眼看着现在马上就要成功了，她又得因为顾青栀的喜好而转移目标。这种仿佛吃了只苍蝇般的感觉让人非常的不好受，就好像她被顾青栀使坏故意算计了一把般。
　　周粥跺了跺脚，在心里把玉流雪骂了个狗血淋头，她就没见过像她那么三分钟热度，说爱就爱，说不爱就提了裤子不认人的渣女。
　　杨念娇果然没有在办公室，玉流雪试图从俞冰的口中得到一点消息，然而俞冰一问三不知。两个人并排坐在沙发上，俞冰给她递了杯热水，玉流雪笑着接过来，甜甜道：“谢谢俞姐姐。”
　　俞冰没看她，“为什么要退赛。”
　　玉流雪给她发短信的时候她正在工作，没有时间看手机，等到她忙完的时候，才发现手机同时推送了玉流雪退赛的消息和各种乱七八糟的猜测。俞冰第一时间给玉流雪打了电话，却被告知对方的手机已经关机，等她坐上车飞快地往回赶后，又发现对方很早的时候就给她发了信息。
　　那瞬间，俞冰将油门踩得很深，以生平最快的速度赶回了公司。玉流雪没地方可以去，她猜测对方有很大的概率会待在公寓里，果然，她刚从电梯里走出来，便看到她的队友在欺负她。
　　俞冰默默地握紧了水杯，又道：“其实就算退赛也没什么，人生的路还很长……”
　　玉流雪一听，立马接话道：“那俞姐姐，以后的路你会陪我一起走吗？”
　　俞冰转眼看向她，玉流雪露出可怜兮兮的神情，然而她的双眼却微微瞪大了，满是希冀的光芒，让人下意识地想要点头。玉流雪紧张地把手握成了拳头，小心翼翼地说：“俞姐姐，我刚离婚，孤身一人，前面的路好长，好黑，我不知道我该怎么走下去，我好怕。”
　　“所以，俞姐姐你可以陪我吗？”玉流雪抿了抿嘴唇，随后又自抱自泣道：“我知道我这样很强人所难，但是……”
　　她的眼中突然出现了杨念娇的身影，玉流雪当场一哆嗦，急忙恢复正常，小心地开口：“杨总，您怎么这么快就回来了？”
　　杨念娇冷笑一声，“我要是不快点回来，你岂不是又要二婚了。”
　　俞冰的嘴角动了动，淌出一丝淡淡的笑意。
　　玉流雪自知心虚，也不敢接话，杨念娇把包扔到桌上，坐下来后双腿交叠，气势地眯起眼睛，“未来一个月你不准随意离开公司，等到决赛以后你再露面。”她看向俞冰，微微抬了抬下巴，“俞冰，你找个人帮我看着她。”
　　玉流雪：“……？”这不就是古代妃子被禁足吗？
　　她赶紧开口，一脸真诚，“杨总，这duck不必，您不用派人看着我，我肯定会乖乖地待在公寓里好好的和我的队友联络感情的。”
　　队友？那个周粥？这有什么好联络的？杨念娇仍然不信玉流雪，“就这么定了。”
　　说好后，杨念娇原本已经起身了，就在玉流雪准备朝俞冰求救时，杨念娇突然回头，视线无比犀利，“你不会是打算连周粥也不放过吧？”
　　玉流雪被她吓得又一哆嗦，她好说歹说，再三保证后，杨念娇勉强相信了她看不上周粥的话。
　　也是，玉流雪的左边心脏装着俞冰，右边心脏装着俞瑜，区区一个周粥，幼稚又无趣，除非是瞎了眼了才看上她。杨念娇叫秘书进来，叮嘱了一些事情后，抬眼看向还坐在自己沙发上的玉流雪，她皱了皱眉，“你怎么还没走。”
　　玉流雪：“……！”原来我该走了吗？
　　她立马起身，“杨总，您慢慢忙，我这就走。”
　　“等等。”杨念娇又叫住她，吩咐道：“你的微博暂时交给公司管理，近期内你不得上线发表任何言论和动态，知道吗？”
　　她这是防止玉流雪又想一出是一出，打乱了她的计划。今天玉流雪的退赛决定如朝平静的湖水中投了一颗炸.弹般，湖中所有的生物都被惊动了，杨念娇还好，毕竟她没有损失什么，而一直靠玉流雪制造话题的节目组就很惨了。
　　一群人急得焦头烂额地来联系杨念娇，试图让杨念娇回心转意，用公司的名义宣称玉流雪的微博被盗了号，而那则消息正是盗号者恶意发布的。然而杨念娇又不傻，她怎么会做对玉流雪无益的事情？
　　她敢肯定，一旦她那么做了，艺人的名声将会彻底恶臭，十辈子都洗不干净。
　　顾青栀本来就有碰瓷萧念的前科，若是又出了这档子事，那么“顾青栀碰瓷，爱蹭热度，爱炒作”的标签就永远都揭不下来了。若再说得直白一点，节目的收视率和话题度如何，和杨念娇一毛钱关系都没有，节目的收视率高，杨念娇没有任何分红，节目组的收视率骤降，杨念娇也没什么损失。
　　傻子才会在这个时候去帮一直利用自己公司艺人博取眼球的人。
　　玉流雪的这一招非常高明，直接导致传得沸沸扬扬的“天选之女”谣言瞬间被打破。什么天选之女，天选之女会在即将决赛的时候选择退赛吗？顾青栀的投票一直稳居第一，用黑粉和酸鸡的话来说就是保送出道，稳了。
　　若不是另有隐情，谁会选择在马上就要飞黄腾达的时候黯然褪去？水星少女本来就不火，若是顾青栀能够成团出道，就凭她的人气，她出道后的资源一定会是团内顶尖的好，大家进入娱乐圈当明星不就是想红吗？谁会心甘情愿的放弃一个走红的机会？
　　黑粉们瞬间说不出话了，她们慌张地在黑粉群里四处询问：“顾青栀怎么回事？她怎么突然退赛了？虽然我骂她骂得很厉害，但是我也没想到她会退赛啊！”
　　“别慌，我们再等等消息，说不定是故意炒作的呢。”
　　“这种事情不可能是炒作吧？她这么没有底线的吗？她要是拿这种事情炒作，我发誓我一定会是她的一生黑。”
　　不止黑粉们不相信，真正的粉丝们也不敢相信。我们夜以继日拼命宣传，甚至还叫上了亲戚朋友同学帮忙投票的妹妹怎么可能会在这个节骨眼儿上退赛？什么身体不舒服，都是借口，她在舞台上光芒璀璨，艳压众人，笑得那么开心，怎么可能会身体不舒服？
　　一定是黑幕！
　　顾青栀退赛一定有黑幕！而且黑幕就是节目组见顾青栀光芒太盛，害怕她的风头盖过了导演的亲侄女，所以想要打压她。奈何顾青栀一身正气，不愿卑躬屈膝，节目组便随便想了个理由逼迫顾青栀退赛。好黑的节目组！好黑的地娱公司！地娱公司老总杨念娇为了利益一点都不顾旗下艺人的心情，和节目组狼狈为奸！
　　黑幕说眨眼间就兴起了，杨念娇黑着脸看着玉流雪的粉丝们把自己也骂了进去，她磨了磨牙，心里有一种非常强烈的想要把玉流雪揍一顿的冲动。
　　果然就不该放任她胡来。
　　在这场风波中，最惨的莫过于属节目组了，被玉流雪杀了个回马枪，又被玉流雪的粉丝们骂得狗血淋头，既损失了一名热度极高的选手，又帮玉流雪背负了骂名，偏偏他们还什么都不能说。
　　既不敢说出真相和实情，又不敢否认顾青栀退赛的事情。
　　经过紧急会议后，官微发表了确切的消息，承认了某选手退赛的事情。简单的只言片语，然而评论却分分钟破了万。
　　“天哪我从来没有见过这么黑心的节目组，利用完我家妹妹就一脚踢掉不要了。我请你们醒醒好吗？从节目开播到现在，只有顾青栀的直拍出了圈，你们扪心自问，你们节目的热度是不是顾青栀一个人撑起来的？”
　　“我妹妹陪跑石锤了，天大地大，侄女最大，我提前祝你们成团之时便是糊穿地心之时。咱们最好江湖永不相见，否则我见你们一次骂你们一次。”
　　“但是，我听我节目组的朋友说，顾青栀是在没有任何商量的情况下发了微博说自己要退赛，节目组事先也不知晓此事的。”
　　“你听你节目组的朋友说？哪位朋友啊，@出来我看看。”
　　退赛的事情闹得很大，不过有杨念娇的一手把控，事情完完全全地正在按照玉流雪所预期的发展。
　　周粥知道玉流雪退赛后的第一反应是：那个保镖对顾青栀来说就这么重要吗？为了跟对方在一起，她甚至不惜放弃了触手可及的人气？顾青栀她是不是脑子有问题？
　　周粥突然生出一种恨铁不成钢的心情，人家求都求不来的人气竟然就这样被她放弃了。周粥在屋子里踱来踱去，非常恼火，仿佛那个被退赛的人是她一般。
　　过了段时间后，周粥终于冷静下来，然后得出了一个结论：顾青栀她有病。
　　正常人说什么都不会这么乱来的。
　　她一打开门，正好看到了送玉流雪回来的俞冰，周粥立马露出温柔的笑，娇羞地弄着耳边的长发，双目含情地朝俞冰望去。俞冰面无表情地略过她，吩咐玉流雪道：“在房间里好好待着，照顾你的人马上就过来。”
　　玉流雪恋恋不舍地仰着头注视俞冰，“俞姐姐，你不再陪陪我吗？”
　　俞冰无情地打破了她的幻想，“我还有事。”
　　俞冰走后，玉流雪眯起眼睛看向周粥，周粥一脸兴趣的盯着俞冰的背影，看她的模样，似乎正准备对俞冰下手。玉流雪立马皱着眉，“你怎么还不走？你故意站在我的门口等我回家，是不是想引起我的注意？”
　　说完，她邪魅狷狂地勾了勾唇，“很好，女人，你已经成功地引起了我的注意。”
　　周粥顿时：“？？？”
　　少看点总裁小说吧你。
　　周粥冷哼一身，然后转身，把门“哐”的一声摔上，过了会儿，她的咒骂声轻飘飘地传进了玉流雪的耳朵里，“毛病。”
　　周粥不知道玉流雪是从哪里看出自己对她有意思的，她想了想那种可能性，恶得浑身一阵颤抖，赶紧把这种想法甩出了脑袋。不可能，绝对不可能，顾青栀浑身上下没有一点吸引自己的地方，她绝对不可能看上她。
　　玉流雪躺在床上，后知后觉地发现自己把杨念娇牵扯了进来，她毫不犹豫地下了决定――
　　以后见到杨念娇，一定要绕着她走，千万不能被她抓住。
　　关掉微博后，玉流雪又给俞瑜发了条信息：“姐姐，是不是我这次做得还不够好，不够聪明？不然你怎么会一直不理我。”
　　发出去一条消息后，玉流雪有津津有味地按着键盘道：“姐姐，要不你好心教教我吧，我一定会认真听你的话，做到直到让你满意为止的。”
　　发完这条消息后，俞瑜的备注消失，转为变成了“正在输入中”的状态，不过玉流雪等了三分钟也没等到俞瑜的回复。她抠了抠脸颊，“？”
　　俞瑜迟迟没有消息，玉流雪等了会儿后，飞快的放弃了。
　　萧念虽然在剧组拍戏，俞瑜身为萧念的经纪人却一点都不比杨念娇轻松。杨念娇有很多事情要处理，俞瑜也是，因为萧念的粉丝们现在的心情非常的复杂，她们不少人都作为顾青栀的黑粉活跃着，有事没事就骂顾青栀两句，以解当年的碰瓷之恨。
　　然而，其中也有一些人黑出了感情，尤其是还有不少人成功地被玉流雪最新的一场直拍圈了粉，她们刚打算黑转粉，便得知顾青栀已经被自己骂到退赛，众人顿时：“？？？”
　　我作孽，我竟然亲手把我pick的妹妹推下了悬崖？！
　　一时之间，黑粉群里哀鸿遍野，让真正的黑粉们完全摸不着头脑。这不是黑顾青栀专用群吗？她好不容易退赛了，你们怎么还一脸惋惜和心疼？你们怕不是顾青栀粉丝伪装进来的奸细。
　　一些激进的粉丝们甚至开始回头反咬萧念，把错怪到了萧念的身上，认为正是因为萧念当初的声明和忙于撇清关系才让顾青栀患了心理疾病，导致顾青栀在这么关键的时刻选择了退赛。
　　俞瑜便是在忙着处理这些事情。
　　对萧念粉转黑的人不多，但是俞瑜绝不是那种会睁一只眼闭一只眼的性格，等她把这些评论和微博删完后，终于有了休息的时间。不过，她看了几遍玉流雪发过来的消息，依旧没有理她。
　　玉流雪被杨念娇关了禁闭，不能随意出门，好在有女主自告奋勇的陪她玩，所以玉流雪一点都不无聊。
　　唯一让她非常不快的，便是周粥竟然趁着她不能出门的时候一边和萧念保持着暧昧的关系，又一边蠢蠢欲动的去勾引俞冰。玉流雪知道消息的时候，气得两眼一翻，差点没当场去世。
　　玉流雪指尖颤抖地指着周粥的房间，道：“我从来没有见过像她那种吃着碗里的，看着锅里的，厚颜无耻的女人。”
　　系统沉默了片刻，憨批似的认真回道：“可是，宿主您自己不就是这样吗。”
　　玉流雪：“？？？”hetui！
　　周粥勾引俞冰又失败了，周粥哪里都不好，唯一的优点便是越挫越勇。她见俞冰这么难搞，顿时来了兴致，摩拳擦掌准备再次出击，不过后来俞冰见到她就绕着走，甚至干脆不来公司了，让周粥好生失望。
　　周粥也被经纪人禁了足，短时间之内哪里也不能去，百无聊赖之下，她只好天天来找玉流雪，实时为她汇报选手们的排名情况，试图刺激玉流雪。玉流雪左手抱欢迎加入13370373（非作者群）着薯片，右手端着快乐肥宅水，听完周粥的话后，她微微挑了挑眉梢：“果然，没有我的节目是如此的平淡无聊。”
　　她眼睛一转：“周粥，要不我们来打个赌吧。”
　　周粥立马警惕起来，“赌什么。”
　　“就堵……”玉流雪歪着头想了想，“最后谁会C位出道。要是我输了，我任你处置，要是你输了，你就要老老实实的告诉我，你是不是喜欢我。”
　　周粥火冒三丈，气得跺脚，玉流雪赶紧制止她，“一句话，赌不赌。”
　　“堵，为什么不赌。”周粥冷笑一声，“你要是输了，你就退出水星少女，退出娱乐圈，还要把那个保镖让给我。”
　　玉流雪：“……？”
　　“我不赌俞姐姐，除了她我都跟你赌，我们凭本事追求她。”
　　周粥考虑了会儿后，答应了，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，皮笑肉不笑地说：“顾青栀，你已经输了，你争不过我的。以前你不是那么喜欢萧念吗？但是你对于萧念来说却只是一个想要碰瓷蹭热度的艺人而已，现在萧念她已经是我的裙下之臣，再过不久，我们就会正式确认关系了。”
　　“无论你喜欢谁，最后她们都会是我的，包括那个保镖。”
　　玉流雪不想理周粥这个渣女，她继续抱欢迎加入13370373（非作者群）着薯片吃起来，吃了一会儿，玉流雪突然收到了俞瑜的信息：“我在你公司门口。”
　　玉流雪两眼一亮，急忙扔下薯片朝外面跑去。她的脚踏出房间的那刻，暗中监视她的人立刻把消息发送到了杨念娇的手机上，杨念娇眼皮一跳，立刻起身走出办公室，准备去拦截玉流雪，免得她又惹是生非，给自己找麻烦。
　　下楼的时候，她遇到了俞冰，杨念娇想也不想拉起俞冰就走，“顾青栀跑了。”
　　周粥见玉流雪一脸欢喜地从自己身边跑过，也下意识地抬脚追了上去。她笑得这么开心，莫非是那个保镖来公司了？
　　玉流雪跑出公司后一眼便看到了车里的俞瑜，她飞快地冲过去，笑盈盈地趴在车窗上，“姐姐，你终于来了，我想你想到红豆发了芽，铁树开了花。”
　　俞瑜：“……”
　　周粥一脸迷惑地盯着她，“……？”不是，你不是喜欢那个保镖吗？这个女人又是谁？难道你对她也有意思？
　　周粥差点晕厥，她忍不住破口大骂道：“顾青栀！你到底对几个女人有意思？！”
　　玉流雪想也不想，理直气壮地回头：“我对几个女人有意思怎么了？喜欢上她们是我的错吗？你……”
　　“……！”
　　“杨、杨总？俞姐姐？”
　　不是的，瑜姐姐，冰姐姐，杨总，你们听我解释！　　　　                        
作者有话要说：　　谢谢晚舟争渡扔了1个地雷
闪亮的星空扔了1个地雷
月亮打树扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个火箭炮

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（九）

　　玉流雪回头的瞬间, 俞瑜被遮住的面孔露了出来, 杨念娇皱了皱眉，不悦地看向俞瑜。俞冰双手抄兜, 面无表情地站在杨念娇的身后, 眼看着玉流雪趴在自己姐姐的车上满口荤话, 眼睛都没眨一下。
　　周粥突然瞥见俞瑜的脸，她惊讶地指着对方, 微微张大了嘴巴，“你、你不是萧老师的……”
　　玉流雪连忙咳嗽了声，她打断周粥的话，小心翼翼地看向杨念娇说：“杨总, 我有非常重要的事情要跟姐姐商量，您看我最近这么乖，您就让我离开公司一次吧, 好不好呀？”
　　她说完后，杨念娇无动于衷，玉流雪只好松开抓着车门的手指，转身朝杨念娇走去，准备好好大展身手以理服人。杨念娇下意识后退一步, 满眼警惕，“你有什么重要的事情要越过我去跟一个外人商量。”
　　她冷笑一声, “想都别想。”
　　玉流雪顿时欲哭无泪，她泫然欲泣地回头看向俞瑜，小声唤道：“姐姐……”
　　俞瑜掀了掀眼皮, 从妹妹身上轻轻扫过，最后看向杨念娇，“杨总，半个小时后我会准时把她送回来。”
　　俞瑜是俞冰的亲姐姐，她亲自开口了，杨念娇总要给俞冰几分面子。她不是很情愿地点了点头，并怂恿俞冰跟上玉流雪，“你看着她，别让她在外面惹是生非。”
　　让俞冰跟着玉流雪既能监视她又能保护她，饶是玉流雪绞尽脑汁也想不出拒绝的理由。
　　她刚拉开副驾驶的车门，俞冰便坐了进去，同时还礼貌地对她说了声“谢谢”。
　　玉流雪：“……？”好像有哪里不对劲。
　　她只好自己打开车门坐到后排，关好门后，俞瑜很快将车驶离了地娱公司的门口。杨念娇和周粥两人杵在门口，周粥一头雾水地望着已经远去的车屁股，脑子里一团乱麻。
　　先让她好好捋一捋：她可以确定，那位确实是萧念的经纪人，但是现在那位却突然出现在了地娱公司的门口，而且是专程来接顾青栀的。她亲眼看见了顾青栀的反应，对方表现得非常不对劲，听到经纪人到来的消息的时候顾青栀满脸开心，仿佛期待已久，这足以证明顾青栀和对方的关系似乎非常亲密和密切。
　　可是，顾青栀不是曾经碰瓷过萧念吗？作为萧念的经纪人，难道她不应该非常讨厌顾青栀吗？
　　除非……
　　顾青栀为了报复萧念，故意去勾引她的经纪人。
　　周粥越想越觉得有道理，她轻轻地嘶了一声，开始犯愁了。那顾青栀到底喜不喜欢萧念的经纪人啊？那现在我到底是该先去抢了她心中最珍贵的保镖，还是该去抢了那个被蒙在鼓里当猴耍的经纪人？
　　想到这里，周粥忍不住又想破口大骂，顾青栀她能渣得这么理直气壮？！什么对几个女人有意思怎么了，什么喜欢上她们是她的错吗。不是她的错难道还是这个世界的错吗？
　　周粥气得牙痒痒，她跺了跺脚，气愤地转身准备回宿舍等玉流雪回来后再好好的问她个清楚。结果她一抬眼，便看见杨念娇微微眯起了眼睛，一脸不善地盯着玉流雪离开的方向。
　　周粥心里一惊，对啊！她怎么把杨总忘了？！
　　顾青栀可是被杨总潜规则过的啊！她之前爬了杨总的床，和杨总也关系不浅的啊！
　　周粥差点当场晕厥，她默默在心里掰着手指开始数数：杨总、保镖，经纪人，再加一个已经被顾青栀抛弃的偶像――萧念。在这么短的时间内，顾青栀竟然同时和四个女人暧昧不清？而且个个都是大佬？！
　　word天，这个世界到底是怎么了。
　　周粥突然觉得自己以前的伎俩在顾青栀面前都是小打小闹，她既无法做到顾青栀这么禽兽不如，又无法做到同时去勾引这么多个女人。
　　在周粥出神的时候，杨念娇淡淡地瞟了她眼，面无表情地走了。她的高跟鞋在地面踩得老响，只看背影的话，身材婀娜高挑，诱人且诱惑。周粥顿时更迷惑了，包括杨总在内的这些人到底是怎么看上顾青栀的啊？
　　顾青栀她又穷又糊，脸蛋……脸蛋就算有几分姿色吧，但她的身材……身材就算娇小可人，让人容易产生保护欲，也不至于这么多人同时喜欢她吧？
　　周粥心里产生了强烈的好奇，她疯狂地想要知道顾青栀的手段，然后学习她的手段，用顾青栀的手段去抢了所有和顾青栀关系暧昧的人。不过，好奇之后，周粥又产生了一种强烈的屈辱感。
　　她从小锦衣玉食，在男女生之间游刃有余，现在竟然输给了区区一个顾青栀。
　　俞瑜没打算把玉流雪带到多远的地方去，因为妹妹在的缘故，所以她随意找了家甜品店，也没做什么掩护，直接拉开门走了进去。玉流雪小心翼翼地用手挡住口鼻，她走近贴在俞瑜身边，小声说道：“姐姐，这里人这么多，万一我被认出来了怎么办？”
　　她的身体软软的，个子比俞瑜和俞冰都要矮小，她这番举动后，两个人同时垂下眼睫面无表情地盯着她。玉流雪硬着头皮装作懵懂地眨了眨眼睛，疑惑地叫道：“姐姐？”
　　俞瑜不着痕迹地拉开距离，“想吃点什么。”
　　玉流雪闻言，立刻回头看向俞冰，讨好地问道：“俞姐姐，你想吃什么。”
　　俞冰淡淡的眼底没有什么情绪，“我不吃。”
　　对哦，玉流雪突然想起来了，俞冰可是连奶茶都不喝的人。于是她点了份甜点，又点了一杯红茶，俞瑜帮她结了账，然后领着她往最角落的座位走去。玉流雪一边捂着脸一边问：“姐姐，你也不吃吗？”
　　“你不是想见我吗。”她坐下后，双腿交叠，正面对着门口，然后转头淡淡回道。
　　俞冰坐在隔壁两个桌的位置上，随手拿了本杂志翻阅起来，玉流雪眨了眨眼，甜甜地笑起来：“对呀，我有好多话想对姐姐你说，可是姐姐你从来都不回我的信息。”
　　说到这里，她露出一丝委屈的表情，可怜兮兮地开口说：“姐姐，是不是我有哪里不小心惹你生气了？对不起，我下次会注意的。”
　　俞瑜不为所动，她看了眼送到玉流雪手边的红茶，扯了扯唇，“我以为你更喜欢喝绿茶。”
　　玉流雪假装听不懂她的话中话，维持了短暂的失落表情后她又欢喜道：“姐姐，你愿意来见我真的是太好了，早知道你今天有时间，我就提前打扮好，以姐姐你最喜欢的模样来跟你约会了。”
　　俞瑜无情地打断她：“说正事。”
　　俞冰的眼皮微微眨了眨，这算哪门子的约会？她望着手中的杂志陷入了沉思。
　　玉流雪嫣然一笑，终于收戏，正经地问道：“姐姐，你考虑好了吗？我觉得我最近的表现还不错，当然，如果有姐姐你愿意帮我的话，我肯定会做得更好的。”
　　她稍稍地坐了过去，手背挨着俞瑜的大腿，轻轻地摩挲了两下，笑得两眼弯弯，清亮的眼眸中满是小窃喜，“姐姐，你在我心中是这个世界上最厉害的人。”
　　她一口一个姐姐叫得格外亲热，俞冰盯着那页杂志看了半天，结果一行字都没看进去，她的注意力全被旁边的玉流雪所吸引了。
　　俞瑜不动声色地看了眼她使坏的小手，理了理衣服换了个姿势，趁机远离了玉流雪。她的语气很淡，甚至听起来有些不近人情，“以后你最好不要后悔。”
　　“怎么会呢？！”玉流雪惊讶地张大了小嘴巴，她盈盈一笑，“能和姐姐一起工作简直是我这辈子最开心的事情了！我求之不得呢！”
　　俞瑜不是没见过各种小绿茶，但是像玉流雪这种拙劣又表面的绿茶妹妹她还真没见过。玉流雪手段不高，以她的阅历来说，她一眼就能轻易看穿玉流雪的心思，绝不会被她欺骗。
　　俞瑜想，自己能容忍她这么久，或许正是因为她绿得表面。
　　心思昭然若揭，什么都写脸上，一听她的语气就知道她在打什么小主意，完全没有威胁性。而且因为她脸长得好，所以有时候看到她认真演戏时，还觉得有几分别致。
　　纵然如此，俞瑜也不想再和玉流雪待下去了，动不动就吃人豆腐，就一小流氓。俞瑜今天的目的已经达到了，谈好后，她起身对俞冰说：“你送她回去吧。”
　　俞冰点头，“慢走，注意安全。”
　　玉流雪眼巴巴地望着俞瑜的背影，皱了皱眉，“可是，姐姐不是向杨总承诺说会亲自送我回去的吗？万一我在回去的路上遇到什么危险了，她怎么跟杨总交代？”
　　俞冰脸上没什么情绪地盯着她，玉流雪心里一惊，她嫣然一笑，立马朝俞冰挪过去，“当然了，有俞姐姐保护我，我肯定会没事的。”
　　“俞姐姐你这么厉害，全世界的人都打不过你。”
　　俞冰放下杂志，“快吃。”
　　“……哦。”
　　周粥一个人待在公寓里，越想越觉得气愤，顾青栀那么渣，竟然没有一个人识破她的真面目。周粥蠢蠢欲动地拿出手机给萧念发了条信息，她以为萧念正在拍戏，结果萧念秒回了，周粥心里一喜，连忙和萧念聊了起来。
　　聊天的时候，她不经意地透露了俞瑜今天来和玉流雪见面的消息，确认萧念已经知道后，她幸灾乐祸地笑了起来，捧着手机回道：“萧老师，短期之内我恐怕没办法回剧组了。”
　　萧念立刻问道：“为什么？”
　　周粥打了个痛哭的表情，“顾青栀退赛后，杨总想让组合重新进行活动，现在我被经纪人禁足在公司的宿舍里面了，哪里也不能去。可是我好想见到萧老师你哦，我没想到那天一别，我们竟然会分开这么久……”
　　萧念沉默了片刻，发了个条消息过来，“你先在宿舍里好好休息，等我有时间后，我过来接你出去玩。”
　　周粥大喜，“真的吗？！萧老师你真好，我好喜欢你！”
　　萧念轻轻地笑了起来。
　　不过她很快就笑不出来了，顾青栀竟然偷偷地和自己的经纪人见了面？她想干什么。萧念的心中突然升起了一丝不安，她打开微博，开始按照俞瑜教自己的办法进入了自己的话题广场，结果她刚一打开，就看见有粉丝放了张照片，说道：“你们来帮我认一认，这两个人是不是念姐的经纪人和顾青栀。”
　　萧念的心顿时“咯噔”一下沉了下去，她点开大图，玉流雪含情脉脉的笑脸顿时映入了眼帘。她的脸瞬间黑了下去，顾青栀她什么意思？她是不是想给自己戴绿帽，和自己的经纪人好上？
　　她笑得那么开心，眼里满满都是俞瑜的身影，打死她她都不信顾青栀对俞瑜没有想法。
　　萧念突然紧张起来，那俞瑜呢？俞瑜喜欢顾青栀吗？如果俞瑜也对顾青栀有意思的话，她若是抛下自己转头去捧顾青栀怎么办？自己不能离开俞瑜，也不能眼睁睁的看着顾青栀站稳脚跟，成长到可以和自己抗衡的地步。
　　如果顾青栀的翅膀硬了，她以后肯定会把自己和她结过婚的消息说出来。
　　萧念蹙紧了眉头，焦虑之下，她假装冷静地给俞瑜拨了个电话：“瑜姐，我有事要和你说，你过来一趟。”
　　俞瑜开着车，闻言眼睛都没眨一下，她专注的盯着前方，淡淡开口：“我马上过来。”
　　萧念应该是已经发现了自己和顾青栀见面的事。
　　挂电话后，萧念非常庆幸，幸好自己遇到了周粥，察觉得早。否则，等玉流雪得手的时候，她做什么都晚了。萧念无法确认俞瑜的心意，她坐在沙发上，开始思索等会儿应该如何旁敲侧击，弄清俞瑜的真实想法。
　　俞瑜很快就到了，萧念有些意外，俞瑜解释道：“刚好在附近。”
　　萧念颔首，心里却始终抱欢迎加入13370373（非作者群）着一丝戒备和怀疑，她把手机放到俞瑜的面前，双眼一眨不眨地盯着她，“瑜姐，这是粉丝拍到的照片。”
　　俞瑜的眼睫齐刷刷地垂落下去，扫了眼后，她若无其事地说：“我马上叫人删除。”
　　“那倒不用。”萧念勉强扯了抹笑，继续试探：“可是瑜姐，你为什么会和顾青栀见面？是她主动来约你的吗？她是不是又用我们离婚的事向你索要什么。”
　　“不是。”
　　俞瑜否认得很快，“很早之前她就跟我说她想见我，正好今天有时间，我就开车过去见了她一面。”
　　萧念的心提了起来，忙问道：“那她说了什么？”
　　俞瑜扯了扯嘴唇，转眼望着她的眼，“她说，她会听我的话，对我百依百顺。”
　　萧念顿时哑口无言，她不知道俞瑜有没有在说谎，但是她认为，这句话一定是俞瑜特意说出来警告自己的。萧念舔了舔嘴唇，“瑜姐，我已经出道三四年了，我认为我私底下的生活可以适当的丰富一点。”
　　比如搞个暧昧谈个恋爱什么的。
　　俞瑜不想与她争论这种事，“你的人气虽然已经很高，但还是要一切小心，我告诉过你，你的任何举动都有可能被无限倍数放大，成为你的致命一击。”
　　经纪人又开始说教了，萧念没什么耐心听下去，便敷衍道：“瑜姐您就放心吧，我有分寸。”
　　俞瑜便不再说这事了，“经常跟在你身边的那个女孩儿短期之内不会来剧组了，你好好拍戏吧，把戏拍好比什么都重要。”俞瑜最后提醒道：“不要让粉丝失望。”
　　萧念颔首，也不知道有没有听进去。
　　俞瑜走出了房间，她站在门口，想起了曾经萧念没有人气的时候。那个时候的萧念非常渴望走红，因此什么都听自己的话，无论自己说了什么，她都牢牢地记在了心里遵守着，从来没有违背过。
　　现在的模样有些陌生了。
　　杨念娇的胃口很大，一边计划着让水星少女重新活动，一边又计划着让玉流雪单独活动。前段时间开始，她疯狂地联系了圈里的音乐人和制作人，从他们的手中买了一堆的曲子囤在手中，准备留给玉流雪以后使用。
　　结果玉流雪的活动计划还没制定好，便有影视公司来联系她，希望能从她的手中买下一首曲子。杨念娇对对方提出来的那首曲子有些印象，质量上乘，编曲之类的都很不错，所以她并不打算出掉。
　　杨念娇直接拒绝了对方，“抱歉，这首曲子已经分给公司里的艺人了。”
　　对方连忙追问，“可以问一下是谁吗？”
　　“顾青栀。”杨念娇靠在椅子上，轻轻地笑道：“如果你们实在想要，卖给你们是不可能的，但我们可以合作。”
　　对方犹豫了片刻，“怎么合作。”
　　玉流雪被俞冰押送回了公寓，她刚打算去找周粥玩，就被杨念娇一通电话叫到了总裁办。杨念娇直截使唤她地说：“你马上跟着老师去练习新歌，半个月后，你将为萧念的新剧配主题曲。”
　　玉流雪：“……？！”萧念的新剧？
　　“这不太好吧？”玉流雪娇羞道，她笑得差点合不拢嘴，嘴角都快咧到了耳根子。
　　杨念娇掀了掀眼皮，“不要？那我把它给周粥了……”
　　“别！杨总！我马上去，马上去。”玉流雪连忙走到老师身边，气壮山河地吼道：“杨总你放心，我一定会好好表现，不会给你丢脸的！”
　　给萧念的电视剧唱主题曲？玉流雪用了很大的力气才忍住没让自己笑出声来，若是自己表现得好，抢了萧念的风头，那到时候萧念岂不是把她千刀万剐的心都有了？　
　　圈里的消息一向传得很快，萧念身为女主角，很快就听导演说了这件事。她的脸色瞬间有点不对，其他人不知道发生了什么，也不敢贸然地前来打扰她，萧念一个人安安静静地坐在角落里，心里惊疑不定，就凭顾青栀那区区人气，她怎么可能拿到这么好的资源？
　　难道是瑜姐帮她抢的？除了瑜姐，圈里没有人能够帮顾青栀撕到那么好的资源了。就像当初俞瑜帮名不见经传的自己撕到了第一个女主角一般，那时候所有人都在怀疑她是不是有金主，有后台，然而她最大的后台便是俞瑜。
　　俞瑜的眼光很好，她的第一部戏由影后影帝作配，如此高配置和高热度之下，直接促使了萧念一夜走红。
　　今天发生的一切仿佛和她当初经历过的一模一样，虽然顾青栀只是演唱主题曲，然而这部剧里包含了名导、资深影帝、以及自己，和众多人气小生小花，这部戏可以说是今年最受期待的电视剧之一。
　　她几乎可以猜到，到时候顾青栀会和自己一样，开门一炮而红，从此奠定在音乐圈里的霸主地位。
　　萧念的心情很复杂，她怎么也不敢相信，自己的经纪人竟然会帮顾青栀撕资源。难道是因为俞瑜她对顾青栀有意思吗？这是什么时候的事？难道是从很久很久之前？
　　难道当年俞瑜选择签下自己，并不是因为自己给受伤的她递了张创可贴，而是因为她早就看上了顾青栀？
　　直到现在，自己和顾青栀离了婚，她也终于有了机会，所以便选择了抛弃自己，而转身去捧她藏在心尖尖上的白月光？
　　怎么会这样。
　　萧念努力让自己变得冷静下来，然而她越冷静越觉得自己的猜测非常有道理。难怪，难怪当初俞瑜要劝自己尽快离婚，那么多套房，那么多辆车，整整2.3个亿，她正是因为无条件的相信俞瑜，所以才一咬牙同意了离婚。
　　萧念突然觉得自己被全世界算计了，而且头上的绿帽连起来可以绕地球三圈。
　　玉流雪完全沉浸在练歌中，她只要一想到自己马上就可以压萧念一头便乐得合不拢嘴。周粥一见她那副得意的模样就来气，偏偏她和玉流雪的打赌又输了，完美的猜错了C位出道的选手。
　　周粥近期之内不打算和玉流雪见面了，她准备找个地方好好地躲起来，等玉流雪把这件事忘得干干净净的时候再出现。
　　杨念娇正在录音室检查玉流雪的练习成果，她的表情很严肃，对玉流雪要求严厉。周粥看见杨念娇后，鬼使神差地留了下来，她躲在暗处，飞快算计：顾青栀和杨念娇关系匪浅，现在萧念已经快是自己的裙下之臣，所以她觉得自己现在可以尝试去攻略一下杨念娇。
　　杨念娇对顾青栀这么好，有什么好的资源都想着她，如果自己能够成功地把杨念娇抓到手，那边相当于断了顾青栀的左膀右臂，任由她怎么闹腾也翻不出水花。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样的打算，周粥便一直躲在暗处偷听。
　　她听了会儿，突然看到一抹熟悉的人影气势汹汹地走了过来，周粥当场愣在原地，萧念？她怎么混进地娱的公司了？word天哪，她就不怕被发现了吗？
　　萧念一掌推开录音室的门，她摘下墨镜，漂亮的眼睛扫了屋里一圈，最后停在玉流雪的身上。她咬牙切齿，“顾青栀，你竟然敢婚内出轨！”
　　周粥踏出去的半只脚连忙缩了回来，等等！
　　婚内出轨？谁结婚了？谁又出轨了？
　　周粥提着心屏住呼吸，细细琢磨着萧念的意思，突然，她浑身一哆嗦，难以置信地睁大了眼睛，难道，难道顾青栀她和萧念不是偶像和粉丝的关系，而是妻妻关系？！
　　可是……
　　杨总她不是早就潜规则了顾青栀吗？！而且顾青栀心里最重要的人明明是那个清清冷冷的保镖啊！其次就是那个冷冰冰的经纪人，那么萧念这个正妻在顾青栀的心里到底排名第几啊？
　　周粥顿时凌乱了，她忍不住大胆地推理起来：那我要是攻略了顾青栀，岂不是相当于同时把保镖、经纪人和萧念攻略到手了？　                        
作者有话要说：　　俞冰：？
谢谢千九扔了1个地雷
小G帽扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个手榴弹
总有刁民想害朕扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个手榴弹
总有刁民想害朕扔了1个火箭炮
泽易扔了1个手榴弹
月亮打树扔了1个地雷
环印度洋扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（十）

　　萧念什么都能接受, 唯一不能接受的便是顾青栀跑来挖自己的墙角, 而且那个人还是她最信任的经纪人。俞瑜对她无比重要，即使现在她认为自己已经有足够脱离俞瑜发展的底气, 但这并不代表她愿意眼睁睁地看着俞瑜转头去栽培顾青栀。
　　顾青栀现在为了人气能做出那么多没有底线的事情, 若是她红了, 她又会如何为了蹭热度而绞尽脑汁的把主意打到自己的身上。想到这里，萧念的脸色越发冷了, 她大步走进去，试图打开门去把玉流雪抓出来带走。
　　她要把玉流雪带回家里面，好好地跟她谈清楚，最好能强迫对方签下一些合约之类的东西, 彻底杜绝玉流雪把这件事说出去的可能性。
　　这样她便可以高枕无忧了。
　　不过，她刚抬脚走了两步，一双骨型均匀的手便漫不经心地伸了出来, 将她拦在门口阻止她去开门。杨念娇嘴角噙着笑，她抬眸刹那，波光流转，含嗔似笑，风情又诱惑, 杨念娇低低地笑了出来，“你这是在做什么呢。”
　　她勾了勾嘴唇, “强闯我的公司，现在还想带走我公司里的艺人，萧念, 你是不是想上明天的头条？”
　　萧念抿了抿嘴唇，生硬道：“抱歉，我有话要跟她说。”
　　她动身又准备硬闯，这次杨念娇干脆地挪动脚步挡在了门口，杨念娇和萧念的个子差不多高，两个人下巴微抬而平视，眼底有暗流涌动。杨念娇面不改色：“那对不住了，我的艺人，全天二十四小时都要听从我的安排呢。”
　　若是杨念娇不肯让步，萧念今天是绝对没办法把玉流雪带走的，想到这种可能性，她的脸色变得更差了。她了解杨念娇的性格，更清楚地知道她是个唯利是图的人，现在顾青栀对她而言有利益可谈，所以今天她绝对不会让自己把顾青栀带走。
　　可是现在自己来都来了，若是就这么回去，岂不是非常没有面子？
　　萧念冷冷地看向站在玻璃窗后的玉流雪，不善地眯起了眼睛，玉流雪拿着歌词，无辜地眨了眨眼睛。她万万没想到，萧念的反应竟然这么大，不就是和俞瑜多说了几句话吗，她至于这么大反应？甚至不惜冒着被拍到的风险强闯地娱？
　　难道她想到那方面去了？
　　玉流雪眼睛一弯，黑得发亮的眼眸里装上了点点笑意，她取下耳机，放下歌词，走过来打开门，从杨念娇高挑的身形后边探出小半张脸，楚楚无辜地注视萧念，“萧老师，你怎么来了？”
　　萧老师？她怎么还好意思叫自己萧老师？表面对自己毕恭毕敬百依百顺的，实际上却背着自己去勾引自己的经纪人，试图为她自己的星途铺平道路，自己以前怎么就没看透顾青栀是这种人。
　　萧念垂下眼睫，“你什么时候忙完，我有话要跟你说。”
　　杨念娇面上笑意淡淡，但是玉流雪敢肯定，若是自己此时敢答应萧念，肯定转个身她就会立刻被杨念娇凌迟处死，顺便再骂个狗血淋头。玉流雪抿了抿嘴唇，一脸歉意，“对不起啊萧老师，我最近要忙着录主题曲，恐怕暂时没办法和你喝茶聊天了。”
　　她故意提起主题曲，萧念的心里又是一阵不好受，感情自己忙活来忙活去，辛辛苦苦拍戏几个月，最后却给顾青栀做了嫁衣。有杨念娇在，即使顾青栀这歌唱得不怎么样，她也绝对会要求修音师一个字一个字的把顾青栀的歌修成天籁之音，到时候一发通稿吹嘘成什么“天才少女”“被埋没的金子”，要热度有热度，要多吸引眼球有多吸引眼球。
　　杨念娇笑意盈盈，态度隐隐露出几分强势，玉流雪又嬉皮笑脸的，一脸“我今天就不跟你走，你能拿我咋地”的模样，萧念不想就这么灰溜溜的回去，室内三人顿时陷入了僵局中。
　　周粥偷听了大半天，越来越肯定自己的猜测，她真是万万没想到，顾青栀竟然已经和萧念结婚了。她扒在门边，蹙着眉眨了眨眼，又觉得自己刚刚的推理有一些不对劲，如果自己去攻略顾青栀，那在顾青栀的眼里不就变成了自己是真的喜欢她吗？
　　想到之前对方信誓旦旦逼问自己的模样，周粥赶紧摇了摇头，不行，不能给顾青栀那种错误的认知。
　　如果被顾青栀一口认定自己对她有意思，她真是跳进黄河也洗不清了，她简直能想象到到时候顾青栀蹬鼻子上脸的得意劲儿。周粥冷哼一声，想都别想，她绝对不会让这种事情发生的。
　　她一不留神，没控制好音量，录音室里的人立刻发现了她的存在。萧念回头看向她，杨念娇掀了掀眼皮，依旧笑不达眼底的浅抿着嘴唇，玉流雪眼睛一亮，毫不犹豫地把周粥拖下了水，“粥粥，你是来找萧老师的吗？！”
　　周粥：“……？！”
　　我不是我没有你别瞎说，周粥被玉流雪“扑通”一声拽进了水里，无可奈何，她只好露出身形，硬着头皮承认道：“我刚刚路过时看到了萧念姐的背影，好奇之下就跟着过来了。”
　　说完，她愤愤地瞪了眼玉流雪，顾青栀她一定是故意的，她就是见不得自己好，想把自己也搅进浑水里。
　　萧念有了周粥这个台阶，便立刻顺着下了，她和周粥保持着恰到好处的距离，语气却变得微微的温柔了些，“吃饭了吗。”
　　周粥的大脑飞快地转动了几个片刻，最后摇头，“还没有，萧念姐要一起吗？在剧组的时候你帮了我那么多次，我都还没有好好的感谢你，今天难得见到你，我想请你吃个饭。”
　　她露出一抹害羞的模样，独自激动得热血沸腾，当着顾青栀的面给她戴绿帽子，这实在是太刺激了！
　　顾青栀她和萧念结婚了又怎么样？现在萧念的心里不还是只有自己？
　　想到这里，她的神情得意极了，甚至还转眼看向玉流雪，挑衅地扬了扬眉梢。虽然周粥长得很漂亮，而且这副得意的模样也让人赏心悦目，但玉流雪还是很嫌弃地吐槽道：“你们狗血文现在都流行沙雕女主，不流行傻白甜女主了吗？”
　　系统挠了挠脑袋，极力为自己辩解：“宿主，周粥对您而言就只是个傻白甜，所以我们狗血文的套路还是一样的哈。”
　　玉流雪顿时：“？？？”我书读得少，你可别骗我。
　　萧念立刻答应了，周粥过来挽她，萧念也没有拒绝。临走之前，萧念先是冷厉地扫了眼无动于衷的玉流雪，随后又看了眼杨念娇，礼数周全地说：“杨总，打扰了。”
　　说完她便毫不犹豫地挽着周粥离开了。
　　门一关上，玉流雪立马伤心欲绝地捂住了半张脸，“怎么会这样？为什么，为什么我的队友她会和我的前任走到一起？难道，她想做我的师母？！”
　　杨念娇冷笑一声，不客气地指使她道：“继续。”
　　玉流雪顿时泄了气，她觉得杨念娇简直就是万恶的资本主义典型代表，压榨起员工来毫不留情。她愁眉苦脸地走回去，戴上耳机，拿起歌词，继续接受杨氏主义的严厉捶打。
　　虽说周粥强烈表示今天这顿由自己请客，但最后还是萧念结的账，周粥顿时不好意思地抬起了头，“萧老师，您对我这么好，又帮了我这么多次，我还怎么好意思占你的便宜？”
　　闻言，萧念失笑，她微微倾身，嘴角噙着笑意，“你之前那样的才叫占便宜。”
　　周粥回想起来了，她顿时低下了头，不敢去看萧念的眼睛。周粥羞得不行，萧念的心情一下便好了，她伸手扶了下周粥的腰，“走吧，我送你回公司。”
　　周粥连忙摇头，“不用了，萧念姐我自己回去就是了。如果不小心被媒体拍到，我一定会对你造成很大的困扰的，我不想让你为难。”
　　萧念愣了愣，突然觉得自己果真没有看错人，以前的顾青栀只会按照她自己的意愿来找自己，不分时候，不分场合，丝毫不曾像周粥这样为自己考虑过。她从来没有想过，若是她来找自己被拍到了，那么自己应该如何编出一个合理的理由向粉丝，向大众解释。　　
　　她垂眼望着周粥精致的脸，心倏然便软了下去，“没关系，这么晚了你一个人回去不安全，我送你。”
　　“我送你到公司附近，然后你自己走回去，好吗？”萧念又伸手摸了摸她的脑袋，“听话。”
　　她都这么说了，周粥只好点头，她的双眼亮晶晶的，十分欢喜，“那麻烦萧念姐你特意为我冒险跑一趟了。”
　　萧念果然说到做到，她把车停在了地娱公司对面不远处的马路边，周粥紧张地伸长脖子打量四周，确认周围没有行人后，她立刻解开安全带跑下车，“萧念姐，那我就先回去了，你也快点离开吧。”
　　萧念颔首，她勾了勾嘴唇，含着几分笑，“嗯，我看着你进去后就走。”
　　远处有人走过来了，周粥立刻关上车门，若无其事地走过斑马线，她走到公司门口的时候，回头朝远处看了眼，她发现萧念还停在原地没有离开。周粥心里升起一股得意的心情，她笑着，动作很小的朝萧念做了个拜拜的手势，然后飞快地跑进了公司。
　　萧念浅笑着望着周粥的一举一动，心情无比的轻松，和周粥相处起来非常舒服，比以前和顾青栀相处起来要好上数百倍。她的手放开了方向盘，脑海中不停地划过周粥娇羞的模样，只觉得自己被她迷得神魂颠倒的。
　　她怎么就那么可爱？可爱到想骗回家里，和她过一辈子。
　　萧念第一次有了想要公开恋情的打算，好像公开自己和周粥的关系也是一件不错的事情。
　　周粥怀着激动的心情跑回了公寓，玉流雪刚被杨念娇放走，回房间后还没来得及喘口气喝口水，周粥便大大咧咧地撞开门冲了进来，“顾青栀！今天你老婆请我吃饭了！”
　　玉流雪：“……”哦。
　　她见玉流雪没有反应，不由得有些疑惑，难道顾青栀是在生自己的气？她立马走到玉流雪的面前，却发现她一脸疲倦，甚至连个眼神都懒得分给自己，周粥皱了皱眉，录歌有这么累吗？
　　她再仔细观察玉流雪，突然发现玉流雪的长发有些凌乱，衣服也皱皱巴巴的，像被人扯过一般。
　　周粥顿时睁大了眼睛，难道……？！
　　她的心里突然升起一股挫败感，顾青栀她的手段怎么就这么厉害？自己只是和萧念吃了个饭，甚至都没有牵手，严格说起来，自己的行为都不算给顾青栀戴绿帽子。没想到，她为了和自己争个高下，竟然干脆和杨总天雷勾地火上了床，给萧念戴上了真正的绿帽子。
　　周粥咬了咬嘴唇，突然又冷哼一声，雄心壮志地说：“顾青栀你等着，总有一天我会超过你的。”
　　她气冲冲地准备离开，玉流雪突然叫住她，“等等。”
　　周粥下意识回头，“干嘛。”
　　玉流雪放下杯子，饶有兴趣地抱欢迎加入13370373（非作者群）着手打量她，周粥被她看得浑身起鸡皮疙瘩，她连忙后退几步，紧张地想：她不会是打算对我做什么吧？我只是和萧念吃了个饭而已，她不会因为这件事情把我就地正法吧？
　　周粥提着心想了片刻，突然又记起这里是公司，如果顾青栀她敢对自己下手，她就立刻去向杨总告状，到时候杨总肯定会狠狠地修理她。周粥顿时又有底气了，她叉着腰，“赶紧说，我很忙的。”
　　“你打赌输了。”玉流雪笑意盈盈，眼中划过一抹兴致，她发现这个世界的女主比想象中的要好玩多了，于是她起身朝周粥走过去。结果没想到她每前进一步，周粥就向后后退一步，所以她走了半天，两人还是维持着相同的距离。
　　玉流雪：“……？”
　　虽然周粥不怕她，但是她还是怕玉流雪突然发疯，冲过来扯着自己的头发撕烂自己的衣服。
　　玉流雪只好停下来，继续说道：“之前约定好的，你若是赌输了，就要告诉我，你是不是喜欢我，不准撒谎。”
　　周粥原本正心惊胆战，非常警惕地戒备着玉流雪，结果她一听到这话立刻就炸了。周粥气得在原地跺脚，“都说了我不喜欢你！我就是瞎了眼也不会看上你的！顾青栀你别自作多情了。”
　　“哦，是吗？”玉流雪无辜地眨了眨眼睛，“如果你不是喜欢我，那你为什么要接近萧念。”
　　“你不是已经知道了我们的关系吗。”
　　“周粥，我没想到你竟然是这种人。你为了得到我，甚至不惜亲自出手去勾引萧念，一旦萧念被你勾引成功了，你便可以回头来将我占为己有。”玉流雪声情并茂，甚至还痛心地捂住了胸口，“周粥，我就这么让你喜欢到欲罢不能，甚至可以不顾世俗眼光吗？”
　　周粥：“？？？”hetui！
　　凑表脸！
　　周粥想要反驳，然而她提着一口气，却觉得玉流雪的逻辑简直完美无瑕，无懈可击，让她无从开始。周粥气得脸红，她气冲冲地扔下一句“死不要脸”后飞快地逃离了玉流雪的房间。
　　玉流雪笑得差点背过气去，她瘫坐在沙发上，“以后我要经常找女主玩。”
　　“明明她就很讨厌我，但是为了欺负我又不得不心不甘情不愿地去勾引萧念，等她和萧念在一起后，她却发现我和萧念早就离婚了，到时候她的表情一定会非常的精彩。”玉流雪开始期待了，“哦，这个傻白甜可真是该死的甜美。”
　　系统：“……”
　　在玉流雪录歌的期间，周粥求着经纪人帮自己向杨念娇求情，放她回剧组拍戏，她的态度还不错，经纪人勉强答应了。而杨念娇忙着管玉流雪的事情，不想被其他事情打扰，又看在周粥最近很安分的份上，便同意了。
　　正好，萧念的戏已经快杀青了，周粥一回去便忙着补拍，她的戏不多，所以也没拍很久。
　　玉流雪录歌的过程虽然艰难了一点，但好在结果是好的，杨念娇听完制作好的歌曲后，看向玉流雪的眼神有些微妙。她又听了一遍歌曲，一边听一边想，萧念的新电视剧很虐，听合作的人讲是可以虐到人肝疼的那种，这种情况下，配曲便显得尤其重要。
　　一旦歌手的感情不到位，便极有可能被萧念的粉丝抨击，而且还会被萧念的演技压得死死的，没有出头之日。玉流雪还很年轻，虽然离过婚，但是在杨念娇的眼中也是阅历不足的小姑娘，毕竟她就二十出头，能够多丰富的感情？
　　正因为如此，她才担心玉流雪无法完美的诠释这首歌的感情，所以亲自跑到录音室去监督她。然而录制过程比她想象的要好得多，她很挑剔，但玉流雪却表现得非常完美，一点就透，无论自己说什么，她马上就能理解。
　　耳机里传来的声音哀切婉转，有种撕心裂肺的绝望感，杨念娇突然取下耳机，沉默下来。
　　要不……
　　给顾青栀找个心理导师吧。
　　在玉流雪的歌曲制作好的时候，萧念也杀青了，粉丝们高兴地庆祝起来，纷纷表示期待萧念的新戏开播。这是部小说改编的古代剧，虽然萧念口碑很好，演技也在线，但是原著粉还是担心自己的白月光被魔改，同时对这部剧抱欢迎加入13370373（非作者群）着抗拒的态度。
　　有些原著粉说话的语气冲了些，立刻引起了萧念的粉丝不满，于是双方立马小范围地撕了起来，吵得不可开交。最后，战火越来越大，所有人的注意力都被“萧念这次是否能达到让原著粉满意的水准”所吸引了。
　　大家猜测之时，突然有匿名消息透露，萧念新剧的主题曲是顾青栀唱的。
　　众人：“……？”认真的吗？
　　我是不是眼睛聋了？顾青栀给这么虐的剧配主题曲？哪个顾青栀，参加《就是你了2》的那个顾青栀吗？她的嗓音条件能行吗？到时候别一开口就秒出戏了。
　　萧念的粉丝和原著粉们同时绝望了，她们都顾不上掐架，纷纷涌到顾青栀的微博下面指责她，言语之中满是抵触。
　　“虽然顾青栀她退赛了，但她不还是天选之女吗？地娱把这么好的资源都给她了，现在我倒要看她的粉丝们会如何得了便宜还卖乖。依我看，当初她退赛说不定也是为了故意炒热度，毕竟贵圈一向复杂。”
　　“不是我说，顾青栀真的不适合唱这么深沉的主题曲啊！哪怕她是给萧念的甜剧配乐我都可以接受，但是这部戏万万不可以！我不同意！”
　　“我简直无法想象她开口唱歌的模样……”
　　玉流雪的粉丝们顿时不服气了，“有什么不好想象的，请出门左转，睁大你们的狗眼看看她出圈的直拍，OK？”
　　“不同意也没办法了，毕竟我家青栀妹妹就是招公司喜欢，不然，你去挤开杨总当地娱公司的总裁啊。”
　　如今，最绝望的莫过于萧念的粉丝了。我家念姐好惨，自从被顾青栀碰瓷了一次，现在便天天被顾青栀逮出来蹭热度，都是全年捆绑炒作套餐罢了。你说你顾青栀一个女团爱豆，你为了蹭我家念姐的热度竟然敢丧心病狂地唱电视剧主题曲，也不怕翻车翻到阴沟里。
　　萧念的粉丝快气死了，但是却要表现出一个顶流粉丝该有的气度。
　　虽然但是，不少粉丝还是开了小号假装路人冲进战场和原著粉们一起抵制顾青栀，纷纷要求剧组换人唱主题曲，否则这剧她们就不看了。
　　玉流雪捧着手机嘻嘻一笑，发声道：“谢谢杨总对我的大力栽培，同时也谢谢杨总给了我这么好的机会，把公司里最好听的歌给了我。这次和《斩雪》的合作很愉快，大家要多多支持电视剧《斩雪》哟！”　
　　粉丝仔细一琢磨，立刻悟透了玉流雪的意思，纷纷反击道：“听到了吗？歌是地娱的，杨总想给谁就给谁，你们管不着！现在是你们《斩雪》求着我家青栀合作的，请原著粉和某萧粉丝不要再来碰瓷我家妹妹了。”
　　原著粉：“……？”
　　萧念粉丝：“……？”
　　到底是谁碰瓷谁啊？还有没有天理王法了。
　　玉流雪刚皮了一下，立刻就被告知微博账号密码已经被更改，需要重新验证。玉流雪也不介意，把手机一放，打算去找周粥玩，不过周粥并没有在公寓，她百无聊赖，只好自己瞎逛起来。
　　萧念也看懂了玉流雪的意思，自从那日知道玉流雪给自己的新剧唱主题曲以后，她对俞瑜的态度一直都很冷淡，她没办法再像之前那么无条件的信任俞瑜。因为她总感觉俞瑜会随时抛下自己，站到顾青栀的那一边。
　　这些俞瑜也都看在眼里，她什么也没说，该为萧念争取的依旧在为萧念争取，比如之前萧念想要去年合作过的一位大牌的亚洲品牌代言人，俞瑜没两天便为她争取到了。
　　然而俞瑜的这些努力在萧念眼里却是因为她心虚，所以她比以前更加不遗余力的帮自己争取资源，又或者是，俞瑜已经打算离开，所以现在无论自己想要什么，她都尽量满足自己，这样以后分手的时候大家也不会闹得太难看。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样的怀疑，萧念对俞瑜的态度日益冷淡，直到今天，她发现这一切都是自己的误会。顾青栀的资源并不是俞瑜帮她争取的，而是杨念娇，不过，即使是这样她的心里也不好受。
　　她总是怀疑自己会随时被俞瑜抛弃，这样的担忧让她近日一直睡不好，连做梦都是顾青栀当着媒体的面爆料了她们二人曾经的关系。
　　醒来后，萧念咬了咬牙，下定了决心。
　　与其坐以待毙，等着被俞瑜抛弃，她不如提前为自己寻好后路。正好她和俞瑜的合约也快到期了，圈里曾经有不少经纪人朝她抛出了橄榄枝，其中也不缺少大公司里的金牌经纪人，不过以前萧念没有要和俞瑜分开的想法，所以她统统拒绝了。
　　而现在……
　　她立刻拿起手机，主动约她看得上的经纪人一起吃饭。
　　玉流雪伤心地皱了皱眉，“天哪，姐姐要被抛弃了，她好惨哦！贴心的我一定要帮助姐姐走出困境，走出人生的低谷，帮她重振精神，扬帆起航！”
　　系统：“……”你就是想睡人家。
　　俞瑜也察觉到了萧念的意图，有一些交好的圈内人士开始旁敲侧击地提醒她，俞瑜一笑而过，并未放在心上的模样，甚至还平静地回答：“不可能，我和她已经合作多年，我了解她，她不会这么做的。”
　　“你们不要再说了，我相信她不是这样的人。”
　　好友们顿时气得捶足顿胸，萧念都和其他的经纪人吃饭了，你怎么还相信她？
　　朋友们离开后，俞瑜微微扯了扯嘴唇。
　　玉流雪的个人发展计划逐渐成型，同时组合发展计划也在数次会议之后决定好了，在接下来的一段时间内，玉流雪将忙成一条狗，而且还要天天面对周粥。虽然女主挺好玩，但是天天这么来她也顶不住啊。
　　于是玉流雪又把主意打到了俞冰的身上，自己现在人气不低，而且还有很多黑粉，一旦出席大型活动，便很有可能遭到生命威胁，叫俞冰来保护自己再好不过了。玉流雪刚义正言辞地把自己的想法说给杨念娇听，杨念娇便扔了笔，慢条斯理地反问：“是吗。”
　　玉流雪连忙小鸡啄米般的点头：“是的，是的。”
　　杨念娇面无表情地盯着她，“你觉得我会信吗。”
　　玉流雪：“……”
　　她失望而归，结果刚一下楼便看见周粥一脸鬼主意地盯着俞冰。在俞冰走过来的时候，周粥故意坦荡地走过去，就在快要经过俞冰的时候，周粥突然“哎呀”了一声，随即她的脚一扭，便朝俞冰的身上扑了过去。
　　玉流雪：“……！”
　　她立即一个八百米冲刺跑过去接住了周粥，周粥心里一喜，刚打算笑着感激俞冰，趁机拉近感情绿顾青栀一把。结果她一抬眼，发现映入眼帘的却是玉流雪那张让人讨厌的面孔。而且对方笑得温温柔柔的，语气又甜又软，“哦！怎么会这么巧？你连摔倒都要故意摔在我的怀抱里，你还说你不是喜欢我。”
　　“粥粥，这就是爱啊！”
　　粥粥下意识露出了地铁老爷爷看手机同款表情：“？？？”　
　　她赶紧看向默默站在玉流雪身后的俞冰，“我……这……”不应该是这样啊！顾青栀她到底是从哪个地方跑出来的？明明我应该摔在这个保镖的怀里啊。
　　周粥和玉流雪对视半晌，突然有些怀疑人生的别开了眼，难道真像顾青栀所说的那样，其实我是因为喜欢她所以才老是想绿了她，并抢走她所有喜欢的女人？
　　可是，同时抢走顾青栀在意的萧念、萧念的经纪人和顾青栀她最喜欢的保镖，再攻略下顾青栀，让她对自己魂牵梦绕死心塌地，不是更快乐吗？                        
作者有话要说：　　几天前收藏就到7000了，明天我一定可以做到准时更新+给你们加更的
谢谢39527776扔了1个地雷
司空扔了1个地雷
kayo扔了1个地雷
今年666扔了1个地雷
月亮打树扔了1个地雷
月亮打树扔了1个地雷
小G帽扔了1个地雷
千九扔了1个地雷
白淮扔了1个地雷
环印度洋扔了1个地雷
环印度洋扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（十一）

　　周粥一直赖在自己的怀里没打算起来, 玉流雪眨了眨眼, 目光略过她微怔的小脸，又感觉到身后俞冰的气压往下降了降, 于是她飞快地扔掉周粥, 一脸讨好的回头：“俞姐姐, 你没事吧？有没有受到惊吓？”
　　周粥突然被玉流雪扔开，她差点没站稳, 她愤愤地回头盯着玉流雪，保镖能有什么事情？现在有事情的明明是自己！
　　她委屈地抬起左脚，楚楚可怜地看向俞冰，也跟着玉流雪瞎叫：“姐姐, 我的脚扭伤了，好疼呀。姐姐你能不能帮我看看？我的脚是不是骨折了？我不会有什么事吧？”
　　玉流雪顿时一脸问号，难道女主她还真打算不停地跟自己抢人, 给自己戴绿帽啊？
　　她笑意盈盈地回头，语气温柔地说：“瘸了，我送你去医院截肢吧。”
　　周粥：“……？”
　　俞冰眼底划过一抹笑，转瞬即逝。她的视线略过玉流雪的头顶，垂眼看了眼周粥纤细的脚踝, 淡淡道：“休息几分钟就好了，没什么事。”
　　周粥的苦肉计失败, 她的脸微微有些发烫，心中同时迷惑万分。为什么顾青栀对保镖使用小心机就能行，而自己就不可以？难道是因为顾青栀长得比自己好看吗？
　　她细细地打量起玉流雪的模样来, 越看越觉得自己更胜一筹，然而这个结果却让她更加觉得挫败。自己比顾青栀好看这么多倍，居然还是输给她了？
　　俞冰抬脚准备离开，玉流雪连忙厚着脸皮跟上她，两人越走越远，立刻便把周粥扔到了后脑勺。玉流雪仰着白皙的脸庞，软软地说道：“俞姐姐，我有一件事想请你帮忙。”
　　俞冰转眼注视她，玉流雪不好意思地抓了抓头发，一副紧张的模样道：“如果俞姐姐你最近很忙的话，那就算了……”
　　她露出一副失落的模样，不过立马又强打起精神，甜甜地笑着说：“我只是觉得，有俞姐姐你陪在我的身边我会很有安全感。有你在，我不用再担心别人会欺负我，伤害我，因为我知道，一旦发生这种情况，俞姐姐你肯定会是第一个冲出来保护我的人。”
　　玉流雪笑得很甜，眼眸弯弯的，似天上皎洁的月牙儿，表面看起来甜美又单纯。玉流雪抿着嘴唇浅笑，继续说：“我知道俞姐姐你是个好人，非常好的那种好人。”
　　她铺垫了这么久，小手段一套接着一套，然而俞冰望着她忐忑的模样，心情却有些好。她的脸上依旧没有什么情绪，“你说。”
　　玉流雪眼睛微亮，有戏！
　　真到了要说正事儿的时候，玉流雪又不好意思以来，她低着头，眉眼之间含着几分羞怯的意味，小声地说：“我知道俞姐姐你的工资很高，现在的我也无力支付给你正常的报酬，可是我真的好想俞姐姐你陪我出席各种活动哦。”
　　她面若桃花，含羞带怯地偷偷看了俞冰眼，正好被对方冷淡的眼眸抓了个正着。玉流雪连忙别开眼，视线不知所措的乱瞟，声音变得更低了，“我总觉得，有俞姐姐你在我的身边，我就像吃了一颗定心丸。”
　　“如果世间有神仙之说，那么俞姐姐你一定就是我的守护神。”
　　俞冰轻轻眨了眨眼，牛头不对马嘴地突然问玉流雪：“之前你也是这样哄我姐姐开心的吗。”
　　俞瑜？不，我不是，我没有！玉流雪急得连忙解释：“不是的俞姐姐……”
　　她说到一半就被俞冰打断了，俞冰停下来，微微倾身靠近玉流雪，她身上的香水味很淡，更多的是洗衣液的味道。俞冰五官清冷，却很精致，眼睛内勾外挑，若是含了点点笑意时，会显得更加诱惑迷人。
　　俞冰抬眼，语气随意地说道：“你和我姐姐见面的时候，你不是也对她说过同样的话吗。”
　　“你说她在你的心中是这个世界上最厉害的人，还说能和她见面简直是你人生中最开心的事情了。”俞冰唇角轻扯，“不是吗。”
　　玉流雪：“……”
　　这个……
　　她绞尽脑汁，突然灵光一闪，机智地回道：“无论是瑜姐姐，还是俞姐姐你，你们任何一个人对我来说都是这个世界上独一无二，无可替代的人。你们在我的心里都是同等重要的，能够遇到你们简直是我这辈子最幸运的两件事了。”
　　系统：“？？？”
　　俞冰怔了片刻，微微挑了挑眉稍，玉流雪回答得无懈可击，她竟然挑不出一丝错误。她站好，“念娇呢，她怎么说。”
　　提起杨念娇，玉流雪顿时泄气了，“杨总说，我为她赚到一个亿才够资格。”
　　一个亿啊！她越想越沮丧，突然，她手指一扬，眼眸黑得发亮，惊喜地说：“我离婚不是分了一些钱吗？要不我把我离婚的钱分一个亿给杨总，这样她就会答应我了！”
　　俞冰没什么情绪的眼突然带上了一点一言难尽的意味。
　　玉流雪的愿望和计划自然没有成功，而且还被杨念娇赏了一顿白眼留着拌饭吃。玉流雪好愁，《斩雪》一旦开播，她便也要发专辑正式出道，开始自己的歌手活动了。
　　周粥也好愁啊，最近萧念找她的次数越来越勤了，而且还经常约她出去吃饭，甚至有时候连口罩都不带，仿佛巴不得被全世界的狗仔拍到似的。周粥心里一惊，长久以来养成的敏锐嗅觉让她觉得有些许的不对劲。
　　萧念她不会是打算故技重施，像之前算计顾青栀那样，引导狗仔来偷拍自己，然后又在网上说自己是个想蹭热度的十八线小艺人，借此来炒作吧？
　　《斩雪》不是马上就要开播了吗？除了主题曲是由上一任蹭热度的艺人顾青栀演唱之外，电视剧的话题度比想象中的要少得多。现在的萧念急需热度和话题，否则到时候开播的时候她怎么提高收视率呢？
　　那次顾青栀被爆出来的时间正好就是萧念的上一部电视剧开播前的一个星期。
　　周粥越想越心惊，这个时间巧合得惊人，不，这根本不应该说是巧合，或许这本来就是萧念亲手设置的一个局。周粥哭丧着脸抱欢迎加入13370373（非作者群）着枕头，她整齐的牙齿咬着枕头尖尖，欲哭无泪，原本以为萧念迟早会是自己的裙下之臣，结果万万没想到最后是自己被她那个老狐狸套路了。
　　如果自己和老狐狸约会也被人拍到，那自己肯定会比顾青栀还惨。
　　顾青栀好歹还有杨总呢，自己别说是杨总了，连个靠谱的经纪人都没有。
　　周粥挠了挠头，她瞥了眼又亮起来的屏幕，果断地把手机关机了。她决定了，最近暂时不要理会老狐狸好了，若是到时候萧念问起，她就撒谎说是自己最近忙着排练，而且手机也被经纪人收掉了，没有办法联系她。
　　周粥不禁笑了起来，“我实在是太机智了，就这么办好了。”　
　　玉流雪穿着睡衣，趿拉着拖鞋从周粥的门口走过，周粥一打开门就见到她这副邋遢的模样，她忍不住皱了皱眉，“顾青栀，请你注意一下你自己，别打扮成这样出来丢人现眼。”
　　闻言，玉流雪懒洋洋地回头，她正想反击周粥，却发现周粥把自己收拾得一丝不苟，看起来无比精致。漂亮的首饰，漂亮的衣服，再加上漂亮的脸蛋，像极了正统大家族出身的千金少女。
　　玉流雪眨了眨眼，“你连我穿什么都要管，你还说你不是喜欢我。”
　　“只有对象才老想管另一半穿什么。”
　　周粥：“……？”是吗。
　　周粥愣在原地，心中乱成了一锅粥，不是吧？怎么可能？顾青栀她不是我喜欢的类型啊，我怎么会喜欢上她？”
　　欺负完女主后，玉流雪笑眯眯地走了。周粥忍不住抬眼，迟疑地打量玉流雪的背影，虽然她的睡衣很宽松，但是从短袖中露出来的手臂线条分部均匀，没有一丝赘肉，纤细优雅，微微一抬手，便像展翅的天鹅般，气质高贵。
　　双腿更不用说了，顾青栀最漂亮的便是那双腿，匀称修长，自从她参加了《就是你了2》，粉丝们的彩虹屁都要吹到天上去了，周粥每看见一次就闹心一次。
　　周粥怀疑自我地关上门，她靠在门边的墙上，眼中惊疑不定。
　　自己竟然觉得顾青栀刚刚有点好看？
　　《斩雪》的预告片很快就制作好了，官博刚把预告片放出来，萧念的粉丝们便如闻见了腥味的狼群一般涌了过去。她们先在微博看了一遍高糊的，然后又跑到其他平台重新看了一遍超清的，“念姐的演技还是一如既往的好，看哭了！”
　　“我的天！我这个原著粉实在是太满意这个预告了！我家阿雪就是这种时而清冷，时而明媚的倾城美人，萧念对阿雪把握得很好呀，期待。”
　　“谢谢大家的夸奖，我们家念姐的演技一直都是年轻一辈的演员里的no.1的呀！”
　　玉流雪也正在看预告片，不可否认，萧念渣归渣，但实力是真的硬，放眼圈里，演技强过她的人一双手就能数过来。萧念身为女主之一，也算是自带光环的人，顶配颜值再加顶级演技，确实有足够把人迷得神魂颠倒的资本。
　　可是，她为什么偏偏不喜欢八字旺她的顾青栀呢？
　　玉流雪托着腮，苦恼地问：“如果萧念没有喜欢我，那我这个世界的任务岂不是很失败？”
　　系统：“……？”宿主，您千万别有什么大胆的想法。
　　除了备受瞩目的萧念，其他一闪而过的演员们也受到了许多的关注，比如饰演萧念表妹的周粥。预告片里有一场周粥被强吻的戏，有些人看了后立刻冷嘲热讽道：“现在当歌手的，当爱豆的，都挤破了脑袋想要当演员，演员就那么吸引她们吗？”
　　“本职工作都没做好的人就算跨圈演戏也演不出什么名堂来，身为女爱豆，她竟然敢在出逼之前接吻戏，周粥我敬你是条汉子。”
　　“周粥不是顾青栀的队员吗？这是刚灭了一个顾青栀，又有第二个顾青栀爬起来了？好好当自己的爱豆不行吗，干嘛老是想走歪门邪道蹭热度。”
　　周粥的粉丝好委屈，周粥也好委屈，可是她的人气不像玉流雪那么火爆，被萧念的粉丝抨击了也只能吞气吞声。不过玉流雪的粉丝就没有任何顾虑了，管你是萧念还是念萧，想撕就撕，毫无顾虑：“你家萧念不也是女团出身的吗？怎么现在就看不起人家女团出身的人了？红了可别忘了初心呀，否则会孽力回馈的。”
　　“吻戏怎么了？身为演员，如果不能为了演技事业献身，那她还是个好演员吗？我记得你家萧念第一部戏可又是床戏又是吻戏的，我觉得你们当时看得也挺舒服的啊。”
　　萧念的粉丝顿时气得鼻子都差点歪了，顾青栀到底从哪里找了这么一群邪.教粉，天天都被气得卵巢囊肿。
　　周粥捧着手机，怔怔的看着玉流雪的粉丝们大杀四方地给自己出气，她的心情变得有些微妙，但她拒绝承认自己被感动到了。周粥抿着嘴唇，一动不动地盯着手机，萧念的粉丝们敌不过玉流雪的粉丝，便相继隐去了，大概是不打算再和糊B的粉丝计较。
　　周粥唇角带了一抹笑而不自知，她抿了抿嘴唇，把手机收了起来。看在顾青栀的粉丝对自己这么好的份上，她就放弃和玉流雪争抢萧念好了，这个太狡猾，下一个更容易掌控。
　　预告片放出来一段时间后，终于有人注意到了背景音。
　　大家反复听了很多遍，都无法辨别这到底是谁的声音，大家把著名的歌手们都猜了个遍，然而符合这个哀切声线的人却一个都没有。这时，有人提出来，“不是说顾青栀演唱了斩雪的主题曲吗？这会不会就是顾青栀唱的那首主题曲？”
　　别的人不说，萧念的粉丝第一时间跑过来否认：“不可能！顾青栀她怎么可能唱出这份人生的沉重感？她还那么年轻，又没经历过什么大起大落，我敢打赌，这绝对不可能是她唱的。”
　　“说这话的人是顾青栀的粉丝吧？要不要脸？你家主子在节目中的声线是这样的吗？”
　　玉流雪在节目中都没有选到过类似的歌曲，自然也就没有机会展示这种类型的歌曲，玉流雪的粉丝们也有些迟疑，便打算回去商量以后再反击。然而她们的沉默却被当成了理亏，当成了翻车，被众人嘲讽了好一顿。
　　玉流雪正兴致冲冲地等着自己的粉丝干架，结果等了半天，她却发现自己的粉丝竟然非常理智，准备等结果出来以后再做行动。
　　她非常失望，这一届的粉丝实在是太佛系了。
　　《斩雪》就快开播了，因为顾青栀的缘故，萧念变得非常紧张。这么久以来，她陆陆续续地接触了一些大公司的经纪人，但却在这些人之间犹豫不定，既然要选，就要选择一个条件最丰厚的，对她未来的发展最有帮助的大公司和经纪人。
　　不过，在她的心中，最厉害的经纪人永远都是俞瑜。俞瑜人脉广，路子多，无论是多难撕的资源，她总能平静的把别人抢破了脑袋的合同递到自己的面前，好像只是做了一件喝水吃饭般轻而易举的事一样。
　　若非迫不得已，萧念实在不想和俞瑜分道扬镳。
　　可是俞瑜和顾青栀的关系就像一根刺般，牢牢地扎在她的心中，让她永远睡不好觉，吃不好饭。因为这件事，萧念的精神状态和以前比起来要差不少，而且在她接触其他经纪人的时候，俞瑜一直处于不闻不问的状态，仿佛对她的行为漠不关心。
　　这不正是打算离开的表现吗？正常来说，若是经纪人知道自己手底下的艺人不安分，想要跳槽，难道不是都会在第一时间内把艺人叫过来，严肃地谈一谈吗？
　　可是俞瑜不仅没有任何表现，甚至还有些求之不得的意味。
　　萧念实在忍不住了，她约了俞瑜过来，准备开诚布公地谈论这件事。俞瑜没多久便到了，她依旧穿着职业装，显得干净利落，不近人情，萧念恍惚了一下，仿佛回到了以前毫无人气，正式和俞瑜签约的那刻。
　　这么多年过去了，俞瑜的性格还是一点没变。
　　俞瑜朝她颔首，然后坐了下来，语调冷淡：“什么事。”
　　一时之间，萧念竟无从说起，她不好开口，俞瑜便代替她开口了，“听说你最近有想换经纪人的想法。”
　　萧念下意识地心里一惊，不过在她察觉俞瑜早就已经知道后，她又冷静下来，“瑜姐，和你合作的这几年我觉得很荣幸，若不是当年你的知遇之恩，我便不会有今天，我很感谢你，当初你看上了我。”
　　“不过……”她话锋一转，“瑜姐，我一直不明白，当初你为什么会选择我。”
　　俞瑜扯了扯嘴唇，“随便谁都可以，没有我捧不红的人。”
　　萧念顿时哑口无言，她原本是想问俞瑜和顾青栀的关系的，可俞瑜这么回答，让她找不到切入口。她只好重新回到正题，委婉地说：“其实，我还没有决定到底要怎么做，瑜姐你一直都对我很好，我的心里非常舍不得你……”
　　俞瑜不着痕迹的皱了皱眉，她总觉得萧念说这些话时的语气仿佛在哪里听到过。认真地想了半晌后，她终于找到了那个罪魁祸首，可不就是顾青栀那个小绿茶吗。
　　萧念说这些话的套路简直和她一模一样，连目的和手段都非常相似，只不过她没有顾青栀那么露.骨，毕竟顾青栀动不动就说“姐姐你是这个世界上我最信任的人，能和姐姐你一起工作，我实在是太幸运了”，甚至有时候还会暧昧的说一些惹人浮想联翩的话。
　　诸如此类的表达俞瑜都快听得耳朵起茧子了，所以在萧念重复玉流雪的套路时，俞瑜的心里竟然毫无波动，甚至连一丝怒意都不曾燃起过。
　　萧念说完后，俞瑜平静道：“我尊重你的选择。”
　　她站起来，“在合同到期之前，我会继续负责你的一切，你不用担心。”
　　萧念愣了愣，下意识地问：“那到时候，你打算去哪里？”顾青栀那里吗，这应该是她最期待的事吧。
　　“没想好。”
　　“大概随便谁都可以。”
　　玉流雪最近忙得焦头烂额，她一边越挫越勇地跟杨念娇争取着俞冰，同时又要准备个人专辑和组合专辑，现在萧念要和俞瑜分家，她又得花心思和精力把俞瑜抢过来，免得这么久以来的努力和铺垫打了水漂。
　　她累得瘫坐在椅子上，“我实在是太难了。”
　　她最近被杨念娇监视着，既没有时间接触俞冰和俞冰培养感情，又没有机会去约俞瑜吃饭聊天，把俞瑜争取过来。玉流雪摸着下巴，心想自己忙活了这么久，不会最后竹篮打水一场空，什么都没捞到吧？
　　《斩雪》开完发布会后，离正式开播也就不远了。
　　随着开播时间越来越近，《斩雪》也聚集了众多的视线，和电视剧相关的人的任何一举一动都受到了密切的关注。俞瑜依旧在为萧念安排行程，有条不紊，挑不出一点毛病，只是她越是这样，萧念的心里越不是滋味。
　　电视剧开播前，主要演员都要上综艺跑行程，大力宣传新剧，俞瑜按照以前那样给萧念安排了一样的行程。不过等萧念到录制棚以后，才发现除了自己等主要演员，不仅周粥来了，连玉流雪也来了。
　　她来干什么？碰瓷吗。
　　俞瑜平静地解释道：“她们说顾青栀是主题曲演唱者，便一并请来了。”
　　理由倒是说得冠冕堂皇，不就是想吸引眼球提高收视率吗。
　　这里人多，萧念不好发作，她淡淡地颔首后，不悦地走进了自己的化妆室。她的化妆室很大，她已经有很久没有见过周粥了，在这段无法得知对方消息的时间里，萧念疯狂的想着对方，度日如年，现在好不容易见到了她，萧念一分一秒都不想再等下去了，她只想立刻把日思夜想的人拥入怀中，紧紧地抱住她。
　　但俞瑜阻止了她，俞瑜的态度很坚定，但也是为了她着想，萧念只好先把这个念头放下，打算录完节目后再和周粥相会。
　　预录快要开始了，萧念走出化妆室后，正好看到玉流雪和周粥站在一块，兴奋地帮节目组测试游戏道具。两个人挨得有些紧，萧念不悦的迈开腿走过去，她刚走到道具下面，突然，玉流雪脚下的踏板断开，她不由自主地朝下面的海绵垫跌了下来。
　　海绵垫很厚，玉流雪跌落的地方高度也只有一米，所以她判断玉流雪不会有事，便稳稳站在原地没有动。但是，她的两眼余光里却分别冲过去两道影子，她们一左一右，合力扶住了玉流雪。
　　萧念定眼一看，一个是自己的经纪人俞瑜，一个是让自己魂牵梦绕的周粥。
　　萧念：“……？”                        
作者有话要说：　　不好意思，鸽子精今晚加班写加更，等等！我收到浅水了耶！谢谢！！！开心！
谢谢月亮打树扔了1个地雷
不笑扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个手榴弹
总有刁民想害朕扔了1个地雷
万扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个浅水炸弹
零零零二七扔了1个地雷
啊噗噗噗扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（十二）

　　俞瑜冲过去救玉流雪萧念可以理解, 可为什么她日思夜想的周粥也奋不顾身地跑过去？她们两人的关系不是很差吗？
　　萧念愣在原地怀疑人生的时候, 玉流雪已经被左周粥右俞瑜扶着站稳了，玉流雪还没看见萧念, 她意外地扬了扬眉, 随后惊喜地扑进俞瑜的怀中, 高兴地眨眼道：“姐姐，你怎么来了？”
　　周粥的手停在空中, 她的面色有微微的尴尬，突然觉得自己的举动莫名其妙。自己为什么会在情急之中下意识地跑过来救顾青栀啊？这地方这么矮，要是真摔倒了也不会摔得很疼，而且海绵垫这么厚, 顾青栀她肯定不会有什么事的。
　　周粥脑子凌乱地收回了手，她瞪大了眼睛，惊悚的视线落在地面上。
　　自己不会是真的喜欢上顾青栀了吧？！
　　不然我为什么会不顾一切的冲出来救她？可是, 周粥蹙了蹙眉，我要是喜欢她的话，为什么我自己没有察觉？喜欢一个人，不是会日日夜夜的想她吗？吃饭时想她，洗澡时想她, 睡觉时也会想她，整个脑子里全都是她, 甚至会因为她茶不思饭不想。
　　能让自己有这种感觉的，目前只有萧念。
　　因为周粥老是怀疑萧念想利用自己炒作，她总是害怕萧念会冲过来找她, 然后不小心被记者拍到，让她变得声名狼藉，这样一来她就更不可能超过顾青栀的人气了。
　　周粥抿了抿嘴唇，越想脑子里越混乱，难不成……我既喜欢萧念又喜欢顾青栀？！
　　玉流雪如一只轻盈的蝴蝶扑进了俞瑜的怀中，松怔中的萧念瞬间便黑了脸，还说没瓜葛，现在让她抓住了吧！俞瑜在玉流雪扑过来的时候就想躲开，然而对方的速度比她快多了，她抬脚的时候，玉流雪已经像八爪鱼一样缠住了她。
　　玉流雪眼中噙笑，一脸感激：“姐姐谢谢你，要不是你，我都不知道该怎么办好了。”
　　周粥和俞瑜同时瞥了眼还没她腰高的地方，同时觉得有些一言难尽。萧念就在旁边黑着脸看着，俞瑜自觉地后退两步，和玉流雪保持好距离，她的神情淡淡的，“你没事就好。”
　　俞瑜极力想要和她撇清关系，向萧念证明她的清白，玉流雪偏不让她如意。玉流雪甜甜一笑，“姐姐，我就知道，你的心里是有我的，你是在意我的。”
　　萧念的脸又黑了一个度，虽然她已经和顾青栀离婚了，但是顾青栀肆无忌惮的当着自己的面和自己的经纪人说这些暧昧的话，依旧气得她相继深呼吸了两口气，才勉强压住了想要发火的冲动。
　　不知检点。
　　俞瑜知道自己这下是跳进黄河也洗不清了，她面色平静的颔首，有些放弃澄清关系了。
　　反正，小绿茶颠倒黑白的手段一绝，萧念本来就对自己有很多猜测，今天总算是遂了她的愿，坐实了她的那些推理和想法。一旦萧念认定了这些事，不管自己如何解释她都不会再相信自己，只会觉得自己是在狡辩。
　　俞瑜干脆也懒得解释了，反正马上二人就要分手各走各的，何况，解释也无用。
　　玉流雪顿时笑得更开心了，又说道：“姐姐，以后我一定会乖乖听你的话的，到时候无论你说什么，我都会照做。”
　　又来了又来了，俞瑜有些无可奈何，又莫名庆幸幸好玉流雪没有再接一句――“当然，若是你晚上来找我的话，我一定会洗干净乖乖在床上等你的。”
　　若是这样，恐怕萧念会当场发火。
　　周粥越听越觉得可怕，顾青栀就是这样把这几个女人玩得团团转的吗？顾青栀的手段这么低，为什么她们就没有一个人看透她的心机啊？周粥好急，又好气，她一直以为玉流雪是王者段位，结果今天一见……
　　就这样？
　　那我也可以，她想。
　　她还没想完，突然看见玉流雪笑意盈盈地转身，然后一脸感激的走上前来，亲切地握住了自己的双手，“粥粥，刚刚实在是太谢谢你了！如果不是你扶了我一下，我都不知道我能不能安然无恙的落地，如果我不小心受伤了，一定会给你们带来很多麻烦。”
　　“粥粥，你真好，我现在才知道，以前你凶我都是假的，都是你口是心非的假象。虽然这个世界上没有天使，但你是这个世界上最像天使的女孩子！”
　　周粥：呆滞.jpg
　　周粥：“？？？”
　　不就是下意识地扶了你一下吗？不知道的人还以为我斥十个亿给你家买豪车豪宅还买直升机扶贫了呢。
　　虽然但是，周粥知道玉流雪口中的话一句都不能信，然而此刻她的心情却莫名的很好。
　　就好像……自己是她在这个世界上唯一的救世神。
　　她把自己当成了全部，当成了她的信仰，她深深的信赖着自己，自己仿佛就是她在这个世界的唯一。自己一旦对她好一点，她便好像得到了全世界的爱一般，于是顺其而然的，自己成了她的全世界。
　　虽然但是，周粥知道自己现在的想法非常可怕，然而她控制不住自己，露出一抹笑，客气地说：“没关系，举手之劳。”
　　玉流雪顿时露出更加感激的表情，她含羞带怯地抬眼飞快地注视周粥片刻，然后低下头，耳尖稍稍有些发烫，“粥粥，你实在是太好了。”
　　萧念的脸已经黑得不能再黑，她的视线一动不动地停留在周粥被玉流雪握住的手上，心里有一种强烈的想要走过去把玉流雪的手拍掉，然后再一把将她踢开的冲动。
　　勾引自己最信任的经纪人就算了，现在竟然连自己的暧昧对象都不放过。
　　萧念冷着脸走过来，她停在周粥身边，问道：“你没事吧。”
　　说着，她牵过周粥的手，仔细打量了会儿，然后松开，“还好，没有什么问题。”
　　萧念借这个机会把玉流雪挤开了，玉流雪挠了挠脸上的皮肤，看热闹地站在二人面前，一脸兴致。周粥轻轻皱了皱眉，觉得萧念今天莫名其妙的，她看了看俞瑜，又看了看玉流雪，最后才看向萧念，“？”
　　你们三个人是在演什么推理小剧场吗？为什么我有点跟不上你们的脚步？
　　“注意注意！准备拍摄！”有人在旁边大声说话，俞瑜立刻走向萧念，示意她到旁边聚集。玉流雪有些失望，还以为今天能看到一场好戏来着，结果好戏还没开始就被打断了。
　　萧念身为演技手到擒来的好演员，整个录制过程表现得非常完美，她风趣又放得开，毫无明星架子。不仅如此，她还利用了机会时不时地接近周粥，借助任务的机会和她说一些话，以解相思之苦。
　　萧念对周粥这么热情，周粥更戒备和警惕她了，她总觉得萧念这是在无事献殷勤，所以在节目里非常规矩和小心，就怕自己和萧念沾上关系，被萧念的粉丝臭骂一顿。
　　周粥的反应很不正常，萧念心细如发，立刻就想到，会不会是玉流雪在从中作梗，在周粥面前说了自己不少坏话。那天自己去录音师找顾青栀的时候，周粥也在，或许还听到了一些谈话，她会不会误会自己还没有离婚？
　　又或者是玉流雪故意在她的面前抹黑了自己的形象，把自己说得十恶不赦，这才使得周粥一点都不像之前那样亲近自己。
　　她们见面这么久了，周粥都还没有对自己笑过。
　　录制结束后，萧念立刻去找周粥，周粥正在等玉流雪换衣服，一起坐车回公司。结果，萧念突然冲进来，吓得她的手机差点掉到地上，萧念将周粥禁锢在沙发上，哑声道：“周粥，我好想你。”
　　周粥：“……！”她说她想我？她是不是想套我话？
　　玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着换好的衣服，不合时宜地出现在二人的视线中，打断了暧昧的气氛。萧念皱了皱眉，不客气地开口：“出去。”
　　周粥欲言又止，她想叫玉流雪留下来陪自己，但是又拉不下脸，生怕玉流雪想东想西，脑补一些并不存在的东西。她的嘴唇扯了扯，还没来得及把萧念推开，便看到玉流雪伤心欲绝地后退了一步，仿佛遭受了重大打击似的，满脸失落地依次从自己和萧念的脸庞上划过复杂的视线，然后泫然欲泣地说：“那你们慢慢聊，我不打扰你们了。”
　　说完，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着衣服拔腿就跑。
　　周粥发誓，她绝对看到对方眼眶中微微闪烁的泪花了。
　　周粥的心情突然变得非常复杂，也没有和萧念叙旧的心思了，她想要推开萧念：“萧念姐，对不起，我要回公司了……”
　　萧念更加用力地把她压在沙发上，“粥粥，到底发生了什么。”
　　“你为什么会如此对我避如蛇蝎？”萧念又气又无可奈何，她舍不得对周粥发脾气，但是她又想知道周粥为什么和之前比起来完全变了个人，甚至连话都不愿意和自己说了。
　　周粥眼神闪烁，“没、没什么呀，就是我现在有点忙，还得回公司练习新歌呢……”
　　萧念抬起她的下巴，“粥粥，告诉我实话。”
　　玉流雪跑出房间后，心满意足地找到了俞瑜，俞瑜坐在车里，正在等萧念出来。玉流雪打开车门，自来熟的坐了进去，俞瑜垂眼看向她，玉流雪便抬起脸庞，眼中有泪光闪烁，一脸失落地说：“姐姐，萧老师说她要和周粥做一些特别的事情，所以叫我们先走。”
　　俞瑜瞬间明白过来，她的心底划过一丝波澜，但也没说什么，只是淡淡吩咐司机说：“去地娱公司。”
　　吩咐完后，俞瑜发现玉流雪失落得一副快要哭出来了的样子，她眉心微蹙，“你还无法忘掉她？”
　　难得是个问句，而不是陈述句，玉流雪撇了撇嘴唇，小声说：“怎么可能呢？她对我那么差，姐姐你则对我好多了，我何必要把时间浪费在想念她上面，而把姐姐你置于一旁？”
　　说着，玉流雪瞬间就变了副表情，她灿烂地笑起来，“我有姐姐你就够了。”
　　俞瑜：“……”
　　她闭上了嘴，把玉流雪送到地方后就赶她下车跑了。玉流雪盯着车屁股，深深地叹了口气，“哎，到底怎么样才能攻略姐姐的心啊。”
　　系统看着她骚了这么久，最后忍不住提醒道：“宿主，注意尺寸，别太过了。”
　　玉流雪不以为然的哦了声，继续软磨硬泡着找杨念娇要俞冰，杨念娇简直对她烦不胜烦，她已经命令了全公司的人不准给玉流雪刷电梯卡，然而玉流雪总能找到各种办法跑上来。
　　杨念娇一度怀疑她是不是电梯卡成了精。
　　玉流雪委屈巴巴地盯着杨念娇，继续撒娇道：“杨总，我马上就要展开活动了，你看，现在俞姐姐也没什么事，你就让她成为我的保护神嘛。如果有俞姐姐在，我一定可以跑双倍行程的……”
　　她刚说到这里，杨念娇眯起眼睛，钢笔在桌上一点，同意了，“好。”
　　玉流雪没注意，又说：“俞姐姐就是我的红牛，是我的脉动……啥？！”
　　她震惊地瞪大了眼睛，这是真的吗？我刚刚不会是出现听觉了吧？杨念娇勾唇一笑，“俞冰归你，双倍行程也归你。”
　　杨念娇懒洋洋地往后一靠，怡然自得地翘着腿，红唇轻勾，“你最好不要让我失望。”
　　玉流雪：“……”我现在收回刚刚的哪句话还来得及吗？！救命啊！老板要累死员工啦！
　　不过，好歹把俞冰磨到手了，这应该是玉流雪未来五个月唯一值得开心的事情。无论是她的个人活动也好，还是组合活动也罢，都要持续整整五个月，这便意味着，她要在半年不到的时间内，跑完其他人一整年的行程。
　　玉流雪扶着墙，差点口吐白沫，杨念娇这个女人好狠。
　　杨念娇只是一个莫得感情的赚钱机器，综合多重考虑之下，水星少女的回归时间比玉流雪发个人专辑的时间要提前半个月，主要还是以组合活动优先，这样不会落人口舌，而且能够让玉流雪更好的进入状态。
　　毕竟顾青栀已经三年没有进行正式的活动了，杨念娇担心玉流雪短期之内无法适应，所以才特意错开了时间。
　　玉流雪的另外三位队友早就回来了，她们练歌的练歌，记舞蹈动作的记舞蹈动作。玉流雪最近比较忙，还没有正式的和三人打招呼，糯米算是和顾青栀比较熟的，所以玉流雪一进来她就和玉流雪说上了话。
　　周粥不在，玉流雪和另外两人点头打过招呼后，简单直接地说：“我知道咱们之间的情况很特殊，不过我认为，只要我们齐心协力，就一定可以克服这种困难。”
　　其他人都不是傻子，立刻便明白了玉流雪意思，犹豫之后，她们点了头。玉流雪莞尔一笑，伸出一只手，“水星少女加油！”
　　和队友们达成了协议后，几人便紧张地为着回归做准备，歌早就录好了，专辑也已经制作好了，各大平台上已经开始预售水星少女的专辑。不止是她们的粉丝天天捧着手机看专辑的销售数量，连萧念的粉丝，以及其他的吃瓜路人等人也经常做统计，谁的个人销量比较高，组合总体销售额度又超过了哪个哪个团体，并因此引起了一阵热烈的讨论。
　　二十四个小时以后，统计数据出来了。
　　顾青栀的粉丝们在短短的一天时间内贡献了十五万张的数量，周粥紧随其后，有五万左右，其他几个队员的粉丝们就比较少了，加起来一共只有三万。
　　“虽然你们一直说顾青栀糊，但是她的粉丝貌似挺能打的啊，而且这还只是二十四小时的统计数据，不知道一周以后会不会飙到五十万呢。”
　　“顾青栀退赛真的是我的意难平，明明她这么优秀，如果她再坚持一段时间，她一定能C位出道啊！”
　　“同。此生难平顾青栀，如果她能够出道，选秀妹妹团们的人气就能更上一层楼了。但是谁能想到？现在她们却要成为竞争者，明明她们的关系那么好。”
　　大家觉得玉流雪和选手们的关系好是因为有位选手曾在出道的时候公开感谢过玉流雪，虽然没说具体的原因，但是每次有粉丝说玉流雪的坏话时，她都会特别认真地维护玉流雪说：“你们别这样说，青栀她是个很好的女孩子。”
　　然而也有人表示，“没有顾青栀更好，如果有顾青栀，我就不追那个团了。”
　　又过了一周，组合正式回归了，而玉流雪的个人带专能力也冲上了六十万张，水星少女的总专辑销售数量也不过才八十万张。如今，没有人再敢说顾青栀糊了，谁要是敢说，粉丝就会把活生生的统计数据截图扔过去糊她一脸。
　　杨念娇很满意玉流雪的表现，她坐在办公室里数完钱后，扬了扬下巴，“俞冰，以后你帮我去看着顾青栀吧。”
　　俞冰微微抬眼，“你不是不同意吗。”
　　“但我现在发现她比我想象的要值钱多了。”杨念娇十指交叉，抵着下巴，“她是我们公司未来的摇钱树，你一定要帮我保护好她，别让她有个什么三长两短。”
　　俞冰保护谁都无所谓，她缓缓颔首，“好。”
　　过了会儿，杨念娇又委婉地说：“但也不必事事都顺着她，她下班回家以后，你的工作也就结束了。”
　　杨念娇对俞冰很放心，她不放心的是玉流雪，她强烈地直觉，玉流雪说不定会在哪个晚归的深夜，热情地挽留俞冰在自己的房间住下，然后使出美人计，顺其自然地做一些少儿不宜的事情。
　　玉流雪她绝对做得出这种事情来。
　　俞冰抿了抿嘴唇，之前回家时，姐姐也曾提醒自己要小心顾青栀，不过姐姐比杨念娇说得要直白多了，“虽然顾青栀经常引诱我，但我觉得她真正的目的是你，你自己小心。”
　　然而她不这样觉得，顾青栀对姐姐的兴趣对自己多多了，甚至连周粥都超过了自己。
　　说起周粥，她最近过得非常的不好，那天玉流雪抛下她离开后，她先是被萧念堵在了更衣间的沙发上，然后又被强行带上了她的车。萧念一路狂踩油门，将她带回了自己的家，周粥忐忑不安，她原本以为萧念会对自己做什么，然而她非常客气，温柔地给自己接水，甚至还非常和善地问自己想要吃什么，她都给自己做。
　　周粥犹豫了会儿，试探地报了几个菜名，她以为萧念是说着玩的，结果对方真的花费了三个小时给自己做了她想吃的菜，而且手艺非常不错。看见好吃的后，周粥的戒备心有所下降，下意识地就模仿了玉流雪的表情和语气，“萧念姐，你好厉害！”
　　萧念嘴角噙着笑，“你要是喜欢吃，以后我就天天给你做，好吗？”
　　周粥不好意思地回答：“可是萧念姐你这么忙，怎么会有时间做饭？而且我们又不是情……”
　　她突然卡住，不可思议地屏住呼吸，不会吧？！
　　桌上的蜡烛映得周粥的脸颊红红的，她看见萧念的眼底有火光跳跃，很快，她听到了那句她最不想听到的话：“粥粥，跟我在一起，好吗。”
　　“到时候我会公开这段恋情，不会让你受到任何委屈。”
　　周粥吓得叉子都掉了，“萧念姐，这……”
　　公开恋情还不会受到委屈啊？到时候她一定会被萧念的粉丝骂得抬不起头来的。周粥沉默下来，萧念以为是自己表白得太突然，吓到她了，便语气轻松地笑着说：“没关系，我可以等你想清楚。”
　　“时间还很长，你什么时候想清楚了，就告诉我答案。”她淡淡的笑，“我不会强迫你的。”
　　吃完饭，萧念送周粥回公寓后，周粥脑子浑浑噩噩的，久久没有从冲击中回过神来。她开始后悔了，后悔自己为什么要因为跟顾青栀攀比而去勾引萧念，现在萧念明显是动真情了，可是自己一点都不喜欢她。
　　她们之间的名气悬殊太大，无论是对萧念，还是对自己都非常不好。
　　她们的感情不会受到大家的祝福。
　　她们会经历外界的质疑，她们之间会互相猜疑，最重要的是，她是因为顾青栀才去勾引对方的啊。
　　周粥突然有种当场翻车的感觉。
　　萧念告白以后，渐渐变得大胆起来，她对周粥嘘寒问暖，体贴到周粥汗毛倒竖，甚至还想拉黑她。就这么心惊胆战地聊了几天后，周粥终于忍不住了，她冲到玉流雪的面前，一脸认真地对玉流雪说：“顾青栀，你现在马上向我告白。”
　　玉流雪眨了眨眼，“为什么。”
　　周粥非常急切地说：“我想弄明白我的心意，我求你了好不好。”
　　玉流雪微微挑了挑眉稍，心意？什么心意？难不成女主真的喜欢自己？她立马来了兴致，瞬间入戏，速度快到让周粥瞠目结舌。
　　“我是9，你是3，我÷了你，还是你。”
　　周粥毫无反应，甚至有点欲言又止。玉流雪心想，难道她不喜欢这样的吗？于是她绞尽脑汁，又想了想说：“二进制的世界里，你是0，我是1，我和你就是整个世界。”
　　周粥终于有反应了，而且一张口便是一声惊悚的，“杨总。”
　　玉流雪当场愣住，她小心翼翼地回头，果不其然看到了杨念娇那张隐隐有发火迹象的脸。玉流雪生无可恋地看向周粥，一时间不知道自己是被女主套路了还是被女主套路了。
　　杨念娇抱欢迎加入13370373（非作者群）着胳膊，冷笑着开口，“来我办公室慢慢说，谁是0，谁是1。”　                        
作者有话要说：　　加更，晚安。

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（十三）

　　周粥有一种像是自己和顾青栀早恋, 偷偷约会但是却被无情的班主任当场抓获的错觉, 其实她一点都不怕杨念娇，甚至在杨念娇上任的第一天她就敢冲着杨念娇发火, 以至于她一直都不受杨念娇的待见。
　　可现在……
　　她的心里莫名的发虚, 这种心虚感不知从何而来, 让她完全没办法理直气壮地大声为自己辩解两句。
　　玉流雪就更没办法理直气壮地解释刚刚发生的事情了，她和周粥俩人垂头丧气地被杨念娇带到了总裁办。杨念娇抱欢迎加入13370373（非作者群）着胳膊, 坐在沙发上，她双腿交叠，精致的脸庞表情冷厉，视线锋利的在二人的身上来回扫射。如果杨念娇的视线能够杀人, 恐怕二人此刻已经千疮百孔了。
　　杨念娇慢吞吞地端起水杯，红唇微勾，缓缓张口问：“来, 现在你们尽管说，谁是1，谁是0。”
　　玉流雪下意识看向周粥，她拼命朝对方挤眉弄眼：现在这场面都是你造成的，你赶紧给我解释清楚了。她有些咬牙切齿, 一直以来，玉流雪都以为周粥是个胸大无脑的傻白甜女主, 万万没想到，她真是万万没想到，周粥竟然还这么腹黑。
　　陷害自己都不带眨眼的。
　　她真是一点都没有看破周粥的阴谋呢（微笑。
　　周粥心乱如麻, 她总不可能说这是个巧合吧？而起因是因为她怀疑自己喜欢萧念，所以特意跑过来拿玉流雪当小白鼠，实验自己的心意。她要是敢说，不说严厉禁止她们谈恋爱的杨总，就是玉流雪也会跳起来打断自己的膝盖。
　　周粥垂着头，一言不发地握着自己的手，像个木头人。
　　杨念娇冷笑一笑，别开眼又看向玉流雪，“顾青栀，你来说。”
　　周粥虽然骄纵，但是在杨念娇的眼中，这件事的罪魁祸首恐怕还是玉流雪。玉流雪一直以来都不安分，先是背着公司和萧念隐婚，然后又看上了俞冰和俞瑜，天天想着法子的勾引人家两姐妹，现在盯上她的队员周粥似乎也在情理之中。
　　谈恋爱就那么好玩？让她一而再在三的试图违背公司的规则。
　　玉流雪被点了名，她纠结半晌，只好诚实地回答道：“对不起杨总，刚刚我撒谎了，其实我是0。”
　　周粥：“……？！”
　　地铁老爷爷看手机.jpg
　　我是不是知道了什么不该知道的东西？！她惊恐地睁大眼睛，难以置信地盯着玉流雪一脸娇羞的模样。
　　现在的重点难道不是谁是0谁是1，而是她们被杨总误会谈恋爱了吗？现在的重点难道不是向杨总澄清她们并没有队内谈恋爱，违背公司的规定吗？周粥一度陷入了自我怀疑中。
　　杨念娇顿时手中的杯子放下去也不好，不放下去也不好，她端着玻璃杯，皮笑肉不笑，“你倒是诚实。”
　　周粥急了，她心一横，也老实回答道：“杨总，我和顾青栀她没有谈恋爱，我只是想拿她实验一下而已，其实我对她一点想法都没有的。”顿了一下后，她语气带着些许鄙夷地又开口说：“我怎么可能看上她这种女人。”
　　玉流雪：“？？？”我觉得我被冒犯了。
　　杨念娇漫不经心地看着她俩狗咬狗一嘴毛，内心毫无波澜甚至还想把她俩关起来，三十天不准踏出房间。然而水星少女马上就要开始各种活动，这个念头也只能在脑子里想想而已。
　　俩人被杨念娇狠狠地训了一顿，回去后又被收到杨念娇指令的经纪人狠狠地教育了一顿，过了半个小时，二人去练习室练习的时候，又被得到经纪人指令的队长说了一顿。
　　玉流雪生无可恋地靠在冷冰冰的墙壁上，“系统，我觉得我的心好冷，身子也好冷。”
　　她发现了，这个世界的女主虽然是个傻白甜，但是也不容小觑。不过，玉流雪觉得傻白甜这个称呼已经不再符合周粥的人设了，所以她决定，给周粥换个称呼，就叫――腹黑狗。
　　狗得不行。
　　水星少女回归当天就有不少安排，杨念娇履行了她的承诺，指派俞冰贴身保护玉流雪。刚开始的时候大家还在讨论水星少女是地娱的亲女儿，连保镖都不同凡响，结果后来，大家发现俞冰只是出现在玉流雪的身边，至于其他人，仿佛不关她的事般。
　　顿时有人说了，“果然地娱的亲女儿还是顾青栀，害！水星少女陪跑罢了！心疼其他几位妹妹。”
　　玉流雪的粉丝立刻反驳，“什么亲女儿不亲女儿的，如果不是青栀，其他几个人根本没有重新活动的机会，挑拨离间死马，劝你们多给自己积点德。”
　　这话说得话糙理不糙，顾青栀所在的组合糊了这么多年，如果不是顾青栀参加综艺节目攒了一波人气，常年被雪藏的她们是肯定不会被放出来的。水星少女的粉丝中，大部分都是玉流雪的粉丝，其他几人的粉丝和团粉看见这些后纷纷不敢说话，事实如此，她们无法反驳。
　　不过少部分人还是被有心人挑拨成功，变得义愤填膺，一些成员的粉丝们逐渐联合起来，开始向顾黑的方向发展。
　　俞瑜身为嗅觉敏锐的经纪人，立刻便看破了玉流雪目前所处的形势和即将面临的危机，她什么也没表示，照旧地完成着自己在合约之内该尽的义务。后天备受期待的《斩雪》正式播出，而她和萧念的合约也正式到期，萧念已经明确地表示了她不会续约，并转身扑进了另外一家老牌娱乐公司的怀抱中。
　　俞瑜听说对方开的合约非常具有诱惑力，圈里的朋友简单地跟她提了几句，不可否认，对方确实是花了大价钱的。
　　毕竟现在萧念人气火爆，身上有多部大爆剧，现在又有一部大IP改编的电视剧即将播出。萧念的演技非常过关，《斩雪》一旦播出，便会再次成为一部经典，她炽手可热，无论是大公司还是小公司，都费劲了心思想要挖走她。
　　只是……
　　俞瑜轻轻地扯了扯嘴唇，只有她和顾青栀知道，萧念也就那张脸和演技能够拿得出手了。和萧念合作的这几年，如果不是她严厉约束，萧念断不会变成现在大家心中干干净净，冰清玉洁的偶像。
　　萧念本来就是个唯利是图的女人，为了达到目的可以不择手段，就像当初她故意接近自己，在自己面前刷足了存在感。俞瑜当时签谁都无所谓，只不过萧念是她目前遇到的野心最大的女人，所以她决定就是她了。
　　签下萧念以后，俞瑜代替萧念做了所有的坏事，所有的骂名都由她背负，所以在粉丝的心中，萧念干净无暇，历经沧桑而依旧单纯，因为如此，粉丝们更加心疼她。
　　俞瑜漫不经心地靠在窗边，抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，忍不住想，如果自己去给顾青栀当经纪人，那么她会要求自己用同样的手段来对付萧念吗？
　　如果真是这样，那倒是挺有意思的。
　　俞瑜和萧念结束合作关系的那一刻，玉流雪在后台激动得跳了起来，她摩拳擦掌地捏着手机，嘴角挑起一抹笑。现在连俞瑜都离开萧念了，那距离萧念跌下神坛还会远吗？
　　玉流雪立刻给俞瑜发了条消息：“姐姐，我的大门永远为你敞开，无论你想去哪里，我都会等你回来。”
　　俞瑜瞥了眼手机上的消息，大门？柜门还差不多。
　　她还有事情要处理，回了个表情后就没动静了，玉流雪轻轻地叹了口气，察觉到俞冰的视线轻飘飘地转移了过来。玉流雪脸上重新扬起笑，朝俞冰走了过去，她一脸灿烂的笑，尺寸拿捏得恰到好处，“俞姐姐，刚刚的事太谢谢你啦，如果不是你，我肯定会在大家面前丢脸的。”
　　刚刚参加活动时，有个黑粉从下面扔了一瓶矿泉水上台，当时情况危急，幸好俞冰反应迅速，冲出来拉开了玉流雪，并把一整瓶矿泉水精准地抓在了手里。后来，扔矿泉水的黑粉被保安制服送去了警察局，台下的粉丝们也纷纷安慰她，然而玉流雪依旧心有余悸。
　　她拍了拍胸口，今天她的衣着有些清凉，稍微一有动作雪白的肌肤便在人的眼前很有存在敢的乱晃。俞冰别开眼，平静地回答：“职责所在。”
　　玉流雪瞥了眼自己的胸，又故意凑过去，甜甜地开口说：“俞姐姐，你对我这么好，我都不知道该怎么报答你了。”
　　“要不，等我今天的活动结束后，我请你吃饭吧。”
　　“我的厨艺很好的，俞姐姐你想吃什么，跟我讲，我让经纪人姐姐帮我准备。”她故意站在俞冰视线可及之处，俞冰的视线刚触及到她，便立刻换了个方向，一副清心寡欲的模样。
　　玉流雪也不失望，点到为止，“俞姐姐我以后还要多多拜托你呢，如果你不答应我的话，我以后都不好意思再麻烦你了……”
　　她的声调一下便低了下去，听起来有些失落的情绪，俞冰犹豫片刻，答应了。
　　反正顾青栀也打不过我，她想。
　　玉流雪成功邀约到俞冰，她心情很好地上车赶往下一个活动地点，坐在车里时，她撑着脸颊问系统说：“俞瑜已经彻底离开萧念了吗。”
　　“离开了。”系统回道。
　　“好咧！”玉流雪咧嘴一笑，打开手机操着小号冲进某个匿名论坛，飞快地发帖道：《顾青栀碰瓷萧念那些不得不扒的事……》
　　冲浪的无聊网友们一看到这么劲爆的标题，立刻兴奋地点开了帖子。
　　萧念的粉丝们见到有人终于扒皮顾青栀那个碰瓷精，也立刻兴奋的点开了帖子。
　　然而，刚看完第一行字，她们脸上的笑容便凝固了。
　　“顾青栀碰瓷萧念已经是去年的事情了，现在我就来为大家整理一下，顾青栀和萧念到底是粉丝和偶像的关系，还是让人惊掉下巴的恋人关系。第一，大家请细看这张照片，在顾青栀的身后有一家店，在网络上搜索这家店后，会发现她是某个高档小区的商铺，且独此一家，除了这里再无法在市区内找到同样名字的店铺。”
　　“另外，我去实地取材拍摄了一张白天的同角度照片，大家可以发现，这两张照片的重合率高达99%……”
　　萧念的粉丝还没看完便开始骂了，“什么东西？！顾青栀给了你多少钱，我给你十倍！”
　　“我能理解顾青栀最近回归需要热度，但是这种荒唐的事情亏你想得出来，萧念明确地在采访中说过自己的理想型好吗？比起顾青栀，我觉得萧念喜欢周粥的可能性都比喜欢顾青栀要高。”
　　“别给我扯什么周粥不周粥的，你们水星少女是打算以碰瓷团横扫娱乐圈吗。”
　　玉流雪放完照片后一边刷回复一边把链接分享给杨念娇，“杨总，你看看这个，我和萧念曾经的关系要被人公开了，我的事业才刚刚有起色，会不会影响到我的发展啊？”
　　杨念娇眉心一跳，下意识怀疑地问：“这不会是你自编自导的吧？”
　　玉流雪无辜地捧着手机，“是我，杨总。”
　　杨念娇：“……？”
　　这条帖子很快就被各个营销号截图发到了微博，吸引了无数慕名而来的吃瓜人，这时，又有机智的营销号翻出了最初玉流雪参加综艺，被亲侄女陷害推下高台时的那个视频。视频中，萧念在第一时间扔掉了话筒，和俞冰同时冲了过去，而且在俞冰接住玉流雪时，萧念的表情非常的耐人寻味。
　　那时候就曾经有人怀疑过顾青栀、俞冰以及萧念之间的关系，今天这则帖子一出来，顿时引起无数人的讨论。
　　“顶流和十八线小艺人？这cp也太好磕了吧？”
　　“？？？说好磕的麻烦你清醒一点，当初两人被拍到的时候，全网人都说顾青栀是来故意碰瓷的好吗。谁家情侣谈恋爱会承认对方是想要蹭热度的碰瓷精？”
　　萧念的粉丝好气啊，纷纷回击：我家念姐什么都没说，什么都没做，就算她做了什么不对的事情，那也一定是经纪人逼她的。
　　萧念刚和新公司签约便闹出这么大的事情，不过她的新经纪人也不是吃素的，不问缘由地让手下的水军把锅全部甩到了俞瑜的身上，也不管俞瑜到底有没有做过那些事情。
　　粉丝们逐渐被洗脑，纷纷说俞瑜就是个十恶不赦的坏女人，是个不择手段，为了自己的利益不停压榨艺人的魔鬼。
　　萧念一直都认为顾青栀迟早有一天会把这件事捅出来，但是她没想到这一天来得这么快，而且还是在自己的新剧即将开播的关键时刻。现在她的话题和热度是有了，但是影响并不是正面的，这对她以后的发展和资源将造成非常不好的影响。
　　不过唯一让她舒坦的大概便是她终于舍弃了俞瑜，否则顾青栀和俞瑜二人里应外合对她进行双重打击，那时候她便是神仙也回天无术。
　　新公司好不容易争取到萧念这种咖位的艺人，当然恨不得把她当成宝贝一样捧着，哄着。发生这种事情后，老总还亲自过来安慰萧念：“你别担心，你要相信我们公司的实力，不管现在到底是谁想要对付你，我们都会帮你把事情干干净净的解决。”
　　萧念自然是感激涕零，老总很满意，大手一挥，便吩咐道：“是那个叫俞瑜的女人干的吧？对付她。”
　　突然之间，所有的火力全部对准了俞瑜，俞瑜端着咖啡，平静地喝了一小口后，眼底终于荡起一丝波澜。她的唇角轻轻扯了扯，露出一抹兴致的笑意，是她低估顾青栀了。
　　借刀杀人这招玩得不错。
　　玉流雪真的很想说自己是冤枉的，她完全没有想到事情最后会变成这样，更没想到最后遭殃的人会变成俞瑜。她只是单纯地想要做个铺垫，萧念警告说自己要开战了，让她赶紧做准备，试图把事情变得更刺激一点。
　　谁知道，现在代替自己挨骂的人变成了俞瑜。
　　玉流雪擦了擦眼角并不存在的眼泪，自责愧疚地给俞瑜发信息说：“姐姐，对不起，都是我不好，是我连累了你，害得你被萧老师的粉丝们骂。姐姐你什么时候有时间？我们见个面吧！我会当面向你道歉的！”
　　俞瑜看完短信后，脑子里只有一个想法：猫哭耗子假慈悲。
　　然而此刻俞瑜更想知道，这是萧念公司的意思，还是萧念的意思。俞瑜在萧念的身边工作多年，对萧念的所有心思了如指掌，哪怕萧念只是打个喷嚏，她都能猜到萧念想干什么。
　　俞瑜静默地放下咖啡，或许都有吧。
　　她以为，她和萧念可以好聚好散的。
　　杨念娇正在叫秘书准备稿子，打算帮玉流雪澄清这件事，玉流雪的事业才刚刚有起色，若是被人曝光了曾经的婚史，那她就别想再在圈里混下去了。身为一个女团成员，谈恋爱已经是大忌，像她那样又结婚又离婚，还同时惦记着四五个女人的简直就是一股前所未有的泥石流。
　　突然，她的私人专线电话响了起来。
　　秘书抬眼，正准备帮她接听，杨念娇摆了摆手，“不用，我来。”
　　电话被接通后，对方用一种冷淡的语气平静地说：“我是俞瑜。”
　　杨念娇微微挑了挑眉梢。
　　玉流雪补完妆后，和队员们相继下车，走上舞台，准备开始表演。周粥站在她的身旁，状态不是很好，玉流雪微微眯起眼睛打量着她，自从那天被周粥套路了一次后，她简直对周粥百般警惕，就怕她突然又来阴的，陷害自己于万劫不复之地。
　　周粥察觉到她的打量，轻飘飘地看了她眼，随后飞快地别开眼，哼了一声。
　　玉流雪：“……？”
　　周粥最近的心情实在是烦，她简直不知道自己该如何甩掉萧念了，萧念对她情深，然而她只是想玩玩而已。周粥又忍不住想到今天的一切结果都是因玉流雪而起，便更不想见到玉流雪了。
　　一见到玉流雪她就想起萧念，一想起萧念她就想起玉流雪。
　　今天她被那张帖子的战火波及，萧念的粉丝骂得要多难听有多难听，什么“糊是原罪”，“糊是保护色”，说来说去，不就是嫌弃自己的人气低吗？周粥不禁咬了咬牙，她不信，她会一直这么糊。
　　她一定会超越顾青栀的人气，将她狠狠的踩在脚下的。
　　音乐响起，周粥顿时换了副甜甜的表情，玉流雪余光瞥见她，“……？”
　　女主这样笑着让她觉得有点方。
　　水星少女的行程是公开的，大家很容易就能知道她们的行踪，忙完今天的表演和录制后，周粥独自一人前往洗手间。刚出来，她便看到有一抹熟悉的身影快步朝这边走来，周粥浑身一抖，跟受惊的兔子似的拔腿就跑。
　　玉流雪刚走过来，还没来得及说话，周粥便“嗖”的一下从她的身边跑远了。她回头伸出尔康手，一头雾水，这是见鬼了吗？
　　耳边的高跟鞋声音越来越响，玉流雪一回头，便看见了萧念那张美艳冷淡的脸。玉流雪顿时也想跑，但萧念动作更快，而且好巧不巧，周围正好一个人都没有。
　　“我还不如见鬼呢。”
　　萧念本是来接周粥的，但谁知道她会遇到落单的玉流雪，她的身体先于脑子反应，两条长腿一迈便挡在了玉流雪的身前。萧念摘下墨镜，面无表情，“那张帖子是不是你发的。”
　　玉流雪立马慌张地摇手，她又惊慌又失落，“怎么会？萧老师，我怎么可能会做那种事情？”
　　萧念眼睛一眨不眨地注视她，“不是你，那会是谁呢。”
　　“除了你，我，和俞瑜，还有第四个人知道这件事吗。”
　　玉流雪眨了眨眼，继续保持着失落的表情紧张地解释道：“萧老师，这不可能是俞瑜姐姐说的，姐姐她不是那样的人。而且姐姐她这么喜欢你，什么都为你着想，她绝对不可能做这种事。”
　　最后，她强调道：“我用我的性命担保，绝对不是姐姐。”
　　萧念顿时怒火中烧，你用你的性命担保？你和俞瑜到底发展成了什么关系？你竟然如此无条件的信任她。是不是自己不在的每个夜晚，顾青栀她都在背着自己偷偷地和俞瑜私会。
　　萧念咬牙切齿，“不是你说的，也不是俞瑜说的，那难道是我说的吗？”
　　“你跟我走，我们好好的谈谈。”萧念动手去抓玉流雪，然而有一只手更快地伸出来，挡住了她的动作。萧念和玉流雪同时抬头，玉流雪意外地开口：“姐姐？”
　　萧念脸色微沉，“俞瑜？”
　　“你怎么在这里。”
　　俞瑜得体一笑，用公事公办的语气地回答她说：“你好，我是顾青栀的经纪人，以后你有什么事跟我说就好。”　　                        
作者有话要说：　　宝贝们情人节快乐呀！（……写完发现过时间了
朕乏了扔了1个地雷
朕乏了扔了1个地雷
南曜喃扔了1个地雷
南曜喃扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个地雷
一般通过路人扔了1个火箭炮
二毛是个憨憨扔了1个地雷
今年666扔了1个地雷
咕咕咕咕咕扔了1个手榴弹
零零零二七扔了1个地雷
零零零二七扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（十四）

　　经纪人？萧念和玉流雪同时愣住了, 俞瑜什么时候成了她/我的经纪人了？松怔过后, 玉流雪高兴得不顾萧念在场一把扑入了俞瑜的怀中，她当着萧念的面亲昵地搂住俞瑜的纤腰, 眼中的光芒震慑人心, “姐姐, 你终于愿意来保护我了吗？！”
　　她表现得实在是太高兴了，甚至不顾脸上的妆容在俞瑜的西装上蹭了两下, 意料之中的蹭了对方一身的粉。俞瑜有些嫌弃，她试图把玉流雪扯开，然而她用了用力，却发现对方就跟倔强的小白花一样, 怎么都拉不开。
　　俞瑜只好放弃，任由对方死皮赖脸的抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己。
　　萧念现在的心情复杂得无法用言语来形容，那一瞬间, 愤怒、后悔，以及不甘等等各种复杂的情绪交织，竟让她觉得舌尖感受到了一点苦涩的味道。萧念浑身微微发抖，她尽量让自己装得平静，抬眼淡淡地注视俞瑜, “瑜姐，你是什么时候跟她在一起的。”
　　她尽量平静, 然而她的眼神却透露了一切，深深的怀疑意味让人无法忽视。
　　俞瑜冷淡地扯了扯嘴唇，“不好意思, 我不知道你在说什么。”
　　玉流雪回头，她松开俞瑜，站在俞瑜的身前，义愤填膺地打断俞瑜的话说：“萧老师你在说什么？你怎么可以这么误会姐姐？姐姐对你这么好，现在甚至还因为你而被你的粉丝们骂得这么惨，你怎么还忍心来伤害姐姐？”
　　她仿佛是那个受了委屈的人般，又像是保护母鸡的小鸡，伸展着小小的翅膀，尽量装出凶恶的模样来和敌人对峙，“我和姐姐之间清清白白，干干净净，绝对没有发生过你猜疑的那些事情。”
　　说到这里，玉流雪失落地垂下头，沮丧道：“姐姐这么优秀，这么完美，一切都是我的心甘情愿罢了。”
　　“萧老师，以后你会后悔这么猜忌怀疑姐姐的。”说到最后时，她语气坚定，眼睛黑得发亮，那种笃定的语气突然间让萧念心慌意乱。萧念张了张嘴，还打算说什么，俞瑜却揪住玉流雪的衣服，拉着她离开，她对萧念略微颔首，带着一步三回头欲言又止的玉流雪走了。
　　走远后，玉流雪故意亲昵地抱住俞瑜的胳膊，仰着头笑意盈盈地跟她说话，虽然俞瑜态度冷淡，但是这副场景依旧深深地刺痛了萧念的心。萧念站在原地，她不信，她不信顾青栀和自己的前经纪人之间什么都没发生。
　　俞瑜清心寡欲，性格十分严厉，且不近人情，如果她对顾青栀没有意思，是绝对不会容忍顾青栀这么一而再再而三地对她做出亲密的动作的。若是换了自己，恐怕她早就拉下脸严厉地训斥自己了。
　　自己绝对不会被玉流雪的片面之词所影响。
　　玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着俞瑜的胳膊刚走几步，突然看到一直靠在墙边的俞冰，俞冰双手抄兜，姿态有些散漫，察觉到俞瑜的视线，她淡淡地抬眼，朝玉流雪看了过去。玉流雪当场一哆嗦，条件反射地松开了俞瑜，规规矩矩的站好，乖得不行。
　　“系统，她是什么时候来的？”玉流雪心惊胆战地开口，目光频频地落在俞冰那张没有什么表情的脸上。
　　系统很不幸地告诉她：“早就来了，也就比俞瑜晚那么三秒钟吧。”
　　玉流雪顿时：“？？？”
　　俞瑜和俞冰对视一眼，颔首后一起朝水星少女的休息室走去，玉流雪被两人夹在中间，什么也不敢说，什么也不敢动。她的小脑袋瓜子快速旋转，以至于都没有注意到自己同手同脚了，俞冰和俞瑜同时看了她眼，随后又别开眼。
　　俞瑜想：顾青栀今天活动的衣服太短了，今天回去后要好好地跟造型师沟通沟通。
　　而俞冰，她对此毫无想法。
　　回到休息室之后，周粥在其他人身后探头探脑的，见到俞瑜和俞冰中间的玉流雪之后，周粥小心翼翼地走到她身边，细声开口：“萧念走了吗。”
　　玉流雪没好气地翻了个白眼，“你觉得呢？”
　　周粥顿时委屈起来，刚刚看到萧念的时候她差点吓得魂飞魄散，如今萧念的粉丝本来就很反感自己，还天天在网上攻击自己，如果被其他人看到自己和萧念有接触，那她碰瓷的名声岂不是一辈子都洗不清了？　　
　　周粥咬了咬嘴唇，脑子里乱糟糟的，最后，她心一横，道：“顾青栀，今天晚上我可不可以和你一起睡？”
　　玉流雪顿时警觉起来，她侧了侧头，微微眯起眼睛，你要跟我一起睡觉？
　　“不行。”今天晚上她还要下厨做饭给俞冰吃呢。她们好不容易有拉近感情的机会，怎么会让周粥这狗来破坏她的计划？玉流雪想也不想就拒绝了，而且非常的坚定。
　　被她这么直接的拒绝，周粥感到一阵屈辱，她立刻就换了副面孔，冷哼一声，“谁稀罕跟你一起睡似的。”
　　玉流雪：“……”
　　俞瑜变成顾青栀和水星少女经纪人的消息一会儿就传开了，其他成员们看向俞瑜的视线非常复杂，虽然她们已经很久没有活动了，但是这并不代表她们什么都不知道。俞瑜内！那个一手把萧念捧红的超级厉害的金牌经纪人内！
　　现在竟然变成了她们的经纪人？！
　　几人无比高兴，这是不是意味着公司渐渐重视起她们水星少女来了？不过，她们又马上想到这很有可能是顾青栀的原因，所以激动的情绪一下子减弱不少。
　　就像粉丝所说的那样，组合才刚刚回归，顾青栀就立马开始了个人活动，这操作无论怎么想，都让人觉得心里非常的不是滋味。她们也想努力活动，也想变得更红，也想在组合活动的同时进行个人活动，顾青栀她不就是参加了一次选秀节目吗？凭什么就能被公司区别对待，如果可以的话，她们也能去参加这种节目，而且一定会混得比顾青栀更好。
　　俞瑜淡淡地看了另外三人一眼，示意助理把东西带上准备回公司。
　　突然，门被人推开，萧念看了屋里众人一圈，视线最后落在周粥身上。周粥下意识地缩了缩脖子，躲到了玉流雪的身后，瞬间，萧念犀利的目光射了过来，玉流雪：“……”
　　她好无辜。
　　看到周粥的举动，萧念的脸色变得非常不好，她什么时候和顾青栀的关系这么好了？上次拍摄综艺顾青栀差点摔倒时她也是这样，想都不想地冲过去救人家，而且还是当着自己的面。
　　她到底把自己置于什么位置？
　　萧念哑声开口，“周粥，过来，跟我回家。”
　　周粥浑身一哆嗦，又往玉流雪身后藏了藏，她不说话，就这么和萧念僵持着，房间里的气氛顿时凝重到让人下意识地屏住了呼吸。其他几人不敢说话，脑子里却在疯狂转动，这到底是什么状况？为什么萧念会特意跑过来叫周粥跟她回家？
　　难道周粥和萧念……
　　这时，俞瑜朝萧念走过去，她一切得体，姿态拿捏得恰到好处，“她是我的艺人，你有什么事跟我说就行了。”
　　说完，她示意萧念出去说话。
　　萧念认真地凝望她，突然觉得此刻的俞瑜是无比的陌生，曾经她是自己最信任的人，曾经她也像现在这般帮自己处理着各种刁钻的难题。然而，她怎么也没想到，和自己停止合作关系后，俞瑜会这么快就找好了下家，而且那个人好巧不巧，偏偏是自己的前妻。
　　萧念突然有种想笑的感觉，她静静地注视俞瑜冷淡却显锋利的脸庞，道：“你现在连艺人的隐私都要管吗。”
　　俞瑜抬眼，“这是我的工作。”
　　回答得滴水不漏，让萧念哑口无言。萧念说不过俞瑜，只好看向周粥，“周粥，我一直在等你的答案，无论你的答案是什么，我都希望你能亲口告诉我，当然，我更希望我们能坐下来好好的谈谈。”
　　周粥有些犹豫，她害怕萧念会对自己做什么，然而，她也觉得现在是时候和萧念说清楚了，否则她三番两次地来找自己，若是真的被拍到以后就麻烦了。反正现在她也下班了，不用再跑行程，于是周粥缓缓点头，“好。”
　　周粥打定了主意，便朝萧念走去，俞瑜不好说什么，只公事公办地吩咐说：“有事电话联系。”
　　萧念带着周粥离开了，玉流雪悄悄地靠近俞冰，眨巴眨巴眼小声问：“姐姐，你还记得我们白天的约定吗。”
　　俞冰垂眼，点头，就在玉流雪正要高兴的时候，俞冰突然转身看向俞瑜，开口道：“姐姐，青栀她请吃饭，你要一起吗。”
　　玉流雪：“……！”当场去世。
　　俞瑜轻飘飘地看了眼生无可恋的玉流雪，勾了勾嘴唇，“好啊，正好我有事要交代她。”
　　玉流雪真是万万没想到，破坏自己和俞冰约会的不是萧念，不是周粥，也不是俞瑜，而是约会对象她自己。她哭丧着一张脸，觉得俞瑜口中的那些要交代自己的事准没好事。
　　周粥和萧念许久不见，再次见面时，二人都能明显地感觉到对方的生疏，萧念沉默不语地将油门踩得很深，车子瞬间如离弦的箭般冲了出去。周粥拘谨地靠着车门，扭头目不转睛地盯着窗外，心里怕得直打鼓。
　　车里的气氛无比压抑，萧念转眼看着周粥，最先开了口，“最近过得还好吗。”
　　一提起这个周粥就来气，能过得好吗？你的粉丝跟疯狗一样污蔑我碰瓷，换你你来试试。她一下子就生气了，萧念抿了抿嘴唇，却误会了，“对不起，都是我不好，这么久没有来找你。”
　　自己最近忙着工作和宣传，所以只能通过网络联系她，她生气也是理所当然的。萧念唇边露出两分笑意，“粥粥，这次原谅我好不好？下次我不会再这样了。”
　　周粥连忙竖起了耳朵，这发展怎么跟自己想的不一样？她小心翼翼地回头，双手紧紧握着胸前的安全带，细声问：“萧念姐，你喜欢我吗？”
　　说完，她屏住呼吸，心里不停地祈祷着千万不要是自己想象的那个答案。
　　萧念闻言，脸上的笑容逐渐加深，她温和的笑起来，眼中的宠溺几乎要溢了出来，她没有回答，周粥却瞬间懂了她的意思。周粥心里一咯噔，暗道糟糕，她嘴里发苦，欲哭无泪。
　　她怎么也想不到，自己第一次瞎撩就翻车了，而且对方还是萧念。
　　无论是男人还是女人都喜欢的对象。
　　周粥觉得自己不能再这么错下去了，她把头垂得很低，声音越来越小，“萧念姐，我觉得你可能是误会了什么……”
　　萧念脸上的笑意瞬间消失，误会了？怎么可能。她又想起了当时周粥主动踮起脚尖亲吻自己脸颊的时候，如果对方不是对自己有意思，她怎么会做出那种举动？总不可能是因为感激自己对她的帮助吧。
　　萧念抿了抿唇，努力让自己心平气和，“周粥，你告诉我，是不是发生了什么。”
　　周粥见她没有生气，悄悄地松了口气，她鼓起勇气直视萧念的眼睛，解释说：“萧念姐，其实我现在也不知道我是不是喜欢你，但是，我觉得我们两个人不太适合。”
　　“你的名气已经这么高了，而我却只是个刚刚开始活动的小艺人，在名气上我们就是不对等的。更何况，我是女团成员，是女爱豆，公司已经严令禁止了我们谈恋爱，如果我恋爱了，以后被粉丝知道了的话她们会非常失望的。”
　　最后，周粥做了总结，“所以萧念姐，我现在只想好好工作，并没有谈恋爱的心思和想法。”
　　她说了这么多，然而萧念的脑子里却只有她说的前半句话，想到这里，萧念的脸色又好了起来，她柔声安慰道：“没关系，你可以慢慢想，我会等你。”
　　周粥哑口无言，她觉得自己已经说得很清楚了，可是萧念为什么还是不愿意放弃自己。周粥纠结地皱起了小脸，萧念便问：“还有什么问题吗？”
　　“这个，”周粥挠了挠耳朵，“其实，萧念姐，我怀疑我喜欢顾青栀……”
　　萧念顿时一个急刹车。
　　玉流雪突然打了个喷嚏，俞冰和俞瑜同时看向她，两张脸如出一辙的冷淡，简直就是两坨长了五官的冰坨子。玉流雪瞬间坐好，转移话题道：“瑜姐姐，冰姐姐，你们想吃什么？我给你们做。”
　　“都行。”俞瑜淡淡道。
　　她瞥了眼玉流雪膝盖上的毯子，默默地拿着手机联系造型师，叮嘱道：“明天下雨气温变低，把她们的衣服重新搭配好以后发给我看。”
　　玉流雪又看向俞冰，“姐姐你呢。”
　　俞瑜同样回了个随便，玉流雪泄气的收回视线，好好的约会说没就没，还要沦落为两位大佬的厨娘小妹。玉流雪忍不住开口对系统说：“系统，跟你商量个事儿，下次能不能把我变成个有钱人？”
　　她都当了多少次穷人了？就不能让她当一回那种除了刷卡购物和颠鸾倒凤，生活就再没有其他乐趣的平平无奇的豪门少奶奶吗？
　　车子稳稳地停在了她的公寓楼下，俞冰和俞瑜一左一右拉开车门走了下去，玉流雪毫不犹豫地跟在俞冰的后边儿，她刚半弯着腰站起来，俞冰便转身回头把手伸了出来。玉流雪窃喜地把手放进了俞冰的手中，借助她的帮助踩着高跟鞋下了车，“谢谢。”
　　她双眼亮晶晶地注视着俞冰，然而俞冰的注意力一直在姐姐的身上，俞冰略一颔首后，俞瑜的视线飘了过来。
　　玉流雪垂头丧气地带着二人回了家，二人都不客气地坐到了沙发上，自然得这里仿佛是她们自己的家。玉流雪慢吞吞地系上围裙，慢吞吞地从冰箱里拿出食材，俞冰终于反应过来，起身朝她走去，“需要我帮忙吗。”
　　玉流雪赶紧点头，拉着她进了厨房。
　　过了会儿，杨念娇从俞瑜口中得知了这件事，顾青栀难得下厨，身为老板她自然不能错过，所以她非常有兴致地拿着包走了过来。她进来后，坐到了俞瑜的身边和她聊起来，“我一直以为你不会来我这里。”
　　很久之前，杨念娇曾不止一次地去挖过萧念的墙角，只可惜从来没有成功过，现在好了。
　　俞瑜嘴角笑意很浅，“我也以为。”
　　二人心照不宣地轻笑了下，随后杨念娇说道：“你和顾青栀打了几次交道，应该已经知道她是个什么样的人了，我对姐你的工作能力非常放心，只是有一件事情你要格外注意。”
　　其实杨念娇不说俞瑜也知道，杨念娇特别提醒了以后，俞瑜便特别注意起这件事来。
　　玉流雪不知道杨念娇过来了，她正在享受难得的和俞冰的相处时刻，而周粥也不知道杨念娇来了，和萧念分开后，她越想越气不过，便气冲冲地推开玉流雪公寓的大门，看也不看便嚷起来：“顾青栀你害惨我了！要不是你，我怎么会弄不清我自己的心意，不知道我到底是喜欢萧念还是喜欢你……”
　　突然，她看见了沙发上两张面无表情的脸。
　　周粥的声音戛然而止，她像被人掐住喉咙一般，当场愣在原地，漂亮的眼睛瞪圆了。杨总和那个一看就不好惹的新经纪人怎么会在这里？！
　　她的心里乱成一锅粥的时候，俞冰从里面推开了厨房的门，冷冰冰地望着她。同时，一脸生无可恋的玉流雪从俞冰的身后伸长了脖子，咬牙切齿地盯着她，一副恨不得把她锤死的表情。
　　周粥下意识地后退了半步，“……”
　　对不起，打扰了。
　　她转身就想离开，杨念娇冷笑一声，“站住。”
　　周粥当场停在原地，骨头像机器人一样“吱呀”响了两下，木头似的维持着姿势一动不敢动。
　　杨念娇上下打量她两眼，漫不经心地对俞瑜说：“看来现在需要你额外注意的人又多了一个。”杨念娇好整以暇地抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，她翘着腿，慢条斯理地说：“来都来了，留下来一起吃饭吧。”
　　周粥欲哭无泪，连忙拒绝：“不、不用了杨总，我已经吃过了。”
　　杨念娇歪头，“是吗，来得这么急，现在一定饿了吧。”
　　周粥：“……”
　　周粥被强行留了下来，她坐在角落的凳子上，如坐针毡。杨念娇和俞瑜二人轮流打量她，害得她大气不敢出，一颗心七上八下的，差点当场窒息。最后，她实在坐不下去了，便飞快起身说：“我去看看顾青栀她有没有什么需要我帮忙的。”
　　厨房门被嘭的一声关上，周粥走到玉流雪身边，压低了声音咬牙切齿地问：“杨总她们怎么会在这里？”
　　玉流雪无辜地耸了耸肩，“刚来的。”
　　周粥差点晕过去，她若是早知道杨总和经纪人也在，她就不会那么大嗓门的嚷嚷了，现在她真是跳进黄河里也洗不清。周粥盯着玉流雪，“都怪你，如果不是因为你，我怎么会和萧念有纠葛。”
　　“现在她对我动真感情了，你说怎么办。”
　　玉流雪顿时来了兴趣，“那你就跟她在一起咯，你们可以先试着相处一段时间，如果你发现你确实不喜欢她，再跟其他人在一起不就好了？”
　　周粥皱眉，“你的意思是让我绿了她？”
　　玉流雪眨巴眨巴眼，一脸正是如此的模样，周粥顿时气不打一处来，“你都不喜欢她了，我还绿她干嘛？”
　　“你现在不是又和杨总藕断丝连，又对新经纪人恋恋不忘，同时还脚踩你身后这位保镖的船吗？”周粥翻了个白眼，“再怎么样，我也要挑你喜欢的人下手啊。”
　　一直默默切菜的俞冰闻言，微微侧目。
　　玉流雪听她这么说，下意识地提高了音量，“你都想抢我喜欢的人了，你还敢说你不明白你自己的心意？你不就是想抢走她们，成功的引起我的注意吗？而且一旦你成功了，我的身边就只剩下你，到时候，你就可以轻而易举的得到我了。”
　　玉流雪一脸痛心疾首的模样，“周粥，我真的没想到，事到如今，你竟然还对我有这么深的心思。”
　　虽然周粥心里举旗摇摆不定，但是听到玉流雪这么说的时候，她依旧气得转头就走，她拉开厨房门，“你说是这样那就是这样吧，总之顾青栀你给我等着，有朝一日，我一定会让你对我魂牵梦绕……”
　　她一回头，杨念娇皮笑肉不笑的脸和俞瑜没什么表情的脸映入眼底，“……！”                        
作者有话要说：　　最近有点卡文
谢谢千九扔了1个地雷
kayo扔了1个地雷
易时扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个手榴弹
敲可~扔了1个地雷
敲可~扔了1个地雷
羽潇生扔了1个地雷
羽潇生扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（十五）

　　见状, 玉流雪立刻退到俞冰的身后, 把自己摘得干干净净的。不仅如此，她还恶人先告状地倒打一耙说：“杨总, 我实在没想到我竟然如此迷人, 害得她对我如此一往情深。”
　　玉流雪有俞冰作掩护, 简直就是活生生的恃宠而骄的典型代表。周粥闻言，难以置信地回头, 她伸出手指哆嗦着指着玉流雪，“……？！”
　　我没想到你竟然是这种卖友求荣的渣女。
　　杨念娇皮笑肉不笑地扫了她一眼，其次才是周粥，周粥被俞瑜带出了厨房, 她僵坐在沙发上，被杨念娇和俞瑜两人的眼神轮流凌迟处死，差点当场晕厥。她泄气地盯着自己的手指, 不停地怀疑自己这辈子到底是个什么命啊？为什么她的这一生过得这么的凄苦？
　　她垂死挣扎解释道：“杨总，姐姐，你们听我狡辩，这件事情绝对不是你们想的那样。”
　　玉流雪虽然短暂地逃过了一劫，然而当饭菜做好后, 五人围坐在一起吃饭时，她立刻便享受了周粥的同款刑罚。玉流雪发誓, 她从来没有在吃饭时经历这么修罗场的事情，因此当杨念娇起身准备离开时，玉流雪和周粥几乎差点同时跳起来敲锣打鼓。
　　不过, 玉流雪在站起来送杨念娇时，极有礼貌的她客气地挽留杨念娇道：“杨总，您好不容易才过来一趟，不如玩会儿再走吧。”
　　杨念娇似笑非笑：“好啊。”
　　“既然你这么热情，那我就不客气了。”
　　玉流雪和周粥顿时满脸问号，周粥见杨念娇真的坐下来不走了，气得立马瞪了玉流雪几眼，玉流雪自知做错了事，心虚地抬手半遮住轻轻抿起来的嘴唇，后悔得肠子都差点青了。
　　杨念娇赖着不肯走，谁都不敢赶她。不过几分钟后，杨念娇接了个电话，赶着过去处理急事，听见她谈话内容的周粥和玉流雪眼睛亮晶晶地注视她，虽然极力克制了脸上的表情，然而杨念娇一眼便看破了她们的心思。
　　杨念娇微扬下巴，转眼瞥着俞冰，却对俞瑜说：“看着她们三个。”
　　“尤其是她们俩。”杨念娇先后看了遍玉流雪和周粥，扯了扯嘴唇笑道：“给我在她们身上喷满香水，以后若是让我闻到她们的身上有对方身上的香水味……”
　　她顿了下，如魔鬼般的声音响起：“你们就完了。”
　　俞瑜自然答应，魔鬼走后，俞瑜果真按照魔鬼吩咐的那样，叫周粥和玉流雪各自拿来了她们最喜欢的一款香水，然后往她们身上喷了好几下。玉流雪悲痛欲绝地捂住嘴巴不让自己哭出声音，她跌跌撞撞地倒入俞冰的怀中，泫然欲泣地仰着头问：“姐姐，如果我是香水精你还愿意爱我吗？”
　　俞冰用行动告诉了玉流雪她的答案，只见她微微皱了皱鼻子，随后眉心也微微蹙了起来，然后非常诚实地说：“我对香味过敏。”
　　“你太香了。”
　　玉流雪：“……！”她更难过了。
　　周粥觉得自己今天所经历的一切完全就是无妄之灾，她的小脸冷了下来，指着玉流雪大放厥词，“顾青栀，QQ见。”
　　说完她下意识地就想从玉流雪的身边经过，结果走到距离玉流雪一米远的距离的时候，她突然停下来，皱了皱鼻子，一脸嫌弃地说：“你好香啊。”
　　然后她便从另一个方向绕道离开，把杨念娇的警告记得清清楚楚。俞冰也准备跟着俞瑜走了，玉流雪眼巴巴地看着她，期待已久的约会被破坏掉也就算了，现在还因为周粥变成了俞冰的过敏原，等二人一走，玉流雪立刻拿起手机登上QQ，忘情地和周粥激战起来。
　　周粥把所有的错都怪到了玉流雪的身上，玉流雪当然不服气，两个人小学生般的骂到午夜十二点，最后玉流雪累了，飞快打字对周粥说：“你可不可以像我这样成熟一点？”
　　发完这句后她就把周粥拉进了黑名单，舒舒服服地睡觉去了。
　　周粥连发了好几条信息都是红色感叹号，她立马怒了，“顾青栀你竟然敢拉黑我？！你等着！我一定不会放过你的！”
　　发完后，她也把玉流雪拉进了黑名单以表礼貌。
　　今天是萧念的新剧《斩雪》播出的日子，一到晚上七点半便有许多粉丝打开了电视和视频平台，激动地等着第一集播放。她们对这部剧的期待值极高，因此连片头都不舍得跳过，最重要的是，她们倒要看看顾青栀到底能唱出什么好歌来。
　　结果片头播放完后，小部分萧念的粉丝竟然觉得这歌有些上头，她们纷纷红了脸，这实在是太没有面子了。于是她们纷纷安慰自己，这一定是萧念的功劳，都怪自己的偶像和其他演员演技太好，代入感太强，以至于让她们产生了主题曲好听的错觉。
　　对此，她们还纷纷在群里表示：“顾青栀这次简直是神级碰瓷，她赚到了。”
　　其他人立刻表示同意，有萧念的演技加成，就算她唱得再难听也会被她们下意识的美化，没办法，谁叫萧念的演技出神入化，这么扣人心弦呢？
　　于是她们接着往下看。《斩雪》是由一本虐身虐心的世纪虐文改编，有的人已经看过了原著，也有的人只想看剧，所以还没有看过小说，不过，谁都没有想到，编剧竟然人狠路子野，直接打乱了原著的剧情线，从第一集就开始大虐四方。
　　众人被虐得痛哭流涕，纸巾差点用完了一整盒。萧念的演技自是不用说，而包括男主和其他在内的演员们也个个都是实力派，仅仅只用几分钟的时间便把众人拉进了那个充满了国仇家恨的世界中。
　　第一集快要结束时，主题曲突然响起，配合男女主之间激烈的飙戏，瞬间使人灵魂一震。
　　这时，萧念的粉丝们再次安慰自己：一定是男女主的演技太好了，所以我刚刚才会被震撼到浑身起鸡皮疙瘩。顾青栀她怎么可能会唱歌好听嘛，这一定是我今天洗澡时脑子进了水产生了错觉。
　　广告之后，众人再次观看第二集。《斩雪》的编剧很有才，每一集结束时都故意吊人胃口，弄出一些意想不到的反转，让人心痒想立刻看下一集，而且每次这种高能高虐的场面总会伴随着顾青栀唱的那首主题曲。
　　她的歌声时而空灵，只让人觉得惊为天人，时而哀切婉转，再配合剧情差点催人泪下。萧念的粉丝们一边擦眼泪一边嘟囔说：“萧念姐的演技实在是太好了，请收下我的膝盖！ ”
　　而和萧念粉撕了好几个月的原著粉们的想法则要简单多了：以前我怕不是看了本假的小说！原著有这么虐吗？简直虐到我怀疑人生。
　　而且这首主题曲也太好听了吧？！好听到想让人飙脏话。
　　在萧念包揽热搜的时候，“斩雪主题曲”也以一个缓慢的速度爬了上来，虽然上升速度缓慢，然而到玉流雪睡觉时，它已经冲到了前排，稳稳地待在了“萧念演技”之下。
　　周粥看着热搜心里非常不是滋味，她不服气地想去音乐软件里找主题曲听一遍，然而却被告知音乐还没上架。周粥这才想起，这首歌是顾青栀个人专辑里的主打曲之一。
　　周粥只好退而求其次，打开了某弹幕网站，她越听心情越复杂。听到副歌时，周粥忍不住恍惚地放下了手机，顾青栀现在的人气越来越高，自己真的能超过她，将她踩在脚底吗？
　　仅是周粥便如此心情复杂，萧念就更好不到哪里去。一方面，她想再次动用自己的势力打压对方，然而等到她想要交代俞瑜时，才发现俞瑜已经和自己分手，转投到顾青栀的麾下了。
　　萧念突然心烦意乱起来，她和现在的经纪人还处于磨合的阶段，她不清楚对方的性子，所以这种掉身价的事情自然不能正大光明地交代人家去做，否则到时候破坏的只有自己的人设和形象，说不定还会影响到自己以后的资源。
　　萧念把手机扔到一旁，烦躁地揉着太阳穴，为什么最后会变成这样？是因为顾青栀她沾了自己的光吗。
　　她没有看今天的首播，也没有听过玉流雪演唱的那首主题曲，她不屑。因为在她的心中，她下意识地对“顾青栀不可能唱出什么好歌”这种观点深信不疑。顾青栀的实力怎么样她最清楚，只不过现在有俞瑜帮她，所以即使她的实力不怎么样，她也会在电视剧播出期间小红一把的。
　　而这就已经够了，到时候俞瑜会把大好的资源捧到顾青栀的面前任她挑选。
　　想起俞瑜曾经为自己做的种种，萧念的心里升起了一丝淡淡的后悔之意。俞瑜那么厉害，即使自己和俞瑜心生隔阂，自己也不应该放走俞瑜去便宜了顾青栀的。
　　如果有一天顾青栀超过了自己怎么办？
　　如果有一天顾青栀把她们结婚的事说出来怎么办？
　　到时候会有无数的人拿她和顾青栀作比较，她们将会捆绑炒作一辈子，无论顾青栀混得好不好。因为顾青栀有话题，所以她的邀约依旧会数不胜数，那时候顾青栀她名气也有了，钱也赚了，什么好处都是她的。
　　就在萧念心烦的时候，她的新经纪人送来了一场及时雨：“萧念，你看看这个剧本怎么样？”
　　对方发了一个文档过来，萧念正打算打开看，又看见经纪人说：“对方给的片酬很高，有八千万。”
　　八千万？萧念的心微微激烈的跳了起来，这不是一笔小钱，足以补贴一部分离婚时她被玉流雪分走的财产。仅是看着经纪人的报价，萧念便有些心动了。
　　今日的走红完全在玉流雪的意料之中，杨念娇和俞瑜就更是平静，深沉得像两只老狐狸，完全看不出她们心里的真实想法。不过多亏了玉流雪，水星少女的活动变得更加顺利，而且接的综艺商演以及广告等等报价也越来越高。
　　同时还有不少人因为玉流雪的人气开始关注其他的四位成员，造成了其他四人的人气小幅度的增长了一截。其中获利最丰厚的便是周粥，周粥虽然干啥啥不行，但是她有这副用智商换来的好皮囊，所以几乎所有从玉流雪那里爬过来的粉丝们都变成了周粥的路人粉。
　　营销号们更是不遗余力地夸奖和安利着周粥，“大家只知道最近火遍网络的顾青栀，却不知，她的组合里还有一位人美声音甜的小姐姐……”
　　“对对对，看到周粥小姐姐的时候，我震惊了！世界上怎么会有笑起来这么甜的女孩子？”
　　“女心狙击周小甜！牛奶皮肤周甜甜！一见倾心甜小粥！我们家甜甜长得好看也就算了，声音好听也就算了，连性格都那么傻那么甜，太致命了！”
　　玉流雪捏着手机，下意识地露出了地铁老爷爷看手机同款表情，“……？”
　　甜？性格好？不是她讲实话，这四个字周粥她一个都沾不到边。
　　周粥刚好从玉流雪身边经过，她视力好，一眼便看到了玉流雪正在浏览的内容，她略微一垂眼，又看到了玉流雪脸上深深的怀疑和嫌弃。周粥顿时觉得自己受到了侮辱，她在心里冷哼一声，人家又没说错。
　　玉流雪动了动鼻子，飞快地闻到了周粥身上的香水味，她立刻站起来，准备朝周粥移动。结果周粥如临大敌，露出一副警惕的表情抬手制止她，“你干什么？你别过来。”
　　“顾青栀，请你和我保持两米的距离。”
　　她想，顾青栀不是嫌弃我吗，觉得我人蠢又坏吗，那她就别靠近我啊。
　　说完后，周粥高傲地仰起下巴，自己从小锦衣玉食，家境优渥，她顾青栀能遇到自己不知道是几辈子修来的福气，她竟然还敢嫌弃自己。
　　玉流雪一头雾水的盯着周粥傲慢地踩着高跟鞋走到了其他队员的身边，怎么都不理自己。她眨巴眨巴眼，只好提高音量，“周粥你什么时候把我从黑名单放出来？我好无聊，我们继续在QQ上吵架吧。”
　　其他队友闻言，纷纷露出一言难尽的表情回头，你俩小学生吗？幼稚不幼稚，还QQ吵架呢，怎么不干脆穿大白充气衣服跳起来互殴呢。
　　周粥头也不回，“想都别想。”
　　几秒后，“除非你先把我从黑名单里放出来。”
　　队友们：“…………”
　　多亏了周粥，玉流雪能在紧张的组合活动时放松一下，随着《斩雪》的播出，主题曲渐渐地受到了越来越多人的喜欢，而玉流雪也凭借这首歌再次小火了一把。不过主题曲的音源还没有正式上架，所以大家都在她的微博下面求音源。
　　在个人专辑发售的前一天晚上，俞瑜用玉流雪的微博发了条预告：“今晚0点十分，我的第一张专辑《起》中所收录的歌曲都将在网难云音乐上架，欢迎大家前来收听。”
　　死忠粉们早就知道这个消息了，而且专辑《起》良心的采用了双主打歌曲的形式，除了备受期待的斩雪主题曲外，还有一首无名歌曲。当初大家听试听的时候还不知道这张专辑是双主打，大家都在争辩究竟是哪一首歌比较好听，结果没想到，她们最喜欢的两首歌都是主打歌。
　　零点时分一到，大家纷纷涌入听歌软件，只是她们刷新了好几次，都显示不出来任何信息。粉丝们立马登上微博，首页一片问号：“网难云崩了？！”
　　粉丝们顿时切换后台再次刷新，“果然是崩了，网难云你实在是太让妈妈失望了。”
　　半个小时后，经过程序员小哥哥们的紧急抢救，软件终于恢复正常，而大家也终于听到了她们心心念念的歌曲。除了那首催人泪下的主题曲以外，还有另外一首让人感动的的歌曲，无论是节奏还是音调，亦或者是歌词都非常的鼓舞人心，就像一束光撕开了乌云，给挣扎的人带去了一丝光亮和希望。
　　“我以后再也不骂地娱了，地娱这次的策划真的很棒，有心了。”
　　“在两首歌之间循环，一会儿被虐得遍体鳞伤，一会儿又被治愈得只觉得生活中充满了爱，然后开始重复，又被虐得遍体鳞伤。太上头了，简直停不下来。”
　　“顾青栀她真的是天选之女吧？在被全网黑的时候，她选择了沉默，选择了用实力证明自己，一路逆袭到现在的好口碑。我宣布，从今以后，她是我最喜欢的歌手小姐姐。”
　　对于专辑《起》，大家普遍表现出了喜爱。周粥虽然心不甘情不愿，但是也和队友一样转发了玉流雪的微博帮她宣传，玉流雪看见后，立刻上QQ给她发消息说：“哦！周甜甜，我就知道！你的心里还是在意我的！”
　　周粥回复得很快，“神经病。”
　　嫌弃之意几乎要从屏幕里漫了出来。
　　玉流雪笑眯眯的，心情很好地没有反击回去。明天除了组合活动，她的个人活动也将开始，到时候，没有了周粥这些电灯泡，她相信她一定会迎来自己的高光时刻，一举拿下俞冰。
　　萧念看到热搜就知道自己已经无力阻止玉流雪的走红，除了觉得有点微妙，她的心情并没有受到太大的影响。那个八千万的剧本已经谈下来了，不久她就要进组拍戏了，到时候与世隔绝，顾青栀是死是活都跟她没有关系。
　　只是，想到以前和现在的种种，她的心里更加后悔，当初她果然不该让俞瑜走的。
　　听说俞瑜连顶奢的代言都帮顾青栀抢到了，一旦顾青栀拍摄了那支广告，她在时尚圈里的地位也会一步步上升，到时候顾青栀将会变成自己强有力的竞争对手。
　　以前她一家独大，品牌方都是毕恭毕敬地捧着合同过来求她合作，现在顾青栀有了俞瑜，恐怕最后以她的身价和地位都不一定能抢得过顾青栀。
　　这种结果是萧念最不愿意看到的。
　　玉流雪发布新歌后一边忙着跑组合行程，一边忙着接商演，一边又忙着录综艺节目，还要忙签售会，一周下来，忙得她两眼冒金花，整个人轻飘飘的，都没有什么实感。而且她太忙了，所以连她最短时间拿下俞冰的计划还没来得及开始便已经结束了。
　　发专辑后的前半个月是最忙的，玉流雪拼命地安慰自己，“没关系，只要我活得够长，我就一定能够胜利！”
　　系统闻言，好心提醒她道：“宿主，你别忘了你还有任务。”
　　玉流雪：“……”对哦。
　　于是她立刻装作手滑的点赞了一个关于萧念和周粥亲密关系的微博，瞬间就把这事儿推向了大众视野。周粥躺在床上，正在敷面膜，突然，她看到了微博的推送消息，周粥气得立刻撕下面膜扔进了垃圾桶，她最近被杨总和俞瑜看得很紧，什么也不敢说，什么也不敢做。她已经活得这么艰难了，顾青栀她竟然还火中送碳，落井下石。
　　周粥咬牙切齿地打开微博，“顾青栀，是你先动手的，你别怪我不客气。”
　　威胁完玉流雪后，周粥也用粉丝们都知道的小号故意手滑点赞了一条关于萧念和顾青栀关系猜测的微博。营销号们立马截了图，又花钱把自己的微博送到了热门。
　　三家粉丝：“……？”
　　下一步，是不是该萧念本人点赞她自己同时和两个女人纠缠不清的微博了？
　　魔幻操作。
　　萧念自然是不会点赞的，不过玉流雪和周粥的小动作立刻引起了吃瓜群众的兴趣。
　　“我有一个大胆的猜测，不知道对不对。难道顾青栀和周甜甜她们俩是情敌吗？她们会不会同时喜欢上了萧念，所以互相看对方不顺眼？大家还记得以前的瓜吗？听说顾青栀她和周甜甜从来不会靠近对方一米范围的距离内，你们品，你们细品。”
　　“我！我朋友是某电视台的工作人员，她亲口告诉我的，顾青栀和周粥从头到尾都没有近距离接触过，无论是谁，只要对方稍微靠近一点，她们就立刻远离对方，还露出充满了敌意的表情。”
　　“我也听说了！我还以为她们是不喜欢对方身上的香水味，原来真相是这样吗？！”
　　当然不是！周粥气得翻了个白眼，这些人到底是怎么误会成这个样子的？她和顾青栀明明就是一生的敌人，这辈子都绝对不可能和好的那种。
　　除了以上的猜测，还有人抓住了华点说：“萧念竟然同时对两个小甜甜下手？我觉得她有点渣（小声逼逼。”
　　“？为什么是萧念对顾青栀和周粥下手，而不是周粥和顾青栀没脸没皮地纠缠萧念啊？”
　　“姐妹，麻烦你吃完网上的瓜再发言好吗？每一张爆料萧念恋情的照片都是她主动好吗，尤其是周粥。”
　　这件事闹得不大不小，但是玉流雪所想达到的目的已经达到了，于是她放下手机，再次敬业地走进录制棚。俞瑜仿佛是在故意消耗她的精力般，特意让她参加了一个户内运动综艺节目的录制，以防止她去勾引自己的妹妹。
　　在玉流雪像猴子一样跳完呼啦圈，又被大摆锤一锤捶进了水池，出来后又光着脚在指压板跑了一百米，最后还被溅了一身五颜六色的颜料后，录制终于结束了。玉流雪气若游丝地躺在地上不愿意起来，俞冰大步走到她身边，单膝蹲下，“你还好吗？”
　　玉流雪有气无力地眨了眨眼，“俞姐姐，我走不动了。”
　　俞瑜沉思片刻，将她从地上抱了起来，她身上的颜料蹭了俞冰一身，俞冰看都没看一眼，表情淡淡地把她抱进了洗手间。洗手间里空无一人，非常安静，俞冰拿出一小包湿巾，让玉流雪面对着镜子趴在洗手台上，然后将湿巾沾了水，仔仔细细擦拭着她大腿后面和内侧的颜料。
　　玉流雪瞄着镜子里自己的姿势，缓缓地红了脸。
　　这个姿势实在是……
　　太让人浮想联翩了！
　　她垂眼打量俞冰，却发现她依旧一脸没有什么情绪的模样。擦完腿上的颜料后，俞冰又叫她转过来，把她手臂，胸口，以及脸上的东西擦得干干净净。俞冰自认为自己没有使什么力气，然而玉流雪白皙的皮肤上却留下了红色的擦拭印记，以及她浅浅的几个指印。
　　俞冰抬了抬眼，“痛吗。”
　　玉流雪委屈地点头，“痛，俞姐姐，我的腰好酸，而且腿也好痛……”
　　她还没说完，准时来接玉流雪的俞瑜没有在休息室里看见二人，便问了工作人员快速地找了过来。结果她刚走到门口，便听到玉流雪用含着委屈的小颤音委屈巴巴地控诉着妹妹的禽兽行为。
　　她长腿一迈走进了洗手间，玉流雪浑身红印满脸娇羞的模样立刻映入眼底。
　　俞瑜周身的气压瞬间降了下去，她看向俞冰，“怎么回事。”
　　玉流雪现在的模样实在很难让人不浮想联翩，再加上刚刚她那番含糊不清的话，俞瑜几乎立刻想到了那方面去。
　　玉流雪闻言，立刻转身，双眼亮晶晶地盯着俞瑜，然而语气却无比委屈，“姐姐，冰姐姐她力气好大，一点都不懂怜香惜玉。刚刚她让我趴在洗手台上，然后将我抵在这个角落里，抓着我的手和腿疯狂地把我……”
　　俞冰的心微微提了起来。
　　玉流雪停顿了一下，接着道：“身上玩游戏时沾上的颜料擦干净了。”
　　俞瑜：“……”　　                        
作者有话要说：　　谢谢我大号没了扔了1个地雷
二毛是个憨憨扔了1个地雷
司空扔了1个地雷
kayo扔了1个地雷
凉笙忆雪扔了1个地雷
浮生扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（十六）

　　俞瑜实在是想好好教训玉流雪一顿, 然而她是个有职业修养和职业道德的经纪人, 更何况俞冰也在场，所以, 玉流雪见到了这么久以来最惊悚的一幕：俞瑜轻轻地笑了一声, 眼镜镜片下她的眼噙着笑意, 她红唇微扯，突然变得平易近人起来。
　　玉流雪浑身一哆嗦, 下意识地躲到俞冰的身后，小心地靠着人家，黑得发亮的眼眨了又眨，“姐姐？”
　　俞瑜声音温柔, “她没弄疼你吧？”
　　玉流雪正想作答，又听见俞瑜体贴地开口，“要是疼了, 我送你去医院电击治疗一下吧。”
　　玉流雪：“……！”
　　我没想到你竟然是喜欢玩这种刺激的姐姐！
　　不同于俞瑜，俞冰倏尔低下头，唇角边的笑意一闪而过，快到没有任何人发现。过了片刻，俞冰重新抬头, 模样极为正经，“姐姐, 走吧。”
　　俞瑜瞬间变脸，冷冷地剜了玉流雪一眼，她气势地转身, 单手抄兜，高跟鞋把地面踩得老响，听得玉流雪的心里直打鼓。玉流雪觉得自己此刻只能在俞冰这里找到一点安全感了，为了不让俞冰误会，玉流雪赶紧解释说：“冰姐姐，对不起，我刚刚不是故意的。”
　　“是我嘴笨，不会说话，让你们误会了。”她楚楚可怜的模样非常具有欺骗性，俞冰抿了抿嘴唇，又听见玉流雪失落的开口，“我知道我不讨人喜欢，但是冰姐姐，我真的没有其他的意思的。”
　　“你千万不要误会。”
　　她掩饰的模样像极了此地无银三百两的样子，气势走在前方的俞瑜冷笑一声，玉流雪立马不敢说话了。她眨了眨眼，心想要是俞瑜再来晚一点……
　　俞瑜是特意过来接玉流雪回公司签代言合同的，玉流雪姿色不错，又还年轻，无论是形象还是气质都很符合某轻奢品牌的定位，所以她没费多少力气便从萧念的经纪人手中把代言拿了过来。
　　之所以用拿来形容这个举动，是因为品牌方的中华区总经理是俞瑜相识十多年的闺蜜。
　　即使萧念的经纪人再气急败坏也对俞瑜无可奈何，谁叫俞瑜在圈内一向以流氓出名，只要是她看上的，就没有人能抢得过她。只有亲自和她接触，才知道俞瑜这个冷冰冰的女人到底有多恐怖。
　　玉流雪还以为是个普通合同，当她翻开合同书的那刻，她飞快地看见了加大加粗的甲方名字。玉流雪先是愣了愣，然后立马惊喜地站起来小碎步跑到俞瑜身前，双眼亮晶晶地说：“姐姐，你好厉害！”
　　“姐姐你对我这么好，我都不知道该怎么报答你了！”玉流雪激动得语无伦次，俞瑜的脸色终于有所缓和，她淡淡地注视玉流雪，没什么情绪地说：“赶紧签字。”
　　玉流雪嫣然一笑，乖乖地转身，“哦！”
　　走回去时，她一步三回头，满脸笑意，欢喜之情丝毫不加掩饰，既纯粹又直白。她的眼睛笑得弯弯的，眼底仿佛有无数星辰，回眸刹那，含嗔带笑，无比勾人。
　　俞瑜视线轻落，抬手推了推鼻梁上的银边眼镜。
　　俞冰轻靠在墙边，她不动声色地打量着玉流雪的笑脸，对方的眼中仿佛在突然之间只剩下了姐姐。此刻她眼尾的那一抹艳色几乎如罂粟般让人无法自拔，难以抑制。
　　俞冰想，顾青栀她果然是喜欢姐姐的。
　　虽然她早就有所感觉，然而当她亲眼看见玉流雪小小的一只快活着跑向姐姐撒娇时，心里却有种说不出的情绪。于是她便站好，淡淡地对两人说：“你们先忙，我回去了。”
　　俞瑜看向她，“一起走吧。”
　　以前她都会答应的，这次却意料之外地拒绝了俞瑜。俞瑜立刻朝她投去探究的视线，她微微眯起狭长的眼，视线犀利，仿佛看穿了一切。
　　玉流雪刚拿起笔，闻言她立刻抬头，甜甜地笑道：“姐姐慢走，到家后记得给我发一条信息让我知道你平安到家了哦！”
　　俞冰没有听见般，脚步不曾停顿半下。
　　签完合同后，玉流雪准备回公寓休息，但是临走之前她却注意到俞瑜打量她的视线充满了不怀好意。玉流雪不敢停留，生怕俞瑜找自己算账，她脚底一抹油飞快地溜了。
　　俞瑜漫不经心地收起合同，她的猜测最好是错误的。
　　在玉流雪的努力下，“顾青栀”的名声逐渐好转，它不再是那个碰瓷蹭热度的典型代表，而是变成了含有“逆风向上”意义的最励志的新一代年轻歌手。在音源上架不久后，她便拿下了所有榜单的第一名，同时其他各大平台的数据也一直名列前茅，压过了所有的流量。
　　曾经还有营销号弄了个投票：“你们觉得《就是你了2》中发展得最好的选手是谁？”
　　顾青栀这个名字获得了压倒性的胜利。
　　有电视剧《斩雪》的热度加持，主题曲深入人心，前奏刚响，热心网友们便纷纷刷起了“战歌起”的弹幕，由此可见这首歌的空前人气。《斩雪》的剪辑、配乐，以及选角等等都是圈内良心，也有一些新人演员凭借《斩雪》获得了不小的人气，但是谁都没有想到，最大的赢家会是顾青栀。
　　主题曲不出则已，一出便是高虐场面，让粉丝们简直对这首歌又爱又恨，尤为印象深刻。可以不清楚《斩雪》到底有多虐，但是一定不可以不知道它的主题曲到底有多画龙点睛，震撼人心。
　　明明在几个月前，顾青栀还是一个声名狼藉，甚至中途被迫退赛的小透明，谁能想到，半年时间不到，顾青栀便打了场漂亮的翻身仗，直接步入了二线。
　　也有人认为她是运气好，能红这一首歌就不一定能红下一首歌，但是杨念娇早有预料，在当初录制专辑时，顺便又让玉流雪去唱了几部小成本电影的插曲和主题曲，同时，她还费尽心思地帮玉流雪抢到了一部国漫的插曲名额，将玉流雪派了过去。
　　经过这么久，这些电影陆陆续续地都要上映了，包括那部备受期待的国漫。
　　这几天，俞瑜拿着她的微博不是和《斩雪》官微互动，就是帮那些玉流雪唱过歌曲的电影宣传。粉丝们一头雾水，“青栀什么时候唱了这么多歌了？怎么我一点消息都没有收到？”
　　“不管了，所有的票已经买好了，妹妹等我包场给你排面！”
　　萧念早就进组了，她整天忙着演戏，除了新剧以外脑子里完全容不下任何想法。不过今天，当她和经纪人一同从几位女性工作人员身后走过时，她突然之间听到了顾青栀的名字。
　　萧念下意识地停了下来。
　　“哎，也不知道顾青栀她为什么这么好命，当初她参加《就是你了2》的节目，恐怕只是为了近距离见萧念一面吧？”
　　“这可说不准，万一她只是想借用萧念的名气为自己增添话题呢？”
　　“不可能，萧念是她的偶像，她若是这有这种打算，最后就不会退赛了。而且我听说在节目的录制期间，顾青栀她都没怎么和萧念见面，应该也是为了避嫌吧……”
　　经纪人转眼注视萧念，“怎么了？”
　　萧念轻轻摇头，确实，当初和顾青栀拍摄节目的时候，顾青栀主动找自己的次数几乎屈指可数。或许是避嫌，或许是害怕，但是，顾青栀曾经确实很喜欢自己，她总是双眼亮晶晶的，望着自己的视线充满了崇拜之意，她总是像仰望天神一般小心翼翼又怯生生地悄悄偷看自己。
　　那时候的萧念还没有很红，每次顾青栀被她抓到时，她总会飞快地红了脸，然后把她亲手做的饭菜和爱心糕点留在桌上便跑。跟兔子似的，一眨眼就没了影子，萧念想多跟她说一句话都难。
　　萧念恍惚了片刻，是因为想要靠近自己，所以才会选择参加节目的吗？
　　那现在呢？
　　是因为对自己由爱生恨，所以才费尽心机地抢走了自己曾经最信任的经纪人？
　　很快，萧念便没有心思去揣测玉流雪的心思了，因为网络上有人有组织地曝光了她和周粥之前在剧组时的事情。对方的图文描述得特别具有煽动性，几乎快要把这段还没有开始的恋情坐实了。
　　经纪人也很急，心急火燎地坐车回了公司商量对策。
　　对此，萧念的粉丝们纷纷表示她们相信偶像，相信萧念的品行，她们保证萧念绝对不会是做出这种事情的人。同时，也有组织地回击那些无中生有瞎说实话的营销号说：“烂钱恰得还开心吗？”
　　“开局一张图，内容全靠编，你们干脆把所有念姐和其他艺人接触的图片找出来，说念姐和她们都有关系好了。”
　　另外一些不喜欢撕X，只想安静当个事业粉的人则表示：“静等官方回复。”
　　玉流雪看热闹不嫌事大，她笑盈盈地把微博分享给周粥，“小甜甜，你上热搜了。”
　　远在隔壁房间的周粥气得直接翻了个白眼，她又没有眼瞎。此刻她的后台消息提示数量都达到了上限，不用看她也知道肯定是萧念的粉丝们跑过来咒骂自己全家不得house呢。
　　周粥越想越后悔，自己好端端的干嘛要去招惹萧念呢？萧念这种人是自己能招惹的吗？
　　现在发生了这种事情，她只能寄希望于杨念娇和俞瑜，如果她们俩是个好心人，帮自己发声明澄清一下，以后她便可以坦坦荡荡回复这件事，她的粉丝们也可以理直气壮地帮她回击，保住她来之不易的一点人气。
　　若是杨念娇和俞瑜不肯帮自己……
　　周粥泄气地垂下了头，如果实在走投无路的话，她便鼓起勇气像顾青栀那样去色.诱杨总吧。
　　众人等了两天，结果萧念那边毫无动静，她的经纪人回去和公司商量了后，决定让萧念保持沉默，假装什么都不知道，既不承认也不否认，让大家自行猜测。萧念听后有些不赞同，然而经纪人却解释道：“你若保持沉默，既能体现你拍戏专心，不清楚这些子虚乌有的事情，另一方面也能很好的保持你的热度，在拍戏期间，不至于让大家忘了你。”
　　经纪人说得有理有据，萧念深思一会儿后，答应了。
　　萧念的粉丝们等来等去都没有等到她的回复，一些粉丝解释说：“念姐在专心拍戏，没有时间理会这些事情，我求求你们这些营销号放过她吧！念姐她若是谈恋爱的话，自会向我们粉丝公开，我们粉丝也一定会祝福她的。但是，这种造谣和碰瓷我们粉丝是拒绝的。”
　　然而另外一些粉丝却不赞同，“当初顾青栀那事儿萧念不是澄清得挺快的吗？两人前脚刚被媒体拍到，后脚经纪人就代替发了声明澄清那件事。这次萧念保持沉默不敢澄清，肯定是萧念心里有鬼。”
　　对于上种说法，死忠粉们纷纷表示，“念姐已经和某恶魔经纪人结束了合作关系，谢谢。”
　　一些还没来得及吃瓜的群众大惊，萧念竟然已经换了经纪人？那她以前的经纪人呢？经过她们孜孜不倦的扒皮，她们震惊地发现萧念的前经纪人现在竟然已经是顾青栀的经纪人了。
　　“经纪人的选择是不是表示当初的那件事其实另有隐情？！”
　　萧念粉丝：“滚！没有隐情，瞎说死马！”
　　玉流雪笑得差点仰倒在俞冰的肩膀上，她怎么也没想到，周粥的这件事竟然帮了她一把。那件事确实另有隐情，现在真相好不容易就要浮出水面，玉流雪立刻打开手机登上微博，发了个“生活不易，居居叹气”的表情包，顺便还发了一张自拍。
　　做完这件事后，她又飞快地切换到小号，看热闹不嫌事大的到处煽风点火，玩得不亦乐乎。俞冰静静地看着她打字飞快的手指，如青葱般根根细长，捧着大大的手机时，总像穿着大人西装的小孩儿。
　　俞冰目不转睛地望着她的手机屏幕，玉流雪没有抬头，却语气自然地说：“当初我被萧老师害得那么惨，我一定要让真相公之于众。”
　　“姐姐，从现在开始，我就把我自己交给你了。若是到时候萧老师来报复我，我就算死也要死在你的怀里……”她的话没说完，俞冰伸指淡淡地打断了她。
　　玉流雪愣了片刻，嫣然一笑，笑容无比灿烂，“姐姐，你真好。”
　　俞冰的视线从她明媚的脸庞略过，她正襟危坐，心跳却漏了一拍。
　　周粥见萧念没有澄清这件事，脸色立马变得难看起来，就在她准备去找杨念娇的时候，地娱官微终于发表了一则声明，帮周粥澄清了这件事。大致内容如下：纯属子虚乌有，再造谣就给你们发律师函。
　　虽然帮艺人发律师函已经是大家习以为常的事情，但是地娱的态度很强硬，也算是正大光明地堵住了一些人的嘴，保住了周粥的名声。
　　这下，网络上炸开锅了。
　　“我原本以为解释的会是萧念那边，结果没想到却是周粥？！是不是顾青栀跟周粥说什么了，她们俩不是队友吗，如果是这样的话，周粥肯定知道当初那件事的真相，所以她才会对萧念这么避之不及，生怕跟她沾上一点关系。”
　　这个合理的推测立马被众人接受，大家开始和闺蜜好友、以及同事讨论起来。无非是围绕萧念到底是个什么样的人展开，包括她的人品，私生活等等。
　　玉流雪勾唇一笑，又继续打字道：“我有一位表姐她是在娱乐圈工作的，她告诉我，萧念的前经纪人离开萧念没有那么简单。”
　　玉流雪靠着这些评论和微博吸引了不少的粉丝，再加上她这几天的努力，粉丝立马就破了万。因此，当她发出这条新微博的时候，大家纷纷留言，“我有一位朋友，她得了绝症就快死了，她告诉我，临死之前她想再听博主多说几句话。”
　　不过很快，萧念的粉丝们也闻风赶了过来，把她的评论区弄得乌烟瘴气的。玉流雪突然注意到俞冰的视线落到了自己的脸上，她立刻解释道：“萧老师实在是太坏了，瑜姐姐对她那么好，她还这么猜疑瑜姐姐，我一定要帮瑜姐姐讨回公道，还她清白。”
　　她说得义愤填膺，俞冰面无表情一言不发。
　　过了几秒钟后，她淡声开口，“坐好。”
　　玉流雪垂眼一看，发现自己已经跟在家里一样，姿势随意又散漫地拿俞冰当了靠枕，她们俩此刻显得亲密无比，就像相爱已久的恋人。玉流雪讪讪一笑，“哦……”
　　这几天，在玉流雪的挑拨离间和煽风点火之下，萧念的形象开始变得扑朔迷离起来。她的演技确实不错，非常受观众的肯定，只是，她的人品是否也像以前传说中的那般，这就不得而知了。
　　对于这件事，萧念非常的生气，她不知道是谁要搞自己，但是现任公司的不作为和错误的应对方法让她感到非常的恼羞。再这么下去，她所有的努力都要功亏一篑，包括她的好口碑，她的好人设，萧念忍着怒意，打电话准备跟经纪人好好谈谈。
　　电话刚接通，经纪人便语调含笑地说：“萧念，你来得正好，公司又给你弄到了一个电影剧本，片酬有七千五百万。你不是一直想转型拍电影吗？江导你听过吧？咱们老总和江导认识，他极力地向江导推荐了你好几次，江导才勉为其难地松口让你去试试。”
　　“就在明天，你快点做准备吧，这个机会来之不易，可一定不能出错啊！”
　　经纪人苦口婆心的语气瞬间让萧念放下了问责的念头，七千五百万？而且还是江导的电影？萧念略一思索：“好。”
　　她确实想要转型进入电影圈，再刷一刷格调，彻底奠定自己的地位，到时候，就算是顾青栀把这件事说出来，她也无所畏惧，因为她的地位已经足够稳固了，完全不会因为这种事情受到影响。
　　不过想到顾青栀这段时间的发展，萧念依旧在后悔自己放走了俞瑜。若不是俞瑜，顾青栀她肯定不会发展得这么顺风顺水的。
　　萧念很快就通过了面试，在经纪人的陪同下签下了合同，她的脸上刚有几分笑意，便得知顾青栀之前宣传的那些电影陆陆续续的上映了。那些小成本电影本来不受人注意，但是因为有顾青栀的奋力宣传，所以首映日当日的票房跟预估的电影票房比起来翻了足足一倍。
　　不仅如此，好几部电影的口碑都非常不错，票房也在持续增长中。不少影评人在点评前都纷纷表示：“因为顾青栀才去看的，结果没想到她给了我一个非常大的惊喜……”
　　这几部电影上映前根本就不怎么受关注，可以说，顾青栀以一己之力撑起了好几部电影的票房。其中一部文艺电影的势头最猛，票房几乎要赶超一些大制作的电影了，在这部电影中，顾青栀一改以往的风格，声线磁性而慵懒，一张口便惊为天人。
　　谁不喜欢宝藏妹妹？尤其是这种风格多变的漂亮妹妹？顾青栀瞬间靠着这几部她一人撑起来的票房挤进了一线歌手的行列中。
　　萧念听说，最近好几部电影和电视剧都想和顾青栀合作，因为顾青栀在他们的眼中已经成了财神爷的代表。无论是《斩雪》，还是后来上映的那几部电影，无一例外，全部反响不错，因此，他们便觉得，一旦有了顾青栀，他们的收视率和票房便有了一定的保障。
　　萧念冷笑一声，迷信。
　　她的不屑一顾并不能阻止顾青栀声名鹊起，俞瑜每天要处理非常多的信息，筛选出对玉流雪的发展最有利的合作。水星少女的组合活动已经接近尾声，杨念娇看了眼组合的收入报告，又看了眼玉流雪的收入报告，拿起电话：“爸爸，我要重新跟你打赌，就赌顾青栀，十个亿。”
　　“我赌她能成为天后。”
　　又过了半个月，玉流雪的个人活动也快结束了，不过她和杨念娇交换了条件，用自己一整年的休息时间作为交换得到了俞冰。即使个人活动已经结束，杨念娇和俞瑜也给她定了不少行程，比如户外综艺的固定节目主持人，比如脱口秀的常驻嘉宾，又比如第一场迷你个人演唱会，官网已经在进行售票了。在演唱会开始售票的那刻，一千张票在短短的一秒钟内秒光。
　　玉流雪托着腮，漂亮的眼睛从自己未来三个月的行程表上扫过，忧伤地叹了口气，“周甜甜，我好羡慕你，不用像我这样累死累活的工作。”
　　周粥坐在两米之外的沙发上，闻言，呀咬了咬牙，“顾青栀，你别得意。”
　　玉流雪微微一笑，“甜甜，我们做个交易如何？你若是答应我，我就让你来我的演唱会当嘉宾。”
　　嘉宾？周粥有些心动，如果她能够在玉流雪的演唱会上刷个眼熟，那么对于她的人气增长将会是非常有利的。不过，虽然心动，周粥依旧保持着淡泊名利，稳如泰山的表情，“你先说交易是什么。”
　　“其实这样做对你我都是有利的。”玉流雪眨了眨眼，“你只要装作手滑，点赞某位博主的微博就好了。”
　　“谁？”
　　玉流雪立刻把自己的小号说给她听，周粥怀疑地打开微博搜索以后，微微蹙起了眉，“这不会是你吧？”
　　“哦！我家甜甜果真是该死的聪明！”
　　周粥：“……”
　　周粥同意了交易，很快，周粥手滑点赞的事情便被发现了。她点赞的那条微博好巧不巧，正好是扒皮顾青栀和萧念关系的内容，她点赞不久便被营销号们截了图：“周粥这是知道什么吗？”
　　周粥的粉丝们一见，心里一惊，立刻解释道：“我们家甜甜喜欢搜索自己的名字，滑动屏幕时不小心碰到了点赞按钮也很正常，请无良营销号们不要无中生有。”
　　粉丝们极力解释，然而信的人却是少数，周粥她绝对是知道什么隐情，所以故意装作手滑点赞，好借此机会把真相告诉给我们。
　　这件事慢慢发酵，一会儿就上了热搜。越是这种时候，越是考验经纪人的应急能力，俞瑜立刻发表了微博，又帮周粥解释又帮玉流雪解释。反观萧念那边，经纪人像什么都没看见似的，先是宣传了萧念的新电影，后来又阴阳怪气地嘲讽某些人想红想疯了，小手段层出不穷。
　　谁高谁低瞬间便分了高下。
　　萧念的粉丝好气，这到底是个什么经纪人？能力怎么可以差到这个地步？再这么下去，萧念苦心拼搏的事业就要因为这个经纪人毁于一旦了。这时，她们终于想起了俞瑜的好。
　　一些粉丝立刻冲到俞瑜的微博，评论说：“姐姐你快回来吧！你和念姐合作了这么久，我知道你们感情深厚，你是把念姐当成你自己的妹妹一样看待的，现在你的妹妹被人欺负，难道你就忍心看着她受委屈吗？”
　　“姐姐你虽然离开了念姐，但是你的心里一定是割舍不下念姐的，姐姐只要你肯后退一步低头示软，念姐她一定会很乐意继续跟你合作的。”
　　“萧老师就是你存在的意义，你快回到萧老师的身边吧！”
　　地铁老爷爷看手机。
　　玉流雪实在不能理解这些人的想法，现在是她们求着俞瑜回到萧念的身边，为什么她们可以理直气壮地把俞瑜描述成为萧念的附属品。玉流雪直接开着大号冲过去，在每一层这样的评论下回复道：“不好意思，姐姐是我的。”
　　她亲身下场，瞬间引起了大家的关注。玉流雪还没乐两分钟，俞瑜的电话立刻打了过来，“你在做什么。”
　　玉流雪委屈巴巴地小声开口，“姐姐，我只是见不得你受委屈，所以想帮你出口气讨回公道。明明姐姐你就是一个独立的人，她们却因为自己的个人私欲把你描述成为萧老师的附属品，还道德绑架要求你回到萧老师的身边。凭什么啊？”
　　“萧老师她那么对你，你本来就很难受了，她们还这样说。”玉流雪伤心地握着手机，“姐姐，就算你凶我，倘若再给我一次机会的话，我还是会选择这么做。”
　　“对于我来说，你是这个世界上最好的姐姐，你在我这里是无比珍贵的存在，凭什么到了她们粉丝的眼中，你就只能是个招之则来挥之即去的工具人？”
　　“她们根本就没有考虑过你的想法，没有顾及过你的心情。”玉流雪语气坚定，“姐姐你守护了我这么久，这次换我来守护你好不好？”
　　电话安静了片刻，俞瑜冷淡的声音响起：“你的微博被公司收回了。”
　　说完挂电话，雷厉风行，毫不拖泥带水。
　　玉流雪无辜地眨了眨眼，她转身时，发现俞冰站在不远处的地方。玉流雪下意识地抬脚走过去，笑容灿烂，“姐姐，你来了！”
　　俞冰今天的工作是保护玉流雪顺利拍完综艺，闻言，她淡淡颔首。玉流雪欢喜地跑过去，后来才知道节目组今天也请了萧念，玉流雪摸了摸下巴，突然对俞冰说：“姐姐，我去趟洗手间。”
　　俞冰准备陪她去，玉流雪却连忙说：“不用了不用了，我马上就回来。”
　　她溜出房间后，特意去了萧念的化妆室，萧念见到她，脸色立刻沉了下来。这里没有其他人，玉流雪笑着走过去，“萧老师，好久不见。”
　　萧念倏尔站起来，“那些事是不是你做的。”
　　玉流雪歪了歪头，“虽然不知道萧老师你在说什么，但既然你觉得那是我做的，那就是我做的吧。”
　　萧念瞬间气得呼吸急促，玉流雪无辜地眨了眨眼，露出一种委屈的表情：“以前我那么喜欢萧老师你，可是萧老师你至始至终都没有正眼看过我。”
　　“萧老师你知道吗？我真的好伤心，无论我怎么努力，我都走不进你的心，明明我们是恋人关系，你却一直把我拒之门外，让我觉得我自己好像是多余的，我不该出现在你的生命中，成为你唯一的污点。”
　　“所以……”玉流雪声音低沉的开口，“既然我得不到你，那我就干脆毁了你吧。”
　　玉流雪话音刚落，萧念便大步上前，准备动手。突然，门被人从外面打开，玉流雪回头，立马跑向俞冰，抱住她，“姐姐，她欺负我，她想打我。”
　　俞冰抬眼淡淡看向萧念，语气平淡，“你最好有必胜的决心。”　　　　                        
作者有话要说：　　谢谢六玄苍扔了1个深水鱼雷（天啦！！！我爱你！！！
总有刁民想害朕扔了1个地雷
师泷扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个手榴弹
微澜扶摇扔了1个手榴弹
周黏黏扔了1个地雷
白淮扔了1个地雷
揪它尾巴扔了1个火箭炮
啊噗噗噗扔了1个地雷
二毛是个憨憨扔了1个地雷
二毛是个憨憨扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（十七）

　　俞冰面无表情, 任由玉流雪小鸟依人地靠着自己, 这一幕落在萧念的眼中讽刺之极。突然间，她的经纪人走了进来, 对方看了看玉流雪和俞冰, 又看了看萧念, 微微挑了挑眉梢，“这是？”
　　玉流雪立刻转头, 朝她的经纪人甜甜一笑，“听说萧老师今天也来录制节目，我崇拜萧老师许久，所以特意过来跟萧老师打招呼。”
　　她挽住俞冰, “没想到萧老师今天不太方便，既然如此，那我就不打扰你们啦。”走的时候, 她乖巧地跟萧念的经纪人做了个拜拜，又乖又软的说：“姐姐再见。”
　　二人离开后，经纪人回头看向萧念：“你这粉丝小朋友还挺懂礼貌的。”
　　萧念差点一口气没提上来，气得她胸口不停地抽疼。顾青栀最擅长这些小手段，经常用她那副纯良无害的模样把所有人骗得团团转, 俞瑜是这样，杨念娇是这样, 俞冰是这样，连周粥也是这样，没想到现在连自己的经纪人都被她骗了。
　　萧念冷着脸说：“这段时间就是她在网上黑我。”
　　经纪人有些惊讶, “原来是她？”
　　萧念抿了抿嘴唇，犹豫半晌，决定把自己曾经离过婚的消息藏得严严实实的，谁都不告诉，尤其是自己这位不太靠谱的经纪人。
　　离开萧念的休息室后，俞冰走在前方，淡淡的声音飘了过来，“你不是去洗手间吗。”
　　“本来是的，但是我路过洗手间的时候发现萧老师房间的门开着，里面只有她一个人，我觉得既然都看见了，如果不去打声招呼的话不是很好……”玉流雪正狡辩得起劲，俞冰平静地拆穿她的谎言说：“洗手间在另一个方向。”
　　玉流雪：“……”
　　她瞬间像被水浇灭的火.药，哑声了。俞冰停下脚步，回头看她，她的眼底一片平淡：“你不会是还忘不了她吧。”
　　玉流雪眼睛一亮，立刻觉得这是个好理由，俞冰实在是太贴心了，连借口都帮自己想好了。玉流雪立马露出失落的表情，泫然欲泣地开口，“萧老师她对我来说是这个世界上独一无二的存在，她是我的信仰，是我的光，是我的温暖，是我……”
　　在俞冰渐渐凉下来的视线中，玉流雪的声音越变越小，最后彻底没有声音了。
　　俞冰也说不出来自己此刻到底是什么想法，反正就是觉得莫名的不舒服，虽然顾青栀她还小，但她明明就已经被萧念骗过一次了，为什么现在还对人家不死心？
　　俞冰轻抿嘴唇，缓缓说：“你现在摇摇你的脑子。”
　　玉流雪眨巴眨巴眼，下意识地跟着晃了晃，期待地抬眼注视她：“姐姐我摇了，然后呢。”
　　“你没听到海水的声音吗。”
　　玉流雪：“……”
　　系统立刻发出了幸灾乐祸的声音，玉流雪委屈巴巴地噘着嘴，嘟囔道：“我也知道我不该执着于过去，可是要忘掉一个人真的好难，仿佛要从我的心上割下一块肉似的，我也想彻底放下，可是……”
　　她的语气突然一变，双眼亮晶晶地问道：“那要不，以后姐姐你来做我唯一的信仰，唯一的光，和唯一的温暖吧！”
　　俞冰失神了一下。
　　眼前的小姑娘眼里有星光，眼眸中满是对自己的信任，仿佛只要自己点头，她就可以毫无顾忌地把她自己所有的一切交给自己。这么纯粹和直白的信任像一堆碳火，烧得她的心尖烫烫的。
　　玉流雪觉得胜利就在前方，所以她又上前了步，再次试探道：“可以吗？姐姐。”
　　这声姐姐突然把俞冰唤回神，她的情绪没有明显的变化，“录制快开始了，回去补妆吧。”
　　虽然俞冰没有答应，但是她也没有拒绝，玉流雪左思右想，觉得自己应该给俞冰充足的时间考虑，所以她一点都不着急，该干什么干什么，一点都看不出异样。俞冰抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂轻靠在不远处望着玉流雪，眼睫轻轻扇动，她现在表现得这么正常，刚刚的那番话肯定是随口说的，当不了真。
　　本来她就喜欢自己的姐姐多一点。
　　所以，自己，或者是姐姐，应该都可以吧。
　　录制的时候萧念表现不俗，精彩连连，玉流雪和萧念此刻是典型的商业合作关系，镜头面前笑意连连，一转身离开镜头，看向对方的视线便带上了耐人寻味的意味。
　　萧念以前从来没发现顾青栀这么圆滑，在录制的时候她本想给玉流雪下套，奈何玉流雪全部轻巧躲开，甚至还开玩笑地说：“萧老师这么厉害，我觉得这个世界上没有人配得上她。”
　　这不是在变相的诅咒自己孤独一生吗？
　　录完节目后，萧念简直一分钟都不想待，飞快地和经纪人坐车离开了。玉流雪慢吞吞地补了个妆，以最完美的样貌和姿态走出电视台面对粉丝和媒体们，俞冰护着她的头等她上车时，玉流雪拿着包回头笑着对粉丝们说：“我叫小助理为大家准备了一些饮料，大家晚上辛苦啦。”
　　粉丝们顿时感动不已，“青栀你怎么这么好？你上辈子是天使吧？！”
　　玉流雪嫣然一笑，“对于我来说，你们才是一直守护我的小天使。”
　　俞冰垂眼看她，玉流雪立刻有所察觉地回头，紧张地说：“当然，对于我来说，姐姐你才是我心中最独一无二的天使。”
　　俞冰的内心毫无波动。
　　萧念最近都在努力工作和活动，网络上的那些绯闻也被她的公司花大价钱给删掉了，现在搜索萧念和顾青栀，或者是周粥的名字的话，出来的信息寥寥无几。时间一长，粉丝们便选择性的忘记了这件事情，好像它从来没有发生过。
　　上个月《斩雪》大结局时取得了非常好的成绩，萧念又靠着女主的人设吸了一圈粉丝，这些粉丝正兴头上，一旦有人说自己偶像的不好便立刻冲过去维护自己的偶像，生怕自己的偶像受到一丁半点儿的委屈。
　　不仅如此，一些粉丝仍旧没有放弃劝说俞瑜回到萧念身边的念头，她们的举动不仅引起了萧念现任经纪人的不满，甚至还引起了一些路人的反感。就像粉丝她们自己说的那样，俞瑜和萧念合作时对萧念那么好，把大把大把的资源送到萧念的面前，没有做过任何对不起萧念的事，现在人家只是正常的工作变动，你们却像搞得人家像是个提了裤子就不认人的渣女。
　　人家俩人关系好，这种事情肯定是早就已经商量好，并且取得了对方的同意一起做的决定。你们粉丝瞎操心就算了，还试图用道德去绑架人家，让人家两面讨不了好，双面不是人。
　　托这些粉丝的福，“俞瑜究竟为什么离开萧念”再次引起了大家的关注。
　　这种事情不用玉流雪插手，便有和俞瑜关系好，或者是从朋友那里听说了一些消息的人在论坛匿名爆料道：“既然这么多人想知道俞瑜为什么离开萧念，那我就来简单地说说吧。我是圈里人，圈里的消息真真假假，虚虚实实，但是我敢拍着胸脯担保，我说的绝对是真实的，毕竟这件事在圈里已经不是什么秘密了。”
　　“在萧念和俞瑜的合作关系还没结束时，大概半年前吧，萧念就已经瞒着俞瑜接触圈里的其他经纪人了。我的好几个姐妹私底下都跟萧念一起吃过饭，不过后来萧念选择了合约最宽松最丰厚的一家公司，名字你们也都知道。但是说实话，我并不看好她以后的发展。”
　　“她现在的经纪人也就不说了，如果有人是她公司里其他艺人的粉丝，应该能懂我在说什么。”
　　对于这种爆料，粉丝们自然是不信的，“我们念姐是全世界最好的人，为什么总是有人想要陷害她？”
　　玉流雪眨了眨眼，轻笑一声，还能是为什么？还不是因为你们。若是萧念知道她的粉丝们到底在如何帮她拉仇恨，降低路人缘曝光好感，不知道她会作何感想。
　　“顾青栀。”周粥气冲冲地跑过来，早在两个月之前水星少女的组合活动便已经结束了，虽然周粥凭借《斩雪》增长了一些人气，但是到底比不过玉流雪。周粥最近都在公司里抠脚，而且被俞瑜看管得特别严，连出去逛街都有时间限制，还需要报备，再这么下去，周粥就快疯掉了，今天好不容易见到玉流雪，她想也不想便跑了过来。
　　“都怪你当初不和杨总她们解释清楚，我现在被你害得都不能出门，你要赔偿我。”
　　玉流雪放下手机，来了兴致，“哦？甜甜想要我怎么赔偿你？”
　　周粥下巴一扬，“你下次参加活动时，必须把我带上，我会伪装成你的随行人员随你离开公司。”说到这里，她恶狠狠地威胁玉流雪道：“你要是敢拒绝我，我就告诉杨总我和你正处于暧昧期，离确定关系不远了。”
　　“谁处于暧昧期？谁离确定关系不远了？”杨念娇拿着包，踩着高跟鞋缓缓地走了过来，她犀利的视线朝周粥一瞟，周粥表情一僵，缩头乌龟似的立刻后退几步，乖巧站好，像个被罚站的小学生般，模样怯生生的。
　　“杨总，您别误会，我和顾青栀之间什么都没有发生。”玉流雪听到这里，暗暗满意，然而她没高兴太久，便又听周粥接着说：“我们只是平时联系得比较多，所以日久生情了而已。”
　　玉流雪难以置信地抬手指着周粥，“？？？”
　　你为了拖我下水，甚至不惜自杀同归于尽？！我看错你了，你这个女人真是好狠的心。
　　杨念娇冷笑一声，“过来。”
　　周粥慢吞吞地朝她挪过去，杨念娇淡淡看了她眼，又斜睨着眼看向玉流雪，“顾青栀。”
　　周粥立刻停下脚步，僵硬站在原地，玉流雪觉得自己比窦娥还冤，她泫然欲泣地跑向杨念娇，“杨总，不是这样的，您听我狡辩！”
　　杨念娇若是信她就坐不到这个位置了，她冷冰冰的视线在玉流雪的脸上胡乱拍打，在杨念娇的注视下，玉流雪垂头丧气地承认道：“我确实有和周甜甜她聊天，但是周甜甜她不仅跟我聊天，她还和萧念纠缠不清，杨总，她比我还不老实啊！”
　　周粥的耳边响起一道“唰”的物体飞快射过来的声音，她抬头一看，原来是从杨念娇眼里飞出来的刀子。周粥慌了神，“不，我不是，我没有，她瞎说的……”
　　“你们俩，全部给我禁足一个月。”杨念娇冷笑一声，“哦，对了，下个月就是顾青栀你的演唱会，这一个月你就给我待在练习室里，哪里都不准去。”
　　玉流雪：“……！”
　　在玉流雪被关进练习室的这个月，萧念混得风生水起，一连接了好几个大导的电影。她接的这些电影片酬高，投资多，演员阵容强大，无一例外，跟被关禁闭的玉流雪比起来，简直就是人生赢家。
　　不仅如此，她年前所接的那部电影也已经杀青了，投入了后期的制作以及宣传中。
　　好巧不巧，她的各种宣传档期都和玉流雪撞了，这引起了两家粉丝的敌视，谁都觉得自己的偶像是世界上最好的，容不得任何的比较。因此当别有用心的营销号们故意用真真假假虚虚实实的消息吸引流量时，粉丝们纷纷跳入了营销号的圈套中。
　　萧念粉丝：“人间碰瓷精顾青栀！碰瓷老祖顾青栀！谎话连篇顾青栀！”
　　玉流雪粉丝：“劈腿达人萧老师！只是粉丝萧老师！忘恩负义萧老师！道德绑架萧老师！”
　　萧念粉丝气得差点狗带，无论是之前流传的萧念和顾青栀的事，还是萧念和周粥之间的事，亦或者是她和俞瑜之间的事，统统都没有证据。既然没有证据，那这些事情便肯定都是假的，是你们这些不安好心的人故意来陷害我们家萧老师的。
　　忙碌之余，玉流雪写了三张纸条，她把纸条们揉成一团，然后闭上眼睛进行抽签，“现在，我将要随即抽取一坨小可爱进行爆料，那么是谁这么幸运呢？”
　　嘟囔完后，她随手一摸，然后睁开眼睛，打开纸条，上面赫然写着“顾青栀”三个大字。
　　玉流雪眨巴眨巴眼，一脸无辜，“萧念她的命也太不好了，怎么能让我抽到王炸呢？！”
　　想要爆料萧念和顾青栀之间的事实在是太简单不过了，一开完迷你演唱会，玉流雪便立刻登上那个已经有十几万粉丝的小号，从手机里翻出来一张顾青栀与未成名的萧念之间的合照：“花重金从朋友那里买的，你们觉得这是什么时候？”
　　一张照片激起千层浪，瞬间吃瓜群众们举手回答：“这么有年代感的发型，肯定是萧念没有成名之前的事了。”
　　“难道萧念和顾青栀是真的？！”
　　玉流雪刚把照片发出去不久，萧念的电话便打了过来，对方有些咬牙切齿的意味：“顾青栀你到底想干什么？你想要的你都已经得到了，离婚时你分了那么多钱和房、车，这些都还不足以堵住你的嘴巴吗？！”
　　萧念是真的恼了，现在她的手里积压着好几部大制作的电影，人家都把定金打到了她的卡里，若是这个时候被顾青栀把这些事情爆出来了，仅是违约金她就要赔偿不少。
　　她绝对不会允许这种事情发生。
　　努力冷静了一阵后，她冷冷道：“你什么时候有时间，我们见个面吧，把你的要求说出来，只要你肯答应我，我都会尽量的满足你。”
　　玉流雪非常兴奋，她生气了她生气了。她无辜地眨了眨眼，用楚楚可怜的语气回道：“萧老师，我不知道你在说什么，我最近都在准备演唱会呀。”
　　她不肯承认，不管萧念怎么旁敲侧击，玉流雪就是不肯松口，甚至还找理由把她的电话挂掉，并且拉进了黑名单。萧念失望地往下手机，停止了录音，冷静片刻后，她打电话向经纪人求助道：“姐，网上爆料的这事情会对我产生了很大的负.面影响，你帮我把它处理掉吧。”
　　经纪人一听，二话不说就把事情报告给了老总。
　　现在萧念可是他们公司里的摇钱树，她千万不能发生什么意外，以免影响了她们赚钱。老总一想，这事不都是由顾青栀引起的吗？既然如此，那就雇水军去把顾青栀黑得她妈都不认识，这样不就保住了萧念的名声吗？
　　于是，吃瓜网友们突然发现网上多了许多顾青栀的黑稿，比如什么“假唱”“对口型”“实力差”等等之类，但凡他们能想到的锅，全部都扔到了顾青栀的身上。
　　“现在我开始相信这个博主爆料的东西了，顾青栀突然多了这么多黑料，除了萧念，我并不觉得其他人会这么闲。”
　　“实力差？拜托，青栀妹妹刚举办了演唱会，实力强得一批好吗？十首歌唱下来都没带喘气的，你们竟然敢说她实力差？拜托你们黑人之前先更新一下信息吧。”　
　　“我家青栀妹妹好惨，哎，不过都是某顶流炒热度的工作罢了。”
　　萧念开始怀疑人生，当初她选择现在的这家公司除了对方合约丰厚以外，更因为它是业界顶尖的老牌公司，她以为，像这样的公司，旗下的经纪人应该也会很厉害才是。然而从去年到现在，自己这位经纪人层出不穷的骚操作简直让她目瞪口呆。
　　她只是想让经纪人像以前那样帮她把这些信息删掉就好，结果没想到她竟然请水军去黑顾青栀。这个时候动手的话，那不就是变相地表示自己心里有鬼，恼羞成怒吗？
　　萧念又气又急，越对比，她越觉得当初的俞瑜有多省心和优秀。她本想打电话去质问经纪人，只是她突然想起，助理曾经无意间向自己说过，经纪人是老总的表妹，仅是这层关系，萧念便不能和她撕破脸。
　　她有气无处撒，被顾青栀气得睡不好觉吃不好饭的同时还要被经纪人这个猪队友拖后腿，萧念的气色一下子就差了许多，不仅如此，她曾经保养得很好的脸也开始长了几条细纹。
　　直到再次进组，萧念都没能调整到以前的巅峰状态。
　　玉流雪差点被萧念的经纪人逗乐了，她一度怀疑对方是不是对自己一见钟情，不然怎么会这么帮自己？她曝光的那张照片很有说服力，再加上最近莫名其妙的黑稿，让许多人对她和萧念之间的恋人关系说深信不疑。
　　玉流雪摸了摸下巴，暂时退出了小号，未来的很长一段之间萧念都将在剧组度过，现在还不是最好的抖底时机。
　　“顾青栀，杨总请你过去一趟。”秘书走进来，轻声说道。她看了眼俞冰，随后又飞快地收回视线，看向玉流雪，“杨总今天心情不错。”
　　玉流雪闻言，想也不想便拿起手机冲了上去，她推开总裁办的门，兴奋道：“杨总，你找我？”
　　杨念娇扔给她一张银行卡，“你的工资。”
　　玉流雪赶紧把卡捡起来，她绑定手机后一看，嘴巴差点没笑到耳根子，“杨总，我赚了这么多钱，您是不是该同意我和冰姐姐的婚事了？”
　　杨念娇勾唇一笑，“我同不同意不作数，你得问人家家人。”说着，她抬了抬下巴，看着玉流雪的背后，刚睡醒从房间里走出来的俞瑜，“瑜姐，你觉得呢。”
　　俞瑜面无表情，玉流雪不回头都能想象到对方的表情。
　　于是她求生欲极强地说：“姐姐你别当真，我说着玩的，我是女团爱豆，我还年轻，我怎么可能谈恋爱呢？是吧。”
　　俞瑜扯了扯嘴唇，转眼看向跟着玉流雪上来，刚走到门口的俞冰，“你听到了吧？她以前对你说的那些话都是骗人的。”
　　玉流雪：“……？”
　　她缓缓地转身回头，眼底同时跃入俞冰和俞瑜两张如出一辙冷淡的脸庞。不是，姐姐们你们听我解释！玉流雪泫然欲泣地跌坐在沙发上，“系统，你说我现在是该向俞冰证明我是真的喜欢她，还是该向杨总和瑜姐证明，我一身正气绝对不会偶像失格谈恋爱？”
　　系统：“我觉得宿主您可以同时进行，大不了多受一点皮肉之苦罢了。”
　　

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（十八）

　　玉流雪不仅没有获得杨念娇和俞瑜的信任, 反倒搬起石头砸了自己的脚, 把俞冰推得更远了。玉流雪悔不当初，可怜兮兮地盯着俞冰, “姐姐, 你怎么过来了？”
　　俞冰看也不看她, 她轻靠在门口，对杨念娇说：“忙完了？”
　　杨念娇颔首, 她关掉电脑，拿起小包包，表情愉悦，“走吧, 我已经订好桌位了。”
　　玉流雪终于听出名堂来了，感情这几位大佬是准备聚餐呢，她眨巴眨巴眼, 连忙看向杨念娇，“杨总，那我呢？您还有什么吩咐？”
　　“你？”杨念娇回头，视线轻飘飘地从她的脸上划过，“你就回去继续禁足吧。”
　　玉流雪：“……”
　　这段时间, 玉流雪除了参加活动以外，其他时间和周粥并没有什么区别, 她们就像古代兴风作浪却惨遭惩罚的妃子一般，哪里也不准去，无聊得全身都快长出蘑菇来了。眼看着年底的颁奖典礼越来越近, 水星少女在经过足足两个月的准备后再一次回归了，杨念娇选择让她们在这个时候回归，也是因为看中了一些奖项。
　　半年的时间足够萧念拍完又一部电影，虽然她是演员，但是有的颁奖典礼包罗万象，她不可避免地要和玉流雪碰面。半年前她和顾青栀的旧合照被曝光后，萧念的状态一落千丈，始终无法调整到以前的状态，可以说，这是让她感到最力不从心的一次拍摄，拍完以后，她几乎拒绝了除了各大颁奖典礼以外的所有活动。
　　萧念盘腿坐在家里的沙发上，她拿着手机，搜索着自己的名字挨个儿看起自己的爆料。在拍戏的时候，她忍住了想要上网的欲望，只为更好的让自己把精力投入到拍摄中，没有人知道她忍耐得有多辛苦，就像溺水的人在海中央拼命挣扎般，由里到外都透露着一股疲惫之意。
　　萧念搜索完后，出来了许多条结果，目光触及到变化后的屏幕后，萧念下意识地闭上了眼睛，一时之间不敢睁眼浏览搜索结果。在拍摄时，她偶尔能撞见别人对自己议论纷纷，她们的脸上有猜疑，有失望，还有对自己美好人设的幻灭，那一幕幕的场景历历在目，每次想起时都像刀子一般深深地重新扎向她。
　　她握紧手机，深呼吸一口气后，鼓起勇气睁开眼睛。
　　“我给大家总结一下最近的瓜。第一，萧念和顾青栀或许是偶像和粉丝的关系，但是种种爆料显得她们更像恋人，所以当初萧念急不可耐地否认那张照片和传闻，并把顾青栀污蔑成一个碰瓷精，便有些耐人寻味了。”
　　“第二，萧念在和顾青栀关系暧昧的同时，又和顾青栀的队友周粥纠缠不清，前年曾经有人拍到过她们晚上一起吃饭坐车离开的照片，如图一。这又证明萧念她这个情场老手又渣又花心，还专挑不喑世事的年轻小姑娘下手，油腻极了。”
　　“第三，在萧念和她前经纪人的合约关系结束之前，她便背着她的前经纪人给自己找好了下家，她的前经纪人对她到底有多好，有多上心，相信大家都能看出一二。她的前经纪人一手捧红了她，而现在她红了以后却忘恩负义地一脚踹开了人家，并且还把自己伪装成一个受害人，实属歹毒。”
　　“不知道这样的顶流你们还爱吗。”
　　萧念的大脑顿时一片空白，她的目光落在这条微博的发表时间上，这已经是三个月前的微博，然而直到现在，公司和经纪人都没有帮自己处理过。萧念顿时火冒三丈，怒火几乎要烧掉了她的理智，她的脸色阴沉得可怕，这么长的时间，已经足够击垮她这几年苦心经营的人设。
　　萧念深呼一口气，拨通了经纪人的电话，对方很快接通，热情地说：“萧念，恭喜你昨天杀青了！这段时间你辛苦了，你放心，那些不必要的活动我都帮你拒绝了，现在你就安安心心地在家里休息吧！”
　　“姐。”萧念声音平淡，却隐隐能听出几分不对劲的味道，“走之前，我不是交代过你，如果网上有任何对我不利的消息，你都要及时帮我删掉吗？”
　　“这个叫顶流扒皮站的小号黑了我三个月，为什么你和公司无动于衷？没有任何行动？”萧念又深呼吸一口气，“你知道这将对我造成多大的影响吗？！”
　　“当初你们来找我签约的时候，你们……”
　　经纪人听到她指责自己，顿时变得不耐烦起来，“你要是没有做过那些事，那些人就算无中生有的造谣也对你造成不了任何影响，没有证据，粉丝们是不会信的，大家过段时间就忘记了。”
　　“以前我带过的艺人个个私生活干净，什么都听我的话，怎么没有人去扒皮她们？”经纪人冷笑一声，“萧念，你得好好反思一下你自己，苍蝇不叮无缝的蛋。”
　　萧念：“？？？”
　　“再说了，当初可不是我求着你签约的，你不也是看上了我们公司的雄厚实力？大家公平交易而已，就别说谁谁更高贵了。你若是听话，能够为公司创造更好的收益，公司自然对你的事上心，你若是不听话……”
　　萧念没有听完就把电话挂掉了，她气得呼吸都带着怒意，她怎么会看中这种公司？这种大公司怎么会有这种经纪人？这种大公司的业务能力怎么会差得这么一塌涂地？
　　跟俞瑜比起来，简直就是王者和菜鸟的区别。
　　萧念突然想起俞瑜的好来，如果有俞瑜在，她是肯定不会让这种事情发生的吧？
　　经纪人第一次被人挂电话，她火冒三丈，“要不是看在你还有利用价值的份儿上，老娘都懒得理你。”她又拿起手机，“喂，你忙完了吗？一起出去吃个饭吧，手下的艺人不听话，快把我气死了，她以后最好别落到我的手里，否则你看我怎么修理她……”
　　玉流雪开始有点心疼萧念了，这几年萧念的事业之所以能这么一帆风顺，很大原因是因为有俞瑜帮她处理其他各种乱七八糟的事情。萧念被俞瑜保护得太好了，她只需要投入演戏就行，其他的俞瑜全都可以帮她承担和解决，完全不用她操心。
　　现在的萧念简直天真得可怕，她没有见过圈里的一些乱象，因为俞瑜帮她挡住了所有影响她发挥演技的因素，让她能够安心处在一个纯粹而不受打扰的环境里。只是现在，俞瑜离开了，所以萧念必须自己面对这些烦心事，例如艺人和经纪人、不良公司之间的纠纷。
　　又例如，自己时不时的爆料。
　　玉流雪脸上笑意连连，她转眼看向俞冰，提起粉色的大裙摆飞快地跑向俞冰，“姐姐，我收拾好了。”
　　说完，她犹豫地看了眼地面的积水，昨天晚上刚下过暴雨，她肯定不能就这样走下去，一定会弄脏了她的高定礼服。玉流雪回头，可怜兮兮地看着她：“姐姐，地面的雨水怎么还没干？”
　　俞冰瞥了眼浑浊的积水，“我抱你过去。”
　　玉流雪等的就是她这句话，俞冰话音刚落，玉流雪便清盈地扑了过去，乖乖地等着被俞冰抱起来。跟上来的周粥冷哼一声，都过了这么久了，顾青栀她竟然还没对人家死心。
　　周粥又想起了萧念，最近萧念联系自己的次数越来越不勤了，不知道是因为她的新鲜劲已经过去了，还是因为上次自己手滑点了赞惹恼了她。不过这些都不重要，萧念没来骚扰她，她的心里轻松极了，完全不用时刻胆战心惊，提防她来找自己。
　　周粥微微眯眼睛望着玉流雪得逞地靠在俞冰的怀里，并向自己露出一抹挑衅的微笑，她轻扯嘴唇，故意提高了音量：“青栀，你等等我呀，难道以前你叫我小甜甜都是假的吗？现在你不喜欢我了吗？”
　　对方说完这些话时，玉流雪注意到俞冰不动声色地打量了自己一眼，“？？？”
　　女主真是……
　　越来越不知天高地厚了。
　　于是她反口便向俞瑜告状道：“姐姐，我的队友她好像对我有一些不可告人的想法，你可一定要看紧她呀。”
　　周粥：“？？？”
　　她咬了咬牙，狠狠地剜了玉流雪一眼，算你狠。
　　在今天的颁奖典礼上，水星少女获得了年度最佳团体奖，以及年度最受欢迎组合奖。而玉流雪获得的个人奖项就要多得多了，包括年度最佳女歌手奖、年度最佳专辑奖、最佳新人奖等六种奖项。今晚玉流雪拿奖拿到手软，媒体们也纷纷争相报道，将玉流雪的人气推向了一个新的高度。
　　“回想起以前，顾青栀她还是一个走投无路，不得已才去参加选秀节目的小透明，虽然不知道那时候的她是抱欢迎加入13370373（非作者群）着什么样的心情顶着压力背水一战。当她退赛时，所有人都在为她惋惜，然而事实证明，是金子总会发光，现在她已经是一位优秀的女歌手，是我们看着长大的小姑娘……”
　　网络上的通稿把玉流雪夸得天花乱坠，玉流雪都有点不好意思了。参加完颁奖典礼后，玉流雪小心翼翼地贴到俞冰的边上，吐气如兰，“姐姐。”
　　俞冰淡淡地看着她。
　　“多亏了姐姐的守护我才能变得这么厉害，今天这不止是我一个人的荣誉，也是姐姐你和我一起努力的成果。”玉流雪使出浑身解数，甚至不惜出卖美色，诱惑道：“所以姐姐，我想好好地感谢你。”
　　“不必了。”俞冰想也不想就拒绝了她，“你早点回去休息吧，明天还要参加活动。”
　　玉流雪轻轻蹙起了眉，她表情失落，眼底有眼泪在打转，仿佛下一秒就要哭出来了。玉流雪伤心地开口，“姐姐你对我来说是这个世界上最珍贵的人，我只是想好好地感谢姐姐你一次而已，你为我做了这么多，却从来没有求过回报，我的心里好不安，我怕这一切都是我的梦境，只要我一睁眼，姐姐你对我的好便会通通消失不见……”
　　俞冰从来没有觉得，原来女孩子的嘴这么能说，她觉得，自己若是不答应，她恐怕会在自己旁边说一宿。她抿了抿嘴唇，“好吧。”
　　语气中带着一些无奈。
　　玉流雪眼睛一亮，激动得浑身血液倒流，她握紧双手，眼睛亮晶晶地说：“那姐姐，到时候你在公司门口等我，我一定会尽快跑出来的。”
　　“我在郊区买了房子，杨总她们肯定不会发现的……”
　　“不用了。”俞冰打断她，“去我家就好。”
　　玉流雪：“……！”这可是你说的！到时候你可别后悔！
　　玉流雪回公寓洗完澡重新打扮好后，已经是两个小时后了，她刚打开房门便撞见了百无聊赖准备出去走走的周粥。周粥见到她，下意识说道：“顾青栀，一起去散散心吧。”
　　结果玉流雪头也不回地往身上喷着香水，同时还回答说：“不要，你没有女人要，我可是有女人要的。”
　　周粥：“？？？”地铁老爷爷看手机。
　　“你要去跟那个保镖约会？”
　　玉流雪停下脚步，邪魅狂狷地勾了勾嘴唇，“甜甜，我跟谁约会不重要，重要的是你再不努力，你就要永远的失去我了。你不是说你喜欢我吗？但是你最近的表现实在是太让我失望了。”
　　“时间不早了，我得走了，甜甜，明天见。”
　　玉流雪抛下呆愣的周粥，鬼鬼祟祟地溜出了公司，一眼便看见了坐在奔驰s里的俞冰。她喜上眉梢，赶紧小碎步跑过去，“抱歉，让姐姐你久等了。”
　　俞冰替她扣好安全带，“代步车没怎么用，有些灰尘，你别介意。”
　　灰尘？玉流雪委屈巴巴地看向俞冰，我脏了。
　　到时候又要洗一次澡了。　　
　　俞冰的家果然如传说中那样，干净得一尘不染，房子里只有黑白灰三种颜色。虽说是玉流雪感谢俞冰，然而却是俞冰下厨给她煮了碗面，玉流雪固执地要了一瓶酒，然后喝到一半的时候就开始装醉。
　　她如樱桃般饱满的嘴唇非常有光泽，“姐姐，我醉了。”
　　俞冰：“……”
　　她顺理成章地留了下来，俞冰为她放好了水让她洗澡，玉流雪却一直挂在俞冰的身上，怎么都不肯下来。借着酒劲儿，她双眼迷离地注视俞冰，“姐姐，你不喜欢我吗？”
　　“你不想得到我，不想把我占为己有吗。”
　　俞冰喉咙微动，似乎轻轻地咽了口口水，然而她的表情依旧淡淡的，“你确实醉了。”
　　玉流雪差点当场去世，她想得到的回答不是这个啊！她开始倔强地和俞冰斗智斗勇，在被俞冰无情地丢进水里洗完澡后，俞冰身上的衣服也湿完了，洗完澡后，她被俞冰裹着衣服像布娃娃一样丢到了床上，没有一点尊严。
　　玉流雪揪着床单，可怜兮兮地回头，“姐姐，你好凶，你弄疼人家了……”
　　俞冰掉头就走，拿着衣服去洗澡了，临走前，她叮嘱道：“早点休息，明天你还有活动。”
　　洗完澡后出来，俞冰发现玉流雪跑到了沙发上，抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖，一脸望眼欲穿地盯着自己。不只是故意的还是有意的，她的衣服没有穿好，松松垮垮的惹人浮想联翩，俞冰停下脚步。
　　突然，她放下毛巾，走向玉流雪，一言不发地将她抱起来向卧室走去，然后轻轻放下。她拉开床头柜准备好东西后，关了灯，轻声问道：“多久没做过了。”
　　玉流雪眨了眨眼，小声说：“二十五年。”
　　俞冰：“……”
　　以前她和萧念？
　　俞冰摸了摸她的头，“等会疼就说，知道吗。”
　　玉流雪连忙乖巧地点头，“知道了，姐姐。”
　　毕竟是第一次，玉流雪很快就受不住了，她整齐的牙咬着枕头，双手紧紧抓着床单，眼泪都要出来了。她眼泪巴巴的回头，“姐姐，疼。”
　　然而刚刚还让她疼就说的女人这会儿却一个劲儿地埋头苦干，一点都没有要理会她的诉求的意思。玉流雪：“？？？”
　　果然女人都是骗子。
　　俞冰也不例外。
　　玉流雪不知道自己是怎么熬过那段艰苦的时光的，她只感觉到俞冰停了下来，然后离她很近地问：“我姐姐在你的心中是什么位置？”
　　玉流雪一时没有反应过来，“俞姐姐对我来说当然是这个世界上独一无二……”
　　啊！
　　这个女人竟然钓鱼执法？！　
　　玉流雪又被狠狠地修理了一顿，直到天快亮的时候，俞冰终于停了下来。她抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪去洗干净后，给她掖好了被角，“睡吧。”
　　“姐姐，明天我还有活动……”
　　说了两句话后，她实在困得不行，便睡着了。第二天被俞冰强行从床上抱起来时，她盯着镜子里完完整整的自己，不禁满脸问号，昨天她们那么激烈，自己的身上却竟然一个吻痕都没有？
　　她回头看向俞冰，俞冰一副衣冠楚楚，正人君子的模样，并非常好心地提醒她：“你快来不及了。”
　　今天萧念也会参加颁奖典礼，不知是巧合还是偶然，二人刚好同时到达，并且萧念的红毯顺序刚好在玉流雪的前面。二人对视一眼后，飞快地移开了视线，只点头微笑当做打招呼。玉流雪发现萧念如今憔悴了许多，想来是因为烦心事不少。
　　走完红毯后，玉流雪便没有机会再靠近萧念，她被人群包围在中间，如众星拱月般。玉流雪的脸上适时的流露出一抹失落，而她的模样刚好被俞冰看了去。玉流雪再一次获得了奖项，站上领奖台从主持人手中把奖杯接过来后，玉流雪一脸感激地站在话筒前：“谢谢今天大家给了我这么重要的奖项。”
　　“在这里，我要感谢很多人，包括我的老板杨总，我的经纪人姐姐等等，然而我最要感谢的人，是我的偶像――萧老师。”玉流雪笑着注视被投放到大屏幕上的萧念努力挤出笑容的脸，“我喜欢萧老师很久了，在我无名的时期，是她激励着我，鼓励着我，让我咬牙坚持了下来，如果不是她，我现在或许还在公司的宿舍里混吃等死……”
　　萧念笑着，却笑不达眼底。
　　玉流雪的发言瞬间掀起网络热议，“我觉得顾青栀话中有话，你们觉得呢？有没有狗仔为我透露一点消息，我愿意花重金购买！”
　　“什么话中有话，都是某碰瓷精想要炒热度而已，大家散了吧。”
　　萧念已经提心吊胆了很久，然而当这一天真的到来时，她的心却莫名的平静了下来。不就是结过婚吗？就算是这样又如何，结婚又不是犯罪，最多只是少点资源罢了，现在自己的手中有好几部待上映的电影，到时候只要电影票房够高，自己的地位依旧无人撼动。
　　想到这些，萧念又恢复了平静。
　　玉流雪发现萧念比自己想象的要稳得多了，颁奖典礼一结束，玉流雪立刻上微博，切换小号，发了几张顾青栀萧念二人高糊的对镜自拍合照：“来了，来了，你们想要的东西来了！”
　　结果，她发现她发完这条微博之后，她的粉丝数以一种恐怖的速度增长起来，甚至在眨眼间就超过了自己的大号。
　　玉流雪：“？？？”我觉得我被冒犯了。
　　明明我是一名金牌歌手，现在却要靠伪装营销号起家。
　　杨念娇总算表扬了玉流雪一次，甚至准许她在各大颁奖典礼结束之后出去旅游半个月。玉流雪感激涕零，“谢谢杨总，你是这个世界上最好的老板！”
　　“不过。”杨念娇顿了一下，“旅游完后立刻回来准备新专辑。”
　　玉流雪：“……好。”
　　本质商人罢了。
　　俞瑜走进总裁办，走到杨念娇身边低声说了几句话，听完后，杨念娇皱了皱眉，她看了玉流雪身边的俞冰一眼，沉思片刻后，她缓缓地点了头。玉流雪眼巴巴地望着俩人，不知道她们在猜什么谜语。
　　“杨总，我们可以走了吗？”
　　杨念娇起身，“走吧，一起下去。”
　　不过，当她靠近俞冰后，她突然皱了皱鼻子，“你身上怎么有顾青栀的香水味？”                        
作者有话要说：　　谢谢微澜扶摇扔了1个地雷
东方慕雪扔了1个手榴弹
不笑扔了1个地雷
武御猫扔了1个地雷
哼扔了1个地雷 
邓紫棋小姐姐扔了1个地雷
二毛是个憨憨扔了1个地雷
同学请睡觉了扔了1个地雷
二毛是个憨憨扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个地雷
小草扔了1个手榴弹

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（十九）

　　玉流雪浑身一哆嗦, 她赶紧走到俞冰的身边 , 仔细嗅了嗅，“杨总, 没有呀, 您是不是出现幻觉了？”
　　说完, 她赶紧朝俞冰挤眉弄眼，俞冰沉默片刻, 淡淡道：“刚刚坐在沙发上的时候她碰我了。”
　　玉流雪一时之间不知道俞冰是敌是友，不知道她是在帮自己圆谎还是在暗戳戳地陷害自己。玉流雪可怜兮兮地望着杨念娇，“杨总，我是不小心碰到姐姐的。”
　　杨念娇怀疑地看着她, 皮笑肉不笑地开口，“是吗。”
　　玉流雪忙不迭小鸡啄米般的点头，杨念娇勾了勾嘴唇, 站好：“最好如此。顾青栀，如果被我发现什么，你就完了。”
　　临走之前，俞瑜也怀疑地扫了玉流雪一眼，最后看向自己面无表情的妹妹。她从小看着俞冰长大, 知道俞冰是个刚正不阿，不会撒谎的人, 既然妹妹都这么说了，那应该就没有那回事。
　　不过，还是要再提醒妹妹一遍, 不要入了顾青栀的圈套。
　　四人下楼后，杨念娇和俞瑜坐车离开了公司，玉流雪目送二人远去后，还没反应过来便被俞冰拉进了角落里。俞冰将她抵在墙上，掐着她的腰，铺天盖地的吻落了下来，玉流雪差点背气，双手紧紧地抓着俞冰的衣服，小口地喘着气，“姐姐？”
　　她的声音软极了，像是在撒娇一般，俞冰微微倾身，“我呢。”
　　“什么？”玉流雪愣了下，不明白她在说什么。谁知道，她下意识问出这句话后，俞冰周身的气压刹那间往下降了降，“为什么说感言的时候，唯独忘掉了我。”
　　“我不是你在这个世界上最珍贵的人吗。”
　　“为什么萧念有整整七十六个字，而我一个字都没有。”俞冰抿了抿嘴唇，眼神变得犀利起来。
　　玉流雪恍然大悟，俞冰她吃醋了？她眼睛一眨，极为楚楚可怜地解释道：“姐姐，那时候我太激动了，所以不知不觉便把心中的想法说了出来。萧老师虽然无情无义，但是她曾经确实是我黑暗人生中的一点光芒和坚持……”
　　俞冰手上的力气加大了，她怪不听话的，在自己面前表达对前任的恋恋不忘，这不是故意找事吗？
　　俞冰干脆将她抱了起来，大步朝她的公寓走去，玉流雪一惊，“好多人！”
　　“把头埋下。”俞冰脚步一顿，果断地调转方向找了条人少的路回去。叫玉流雪摁指纹打开门后，她用脚把门蹬关上，将人放下后便亲了下来，玉流雪终于明白俞冰想干什么，她急忙解释说：“其实是这样的！”
　　“我不想让太多人和我一起分享姐姐，所以才独独漏掉了姐姐你的，我自私地想一个人霸占姐姐，所以我才……”
　　“六分钟。”俞冰突然出声。
　　啊？
　　俞冰垂眼，“这就是你用了整整六分钟想出来的借口？”
　　玉流雪：“……！”我冤枉啊！
　　她一脸苦恼的表情，然而实际上却一副心满意足，在俞冰惩罚般的动作下，玉流雪雷声大雨点小，半推半就地从了。结束后，她泫然欲泣地抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子，控诉道：“姐姐你好坏。”
　　俞冰慢条斯理地套上白衬衫和西装外套，闻言，她的动作微微顿了顿，“你不是很喜欢吗。”
　　玉流雪顿时哑口无言，这都被看出来了？　
　　她的表情成功地取悦了俞冰，俞冰扣好西装的扣子后，又坐回了床沿，她挑起玉流雪的下巴亲吻了她半分钟，然后缓缓松开，“明天我来接你。”
　　周粥提着小面包从外面回来，突然，她看见俞冰头发微微有些凌乱地从玉流雪的房间里走出来，唇边噙着一丝若有似无的笑意，她顿时愣在原地。顾青栀她……？
　　不会是得手了吧？！
　　周粥的心情突然有点复杂，虽然顾青栀口口声声说自己喜欢她，但是自己一点都没有喜欢一个人时所拥有的那些特征，比如对她魂牵梦绕，想到吃不下饭，睡不着觉。不仅如此，她还吃嘛嘛香，饭量大增，所以她一直觉得自己只是稍微对顾青栀有一点好感，而这种好感并不足以变成喜欢。
　　可是此时此刻，当她得知顾青栀已经变成其他人的女人后，她的心里竟然有一点说不出的微妙。
　　俞冰情绪淡淡地从她身旁经过，周粥眼力极好地看到了她瓷白皮肤上的几条抓痕，有点红，有点清晰。周粥下意识地叫住她，“姐姐，你的脖子怎么了？”
　　俞冰停下脚步，抬手摸了摸她指的地方，有点疼，好像是刚刚被气急败坏的玉流雪故意挠的。
　　她放下手，眼底一片平淡：“小猫抓的，有问题吗。”
　　周粥：“……”当然有了。
　　她又指了指俞冰手背上的两个牙印：“那你的手呢？总不可能也是野猫咬的吧？”
　　俞冰垂眼瞟了眼，神情淡淡，面不改色继续回答：“我自己咬的。”
　　周粥：“？？？”地铁老爷爷看手机，原来您是这种吹牛不打草稿的人吗？
　　俞冰见她没话说了便转身离开了，她的步子迈得很大，一会儿就不见人影了。周粥坐电梯上楼，在玉流雪的房间门口停留了好几分钟，最后她心一横，按了门铃问道：“顾青栀，你要不要吃面包？”
　　玉流雪注视着自己被扔了一地的衣服，沉思片刻后，果断拒绝了，“不要。小甜甜你这个时候请我吃面包，是不是想让我长胖，然后趁机把我占为己有？”
　　“我怎么也没想到，你为了得到我竟然如此费尽心思！”
　　周粥听到一半便气得翻白眼了，她转头就走，并丢下一句冷冷的话：“爱吃不吃，谁稀罕你似的。”
　　她关上门，连忙摇了摇头，自己绝对不会喜欢这种恶劣的女人的。只是，顾青栀她竟然真的得到了那个保镖……
　　好失落。也不知道是因为自己又输给顾青栀而感到不开心，还是因为自己对顾青栀那些莫名其妙的想法而感到不甘心。周粥突然打了个寒颤，自己不会对顾青栀她产生一些乱七八糟的占有欲了吧？
　　周粥离开后，玉流雪便干脆趴在床上，登上小号又发了一张旧照片，是当初顾青栀和萧念去照结婚照时，有个姐姐见她们颜值高，便远远地拍了一张，当时顾青栀背着萧念把那张照片要了过来，一直保存在手机里。
　　玉流雪笑盈盈地把这张照片发到了顶流扒皮站上，“热心吃瓜群众的投稿，这非常有说服力了吧？”
　　照片中，萧念和顾青栀凑得很近，顾青栀坐在椅子上，萧念站在她旁边弯着腰，两个人正在说话，脸上的笑有几分幸福和甜蜜。而她们旁边，是拍摄结婚照的仪器，很容易就能认出来。
　　这张照片一出，微博瞬间瘫痪。
　　“萧念顾青栀结婚”变成了实时的爆.炸性新闻，各大平台纷纷推送，一时之间，众人竟不知道该作何表示。萧念粉丝的房子塌了，自己维护许久的偶像竟然和她们攻击了这么久的人隐婚数日，一些性子急脾气爆的当即宣布脱粉，并开始了回踩。
　　明明粉丝们这么讨厌顾青栀，萧念她怎么还要违背粉丝的心意和粉丝最讨厌的人结婚？她有考虑过粉丝们知道消息后的心情吗？
　　还有的粉丝则觉得自己被人当成枪使了，萧念她嘴上说着不喜欢人家，可实际上却连结婚证都跟人家扯了，难道粉丝们是猴子吗？粉丝们这么辛苦地维护她的口碑和形象难道是一件很有趣的事情吗？
　　把粉丝们当傻子一样玩弄，这是人干的事情吗？
　　萧念的粉丝掉得很快，玉流雪也好不到哪里去，一个女团偶像谈恋爱已经是大忌，她竟然还敢结婚，简直是前所未有，闻所未闻。玉流雪早就做好了杀敌一千自损八百的准备，但是她非常意外，粉丝掉得比自己预估的竟然要少一半。
　　玉流雪一头雾水，“系统，我没想到，她们竟然爱我爱得这么深沉，我实在是太感动了，我发誓，我以后一定要唱出更好的歌来报答她们！”
　　系统非常冷静地说：“宿主，您少谈点恋爱您的粉丝们就谢天谢地了。”
　　玉流雪：“好的，不过这辈子我谈一场恋爱就够了。”
　　系统：“……”
　　周粥收到推送消息的时候吓得从床上跳了起来，顾青栀她怎么会？！为什么偏偏会在这种时候爆出这件事？是谁要搞她？不说水星少女正处于上升期，就顾青栀的个人活动而言，她好不容易才获得了今天的成功，得到了无数人的肯定，不出意外，以后她肯定会变得很红。可现在发生了这种事……
　　周粥下意识地就想过去找她，然而她突然想起自己正在和顾青栀闹别扭，便又坐回了床上，改为发QQ：“虽然我现在正在和你生气，但是你的名声关系着整个组合，所以我想问你，你现在打算怎么办。”
　　玉流雪非常感动，她回道：“杨总她们会帮我解决的。”
　　顿了顿，她又说：“小甜甜你连生气都还不忘关心我，你果然是在意我的！”
　　周粥气得直接把玉流雪拉黑了。
　　杨念娇虽然对玉流雪暗戳戳地背着自己搞骚操作感到无比闹心，然而闹心归闹心，该处理的还是得处理。微博恢复正常后不到十分钟，地娱的官方账号便发布了一则声明，大致内容差不多为：“旗下艺人顾青栀已与萧念女士和平分开，谢谢大家的关心。”
　　“这竟然是真的？！”许多人依旧感到难以置信，毕竟当年顾青栀第一次走进大家的视线完全是因为她碰瓷萧念，刷了个脸熟。
　　“真心提问，如果是这样的话，那萧念翻脸不认人岂不是很渣？顾青栀是她的女人内！她竟然可以眼睁睁地看着自己的女人被自己的粉丝攻击？！我要是有这么好看的老婆，我肯定恨不得把她放在心尖尖上好好宠着。”
　　“顾青栀to萧念的粉丝：你们知不知道，因为你们的这些话，萧念她在床上哄了我足足好几个时辰。”
　　“不过有没有这种可能？萧念和顾青栀离婚后，顾青栀依旧感到不满足，所以便频频威胁萧念，甚至专程堵在萧念的下班路上敲诈她？”
　　“不可能！我们家青栀人美心善，每次深夜结束拍摄时都会叫助理为等待的粉丝们准备小面包和饮料，她这么好，怎么可能是你们口中的那种人？你们是萧念的粉丝吧？洗地就洗地，请不要把脏水破到我家妹妹的身上好吗？”
　　玉流雪刚拿了奖，人气正旺，再也不是当初那个任人欺负的包子。即使萧念的粉丝们各种言语恶毒地攻击她，她的粉丝们也不是吃素的，纷纷反击，你来我往，杀得火热。
　　萧念今晚也靠《斩雪》拿了几个奖项，人气更上一层楼，因此谁都没讨到好。
　　萧念的公司迟迟没有正面回复这件事，不止是萧念的粉丝感到急切，萧念自己也心烦意乱。经纪人打电话来：“我说了吧？苍蝇不叮无缝的蛋，你自己做了那些事，就别怪别人在网上爆料。”
　　“反正我带的艺人就从来没有发生过这些，她们在我的监督下干干净净，挑不出一点毛病。”
　　萧念简直快被这个经纪人气死了，她深吸一口气，冷冷道：“合同中规定，公司有权帮我处理这些突发事件，若是公司不作为，那我们便在法庭上见吧。”
　　经纪人顿时来劲儿了，“哎哟？那你去吧，你就让大家看看，你到底是如何私生活不干净，还赖公司不帮你处理的吧。”
　　“萧念，现在你自己都顾不过来了，你还有精力找公司的麻烦吗？你再不回应，恐怕明天你的各种广告、代言的解约书就要飞到我的邮箱里了。”经纪人是故意来气萧念的，她阴阳怪气地嘲讽了萧念一顿后就挂了电话。
　　萧念的心情糟糕透顶了，从和俞瑜签约开始，她从来没有遭遇过这么心烦的事情。她被迫登上了自己的微博解释，大致内容如下：“确有其事，不过最后因为两人性格不合，所以便分手了。”
　　这时，有人发出灵魂一问：“只是分手，不是离婚吗？”
　　萧念的这条微博已经被很多人看见了，再改已经是不可能的事情，有电话打了进来，是个陌生号码，不用想也知道是媒体不知道从谁那里要到了自己的电话号码，萧念想也不想把手机关了机，然后一个人躺在冰冷冷的大床上。
　　明明不该是这样。
　　明明她马上就要彻底巩固好自己的地位了。
　　突然之间，她好想去求俞瑜回来，回来帮自己处理好这件事情。
　　萧念不愧是顶流，这件事情持续了好几天的热度，玉流雪照旧出席各种颁奖典礼和活动，那些记者简直恨不得把话筒塞进她的鼻孔里，每每这时，玉流雪便趁机柔弱地跌入俞冰的怀中，正大光明地占人家的便宜。
　　不少人认得俞冰，俞冰冷冷地视线看过去，一些人便下意识地后退了两步，不敢再强迫玉流雪。
　　好不容易从人群中逃走，玉流雪坐在车里，心有余悸地拍着胸脯，“姐姐，要不是有你，我都不知道该怎么办好了。”
　　俞冰低头就把她按在了椅子上，“刚刚你碰到了那个女记者的手。”
　　玉流雪：“……？！”真的吗，我怎么一点印象都没有？难道我现在这么禽兽吗？竟然会无意识地吃人家的豆腐。
　　玉流雪被俞冰当场教训了一顿，她摸了摸有点热，还有点肿的嘴唇，心里开心极了，甚至还想玩火。因为被杨念娇禁足的缘故，玉流雪和俞冰想要见上一面简直比牛郎织女还要难，相处的时间少，便更加的想念对方……
　　的技术。
　　玉流雪顶着被吻花的嘴唇，“姐姐，今天晚上你来找我还是我来找你？”
　　“我来接你。”顿了顿，她道：“你一个人出门不安全。”
　　萧念的回应被众人嘲讽了一顿，说她还不如装死什么都不回应，萧念深受打击，自信心下降了一大截。以至于她后来参加颁奖典礼等活动时，眼中再也看不见曾经那种熠熠生辉和意气风发，她像历经沧桑的老人般，眼底透露着一股深深的疲惫。
　　她的粉丝们心疼不已，“顾青栀她没有心，我家念姐都被她害成什么样子了？她竟然还当着媒体的面和保镖搂搂抱抱，怎么现在就没有人说她了？”
　　萧念虽然也拿了不少奖项，然而她一点都高兴不起来。她还有几部电影要拍摄，一直排到了后年，这便意味着，未来两年之内，她将完全没有休息时间。不过好在她的新电影马上就要上映了，如果这部电影能够为她掰回一局的话……
　　一旦她赚了钱，她就立马和公司解约。
　　她和顾青栀的新仇旧恨，总要算一算的。
　　不过有句老话说得好，人要是倒霉了，连喝凉水都塞牙。在大年三十的那天，又有人放出证据，石锤了萧念和周粥之间的关系，“某顶流恐怕不是和平分手的吧？用婚内出轨来形容某顶流应该更加合适。”
　　周粥怎么也没想到，自己也会被卷入这场风波中，她百口莫辩，真要是承认了，那她也就别想在圈子里混下去了。大家对小三厌恶至极，简直恨不得一棍子打死，再浸猪笼沉塘，于是周粥急得赶紧上微博解释说：“我不是，我没有，你们别瞎说，单身一直陪伴着我，从未离开过。”
　　吃瓜路人们大笑，“看把人家小姑娘给急的。”
　　不过，周粥若是没有做这种事的话，那便是萧念想要勾引人家小姑娘咯？于是萧念又中了一枪，名气又降了一截，她这几年苦心经营的人设和形象处于崩溃的边缘，摇摇欲坠。
　　不仅如此，她还发现玉流雪的回归时间和自己的电影上映时间重合了，到时候，她们俩的成绩肯定会被有心人拿来比较一番。拍摄电影时，萧念的状态不是很好，所以她非常忐忑，害怕自己会输给对方。
　　顾青栀她不就是一个唱歌的吗？要是自己输给她，肯定一辈子都要抬不起头来了，她接受不了这样的现实。
　　杨念娇是故意这么干的，她买的歌品质怎么样她的心里再清楚不过了，萧念就是块肥肉，有萧念这个免费热度在，她又怎么会错过？她不仅故意蹭萧念的热度，她还天天盯着玉流雪录歌，简直跟鸡蛋里挑骨头似的，苛刻得不行，比童话里灰姑娘的后妈还要黑心肝。
　　玉流雪已经快一个月没有见到俞冰了，她每天晚上只能和她发短信，因为要保护好嗓子，她一有不对劲，杨念娇便能立刻察觉出来。她觉得杨念娇实在是太可怕了，不去当侦探简直是浪费人才。
　　结束所有录音的那天，玉流雪差点高兴得跳起来。
　　她央求杨念娇好一会儿，才终于获得了出去逛街的资格，玉流雪坐上出租车的那刻，恶狠狠地想：等她明年合同到期，她重新签约的第一个要求就是杨念娇不准再禁自己的足，也不准拦着她谈恋爱。
　　玉流雪心里想自己马上就要被俞冰欺负了，所以她特意去买了一个小蛋糕，又买了一套性感的睡衣，美滋滋地朝俞冰的家赶去。她输入密码后，房门打开了，“姐姐我来了！”
　　不过，就在她准备换鞋时，她突然看到了地面两双莫名熟悉的鞋。
　　这不是……
　　杨总和俞瑜今天穿的高跟鞋吗？
　　玉流雪脸上的笑意一僵，她条件反射地抬头，果不其然，看到了沙发上逆光坐着的，穿着家居服的俞冰，以及两个光鲜亮丽，精致而很有气势的成功女人。二人面无表情地望着她，微微挑了挑眉稍。
　　玉流雪：“……”
　　对不起打扰了。
　　按esc键退出游戏。
　　玉流雪下意识地把手中的小袋子藏到了身后，生怕被杨念娇和俞瑜看见。她站在门口，进一步，人间地狱，退一步，或许还有一线生机，但是等待她的最终也将是狂风暴雨。
　　杨念娇微微挑了挑眉稍，“你背后藏的什么？”
　　“蛋糕。”玉流雪极力维持着平静的表情，“高热量的蛋糕，杨总，我就吃一块，吃完以后明天立刻做运动把今天长的肉减下来。”
　　杨念娇不为所动，“还有一袋东西呢？”
　　“拿过来我看看。”
　　玉流雪浑身一僵，“这、这不太好吧？”
　　她赶紧挪到俞冰的身边，飞快地把袋子塞给俞冰，心虚地解释说：“这是冰姐姐一位不愿意透露姓名的粉丝拜托我的，她让我一定要悄悄地把东西交给冰姐姐，不要让其他人发现。”
　　“什么东西这么见不得人。”
　　俞冰打开小袋子看了眼，“是日记本。”
　　杨念娇哦了声，突然话锋一转，“那么现在，你就跟我好好说说，你是怎么知道俞冰家里的密码的吧。”                        
作者有话要说：　　这章是两天前的深水鱼雷加更，因为作者码字速度有限，所以8000收藏的加更要再等等呀

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（二十）

　　顾青栀她知道俞冰的家庭住址也就算了, 竟然连对方的门铃密码都知道得清清楚楚, 而且看她开门的娴熟程度，恐怕也不是第一次做这种事情了。杨念娇和俞瑜同时眯起眼睛, 犀利的目光像连发的寒冰豌豆射手一样, 把玉流雪变成了一个冰块封印在原地。
　　玉流雪：“……”
　　片刻后, 她恍然大悟地一拍手掌，惊讶道：“对哦！我竟然知道冰姐姐家的密码, 好神奇哦！”
　　俞瑜正视起这件事来，她看向自己的妹妹，“是你告诉她的？”
　　俞冰漂亮的脸庞神色淡淡：“没有。”
　　玉流雪：“……！”她难以置信地转眼看向俞冰，哆嗦着举起手指, 我没有想到你竟然是这种撒谎不脸红的女人！
　　她百口莫辩，杨念娇和俞瑜都知道俞冰不是爱说谎的人，所以, 现在就只有一种解释了――顾青栀她竟然丧心病狂的尾随俞冰回家，而且还悄悄地记下了人家的大门密码，以便日后随时突袭！
　　再下一步，顾青栀她是不是就要准备霸王硬上弓了？！
　　这时，俞冰又开口了, “上次她来找我，我输密码时没有挡住她, 或许她是那个时候记下的。”
　　玉流雪赶紧松了口气，向俞冰投去了感激的眼神，果然, 还是俞冰最疼自己了。杨念娇和俞瑜勉勉强强地信了她的解释，却对玉流雪把戒备等级提高到了SS级，二人看玉流雪就跟看偷人的贼一样，左看右看都看不顺眼。
　　玉流雪艰难地吃完一顿饭后，立刻找借口逃跑了，然而她没有跑远，一直躲在小区里的花园里，无聊得玩手机。两个小时后，天渐渐地黑了，俞冰终于下来接她，一见到俞冰，玉流雪一瘸一拐地扑向俞冰，委屈巴巴地开口：“姐姐，你终于来了。”
　　不知道为何，她总有一种自己在偷人的错觉，而且还是瞒着父母的那种。
　　俞冰摘下她头顶的枯叶，先是半蹲下揉按了她的腿，“还疼吗。”
　　“不疼，有点麻。”玉流雪眨了眨眼，期待地问：“杨总和瑜姐姐她们走了吗？”
　　俞冰低低的发出一声轻笑，“刚走。”
　　她实在心疼玉流雪的腿，便干脆把她抱在了怀里，带着她往家走。到家后，她的吻飞快地落了下来，她眼底的情绪很深，“去洗澡吧。”
　　“洗完记得把日记本穿上。”
　　提及日记本，玉流雪微微地僵了一下，随后她飞快地抱起俞冰的衣服跑进浴室，“姐姐我听不懂你在说什么。”
　　杨念娇都开出三个街道口了，才想起自己的手机落在俞冰的沙发缝里了，于是她找了个地方调转方向又往回走。她重新驶入小区，戴上墨镜，坐电梯，到达俞冰所在的楼层，然后礼貌地按了两下门铃，开口说：“俞冰，我手机掉你这儿了，我进来了哦。”
　　正在收拾房间的俞冰动作一顿，“？”
　　杨念娇知道俞冰的密码，所以她提前提醒以后直接输入密码打开了门，看见眼前的人影后，她下意识地后退了两步，“？”
　　玉流雪正想叫俞冰给自己拿瓶新的沐浴露进来，结果她刚张口，系统便急切地提醒她道：“宿主闭嘴！杨总回来了。”
　　玉流雪：“？？？”
　　是特意回来捉奸的吗？她立马捂住自己的嘴巴，什么声音都不敢发出。
　　俞冰表情淡淡，把从沙发缝里抠出来的手机递给她，“找到了。”
　　俞冰言语一向少，杨念娇也没怀疑，只是用手半挡着眼睛，“你干嘛穿成这样？”不对，怎么有水声？
　　“刚放了热水，打算洗澡。”俞冰继续把扣子扣好，抿了抿嘴唇，眼底一片平淡。
　　杨念娇微微眯了眯眼睛，倏尔，她笑了起来，“那你慢慢洗吧，我先走了。”
　　她好像什么都没有发现，拿了手机就走。关好门口，俞冰慢吞吞地把歪歪扭扭的衣服理平整，玉流雪刚出来，还没来得及问具体的情况就被俞冰狠狠地修理了一顿。
　　玉流雪冤枉极了，这不关我的事啊！我是冤枉的！
　　第二天上班的时候，玉流雪感觉杨念娇看自己的眼神不大对劲，可到底是哪里不对劲，她又说不出来。玉流雪纳闷地问系统，“你觉得杨总她察觉到我糟蹋了她的好友吗？”
　　系统想了想：“宿主，三十六计，以静制动，以不变应万变。”
　　玉流雪：“……？”你怕不是看了本假书。
　　玉流雪摸不准杨念娇的心思，杨念娇也没有跟她摊牌，二人像两个狡猾的狐狸精，互相虎视眈眈。这样的状态一直维持到了玉流雪正式发行第二张专辑，玉流雪忙起来后就没有时间去猜测杨念娇到底知不知道真相了，而杨念娇也对玉流雪能为自己挣多少钱比较有兴趣，所以这场没有硝烟的战争便悄无声息的结束了。
　　玉流雪的第二张个人专辑销量依旧赶超无数歌手和组合，购买专辑的除了她的粉丝以外，还有一些她曾经唱过主题曲和插曲的电影或者电视剧的粉丝们，以及一些觉得她的专辑封面好看，所以想要珍藏的收藏家们，这些人的数量加起来，让玉流雪的专辑销量赶超第一张，在短短一周之内突破了五十万张。　　
　　同时，萧念的电影也在这段时间上映了，前段时间她不停地上综艺参加各种节目宣传新电影，就是为了让首映日的票房更高一点。首映日当天，萧念的手机就没有离开过视线，她隔一会儿就刷新数据，心情紧张又忐忑，好像回到了她第一次演电视剧的时候，那时她也是这般又紧张又期待的心情。
　　只是那时，她的身边有俞瑜陪伴自己，而现在，她孤身一人，周围连一个值得信任的人都没有。
　　萧念的心里不知不觉地涌出一丝苦涩，虽然她现在站得已经足够高了，可是站得再高又如何？她的喜悦没有人分享，她的烦恼没有人一起承担，她像个孤寡老人，又像个留守儿童，孤孤单单，冷暖自知。
　　萧念盼星星盼月亮，也没能盼到票房刷新纪录，而且票房只能说是中规中矩，不能算是大爆。她勉强安慰自己，或许自己还需要再等几天，等到大家口口相传口碑变好，来看电影的人应该就会多起来了吧。
　　她忍不住打开评论区，浏览着观影者们的反馈。
　　“是不是只有我一个人觉得萧念的演技没有之前那么有灵气了？”萧念看到这一句话后心里一咯噔，大脑顿时一片空白。自己的演技比以前差了吗？可是自己已经很努力的在表演了。
　　“总的来说还算值这个票价，本来不想来为渣女增加票房的，奈何我的男神是主演，所以只好买票来看男神了。如果女主角能换一个人就好了，不想看到某个脚踏两只船的出轨顶流……”
　　“电影还是很不错的，个人觉得，如果不是因为某个人，票房应该会比现在高很多……”
　　这一句句的点评就像锋利的刀子深深地刺进了萧念的心，萧念开始迷茫起来，如果是因为自己的个人私事而影响到电影的票房就算了，如果是因为自己的演技下降……她怎么也不能接受。
　　以前大家夸得最多的就是她的演技，就算当初她拍摄的时候因为顾青栀而影响到了状态，导致她的演技不如之前那么有灵气，那也不会差到让人看不下去的地步。萧念惊疑不定地握着手机，突然想到一种可能――
　　难道是顾青栀和杨念娇，或者是俞瑜搞的鬼？她们买了水军来黑自己？想把自己从现在的位置上拉下来？
　　她越想越觉得这种可能性极大，萧念的心里升起一股不甘心，这点小手段不可能打败自己的，她不会让她们有机会的。群众的眼光是雪亮的，自己的演技如何，她们门儿清，绝对不会因为水军区区几句话就给自己打上“江郎才尽”的标签。
　　萧念咬了咬牙，立刻开始准备下一步电影的拍摄，她拿出台词本，自己一定要证明给她们看，自己是永远打不倒的。
　　网络上对这部电影的评论褒贬不一，有的人认为萧念突破了自我，演技变得更有生活气，更贴近实际了。有的人则因为对萧念抱了太大的期望，而她在这部电影里的表现却远远没有达到他们所预料的期待值，心里产生了强烈的落差而倍感失望。
　　还有的人则因为她和顾青栀以及周粥之间的事而对她的好感度降到了零，甚至是负分，便干脆连票都懒得买，直接不去电影院贡献票房了。
　　两个月后，这部电影下线时，票房成绩中规中矩。
　　有人唱起了“萧念衰”，认为她的演艺事业要开始走下坡路了，不过大部分人并不赞同。虽然萧念的人品不太行，但是她的演技好歹是在线的，她总不可能一下子从神演技降到渣演技吧？
　　比起萧念，玉流雪的个人活动就要顺利多了，上有杨念娇，左有俞瑜，右有俞冰，后方还有周粥以及水星少女保驾护航，简直是如鱼得水，如虎添翼。这次活动，她为杨念娇赚了不少钱，杨念娇对她的态度有所和缓和好转，也不禁她的足了。
　　“下一张专辑的主题是蜜恋。”杨念娇扔给她一份企划书，“回去调整状态吧。”
　　玉流雪拿着企划书，心里开始有一个大胆的猜测：杨念娇她肯定是知道什么了。
　　她准备第三张专辑的时候同时还要准备水星少女的第三次回归准备，鉴于她现在的人气越来越高，超出了组合其他成员一大截，所以常被调侃成“顾青栀和她的伴舞们”，或者是“地娱的亲女儿”。
　　虽然有几分玩笑话的意味在，但是说的也是事实。
　　周粥的心里有些不服气，然而无论她怎么努力，她都无法一炮而红，成为和顾青栀比肩的女明星。更何况，现在的顾青栀已经从女团偶像变成了歌手，而自己还只是一个小小的女爱豆，这两个称呼之间的差距不是一丁半点儿。
　　她都这么难受了，另外三位组员的心里或多或少也有一些不平衡。她们冷眼看着自己的粉丝攻击顾青栀，完全没有出面要维护队友的意思，这便使得她们的粉丝变本加厉起来。
　　这段时间玉流雪的黑粉很多，只要是混圈的，几乎都见过另外三家的粉丝们联合起来抹黑咒骂顾青栀，顺便还带上了她的爸妈。
　　俞瑜拿着几份合同走进总裁办，平静地说：“她们几人的合约快到期了，明年直接解散组合吧。”
　　杨念娇微微挑了挑眉稍，“你确定？”
　　俞瑜毫不犹豫地点头，“如果不解散，现在的粉丝文化会严重阻碍顾青栀的发展，你不是想要把她培养成歌手吗？歌手只需要用实力说话便可，并不需要粉圈那一套。”
　　杨念娇放下笔，“容我再想想。”
　　俞瑜颔首，她准备起身，突然察觉到手机震动了下，她打开一看，微微皱了皱眉。杨念娇立刻关心地问她，“怎么了？”
　　“萧念找我了。”俞瑜看了眼便关掉了手机，并没有回复的打算。杨念娇意外地挑了挑眉稍，“她现在终于知道后悔了吗？”
　　她轻笑一声，“可惜太晚了。”
　　从萧念任由新公司和粉丝攻击俞瑜的那刻，她们之间的关系便断得一干二净了。只是杨念娇和俞瑜都以为像萧念那么高傲的人到死都不会低头，现在看来，果然还是名利更为重要。
　　面子算什么？
　　萧念预估得没有错，她的成绩果然被人拿来跟顾青栀作比较了，而且这样的人还不止一个，因为她有流量，有话题，所以营销号们像铺天盖地的蝗虫一般，恨不得扑过来将她杀得片甲不留。
　　她冷笑一声，更加卖力地记起台词来，她坚信，自己总会有翻身重新回到巅峰的一天。而她若想达到那个目标，俞瑜不可缺少，所以她鼓起勇气，情深意切地给俞瑜发去了好几条消息，希望她能回到自己的身边。
　　可是现在已经过去半个小时了，对方依旧没有回信，她不知道对方是否是因为在忙，以至于错过了自己的消息，所以她又发了几条消息。这时，对方的名字变成了正在输入中，很快，她收到了对方的回复，“抱歉。”
　　“我现在的工作很愉快。”
　　俞瑜拒绝得明明白白，突然之间，萧念心灰意冷，但是她还是不死心地问道：“瑜姐，你老实告诉我，你和顾青栀她……”
　　“真的什么关系都没有吗？”
　　俞瑜拿着手机，她低着头，看到这两条消息后突然笑了一下。随后，她淡淡回道：“现在是经纪人和艺人的关系。”
　　她不知道萧念看见回答后会是什么反应，她又说道：“以后若是没有跟顾青栀相关的合作事宜，便不要联系了。”
　　萧念愣愣地盯着屏幕，事情怎么会变成这样？连瑜姐都不要她了，她到底还有谁可以信任？她的心仿佛坠入冰窖中，又像坐着木筏在大海中漂浮，不得已，她只好收敛了脾气，试着去缓解自己和经纪人之间的关系。
　　经纪人收到她的消息后冷笑一声，立刻给萧念打了个电话，“萧念，拍完这部电影后你有半个月的休息时间，到时候你挤一点时间来拍广告和杂志吧。你这样闷头拍戏是不行的，人气会掉的，其他方面也得紧紧跟上才是，不然在等待电影上映的期间里，你就没有其他的曝光度了。”
　　萧念想了想，对方说得有点道理，最重要的是现在她想要缓和自己和经纪人之间的关系，所以她便同意了。经纪人勾了勾嘴唇，就没有自己调.教不成功的艺人，再不听话的艺人到了她的手中也得收起傲气，乖乖听她指令。
　　答应经纪人后，萧念便潜心演戏，争取早日一飞冲天，重回巅峰。
　　玉流雪也在忙着调整情绪，进入状态准备下一张专辑。一段时间后，玉流雪深深地发现杨念娇只是把自己当成一头耕地的牛，这个认知让她感到无比的痛心，她扑进俞冰的怀里，痛哭流涕地哭诉说：“姐姐，杨总她好坏。”
　　俞冰的眼睫齐刷刷地垂落下来，她注视玉流雪片刻，紧紧地抱住了玉流雪。玉流雪等了半晌，终于等来了她最期待的一句话，“晚上我来接你。”
　　下一步要干什么不言而喻，玉流雪满眼期待，“就知道姐姐你最好，最心疼我了。”
　　水星少女很快又回归了，虽然歌曲质量不错，专辑销量也一次比一次高，然而玉流雪的人气始终要比其他人高出一大截，引起了无数的争议和诋毁。今年粉丝们之间撕得越来越厉害，败了不少路人缘，但凡提起“水星少女”，路人们便避之不及，连连忙头，一点都没有想要深入了解的欲望。
　　而提起“顾青栀”，大多数人的印象却是逆袭、有实力、勤奋努力，却惨遭劈腿的好女孩儿，心中便不知不觉地多了几分怜悯之心。
　　正在活动的成员都不知道杨念娇已经决定要解散水星少女了，有一位成员亲自跑到粉丝群抱怨：“最近都待在家里呢，活动很少呢，这是公司的决定，我也没有办法呢。”
　　这几句话顿时引起了粉丝的强烈不满，她们纷纷跑到地娱的官微以及杨念娇的微博下面吵着要把顾青栀踢出水星少女，让她独自美丽，并说自己的小爱豆配不上顾青栀。
　　这样的话题持续了大概有三个月，在玉流雪陆陆续续了结束了个人活动后，杨念娇直接放出了“水星少女”明年年初解散的消息，而今年年底将是她们的最后一次回归，在解散之前，公司依旧会支持她们的活动，不留遗憾。
　　其他四家的粉丝们普天同庆，大有一种过年的快乐氛围，自家妹妹终于不用继续当顾某栀的陪衬了！
　　玉流雪的粉丝们则表达了遗憾：“啊？要解散了吗？不要呀！青栀这么喜欢自己的组合，再忙都要和成员们一起活动，从来没有缺席过，要是组合解散了她会多伤心呀！”
　　也有少部分人表示，“解散了也好，免得累坏了我家青栀。明明青栀把组合看得无比重要，无论去哪儿都提及自己的组合，说自己是水星少女的顾青栀，偏偏有的人还不领情，觉得青栀掩盖了她们的风头……”
　　玉流雪自己也很意外，不过这是杨念娇的决定，她肯定不会傻到跑去向杨念娇求情。
　　水星少女的最后一次回归行程排得很满，而最近萧念的第二部电影也要上映了，所以不可避免地会碰面。这天，水星少女要参加一场商演，商演的地方正好是某家商场，刚好萧念也要在这座商场的电影院里进行宣传。
　　商场里人山人海，大家为了近距离接触明星绞尽了脑汁，纷纷往前伸长了脖子。萧念大老远地就听到了一楼主持人介绍水星少女的声音，她淡淡地睨了眼，看见了光芒四射的玉流雪，一段时间不见，她的气质出落得更好了。
　　都说红气养人，这句话放在现在的顾青栀身上再合适不过了。她完全不像自己印象中唯唯诺诺的样子，她自信而有光彩，即使隔得很远，都能看见她眼中如星辰般的光芒。
　　萧念突然想，如果当初没有离婚该多好。
　　自从自己和顾青栀离婚后，她的运势便急转直下，若是一直和顾青栀维持着结婚的关系，兴许俞瑜就不会离开了，而自己也就不会落到这种地步。
　　突然，俞冰有所察觉地抬头朝萧念看了过去，二人远远地对视了一眼，又不动声色地收回视线。　
　　玉流雪挺喜欢当小爱豆的，对整天被杨念娇压榨的她来说，这样的活动简直就像小朋友期待过年般高兴。她发自内心的享受这样的氛围，她游刃有余，即使站在最角落，也让人忍不住一直盯着她，追随着她移动。
　　活动还没结束，路人和粉丝们拍摄的视频便火出了圈，“这个女人实在是太致命了！她怎么这么好看？！她唱歌怎么这么好听？！她怎么这么让人移不开眼睛！”
　　连续唱跳接近一个小时，玉流雪甚至都没有很喘气，周粥撇了撇嘴，心想她肯定是晚上被那个保镖锻炼出来的。
　　活动结束后，在俞冰的保护下，一群人开始向停车场移动。玉流雪钻进车里后，俞冰身后的车窗突然落了下来，俞冰回头，冷淡的眸子和萧念对上，随后，她转向萧念，微微倾身，刻意压低了声音。
　　她用只有她们两个人能听见的声音缓缓说：“不好意思，她现在是我的女人了。”                        
作者有话要说：　　八千收的加更，今天和明天的更新合二为一，吃完饭再写
谢谢焱海扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个地雷
白淮扔了1个地雷

　　☆、和顶流隐婚后被她戴绿帽了（二十一）

　　俞冰朝萧念微微一笑, 略一颔首, 转身钻进了车里。她坐在玉流雪的身边，玉流雪刚伸出小半颗脑袋想要看看跟她说话的人是谁, 结果俞冰微微一侧身便挡住了玉流雪的视线, 同时, 她朝萧念微微挑了挑眉梢，然后用力地将车门关上, 声音淡淡地对司机说：“走吧。”
　　玉流雪眨巴眨巴眼，好奇地望着俞冰的眼睛，“姐姐，你刚刚在跟谁说话啊？”
　　俞冰回答得冷淡又无情, “没有谁。”
　　玉流雪回头看了眼后方，隐隐约约看到一张有些眼熟的脸，不过她还没来得仔细看, 洁白的墙体便挡住了她的所有视线。玉流雪只好作罢，收回目光，柔若无骨地靠在俞冰的肩膀上，两只手下意识地抱住她的胳膊，俞冰心思微动, 手掌一翻便轻轻地覆盖在玉流雪的皮肤上。
　　玉流雪还要去拍摄一支广告，所以就没有和周粥她们一起回公司。
　　萧念慢吞吞地升上车窗, 她紧抿着红唇，脑海中不停地回忆起俞冰离开时对自己挑衅的笑。曾经俞瑜也是这般，对自己露出胜利者一般的笑容, 可不就是一个顾青栀吗？她有什么好的，值得她们一个个地因为她争风吃醋。
　　萧念轻垂着眼睫，她想，肯定是顾青栀她手段高明，才会同时把那两个冷冰冰的女人哄得团团转。
　　她深深地觉得，越容易到手的东西就越容易失去，尤其是俞瑜。俞瑜既然能够狠心的离开自己，那么若是以后她遇到更有潜力或者是有挑战性的艺人，她也肯定会毫不犹豫地抛下顾青栀，转而投入其他人的麾下。
　　到时候，有她顾青栀哭的。
　　萧念倒想看看，顾青栀成名之后惨遭俞瑜抛弃时，会不会比自己过得更好，混得更好。她是不是也会像自己这样，身陷狼窝，还不得不放下尊严向一个小小的无良经纪人委曲求全。
　　车子缓缓离开，萧念侧头望着窗外，忍不住带着恶意地想：到时候顾青栀一定会过得比自己更惨吧，她的经纪人会比自己的更没有底线，甚至屡屡图突破她的道德底线。
　　到时候，她也会跟自己一样，从很高很高的地方摔下来，生死不如。
　　玉流雪突然打了个喷嚏，俞冰立刻用毛毯裹住她，然后对司机说：“空调调高一点。”
　　玉流雪倒觉得自己不是因为冷的，她摸了摸鼻子，总觉得有人在咒自己。不过那人到底是组合里面的成员还是成员们的粉丝就不得而知了，玉流雪吸了吸鼻子，轻轻眨了眨漂亮的眼睛，“姐姐，我没关系的。”
　　俞冰听后，将她裹得更紧了。
　　水星少女的最后一次回归使得无数粉丝为了自家妹妹的销量奋斗得头破血流，死忠粉、路人粉全都致力于搬砖，瞬间便把销量草翻了两倍。这次水星少女回归的专辑销量突破了一百万张，路人们纷纷感叹，“太可怕了！这群粉丝疯了吧？”
　　一百万张，这要是放在以前想都不敢想，其中一些出力大的毒唯纷纷p了海报，天天宣扬自己的富有和粉丝们的团结一心。玉流雪的粉丝们笑而不语，反正不管人家怎么买，自家妹妹的专辑销量总是正好比人家高一点。
　　不多不少，正好一百张。
　　半个月下来，其他家的粉丝都快气死了，说顾青栀家的粉丝不是故意的她们都不信，她们就是想要嘲讽自己。一时之间，粉丝之间又吵得不可开交，不过，很快大家的注意力便被签售会的名额所吸引了。
　　虽说专辑买得越多中名额的几率越大，然而也有买了几千张的富婆愿望落空，在名单出来的第一时间跑到微博上痛哭流涕，好巧不巧，对方正好是玉流雪的粉丝。
　　玉流雪实在是太心疼她了，“非成这样也是很不容易了。”
　　她把组合专辑找出来，又叫助理给自己拿来了自己以前的个人专辑，唰唰唰几下签上大名后，又写了一封感谢信，然后叫助理把东西寄给那位富婆。正好富婆就在附近，当天晚上就收到了东西，拆开快递后，她第一时间在微博上po了出来，“青栀妹妹专门送我的亲笔签名和情书！你们都给我恰柠檬！”
　　其他粉丝又羡慕又嫉妒：“可是，你虽然得到了妹妹的亲笔签名和情书，但是你却失去了亲眼见到她，并跟她握手，跟她说话告白的机会啊。”
　　富婆：“……”她说得好有道理，我竟然无法反驳。
　　最后一次签售会的名额比以前要多一些，而且这次杨念娇赚了大钱，心情好，所以也对这次的事格外上心。她手撑着桌沿一推，椅子便从办公桌前划走，杨念娇起身，走向秘书，“你去跟俞瑜说，让她通知顾青栀她们，叫她们提前想好要cos的形象，这次的签售会给粉丝们一个惊喜。”
　　虽然组合要解散，但是顾青栀还要继续活动，总得为顾青栀以后的发展铺路。
　　玉流雪第一时间举手，“我要扮演皇后。”
　　周粥闻言，立刻跟着说：“那我就扮演白雪公主。”
　　玉流雪：“？？？”小东西你是不是误会了什么，我只是说我要扮演皇后，并没有说我要扮演恶毒皇后，你这是什么意思，难道我在你的心中就是这种蛇蝎心肠的女人吗？
　　玉流雪一脸痛心地捂着胸口，“哦！小甜甜，你不知道现在网络上白雪公主和后妈皇后的cp很火吗？”
　　“我竟不知道，原来这么多年了你都还忘不掉我，一直坚持着默默的喜欢我，守护我。”玉流雪激动地朝她走过去，“小甜甜，你这样可叫我怎么办才好？”
　　周粥赶紧后退，和她保持好一定的距离，“……？”
　　这个女人的脑子里到底在想些什么？她咬了咬牙，小脸冷得很，“顾青栀，我已经跟你解释得很清楚了，你不要再无中生有暗度陈仓凭空想象凭空捏造颠倒黑白了！”
　　玉流雪微微讶异，女主这成语学得不错啊。
　　“那你当着所有人的面发誓，就说你从来没有对我有过任何想法，你从来没有喜欢过我，你要是说谎，你就长胖十斤。”
　　周粥下意识犹豫了一下，“我……”头可断，血可流，长胖十斤不行。
　　玉流雪得逞一笑，她笑意盈盈地抬眼朝站在周粥身后的俞瑜告状道：“姐姐你刚刚都看见了吧？她不敢发誓。”
　　周粥一回头，立马收到了俞瑜警告的视线两道。
　　周粥又气又委屈，明明她就没有，她犹豫一下都不行吗？而且就算有想法又怎么了？谁规定她就不能喜欢顾青栀了……
　　突然愣住.jpg
　　周粥突然觉得不对劲，不是，虽然没有人规定她不能喜欢顾青栀，但是她也没有非要喜欢顾青栀的必要啊。杨总不比顾青栀香吗？俞瑜不比顾青栀香吗？她在马路上随便拉个人都比顾青栀好一百倍。
　　玉流雪最后决定扮演恶毒皇后，周粥憋着一股气，她故意和玉流雪对着干，直接扮演了白雪公主。到了签售会那天，周粥换上了白雪公主的服装，又梳了极其高贵和淑女的发型，再加一顶亮晶晶的水晶冠，娇俏中带着一抹优雅，优雅中又带着一份甜美。
　　玉流雪眼睛一亮，毫不吝啬地夸奖道：“小甜甜你今天真好看。”
　　周粥冷哼一声，“要你管。”
　　自己本来就是组合里颜值最高的，以前水星少女不温不火被雪藏时，她的粉丝是最多，也是最长久的。要不是现在被顾青栀抢了风头，她的人气肯定一骑绝尘，大家望尘莫及。
　　想到这里，周粥的心情又不好了，顾青栀她到底是怎么讨好粉丝的啊？为什么那些人就那么喜欢她？
　　周粥陷入了无限的自我怀疑中，这时，玉流雪也换好了衣服，梳了发型上了妆，她手握一根长长的权杖，提着黑色的天鹅绒长裙的裙摆缓缓走了出来。周粥突然有些失神，顾青栀很少化这么浓的妆，烟熏妆显得她的眼深邃而迷人，她绿宝石般的眼睛像极了精灵，熠熠生辉，装满了万丈星光。
　　烈焰红唇显得她非常有气势，尤其是刚走出来的那几步，又有气势又冷艳，她的神情高高在上，仿佛天生便站在巅峰。明明伸手便能触及，但不知为何，周粥却感觉自己好像怎么都够不着她。
　　玉流雪突然朝她嫣然一笑，她举起权杖，高傲地抬着下巴，睥睨着周粥：“就是你对本皇后图谋不轨？你真是好大的胆子！”
　　周粥瞬间幻灭，她翻了个白眼，神经病啊。
　　这场签售会有两套神图在网络上疯狂的流转着，一套是玉流雪高贵冷艳的恶毒皇后cos，一套是周粥纯洁无瑕，仿若白月光的公主cos，至于其他三人，被玉流雪和周粥衬托得黯然失色，毫无存在感。
　　玉流雪被闪光灯照得通体玉白，俞冰静静地看着她乐此不疲地撩着粉丝，嘴唇淡淡地扯了一下。
　　虽然今天接待的粉丝很多，但是玉流雪一点都不觉得累，签售会结束后，她有些惋惜，“时间过得好快，我的栀子花们我会想你们的。”
　　粉丝们大声回道：“我们也是！青栀你一定要快点营业呀！”
　　玉流雪再次拿着女王权杖，提着大裙摆，露出漂亮的脚踝和高跟鞋，闻言，她挥了挥手，“知道了我的宝贝们。”
　　结果，她刚回去，还没来得及换衣服便被俞冰关进了小黑屋里。房间里没有开灯，眼前有俞冰衣服上淡淡的洗衣液的味道，是她最喜欢的冷冽的雪山的气息，还有和香气截然相反的俞冰炽热的呼吸。
　　俞冰单手抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的腰，“今天你一共占了三百六十七个姑娘的便宜。”
　　玉流雪：“……？！”天辣我实在是太禽兽了！不是……
　　“姐姐，你竟然数得这么清楚？！”她难以置信地仰头，您也太无聊了吧？！
　　回应她的是一顿亲吻，亲吻过后，玉流雪扶了扶头上差点掉落的黑宝石王冠，委屈巴巴地叫了声“姐姐”。结果她这么叫过俞冰以后，俞冰直接把她带到了车上载回了家里，然后便是一阵让人面红耳赤的折腰行动。
　　签售会之前，所有人都以为除了顾青栀以外的其他四位成员要凉，然而签售会过后，周粥却凭借那套神图迅速走红，用一夜爆红来形容她都不夸张。玉流雪瘫在床上，感叹道：“女主命就是女主命，果然清新脱俗，跟我这种炮灰命不可同语。”
　　系统想了想，“宿主，您应该是狐狸精命。”
　　玉流雪：“……？”报警了。
　　水星少女如期解散，解散后，另外三位成员便因为合同到期纷纷离开了地娱，她们并没有退圈，而是加入了其他的公司，还有继续打拼的打算，只不过最后也没折腾出什么水花。周粥没有离开，一是因为她不知道自己该去哪里，二是因为她刚走红，杨念娇认为她还有价值，便装作知心姐姐一般和周粥谈了半天心，然后成功地给人家洗了脑，哄得人家对她忠心耿耿，百依百顺。
　　玉流雪看见周粥脸上坚定的表情后，一时之间不知道这位女主是傻还是用智商换取了美貌。
　　她打量着周粥，周粥察觉到后，顿时冷哼一声，“顾青栀你等着，我马上就要超过你了，到时候我一定会让你悔不当初。”
　　“不用到时候，只要你现在跟我谈恋爱，然后再把我甩掉，我就能痛不欲生了。”
　　周粥警惕地后退两步，“你怎么可以吃着锅里的看着碗里的？”
　　玉流雪眨了眨眼，“为什么不可以？”
　　周粥顿时哑口无言，她不动声色地看了眼玉流雪的身后，微微勾了勾嘴唇，跑了。玉流雪笑嘻嘻地回头，当场一哆嗦，“……姐姐？！”
　　她努力装作平静的样子，若无其事地问，“你怎么来了？”
　　俞冰淡淡地瞥着她的腰，“今天我来接你下班。”
　　玉流雪顿时差点扑通一声跪下，不要啊！我的腰，我的腿都还没好呢！
　　水星少女解散后玉流雪便专注地扑在第三张专辑上，杨念娇严格把关，一点不完美便挑出来改正半天。玉流雪一方面很喜欢这样的老板，另一方面又感到了深深的恐惧，白天被杨念娇当驴子一样使着，回家又要被俞冰当布娃娃一样蹂.躏着，她实在是太难了。
　　在水星少女解散后的很长一段时间里，另外三位成员的意难平粉丝们经常攻击着玉流雪，让她的粉丝们烦不胜烦，简直糟心透了。一会儿说顾青栀能有今天都是因为有水星少女其他家的粉丝帮忙草专辑草数据，一会儿又说顾青栀离开了水星少女什么都不是。
　　粉丝们憋了几个月的火气，因此当官网开始预售专辑时，被气了半天的粉丝们瞬间把销量草到了五十万以上，而且还在继续增加。
　　“哎，顶流罢了，这数据也算是前无古人后无来者了。”
　　大家都惊呆了，连玉流雪自己的粉丝们都吓了一大跳，连忙四处询问：“是官网抽了吗？怎么会这样？好可怕！”
　　过了半个小时后，官微出面解答了粉丝们的疑问：官网没有问题，请大家放心下单。
　　粉丝们顿时松了口气，随后便是一阵激动到浑身颤抖，“草姐妹们你们也太几把厉害了！你们好棒！青栀妹妹知道以后肯定要高兴死了！”
　　当天晚上，预售的专辑数已经达到了百万张。
　　“害！我们家妹妹只是一个小小的歌手啦，低调低调。”
　　“害！妹妹一个人顶一个团罢了！”
　　“害！妹妹顶流罢了！”
　　现在说顾青栀是顶流或许还为时尚早，不过，谁都没有想到顾青栀的组合解散后她的人气反倒增长了这么多，一些人纷纷睁大了眼睛，疑神疑鬼地四处打量：“让我看看，是谁家的粉丝悄悄地溜进来想要引起我们妹妹的注意了？”
　　顶流这个词曾经是形容萧念的，可是现在却变成了玉流雪的标签，萧念的心里特别的不是滋味。因为在玉流雪被贴上顶流标签的同时，大家也讨论起“萧念是否还值得顶流这个称呼”的话题了，绝大部分的人给予了否定的答案。
　　而绝大部分的原因正是因为顾青栀。
　　萧念又气又失落，不过好在她又拍完了几部电影，而这些电影将在不久后接连上映。她就不信，同时这么多部电影轰.炸下来，大家还会否定她的努力和演技。
　　接的电影杀青后，萧念长长地松了口气，她带着行李箱独自一人开车回了家。只是她还没把沙发坐热，经纪人便打电话来通知她：“萧念，还记得我之前跟你说的那几个广告吗？今天你好好休息，休息好以后明天就过来拍摄吧。”
　　这几部电影有很多的武戏和打戏，萧念拍得筋疲力竭，闻言，她轻轻道：“姐，能再推迟几天吗？”
　　经纪人笑了笑，“萧念，这个不是我能做主的啊！你要是推迟了，转身她们就去找顾青栀了……”
　　听到顾青栀这三个字，萧念立马坐了起来，“好，我明天就过来。”
　　顾青栀，又是顾青栀，她绝对不会让俞瑜把自己的资源抢走。谁都可以抢她的资源，唯独俞瑜和顾青栀不行，萧念立刻卸妆收拾行李，早早地上床睡觉了。
　　俞瑜最近确实有给玉流雪多找几个广告和代言的想法，不过萧念拍摄的那些广告她还看不上，要给就要给全世界最好的，这样才能显得她的艺人尊贵无比。
　　萧念拍摄广告的时候，玉流雪的新专辑也正式在网难云平台上上架了，上架的那瞬间，在线收听的人数达到了十几万之多。杨念娇盯着电脑屏幕陷入了沉思，随后，她缓缓开口，“我感觉这张专辑的人气可能会比我预估的要高很多。”
　　俞瑜正翻着手机，闻言，她轻轻地勾了勾嘴唇，“计划要修改了。”
　　连玉流雪自己都没有想到这次的专辑会这么火，她知道自己爆红是迟早的事，只是没想到她会来得这么快，想一想她还有点激动呢。不过她还没激动多久就被俞冰拉回去修理了一顿，玉流雪又高兴又难受，高兴的是俞冰技术很好，难受地还是俞冰技术太好。
　　玉流雪泫然欲泣地抓着床单，“姐姐够了……”
　　我真的一滴水都没有了QAQ。
　　玉流雪突然爆红，杨念娇和俞瑜等人连夜开会修改了计划，以后的出场费要提高，但是已经答应下来的节目等等大可不必提价，毕竟要保证口碑，塑造一个良好的商业形象。不过其他语种的专辑以及演唱会也要立刻安排起来，顾青栀她不止国内粉丝多，现在连国外的粉丝也渐渐地增长了起来，很大一部分原因是她唱了一些电影和电视剧的插曲。
　　当初《斩雪》爆红，后来也被各大字幕组搬运到了国外，吸了无数的粉丝，身为主题曲演唱者的她自然是受益无穷。大家一了解，发现对方又是个有颜有实力的漂亮小姐姐，顿时嗷的一声就入坑了。
　　杨念娇和俞瑜做事雷厉风行，立刻就给玉流雪安排了日语课、韩语课、以及泰语课，马来西亚语课等等。玉流雪听得头都大了，“我真的要学这么多吗？”
　　到时候我的神经不会错乱，我的舌头不会打结吗？
　　虽然她试图抵抗了一下，然而她的抵抗完全没有用，立刻被俞瑜按头扔进了教室。玉流雪一边上课一边痛哭流涕，晚上她还有行程啊……
　　嘴上闹归闹，玉流雪还是老老实实地拿着日语书和韩语书上了俞冰的车，一上车她便哭诉道：“姐姐，杨念娇和瑜姐姐她好坏，她们两个人简直无情无义。刚刚在公司里，她们双双把我按住，然后疯狂地把我……”
　　玉流雪又停顿了一下，然后特意去看俞冰的表情，结果她发现对方面无表情。玉流雪顿时泄气了，老老实实说：“塞进了教室上课。”
　　俞冰双手握着方向盘，“今晚你会被我疯狂地……”
　　玉流雪眼睛微微一亮，终于要开始她最喜欢的霸道总裁霸王硬上弓的戏了吗？
　　“上课。”
　　地铁老爷爷看手机。
　　“姐姐你会什么？”
　　她淡淡地瞥了眼玉流雪手中的两本书，“你现在正在学的我会，你还没学的我也会。”
　　玉流雪：“……？！”
　　“系统，你们这个狗血世界好厉害哦！连最边缘的十八线配角都是高材生学神内！”玉流雪突然想起来了，俞瑜好像是哈佛大学的学神，那么身为她亲妹妹的俞冰好像再差也差不到哪里去。
　　玉流雪的演唱会安排在七月份的夏天，在演唱会之前，玉流雪疯狂地被俞冰和俞瑜、以及杨念娇混合三打，天天生活在水深火热中，苦不堪言。同样苦的，还有周粥。
　　周粥决定留下来，所以杨念娇开始把她往演员的方向培养，毕竟地娱就是靠演员起家的。公司里的超一线，一线演员无数，她们接剧本时，杨念娇总会把周粥塞进去，虽然周粥很感激她，但是……
　　这已经是她第二十七次演恶毒女配和花瓶了啊！
　　难道因为她长得美，她就不配接那些正儿八经的角色吗？她试图去找杨念娇诉苦，然而杨念娇三言两语就把她打发回去了，“周粥，要是你能靠一个女配爆红，我就立马给你一个主角剧本，因为这证明你的演技已经超越了世界上99.99%的人。”
　　周粥听后蹙了蹙眉，那多难啊。
　　可是她又毫无办法，只能再次回去演恶毒女配，她站在片场中，狠狠地甩了女主一巴掌，“你这个贱人！你是什么身份？你也配给我提包？！”
　　好像……这种角色确实有点手到擒来的感觉，不过，她到底什么时候才能靠这种沙雕角色征服观众啊？
　　下个月萧念有两部电影要上映，下下个月有一部，再下下下个月还有两部，从这可以看出之前她有多么的努力和认真工作。她的粉丝们期待不已，“姐姐这次一定会比之前更好的！姐姐是最棒的！”
　　“姐姐一定可以超过顾某栀，将她踩在脚底狠狠地摩擦！”
　　吃瓜路人们纷纷聚集了过来，多亏了粉丝们，这下所有人的目光都聚焦在了萧念的几部新电影上。现在萧念是死是活，是否能够重回巅峰，就全看这背水一战了。
　　不过在此之前，玉流雪在国内的第一场演唱会正式开始了。
　　她一共发行了四张专辑，林林总总加起来有三十多首歌，演唱会已经排练了无数遍，玉流雪也已经对动线和流程熟记于胸。她换好了衣服，又画好了妆，她站在升降台上，缓缓地在唯一的光束照耀下升到了高台。
　　简单地说了几句话和粉丝们互动以后，演唱会正式开始。
　　场馆很大，人也很多，又是夏天，玉流雪很快便流汗了，汗水打湿了她的黑发，她的衣服，但是她丝毫没有受到影响，她全程真唱，实力让所有第一次听她现场的人们惊为天人，内心一片震撼。
　　她们无法理解，这么娇小的一个小姑娘到底是怎么发出这么清亮又空灵的高音的。她的高音流畅而让人舒服，觉得无比享受，因此当演唱会结束时，所有人都惋惜不已，“时间过得太快了！”
　　玉流雪突然轻笑，“大家等我几分钟，我有一个惊喜要送给大家。”
　　说完后，她迅速地跑下台，然后换上了萧念在《斩雪》里最经典的一套衣服，她简单地补了补妆后，重新站上舞台：“这首歌要送给我最喜欢的偶像――萧老师，希望大家多多支持她的新电影。”
　　“同时，也要送给在场以及场外的所有粉丝，因为这首歌，我们有了认识的机会，还得到了你们长久以来的支持。”玉流雪深深地鞠了一躬，“谢谢你们。”
　　伴奏响起，玉流雪笑着缓缓朝前走，“她说，世间最诛心的唯情一字……”
　　在她哀切婉转的声音中，全场粉丝齐声合唱起来，圆满地结束了第一场演唱会。
　　萧念看见网上疯狂流转的演唱会视频后，手中的手机突然跌落到地上，手机里还有声音传出来，“我最喜欢的偶像――萧老师……”
　　萧念突然把脸埋进了膝盖中，玉流雪的声音唤起了她的种种回忆，她想起了自己正当红的时候，她想起了自己对顾青栀的所作所为，她想起了一直以来自己对顾青栀的熟视无睹和敌意。自己都那么坏地对她了，为什么她还要把自己当成她的偶像？
　　她不是已经不喜欢自己，要毁了自己吗？
　　她为什么还要为自己宣传新电影？
　　萧念第一次哭得泣不成声，她怎么也想不通，她只知道，她把一手好牌打得稀烂。明明她不用沦落到现在这个地步，是她，是她一手毁了自己。
　　《斩雪》的主题曲还在房间里回响，萧念越听越绝望，就仿佛她所饰演的女主角一样，眼睁睁地看着一切走向毁灭，却无可奈何。这种无力感让她更受打击，她陷在深深的后悔和自责中无法自拔。
　　一些人对于玉流雪帮萧念宣传新电影的行为已经不知道该说什么好了，萧念当初是如何对顾青栀的她们看得一清二楚，而现在……
　　“哎，妹妹太傻了。”
　　对此，玉流雪则在微博上表示，“她是我的偶像啊。”
　　她是我的偶像啊，简简单单的七个字，却让人的心情无尽复杂。只因为是偶像，即使被她说成是碰瓷的小艺人，即使被她婚内戴绿帽，只因为她是偶像，所以一切都可以原谅她。
　　也有人表示玉流雪三观不正，但是玉流雪毫不在乎。
　　萧念的电影很快就上映了，只不过，她非但没有取得好成绩，而且还被人骂得狗血淋头。
　　“萧念她是不是飘了？她到底是怎么想的？竟然连这种恶俗的商业片都接！简直败光了路人对她的所有好感！她对不起她的粉丝，对不起她以前的努力，更对不起像顾青栀一样的粉丝对她的深深信任！”
　　“坐在电影院里的我全程：我是谁，我在哪里，这特么到底在演什么？好多年没有看过这么烂的片了，萧念作了这么久，可算把她自己的好口碑糟蹋得一点都不剩。”
　　“其实萧念的演技跟以前比起来只下降了一点点，奈何导演和编剧这群猪队友不争气，她也算是无辜的，毕竟这些剧本都是她的经纪人帮她选择的。”
　　“就算是经纪人帮她选择的又如何？她要是不喜欢大可以直接拒绝，她不接经纪人又不能要了她的命。说到底，还是想捞钱捞疯了，怎么，离婚被顾青栀分割了太多的财产心痛了？”
　　网络上对此争论不已，萧念看完几条评论后就心如死灰了，她把所有的希望寄托在了这几部电影上，可是……
　　她失败了，她是个废人，什么都做不好。
　　即使没有她们说的那么难堪，她也知道，自己优势不再，以后再想接到好剧本难上加难。
　　而且，她辜负了那个从最开始就风雨无阻地陪着她一起走向荣光的小粉丝的期望。她曾经那么喜欢自己，眼里全部都是自己，自己让她失望了，让所有人失望了。
　　萧念打开一瓶酒，一杯接着一杯，喝得烂醉如泥。
　　电话响了，是经纪人打来的，对方开口便是：“萧念，赶紧收拾过来陪投资商吃饭，你知不知道，你让她们损失了多少？现在人家放话了，你今天要是不来，以后就别想再接戏了……”
　　萧念想也不想摔碎了酒杯，“要不是你这个恶臭女人为了捞钱给我选这些剧本，我怎么会落到现在这个地步？！”
　　“你干什么经纪人，你干脆去专职当皮.条.客好了！别以为我不知道你是如何用你手下的艺人去讨好别人的。”萧念头昏脑涨地坐起来，“从今天开始，我不演戏了，我正式退圈，但是你也别想好过。”
　　说完后，她立刻上微博披露了经纪人这些年的所作所为，经纪人手下有不少当红艺人，粉丝们得知消息后，震惊不已。
　　吃瓜路人兴奋地看着满地瓜田，在瓜田中，萧念正在和经纪人狗咬狗，互相爆料抖底。萧念干的那些事虽然没有证据，但是从经纪人口中这么一说，便彻底坐实了她的渣品行，顿时，她脱粉无数。
　　祸不单行，萧念又迅速地被新公司封杀，下半辈子，她将不会再接到任何一个剧本。
　　不过萧念也不在乎了，她重新取出一支杯子，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着杯子，双目无神地想，自己这辈子到底到争取什么？名利，还是爱情？可现在，她亲手毁掉了自己的退路，以后她都不会再有机会演戏了。
　　萧念苦笑一声，她猛灌了一瓶酒，如果有机会，她想重新来过。
　　好好地弥补顾青栀。
　　虽然她的偶像不温不火，但是她的偶像会找一份正经的工作，在发工资的当天带着她去吃好吃的，买她喜欢的化妆品，她的偶像会把自己的全部都给她。
　　可是一切都为时已晚。
　　萧念一边喝着酒，一边看着玉流雪的演唱会视频，当她看到最后全场粉丝大合唱时，她明白过来，自己错得太离谱了。
　　萧念的成绩在玉流雪的意料之中，只是她没想到萧念会这么狠，弄得个你死我活的下场，而且还一蹶不振，彻底退出了大众的视线。玉流雪还有几场演唱会，韩国、日本、泰国、马来西亚等等，她忙得不可开交，身为她的保镖加女朋友，俞冰全程陪着她。
　　她辛苦时俞冰会帮她按摩，她口渴时俞冰会帮她接热水，她犯困的时候俞冰会当她的枕头，俞冰对她的好毫无怨言，不求回报……不，也不能这么说，晚上她还是要索取一些好处的。
　　玉流雪的现场无一场车祸，实力强得一批，而且她的外语又标准又好听，瞬间俘获了外国粉丝们的心。
　　十来场演唱会下来后，玉流雪的人气再次增长到了一个史无前例的高度，不知是哪家媒体把她称作“天后”，从那以后，天后这个名字便一直伴随着她。粉丝们也常“顾天后”“顾天后”的叫着，不过也有一些粉丝依旧喜欢叫她青栀妹妹来表达自己的喜欢。
　　演唱会结束后，玉流雪筋疲力尽，杨念娇皮笑肉不笑地看着她，“别以为我不知道你早就背着我跟俞冰谈恋爱了。”
　　玉流雪：“……！”
　　不过，现在她有底气了，玉流雪羞涩一笑，“杨总最近赚得不少吧？”
　　杨念娇冷哼一声，看在她这么会赚钱的份儿上就不和她计较了。她的声音难得温柔，“好好回去休息吧。”
　　玉流雪一走，杨念娇立马兴奋地给爸爸打电话，“爸爸你输了，赶紧把五个亿打给我。”
　　老杨总非常无奈，“念娇，你已经是个三十岁的大人了，你能不能成熟一点？”
　　杨念娇，“我不！死老头子赶紧把钱转过来！”
　　老杨总：“……”逆女。
　　周粥正好撞见走出电梯的玉流雪，见到她后，她第一反应是转身装作没有看见。现在顾青栀人气这么高，而自己依旧只是个小小的演员，她觉得自己好难堪，她一点都不想面对顾青栀。
　　玉流雪眼尖，立刻看到了她，她想起自己几年前第一次见到周粥的时候也是在这里，也是这幅场景。她大声叫住周粥，“小甜甜，一起喝杯茶？”
　　周粥硬着头皮转身，她的视线一直盯着地面，小声嘟囔说：“你这么厉害，谁敢跟你一起喝茶啊。”
　　玉流雪故意凑近她，“你也觉得我比较厉害？”
　　周粥顿时气了，她冷哼一声，“顾青栀你别得意，总有一天我会超过你的！”说完她就气冲冲地走了，“这杯茶等到我拿影后的那天再喝吧！”
　　玉流雪想了想，就凭周粥的演技，恐怕还得要个十年二十年。
　　她心情很好地挎着包，在遇到从门口走过来的俞瑜时，玉流雪笑着说：“姐姐，再见。”
　　俞瑜分了她一个眼神，略微颔首。
　　俞冰就在前方等她，她走过去，正大光明地握住俞冰的手，“姐姐，我们回家吧。”
　　玉流雪歪着头，笑盈盈地注视俞冰，“姐姐，其实，我在杨总的办公室见到你的第一眼时，我就好喜欢你了。”
　　俞冰沉思了片刻，后知后觉地问：“今天你又想玩什么姿势了。”
　　玉流雪：“？？？”原来我在你的心里就只是这种只知道索取的女人吗？！
　　她瞥了撇嘴，“不过姐姐，其实瑜姐姐她才是我心中独一无二最珍贵的人……”话还没说完她便被俞冰塞进了车里，紧接着，密集的吻落了下来，玉流雪继续嘴硬，反正左右不过一顿惩罚。
　　“其实以前我一直在纠结，我到底是跟俞姐姐在一起还是跟杨总……”
　　啊！
　　“姐姐我错了！您轻点！”
　　“我们的后半辈子还很长，您不用急于这一时……”
　　最后，她成功的火中送碳、火上浇油，被俞冰狠狠地修理了几顿。
　　……满足。                        
作者有话要说：　　二合一万字更新，来晚了
谢谢G扔了1个地雷
和对象打赌又输了扔了1个地雷
易时扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个手榴弹

　　☆、惹火娇妻别想逃（一）

　　镜中的漂亮女生哭成了一个泪人, 她的肌肤白皙似雪, 瓜子脸上的五官精致深邃，带着微微的混血感。她又长又翘的睫毛上挂着一串楚楚动人的泪珠, 她轻蹙着眉, 模样悲伤, 清亮的眼眸被一层倔强含在眼眶的泪水遮住，鼻头粉红的模样我见犹怜。
　　玉流雪穿成了对男主求而不得, 魂牵梦绕的，还总是惨遭女主玩弄的苦情女配姜芷。
　　姜芷家境优渥，爷爷奶奶是靠炒股发家的，她的父母也是有头有脸的投行家, 常年的财富累积使得姜家一跃成为京城数一数二的名门望族，在外面时，谁都要看在她爷爷奶奶以及父母的面子上对姜芷客客气气的。
　　不过虽然爷爷奶奶和父母都是优秀的满级玩家, 然而姜芷却是个没有遗传到任何优点的青铜菜鸟。
　　姜芷从小就上贵族学校，父母同时还给她请了昂贵的名校老师帮她补课，可是无论老师怎么努力，姜芷始终无法把成绩提上来。后来贵族学校里转来了一位男生――他就是男主温随，温随个子高挑, 皮肤很白皙，长得文文静静的, 模样干净而阳光，在见到他的第一眼，姜芷便喜欢他喜欢到无法自拔。
　　温随家境贫寒, 能够进入贵族学校是因为他母亲改嫁，嫁了个有钱的土豪，在母亲的委婉暗示下，他的土豪继父大手一挥，便把温随安排进了这所要钱有钱，要师资有师资的顶级学校。
　　温随刚来时，他英俊的外表曾引起了轰动，不过后来大家得知他的背景后，一些人便嘲讽起他来。有时候他们会侮辱温随，有时候说话难听些，便会连着他的母亲也开始侮辱，龙有逆鳞，而母亲正是温随的底线，温随当即和那几个高高大大的富二代打了起来。姜芷正好路过，她印象中的温随文文静静，待人客气有礼，她从来没有见过温随这么凶狠的模样。
　　就像是生活在野外的小狼崽子，明明外表尚还稚嫩，却迫不得已满身煞气，只为维护他母亲的尊严。
　　姜芷抱欢迎加入13370373（非作者群）着书躲在大树后，她想：温随他一定是个很温柔的人，如果能够跟他在一起，以后倘若自己被人欺负了，他肯定也会像现在这样，明知不敌，却依旧义无反顾地站在自己的身前，为自己遮风挡雨。
　　姜芷的心砰砰跳，她再次抬眼，朝几人走了过去。那几个男生她刚好认识，所以姜芷温温柔柔的三言两句便让那几位男生道了歉，等他们走后，姜芷心疼地转身，“同学你受伤了，我送你去医务室擦点药吧。”
　　温随看了她一眼，捡起地上的书包，他逆着光离开，淡淡的声音飘了过来，“我没关系。”
　　姜芷被拒绝后，有些失落地抱紧了书，明明温随他和其他人相处得挺好的，为什么偏偏对自己不冷不热的？自己有哪里惹到他吗？
　　过了会儿，她又听见温随清冽的声音传来，“谢谢，小同学。”
　　姜芷瞬间睁大了眼睛，等温随走远后，她高兴得在原地转了两个圈，温随他叫我小同学了！他不是叫我同学，而是叫我小同学！这是不是证明他也是对我有好感的？！
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样的想法，姜芷开始认真学习，因为温随一来就考了年级第一，而姜芷还在年级倒数第三名上挣扎，她的成绩太差了，她想要追求温随，所以她迫切地想要把成绩提起来，变得更优秀，这样，她就配得上她的小男神了。
　　姜芷是个行动派，她开始认真听课，也不跟小姐妹们出去玩了，天天放学回家待在房间里刷题，记单词。她的爷爷奶奶和父母见到她的变化后，欣慰的露出了笑脸，“芷芷终于长大了！”
　　经过姜芷一个月的寒窗苦读，她不负众望地考了……全校最后一名。
　　老师非常严厉地批评了她，“姜芷，这次你的成绩倒退了足足两名，再这么下去，你还怎么考大学？”
　　姜芷有些不服气，“也就只倒退了两名而已嘛……”
　　老师冷笑一声，“怎么？你还打算破世界纪录给我考个负分出来啊？”
　　姜芷听完后好伤心，没有人知道她有多么的辛苦，有多么的努力，她为了追求男孩子从来没有这么努力过。她委屈得快哭了，走出办公室后，她遇到了刚好被老师找的温随，温随注意到她的表情，“小同学，谁让你受委屈了？”
　　姜芷一听到他温温柔柔的嗓音，顿时泣不成声，“没有谁。”
　　她用力吸了吸鼻子，委屈地瘪着嘴唇，一脸失落。温随轻靠在过道的墙边，眼底难得露出点点的笑意，他问：“考试成绩不理想？”
　　这哪里是不理想，这根本就是地狱现场。她不说话，温随也能猜到，因为那天回去后他特意了解过姜芷，也知道姜芷的成绩是全校垫底的。见小姑娘一副愤愤不平的模样，他安慰道：“没关系，女孩子只要可爱就行了，成绩好坏无所谓的。”
　　――这句话立刻被姜芷理解成了：小男神他并不在乎女朋友的成绩好不好。
　　那自己还有机会了？姜芷立刻破涕为笑，她点了点头，红着脸不好意思地细声开口道：“温随，谢谢你。”
　　姜芷回去当真也不学习了，之前她的努力父母们都看在眼里，她们见姜芷这么努力反倒还没有平时吃喝玩乐考得好，便一脸无奈的放弃了。算了，女儿只要平平安安地长大就好了，反正家里这么有钱，又不是养不了她一辈子。
　　不过，不到半个月的时间，姜芷便听说温随谈恋爱了。
　　那一刻，她的玻璃心碎成了渣，她哭得昏天暗地，肿着眼睛熬夜和闺蜜打电话，“温随他，他跟谁在一起了……嗝？是我们学校的吗？成绩……嗝好不好？他们是怎么谈上的？为什么我以前从、从……嗝来没有听说过。”
　　这才多久啊？半学期都不到，自己还没来得及和温随表白呢，他怎么就跟其他的女孩子谈恋爱了？
　　姜芷一边问一边哭，断断续续的，她抓住了闺蜜说的几个重点：那个女生是温随的同桌，名字叫秦妍，在温随来之前，秦妍是年级第一。秦妍长得漂亮，身材气质又好，每年的文艺晚会上她都会上台唱歌表演弹钢琴拉小提琴等等，可以说是多才多艺的，不过更多的人喜欢称呼秦妍为校花。
　　姜芷瞬间眼前一片黑暗，骗子！说好的女孩子成绩好坏都无所谓呢？说好的女孩子只要可爱就行了呢？
　　她惨遭失恋，一连请了一周的假，把自己关在房间里哪里都不肯去。后来，她百般不情愿地被闺蜜拉去学校时，却发现事情峰回路转，温随和秦妍并没有谈恋爱，而只是处于一种暧昧关系的状态。
　　姜芷瞬间觉得自己的人生又明亮了起来，只要温随还是单身，那么她便有机会。
　　从那以后，姜芷经常去找温随，每次她去找温随时，秦妍都在温随的旁边，姜芷疯狂地吃着醋，但是又不能表现出来。后来去洗手间时，姜芷听到了秦妍和她朋友的谈话，其实秦妍的心里早已有了喜欢的人，之所以对温随保持一种不拒绝也不接受的状态，是因为她觉得温随对她挺好的，若是就这样拒绝了温随，那温随得多伤心呀。
　　秦妍和温随不仅是同桌，还是邻居，温随家里的那些事秦妍知道得一清二楚。
　　姜芷听后，立刻冲出去对秦妍说：“秦妍，你要是不喜欢温随，就请你和他保持拒绝，不要伤害他。他已经很脆弱了，他……”
　　秦妍饶有兴趣地看着又傻又憨的她，她的话还没说完就被秦妍打断了。秦妍微微倾身，“小东西，你现在是以什么身份来跟我说这种话的？温随他的女朋友，还是他的暗恋者？”
　　姜芷气红了眼，秦妍轻笑一声，“本来我是打算放过温随的，不过，现在我改变主意了。”
　　从那以后，秦妍便故意在姜芷的面前和温随举止暧昧，比如温随打完篮球时，只要她看见姜芷在旁边，便必定会拿着水和纸跑过去，在温随接过水仰着头喝水时，体贴地用纸巾擦去他脸上的汗水。
　　这时，旁边的男生和女生们总会起哄，秦妍也适时地露出一抹羞涩的表情，而温随也总是会露出无比温柔和宠溺的眼神注视秦妍。
　　姜芷被气哭了好几次，可是她又无可奈何，只是一个劲儿的骂秦妍绿茶，白莲花，不要脸。
　　姜芷觉得自己的人生已经很艰难了，就在这时，她的爷爷奶奶又和善地拉起她的手：“芷芷呀，不瞒你说，其实在你还很小的时候，爷爷奶奶便给你指定了一桩娃娃亲。现在你的年纪也不小，我们也该告诉你实情，让你去见见你的未婚妻了……”　
　　娃娃亲？姜芷愣住了。
　　可是她喜欢的人是温随啊，她才不要那个什么娃娃亲，姜芷一口气气不过，躲在被子里哭得上气不接下气。后来，她被迫去见了她的那位未婚妻，看起来又冷又凶，不苟言笑，姜芷一见她就怕她。
　　而且她已经二十七岁了，自己才十八岁，她们之间相差了整整九岁。
　　姜芷伤心欲绝地想，等自己二十岁的时候，那个叫楚月的女人都三十了。
　　她死活都不肯同意这门婚事，甚至还一度嚷着要解除婚约，父母拿她没办法，在姜芷用自杀威胁后，爷爷奶奶和父母终于答应了，亲自带着她上门道歉，成功地解除了她的婚事。不过这婚事解除没到三年，姜芷正在上大学的时候，家里突然出现意外，负债累累，陷入了严重的危机之中。
　　在所有人都对姜家的人避之不及的时候，是被姜芷一脚踹开，并沦为豪门笑话的楚月拿出钱和动用关系拉了姜家一把，让姜家成功度过了危机。不过，以这些作为条件，她换取了姜芷的身体。
　　没有人强迫姜芷，是姜芷自己答应的，爷爷奶奶和父母对她很好，她不想看到爷爷奶奶这么大一把年纪了还四处登门借钱找关系，她也不想看到高傲的爸爸妈妈低声下气地求人，被那些落井下石的人羞辱。
　　她爱她的家人，所以她愿意为了家人们牺牲自己的幸福。
　　最重要的是，她无意间知道了秦妍的心上人正是被她一哭二闹三上吊抛弃的楚月。
　　当年她虽然高考弯道超车，考了个不错的成绩，并且成功地和温随秦妍进入了本地的同一所学校，但是因为有秦妍横在中间挑拨离间、为非作歹，她依旧没能成功地追到温随。
　　不仅如此，因为秦妍，温随还总是对他不冷不淡，大有一副要永远把她拒之门外的架势。有一次姜芷被气得很了，立刻就给楚月打电话答应了她的要求，秦妍她既然敢抢自己的小男神，那自己就睡了她的女神。
　　不过，她答应楚月没多久就后悔了。
　　姜芷左右为难，最后干脆找到了系统把这个难题丢给了玉流雪：“只要能够报复秦妍，随便你怎么做都可以。但是请不要伤害温随，他很脆弱，他也很温柔，我知道他是个好男生，他只是被秦妍骗了，我相信总有一天他会看清真相的。”
　　玉流雪：“……果然是苦情女配，都这种时候了还想着她的情哥哥。”
　　温随不傻，秦妍是什么心思他最清楚不过了，他只是不愿意看清，不愿意捅破一切罢了，他宁愿被秦妍欺骗，也不愿意回头看看那个追着他跑了四五年的小姑娘，因为他喜欢的一直以来都是秦妍。
　　这就是所谓的一个愿打一个愿挨。
　　玉流雪穿过来时，正好是姜芷面对镜子后悔又委屈了哭了一个通宵的清晨，明亮的光线穿过丝绸般的白色遮光帘，温暖地落在地上，照亮了镜中明媚娇艳的小姑娘通红的眼睛。
　　玉流雪擦了擦眼泪，左右打量了几眼这副容貌，“哦！长得可真是该死的甜美！”
　　像极了各种狗血霸总文封面上的傻白甜女主们。
　　姜芷答应了楚月，今晚要去她家吃饭，至于吃饭完要做什么……玉流雪激动地握紧双拳，“系统，真的吗？这是真的吗？我现在就要开始我的幸福生活了吗？！”
　　系统静默片刻，生无可恋地回答：“是的，宿主，您的折腰行动要开始了。”
　　玉流雪：“……？”滚滚滚。
　　玉流雪取出一个蒸汽机，闭着眼用蒸汽给眼睛消肿，她一边熏蒸汽一边梳理剧情线。突然，她离开蒸汽机，睁开眼睛，“不是，这个世界的关系怎么绕成了一个圈？”
　　姜芷喜欢温随，温随喜欢秦妍，秦妍又喜欢楚月，楚月却死活都要得到姜芷。
　　虽然这关系看着简单，但是这任务做起来可一点都不简单啊，玉流雪开始头疼了，不知道是给原主哭疼的还是被绕疼的。玉流雪露出地铁老爷爷看手机的表情，“秦妍她和楚月是怎么认识的？”
　　系统回道：“秦妍的父母和楚月有一些商业上的合作，那天双方吃饭时，秦妍的父母带上了小秦妍，小秦妍见到楚月后便对她一见钟情了。”
　　楚月的人设是霸总，她家里有金矿，是祖传的有钱人，楚月从小生活在家教良好的富商家庭中，娇贵着长大。不过和姜芷不一样的是，楚月是个极为优秀的天才，她无论做什么一学就会，吊打姜芷十条街。
　　楚月从小就被称为天才，又一路顺风顺水的长大，性情高傲无比，一般的人她还真看不上。玉流雪又迷惑了，“那她为什么总是对姜芷恋恋不忘？难道是因为姜芷宁愿喜欢一个小弟弟都不愿意跟她在一起，还死活要跟她解除婚约，所以引起了她的注意吗？”
　　这终于有点霸总的味道了，玉流雪的脑海里瞬间想起一段话：“楚月邪魅狂狷一笑，她冷冷地道：女人，你成功地引起了我的注意。或者是楚月邪魅狂狷地一笑：你这个女人可真是该死的甜美，我要定你了。”
　　系统：“……”宿主您怎么可以发语音？
　　玉流雪熏了会儿眼睛，觉得没有那么疼了，她光着脚扑上床，决定先好好地睡一觉，然后再起来打扮去见楚月。一眨眼天便黑了，玉流雪已经睡醒了，她洗了头，洗了澡，还用了身体磨砂膏，皮肤白白的，摸起来滑滑的，全身都散发着甜甜的香味。
　　玉流雪喷上她喜欢的甜甜的香水，换好显得她有纯又欲的衣服后，又化了个淡妆，做好这一切后，她挎着小包包向楚月的房子赶去了。
　　楚月已经叫人做好了晚餐，玉流雪刚到她家的大门口，管家便恭敬地把她请了进去。玉流雪诧异地挑了挑眉，不愧是玛丽苏狗血文，连管家都有，管家态度和善：“姜小姐请稍等，楚总稍后就下来。”
　　玉流雪怯生生地点头，乖乖地在沙发上坐好，她的表情有些紧张，僵硬着坐在沙发上不敢乱动，也不敢乱看。
　　楚月刚换好睡袍出来便看到沙发上一抹小小的身影，她乌黑的头顶上别了个酒红色的大蝴蝶结，她坐得很笔直，只看背影的话，像极了电视里那些家教良好的千金名媛。不过，因为姜芷的一哭二闹三上吊而惨遭退婚的楚月知道，在她乖巧的外表下是如何一副无理取闹的性格。
　　楚月穿着家居拖鞋缓缓顺着蜿蜒地楼梯向下，她的视线里逐渐映入了玉流雪白皙纤细的手腕，在明亮的光线下，她的肌肤透光，隐约可见薄薄的皮肤下蓝紫色的血管。紧接着，是她笔直而纤长的双腿，宽松的衣服下，短裤若隐若现，更像是穿着男朋友衣服的小女友，清纯之中又透露着一丝丝的勾人。
　　楚月轻轻地勾了勾嘴唇，这是……想通了？
　　玉流雪早就听到身后的动静了，不过在管家叫了声“楚总”以后，她才假装从发呆中回过神来，紧张地握着自己的手站起来，她也不敢看楚月，一直垂着头盯着地面。
　　直到视线范围内进入一双白色的棉拖鞋，而是还带了两个弯曲的金色羊角。
　　玉流雪当场出戏，差点笑场NG，她憋得脸通红，才维持住了自己伤心欲绝生无可恋的表情。楚月停在玉流雪的面前，诧异地挑了挑眉稍，这么害羞？自己还没对她做什么呢，只是稍微靠近她一点她就羞得不行了？
　　对方的脸蛋又红又烫，耳朵仿佛要滴出血来，楚月双手都放在裤兜里，有几分风流不羁的气质。她微微倾身，视线与玉流雪齐平，“饿吗？”
　　玉流雪眼睫轻颤，她眨了眨眼睛，将头垂得更低，然后小声地嗯道：“有点饿。”
　　说话的时候，她悄悄地看了楚月一眼，虽然说是悄悄的，然而动作却明目张胆。玉流雪一见到楚月的脸就两眼放光，草（一种植物）！这个霸总竟然该死的甜美！她可！
　　在姜芷的印象中，楚月不苟言笑，又凶又冷，要是跟她在一起，恐怕连性生活都不会幸福。然而玉流雪的眼中却只能看到楚月的优越颜值，五官深邃，有几分大气和艳丽的气质，她戴着一副黑框的眼镜，又多了几分禁欲的气质，她白色的真丝睡衣微微敞开了领口，优雅的天鹅颈平直的锁骨勾得玉流雪的魂儿都差点没了。
　　她的长发随意地挽了起来，脸颊边留了几缕碎发，又莫名有一丁点儿温柔缱绻的意味。如果楚月顶着这么一张又清冷又禁欲又艳丽温柔和缱绻的脸和玉流雪干晋江不给过审的事，玉流雪愿意死在床上。
　　不是，这等绝色姜芷她竟然看不上？！
　　而且还要死要活地坚持退婚？！
　　楚月不知道这是不是自己的错觉，她刚才分明看见小姑娘干净的眼角有一抹绿光飞快闪过。
　　她想了想，姜芷年纪还小，应该不会有那么多心思，自己才是那个胜券在握，一切都了然于胸的猎人。不过这才第一次见面，楚月便亲密地搂着玉流雪的腰带着她往餐桌移动，玉流雪眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“系统，我怎么闻到了一点点渣女的味道？”这个楚月她不会……
　　是个渣女吧？！
　　难道她是为了报复当年被姜芷甩掉的血海深仇才故意使手段把姜芷骗过来的？！
　　系统跟着不简单地皱了皱眉头，“宿主，资料中显示，楚月她确实是个游戏人间的性格。宿主您要当心，别被这个大尾巴狼骗色了……”
　　“太好了！她是个渣女的话，我就能毫无负担理直气壮地榨干她了！”
　　系统：“……？”
　　对不起，打扰了。
　　我忘了宿主她才是这个世界最渣的渣女了。                        
作者有话要说：　　这个小标题会不会吓跑大家……？
谢谢kayo扔了1个地雷
不笑扔了1个地雷
欧阳五五扔了1个地雷
欧阳五五扔了1个地雷
夏晟扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个手榴弹

　　☆、惹火娇妻别想逃（二）

　　楚月为玉流雪拉开椅子, 表面上看起来极为绅士, 然而玉流雪却清晰地感觉到楚月的手离开时还悄悄地占了一把便宜。玉流雪脸上不动声色，怯生生地抬头, 目光追随着楚月直到她坐到自己的对面, 楚月拿起刀叉, “听阿姨说你最喜欢吃七分熟的金发阿基塔牛排，你尝尝, 是否还合你的口味。”
　　她优雅地拿着刀叉，桌中央有红色的烛火摇曳，楚月的脸也在此刻添了两分神秘。她切好了牛排，见玉流雪还没动, 微微挑了挑眉稍，便把自己盘子里切好的牛排换给了玉流雪：“你明天有课吗？”
　　玉流雪回神，细声回答：“没有。”
　　她娇美的脸庞在烛火下更显妩媚, 楚月切牛排的手稍稍停顿，唇边的笑意逐渐扩大。晚餐的气氛还不错，不过玉流雪为了保持身材，所以非常克制地尝了两口便停下了，她随手端起手边的杯子, 一尝，才发现里面装的是伏特加。
　　玉流雪表情不变, 呵，这个老狐狸。
　　一口酒入喉，她的脸蛋白里透红, 像刚成熟的桃子任君采撷。玉流雪装出几分眼神迷离的模样，她扯了扯自己的衣服，“楚月，我热。”
　　楚月放下刀叉，推开椅子起身，朝她伸出手。玉流雪装作反应迟钝地思索了片刻，然后嫣然笑着把手放到了楚月的手心中，她笑容灿烂，又天真无暇，楚月眼中的情绪逐渐变得很深，含着让人心惊的征服欲。
　　“我送你上去刷牙。”她极为礼貌地牵着玉流雪的手，规规矩矩的，看起来衣冠楚楚，加上她那副得天独厚的容貌，不禁让人心怦怦跳，悄无声息地被她的温柔麻醉。
　　玉流雪走路步伐轻浮，跌跌撞撞的，时不时便趔趄一下，故意撞进楚月的怀里。每次她和楚月身体接触时，玉流雪便能清晰地感觉到楚月的呼吸急促了一下，她差点笑场，只能拼命地蹙着眉咬住自己的下唇来防止自己笑出声音。
　　她忍得眼泪都快出来了，楚月用她冰凉的手指轻轻擦去玉流雪眼角的泪水，体贴又温柔地问：“可是有哪里难受？”
　　玉流雪摇了摇头，却露出一副欲言又止的表情。楚月轻轻低笑，玉流雪的耳朵变得更红，她紧紧地抓着楚月的手，小声地说：“楚月，你真好。”
　　她这句话说得没头没脑的，楚月愣了一下，以为是自己的精心准备起效了。她眼底的笑意逐渐扩大，“到了。”
　　刷牙的时候，玉流雪有气无力的，楚月只好站在她的身后，将她圈在自己的怀里，她一边握着玉流雪的手，一边歪头注视她，监视她好好刷牙。楚月比玉流雪高一个头，这种姿势极为暧昧，玉流雪握着牙刷，故意不好好刷牙，到处玩火，五分钟时间不到，楚月的耐心便被她磨尽了。
　　给玉流雪擦干净嘴后，她不顾玉流雪嘴唇上还残留着的口红，捧着她的脸直接吻了下来。
　　玉流雪轻车熟路地抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的腰，却挣扎起来，唔唔个没完，非常不听话。只是她的挣扎只换来了楚月更加猛烈的攻势，玉流雪雷声大雨点小的挣扎了半天，被楚月弄到没有力气，她的眼湿漉漉的，轻轻的一个幽怨的眼神便看得楚月失去了矜持。
　　楚月干脆将她抱起来，让她坐在洗手台上，她声音暗哑，“姜芷……”
　　玉流雪迷茫地眨巴眨巴眼，故意问：“温随哥哥？”
　　楚月脸色一变，更加严厉的惩罚落了下来，玉流雪被楚月抱起来，又扔到了床上，她扯开了玉流雪的衣服，动作带着惩罚，却又在最后温柔下来，“会有点疼，疼就说。”
　　玉流雪趴在床上，又说：“好的，温随哥哥……”
　　最终，她惨遭楚月恶狠狠地惩罚了一顿。楚月忙活完，刚打算休息一下，突然，她发现被自己摧残得有气无力的小姑娘突然转过了身，紧紧地抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子，眼角挂着两串晶莹的泪珠，“楚、楚月？”
　　她的表情又失望又慌张，失望的是那个人竟然不是她的温随哥哥，慌张的是她的第一次竟然不是给了她的温随哥哥，而是给了自己。
　　顿时，楚月觉得自己又可以了。
　　由不得玉流雪挣扎，楚月又开始了惩罚，比上次更加霸道，仿佛要在玉流雪全身上下都留下她的痕迹。一个小时过后，玉流雪满足了，她开始拒绝起来，而且飞快地想好了理由，“楚月，我饿了。”
　　楚月：“我这就喂饱你。”
　　玉流雪：“？？？”虎狼之词。
　　楚月筋疲力尽，却非要把玉流雪教训到哭着求饶才肯停下来，玉流雪偏偏不，她咬着嘴唇，小脸一脸倔强地和她僵持了一段时间后，终于向楚月低了头。
　　不知为何，楚月听到了自己松了一口气的声音。
　　她的心情突然有点复杂，她是对姜芷有兴趣不假，但是她怎么也没有想到，这个小妖精竟然该死的磨人。她开始计划，等自己饱饱的睡一觉休息好后，一定要经常往健身房跑。
　　否则，以后因为体力不支被她嘲笑，她的一世英名就毁了。
　　玉流雪才不知道楚月心里的小九九，她吃饱喝足，满足地抱欢迎加入13370373（非作者群）着被角秒睡过去。楚月看着她天使般沉静漂亮的脸蛋，莫名地觉得心情微妙，谁能想到，对方看起来柔柔弱弱的，实际上战斗力却这么强。
　　楚月下床准备去喝口水，然而她走了两步，却觉得自己有些头晕，“……？！”
　　玉流雪是被饿醒的，她醒的时候天还没亮，她一动，刚睡不久的楚月也睁开了眼，半支头侧躺着注视她。玉流雪一回头，便和睡眼惺忪，像只大型犬的楚月不经意地对上了目光，两个人先是保持着动作一动不动，互相含情脉脉地望着，随后，玉流雪眨了眨眼，然后发出一声震耳欲聋的尖叫声，“楚月？！”
　　楚月瞬间清醒，她黑着脸把玉流雪按回了床上，咬着牙，“你的温随哥哥死了。”
　　玉流雪：“？？？”
　　两个人僵持半晌，玉流雪终于认清了现实，她悲痛欲绝，泫然欲泣，眼泪挂在下眼睑，仿佛随时都会掉落下来。楚月的脸又黑了黑，自己到底哪里比不过温随那个小屁孩？自己要身高有身高，要钱有钱，要颜值有颜值，技术又好，昨天她不是挺喜欢的吗？
　　楚月伸脚穿上拖鞋，黑着脸把用力吸鼻子，不停地在心里唤着她的温随哥哥的玉流雪抱起来，扔进了放好热水的圆形浴缸中。玉流雪披头散发，一动不动，楚月只好蹲下用毛巾帮她清洗起来，过了会儿，面前的小姑娘突然抬起了头，望着她表情犹豫：“楚月，为什么昨天喝完那杯酒我就感觉我好像没有记忆了？”
　　楚月动作微顿，随后又若无其事地弄开她的头发帮她清洗后背，“你的酒量太差了。”
　　玉流雪继续怀疑，“是吗？”
　　“呵，楚月她果然是个不怀好意的大尾巴狼，幸好她遇到了我，不然她就要被别人敲诈一笔了。”玉流雪对系统说。
　　系统：“……”宿主，请您有一嗲嗲自知之明，别人只是要钱，而宿主您是要命啊。
　　玉流雪的灵魂一问让楚月有点心虚，她帮玉流雪洗澡时，又看到了玉流雪身上密密麻麻的吻痕，她不由得想起了昨晚的激烈战况，又想起小姑娘初次经历，心里肯定会很慌张。所以她拿出了大姐姐般宽容的气度，对玉流雪无比耐心。
　　玉流雪一会儿要喝牛奶，一会儿又想喝海鲜蘑菇汤，海鲜蘑菇汤还没烧好，她又改变主意想吃西多士，楚月忍了一会儿，突然觉得忍无可忍，就在厨房把玉流雪欺负了一顿。
　　对方终于老实下来，委屈地坐在桌子上一动不敢动，楚月的耳根子终于清静了，她心情很好地开始给玉流雪准备早餐。
　　玉流雪打了个嗝儿，“系统，我们这样不会被和谐吧？”
　　系统想了想，“那就跳过吧。”　
　　吃完早饭后，楚月很绅士地开车把玉流雪送回了家，她的手肘撑在车窗上，仰着头对玉流雪说：“以后无论遇到什么事都要记得给我打电话，知道吗？”
　　玉流雪麻木的点了点头，她一副心灰意冷、心如死灰的模样目送楚月离开。等楚月一走，玉流雪立马按了按腰，又揉了揉屁股，“楚月这个女人好狠，我感觉我迟早有一天会死在床上。”
　　系统默默地听着，然后吐槽道：“可是，宿主您昨天不是说，你愿意为这样的女人死在床上吗？”
　　玉流雪：“……闭嘴。”
　　她在家休息了一天，时间很短，连身上的吻痕都没淡化，好在现在天气温凉，玉流雪挑了件贴身的高领红辣椒色打底毛衣，又捡了条宽松的牛仔裤，再换上黑色的短靴，赶去参加秦妍的聚会。
　　秦妍又在国际上拿了个大奖，为了分享这份喜悦，她会请玩得好的朋友们一起吃个饭，顺便联络感情。这么多年以来，秦妍每次都会请姜芷，有时候是她自己给姜芷发消息，有时候是叫温随给姜芷发消息，每次姜芷不想去时，都会因为温随低头屈服。
　　她平日里和温随见面的机会不多，只有在这种时候，她才能坐在角落里正大光明无所顾忌地远远看看温随的模样。不过，这么多年了，温随的身边一如既往的是秦妍，秦妍亲密地挽着他，笑容甜蜜又灿烂，大家总会夸奖他们郎才女貌，天生一对。
　　姜芷每次听到这种话心里都会非常的难受，可是人家是正经的男女朋友关系，她除了黯然伤神以外什么都不能做。
　　更不敢把心里的想法说出来。
　　在外人的眼中，姜芷是秦妍和温随的好闺蜜，好朋友，若是被人知道她对温随有意思，不消片刻，“闺蜜反目成仇抢男人”的消息便会传遍整个学校。秦妍是学校的风云人物，姜芷也不差，凭着漂亮的长相混了个系花的称呼，追求者不比秦妍少。
　　玉流雪开着车，想想都替姜芷觉得憋屈，她一身正义地开口，“就让我去会会女主这个狐狸精。”
　　玉流雪将车停在路边，微微侧了侧头，看见秦妍正在迎接朋友，温柔而端庄的笑着跟人说话。玉流雪坐在车里，还没打开车门，秦妍的目光便看了过来，随后，她收回目光跟朋友们说了几句话后，大步朝玉流雪走了过来。
　　秦妍的眉间距稍近，她的头发长而卷，发色很黑，抹了个大红唇，落落大方，气质又甜又媚。像秦妍这种类型的女生，通常是男女生通杀的，玉流雪恍然大悟，难怪姜芷打不过她。
　　秦妍微微倾身，单手撑在玉流雪手边的车窗上，红唇噙笑，嘴角边的两个小梨涡很甜，“小朋友，今天怎么来得这么早。”
　　玉流雪眨了眨眼，“不知道为什么，就突然很想看看你。”
　　秦妍微愣，随后若无其事地笑了起来，“温随他就在里面，你进去跟他说说话吧。”
　　看看，看看这个女主段位多高，既显得自己大方，又显得自己体贴懂事。既然秦妍都这么说了，那玉流雪就不客气了，停好车后，她抓着车钥匙和包，刚解开安全带，秦妍便礼貌地用手护着玉流雪的脑袋，以防她被车顶撞到。
　　玉流雪：“……我没想到，这个女主竟然该死的迷人。”
　　秦妍依旧笑着，媚意减少，明媚优雅之色有余。玉流雪假装平静，被秦妍带到了温随的面前，温随和姜芷描述的一样，见到她来，非常温和地叫了她的名字，并安排她坐下。
　　坐下后，玉流雪和温随大眼瞪小眼地对视着，而秦妍就笑着站在二人的旁边，非常体贴地满上了茶水。玉流雪不禁看向秦妍，秦妍回以她一个浅浅的微笑，玉流雪，“……”
　　吃饭的时候，秦妍坐在了玉流雪的旁边，玉流雪觉得她肯定是故意的。因为她正好横在了玉流雪和温随的中间，阻止了所有玉流雪和温随讲话的可能性，就在玉流雪绞尽脑汁地思考她应该如何搞事时，有个女生小声地说着话从二人身后经过，“你们有没有觉得今天姜芷的衣服和秦妍的衣服莫名般配……”
　　玉流雪低头打量了自己一眼，她刚抬头，便看到秦妍的身体偏向了她，红唇轻勾着，“小朋友？”
　　她说这三个字时慢条斯理，仿佛在舌尖好好地品尝了一下后才漫不经心地说出来，听起来有种暧昧的意思。玉流雪当场跪地投降，这个世界的女人一个比一个段位高，玩不过，玩不过。
　　她眼神迷茫地回视秦妍，“？”
　　秦妍低头轻笑一声，身体挪了回去，“小朋友年纪也不小了，要来一口酒吗？”
　　不是，这个世界的渣女怎么一个个的都喜欢喂人家喝酒？有楚月的例子在先，玉流雪想也不想就拒绝了，“不好意思，我今天要开车。”
　　秦妍稍稍歪了歪头，语气听起来有些遗憾，“那好吧。”
　　温随看了玉流雪一眼，立刻便被秦妍挡住了视线，秦妍亲昵而温柔的话一直在玉流雪的耳边响起，如果玉流雪是姜芷那个小暴脾气，恐怕当场就要被气得摔筷子离开了。玉流雪慢吞吞地填饱了肚子，然后拿着包朝洗手间走去，补个妆她就打算开车回家了。
　　不过，她刚补好口红，秦妍的身影便出现在了她的余光中。秦瑶抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，身体斜斜地靠在白色的墙砖上，见到玉流雪朝她投去疑惑的视线，她红唇轻启，“小东西，我记得你以前跟你朋友说过，你最讨厌穿高领的衣服，不是吗。”
　　她的语气非常笃定，玉流雪心里一咯噔，满头雾水，下意识地把心里话说了出来，“是吗。”
　　秦妍突然放下手走向她，把玉流雪逼进了角落里，她微微倾身，眯起眼睛，浅笑嫣然，“是。”
　　玉流雪一时语塞，难道她要老实交代她翻遍了柜子好不容易找到这件衣服穿是为了遮挡住你女神在我身上留下的痕迹吗？秦妍恐怕会当场打到她灵魂升天，玉流雪向旁边挪了挪，“不好意思，我不知道你在说什么。”
　　说完她拔腿就跑。
　　秦妍没有追出来，她站在门口，目光平静地看着玉流雪的身影消失。她对姜芷再了解不过了，她敢肯定，姜芷刚刚肯定是在撒谎，不过……她为什么要撒谎？
　　依照姜芷的性格，她选择穿这种衣服只有一种可能。
　　“秦妍？”温随找了过来，秦妍收回目光，也收起了脸上探究的表情，笑着回头，“温随，我在这里。”
　　温随松了口气，他牵起秦妍的手，“大家都在等你，我们回去吧。”
　　秦妍颔首，走了几步后，她突然说：“姜芷她刚刚跟我说她临时有点急事，所以就先回去了。”她看向温随，“其实，我觉得她今天的状态有点不对劲，她是不是身体不舒服？”
　　“要不结束后，我去看看她吧？”
　　温随想也不想，“这么晚了，你一个女孩子不安全，明天再去看她吧，我陪你。”
　　秦妍笑着说好。
　　玉流雪逃似的飞奔回了自己的小车，她握着方向盘，心有余悸。这个女主简直棘手，想到姜芷交代的任务，她沉默了。
　　“系统，我可以选择读档重来吗？”
　　如果早知道秦妍是这种吃人不吐骨头的女主，她就不要楚月，而跑来攻略秦妍了。玉流雪一边叹气一遍开车，这个故事告诉我们，千万不要在最开始做选择，以免丢了西瓜捡了芝麻。
　　而此时，芝麻霸总正在努力举铁，锻炼身体。休息时，楚月拿起手机，一点开朋友圈便看见了秦妍发的自拍，她离镜头很近，可以清晰地看见她吹弹可破的白皙肌肤，以及她如太阳花一般漂亮的睫毛和精致无死角的五官。
　　楚月顺手一划，不经意地点了个赞，想了想，她没取消。
　　秦妍的心意她能察觉到一二，不过，她对秦妍这种隐忍又心思深沉的女人没有兴趣。相比起秦妍，她还是更喜欢姜芷那种无理取闹胡作非为的性格。
　　玉流雪回家后打开手机，发现秦妍发了一条动态，是她和温随的贴脸自拍，二人笑得很灿烂甜蜜，看起来感情非常好。玉流雪想也不想，故意给秦妍点了个赞，以前姜芷从来没有给秦妍点过赞，因为每次看到二人的合照她的心都会抽痛，但玉流雪则完全没有这种困扰。
　　点完赞后，玉流雪卸妆去了。
　　秦妍坐在车里，发现自己新增了两条消息，一条是心上人，而另外一条是提前离场的姜芷。她无声地笑了下，收起了手机，现在的姜芷越来越有趣了，是想通了，打算面对现实了吗。
　　玉流雪躺在床上，虽然姜芷只给了她一个任务，但是姜芷被秦妍打压多年，尤其是在成绩这方面。所以，正义的她打算帮姜芷出一口恶气，于是玉流雪开始埋头苦学，准备在半个月后的考试上一鸣惊人，震撼全场。
　　期间楚月有联系过她，但被玉流雪以正在学习的理由拒绝掉了，楚月拿着手机陷入了沉思，姜芷准备改过自新好好学习？那她宁愿相信世界末日。楚月翻了个身，如果姜芷没有在学习，那她是在背着自己干什么？难道是在跟她的温随哥哥悄悄约会吗？
　　楚月越想越觉得这种可能性非常大。
　　想通之后，她渐渐地觉得自己头顶开始绿了，楚月的脸一下子就黑了。
　　考试结束后，玉流雪长舒了一口气，她刚从考场走出来就见到了孤身一人的温随，于是她立刻追了上去，“温随。”
　　温随回头，见到是她后，温文儒雅中多了一分不易被察觉的疏离，玉流雪的表情黯然下来，她下意识的跟温随拉开了距离，“温随，你考得怎么样？”
　　“不过你的成绩一直很好，这种考试对你来说应该很简单吧？”她失落地叹了口气，“像我就不一样了，无论我怎么努力，我都总是班级吊车尾……”
　　温随及时的打断她，“姜芷，我还要去接秦妍，我先走了，你一个人注意安全。”
　　玉流雪愣愣地站在原地，失魂落魄的目送他跑向秦妍的教室，她紧抿着嘴唇，一脸倔强，从楚月的这个角度望去，正好能看见她眼底闪烁的泪光。
　　楚月非常不悦地走向玉流雪，黑着脸牵起她的手拉着她走向自己的车，玉流雪愣了会儿后，突然不乐意地挣扎起来。她蹙着眉，“楚月你干什么呀？你放开我！”
　　楚月不理会她，她还越闹越来劲了，楚月忍不住停下脚步，嘴唇贴在她的耳边，压低了声音，“姜芷，你再闹的话我现在就……”
　　玉流雪抢先打断她，“楚月，你卑鄙，你无耻，那天晚上要不是你趁着我喝醉了，我和温随哥哥他……”
　　楚月的吻立刻当着秦妍和温随的面落了下来。
　　秦妍的表情在那瞬间变得极为可怕。                        
作者有话要说：　　感情戏苦手姗姗来迟
谢谢姜涩琪扔了1个地雷
二毛是个憨憨扔了1个地雷

　　☆、惹火娇妻别想逃（三）

　　玉流雪从楚月的发丝间窥觑到了秦妍深沉的表情, 她浑身一哆嗦, 心里突然升起了一种不好的预感，她直觉自己马上就要有生命危险了。因为她的突然哆嗦, 楚月立刻被拉回了现实, 她回头慢条斯理地看了眼温随, 微微挑了挑眉稍。
　　而温随在看清对方是楚月时，表情在一瞬间有些许的微妙和复杂。
　　秦妍就站在温随的身边, 而楚月却正眼都没看她一下，秦妍微微抿了抿嘴唇，面色恢复平淡。楚月将胆战心惊的玉流雪塞进车里，玉流雪在强烈的生命威胁下, 一动也不敢动，她乖巧地坐在车里，故意低下了头。
　　即使低着头, 她依然能感受到来自不远处明晃晃的如刀子般锋利的视线。
　　玉流雪屏住呼吸大气不敢出，把自己憋得满脸通红。
　　楚月见她的脸红得跟煮熟的虾子似的，她没有多想，以为玉流雪只是单纯的害羞了，这时她的脸色才稍微好了一点。秦妍站在原地, 她看着楚月神色缓和地倾身过去，先是挡住了玉流雪的大半身影, 然后她漂亮的手抓住了安全带，轻车熟路的帮脸红着低头的人扣好了安全带，在做完这个动作后, 她像是安抚性地揉了揉对方的头，将玉流雪梳得整整齐齐的头发糟蹋得像她坟头刚长起来的杂草。
　　秦妍也不知道是不是被气狠了，突然勾起浅浅的唇，无声地轻笑了一下。
　　楚月的车离开之前，玉流雪不动声色地朝秦妍投去一道小心翼翼的视线，结果她刚转眼便看到女主这副笑不达眼底的模样，她如触电一般，瞬间正襟危坐，强装冷静。
　　楚月的车越来越远，温随双手插兜，他盯着车牌号认真地看了半晌，确认那是他熟悉的号码不假。
　　秦妍侧头，内勾外挑的眼笑起来像装满了星光的月牙儿，“温随，我们也走吧。”
　　温随回神，“好。”
　　离开秦妍的视线后，玉流雪松了口气的同时又越发后悔，她望着楚月深邃迷人的侧脸，却总觉得秦妍好像更加诱人一点。若是自己去攻略秦妍，故意跟她抢男人，又跟她的心上人纠缠不清举止暧昧，把她气狠了，她会不会当场恶狠狠地把自己按在墙上惩罚一顿……
　　眼见着玉流雪的脸越来越红，楚月一个刹车，声音带上了一丝冷意，“你还在想温随？”
　　那个小兔崽子。
　　玉流雪回神，她轻睨楚月一眼，轻哼一声，然后心情非常不悦地无视了她。
　　她这种态度，分明就是默认了。自以为猜中了玉流雪心思的楚月脸黑了下来，都已经变成自己的女人了，她的心里竟然还敢惦记着其他的男人。楚月一气之下直接把车开回了家里，把管家屏退下后，楚月将玉流雪拉进去，用力一丢便把人脸着床的扔进了房间里。
　　玉流雪刚想起来骂两句，突然，她耳朵一动，听到楚月把门落了锁。
　　对方大步地朝自己走了过来，青天白日的，楚月不由分说地把玉流雪压在床上，握着她的腰恶狠狠地教训了一顿。玉流雪灵魂升天，在达到天人合一的大圆满境界后，她回头发现楚月准备撂担子不干了，她眨了眨眼，故意闭拢双腿，红了眼圈，倔强地咬着嘴唇，“楚月，就算你得到了我的人，你也得不到我的心。”
　　“我的心永远都只属于温随哥哥……”
　　一听到温随两个字，楚月顿时火冒三丈，此刻她比平常都要厉害，玉流雪弓着身，想要一脚把楚月踹开，楚月早有先见之明，腿压着她的腿，又单手制服了她不安分的手，将玉流雪欺负到配合地仰起头时，她故意停下来，“现在呢？”
　　玉流雪一本满足，然而，她面上依旧装作一脸愤愤不平的样子，她轻哼一声，将头扭向另一个方向，任凭楚月怎么问她她都不回答。
　　楚月干脆将她翻了个面儿，继续埋头苦干，玉流雪：“……？！”
　　玉流雪气若游丝，抱欢迎加入13370373（非作者群）着被角连眼睛都懒得睁一下。楚月瞥了眼凌乱的床单，渐渐清醒过来，自己本来是打算好好跟姜芷讲道理的，为什么最后又变成了这副模样？
　　她扭头望向惨遭自己折磨的玉流雪，一时之间陷入了沉默之中。
　　难道多年以来，其实自己的心底隐藏着连自己都不曾发觉过的什么变.态想法吗？她盯着逐渐睡过去的玉流雪，总有一种对方得了便宜还卖乖的感觉。
　　玉流雪睡醒后，楚月不在她的身边，她捡起床尾乱七八糟扔着的衣服，麻利的套在身上，想也不想拔腿就跑。楚月不过是去泡了杯咖啡，也就几分钟的功夫，结果等她重新回到房间后，床还是热的，被子也还是热的，可这里已经人去床空。
　　她大步走到窗边，正好看到玉流雪狗狗祟祟坐上出租车的模样。
　　楚月顿时连喝咖啡的心情都没有了，她冷冷地望着玉流雪扬长而去，不知不觉将手中的汤匙掰成了两半。
　　呵，我看你能逃到哪里去。
　　玉流雪回到家好好地休息了几天，等到稍微好受一点后，她就又活蹦乱跳地回到了学校。结果她今天时运不济，刚到门口就碰到了秦妍和温随，玉流雪下意识看向温随，却发现温随飞快地躲开了她的视线，若无旁人地望着秦妍，他的目光温柔而宠溺，一如既往。
　　玉流雪一时之间不知道这剧情应该如何继续下去，温随可以说是模范好男友了，他从不与除了女朋友以外的女性有任何过多接触，他时常和异性保持着距离，让人望而止步。
　　直男能够做到这一步，而且还是长得好看的直男，简直就跟在黑米里捡芝麻一样困难。
　　玉流雪心底轻叹了一口气，温随防备自己防备得这么厉害，自己若还厚着脸皮贴上去，那就是真绿茶妹妹了。她立刻放弃了这个想法，打算另辟捷径完成任务，她抬眼看向秦妍，秦妍面含浅笑，在隐忍而不发的情绪之外，是得体大方的待人处事，“听温随说小朋友你觉得这次的考试很难？若是你不介意的话，周末的时候我可以帮你补课。”
　　温随说的？玉流雪瞥向温随，他才不是会说这种话的性格。
　　所以说女主的套路深就深在这里，这句话既体现了她和温随无话不说的亲密，又显得自己特别温柔体贴，热心助人。不过玉流雪觉得，秦妍最终的目的可能还是想要接近自己，试探自己和楚月的真正关系。
　　玉流雪不好意思地说道：“那怎么好意思呢？你本来就很忙了，我要是占用你的时间……”
　　秦妍打断她，“没关系，我们都这么熟了，再说这话就显得生分了。”
　　玉流雪：“……”
　　她拗不过秦妍，秦妍三言两语，便把这件事决定了下来，玉流雪连反驳一个字的机会都没有。她想了想，既然不能从男主那里入手，那就只好接近这个吃人不吐骨头的女主了。
　　她闭上眼睛，张开双臂，面对疾风吧！
　　分开后，秦妍眼底的笑意微敛，她回头转身，把温随手里的东西接过来，笑着说：“温随，你送我到这里就好了。”
　　温随点点头，把东西递给她，叮嘱了一句注意安全后，目送着秦妍离开，直到消失在他的视线中。他久久没有离去，他轻靠在角落里，突然自嘲地笑了一声，是他太贪心了，不肯松开这一点来之不易的温柔。
　　秦妍在很久很久之前就告诉过他，她的心里住着一位姑娘，他本不介意。
　　可若那个人是姜芷……
　　玉流雪不清楚男女主之间的情况，她正坐在车里盘算，“系统，妈妈告诉我不要在婚前随便和别人发生关系。”
　　系统听到这里就暗道不好，果然，只听玉流雪又继续说道：“可是现在我已经和楚月发生了这么多次关系，你说，我要是不跟她订婚，岂不是对不起我妈妈的苦口婆心？”
　　系统：“……其实宿主您就是想骗婚吧？”
　　玉流雪：“？？？”地铁老爷爷看手机。
　　她生气地叉了叉腰，“你这是在说什么狗话？我未婚，楚月未嫁，我和楚月以前又是有过婚姻关系的，这不是合情合理吗？”
　　系统：“但是宿主，姜芷已经和楚月解除婚约关系了。”
　　“所以啊，现在就该我出手，重新把这门婚事拿回来了。”玉流雪义正言辞，在说这句话的时候，她已经在心里飞快地想好了一个计划。觉得这个临时的计划可行后，她的脸上不禁露出了笑意。
　　……所以说，本质骗婚罢了。
　　玉流雪开着车，连连叹气摇头，都怪楚月那个游戏人间的渣女竟然该死的技术完美。
　　她等了几天，终于听到了父母要和楚月的父母吃饭的消息，因为是带有目的性的，所以这场饭局推脱不掉。玉流雪掐准了时间给姜母打电话，委屈的撒娇说：“妈妈您在哪里？您的宝贝女儿饿了。”
　　姜母犹豫了一下，楚母轻声问道：“是芷芷吗？”
　　姜母微微点头，楚母顿时笑起来，“正好，这么多菜我们也吃不完，让她过来一起吃吧。好久没见过芷芷了，都不知道她最近过得怎么样。”
　　得到姜母的答复后，玉流雪立刻下了车，就算楚母不答应她也会找办法过去的。玉流雪对着镜子仔细的弄了弄衣服，刚好露出侧颈一个浅浅的草莓印，确认不会再被衣服遮住后，她微微一笑，就朝酒店走去了。
　　推开门，两位主母同时看到了玉流雪脖子上的东西，亲妈的脸色微微有些变化，不过很快便恢复了平静。楚母有些意外，她以前还蛮喜欢姜芷，但是后来姜芷怎么也要和自己的女儿解除婚约，而且手段极其幼稚，现在看到对方变成这副模样，她不禁松了口气，幸好当初这婚约解除得早。
　　楚母笑着朝玉流雪伸手，“是芷芷啊，快过来让阿姨看看。”
　　玉流雪立刻抛下亲妈朝她走去，她一副不知道自己不小心暴露了什么的模样，甜甜地叫道：“楚阿姨好。”
　　楚母闻言淡笑，“芷芷不是说饿了吗，饭菜都还热着，刚端上来，快吃吧。”
　　玉流雪撕开碗筷后，突然听见楚母说道：“说起来，我是真的喜欢芷芷这个孩子的，只可惜，楚月她和芷芷有缘无分……”
　　玉流雪的表情突然僵住，随后她赶紧低下头，支支吾吾地应了声。她这副模样落在亲妈的眼中，亲妈顿时察觉到了她的不对劲，姜母轻笑，“昨天楚月是不是开车来接你了？”
　　“没有，妈妈你别瞎说，明明是上周……”玉流雪说到这里，瞬间清醒，赶紧把剩下的那句话憋了回去。姜母微微一笑，轻轻看向楚母，楚母怎么也没想到自己的女儿是这种厚脸皮的性格，被人家解除婚约沦为笑话也就算了，这么久了，她竟然还不知道放弃，反而把人家姑娘弄成这种样子。
　　她收到老公的眼神后，也笑起来，“没想到现在俩小孩儿的关系反倒比以前好了，是我们大人瞎操心了。”
　　大家都是聪明人，话题点到为止，绝不再说多一个字。玉流雪的目的达到了，便认认真真地填着肚子，她不禁看向亲妈，你妈终究是你妈，这套路一套又一套，诈人的手段了得。
　　饭局结束后，楚父楚母一回家就把楚月叫了下来，楚母拿着手机，慢条斯理地问楚月，“听说姜芷的腰上有一块胎记？”
　　有吗？楚月下意识地回答，“没有啊……”
　　她猛然住嘴，察觉到了不对劲。楚母听到她的回答便明白了一切，她继续捏着手机玩，“姜芷说你最近天天开车去接她。”说到这里，楚母故意停顿了一下，惹人浮想联翩。
　　楚月满脸问号，姜芷她竟然在自己的妈妈面前这么说自己？虽然知道亲妈别有目的，但楚月依旧想为自己澄清一下，“没有天天，只接过她两次而已。”
　　行了，真相大白了。楚母支开老公，示意楚月坐下，楚月屁股还没坐稳，便听到亲妈说：“你糟蹋了人家姑娘，现在人家父母知道了，不管怎么说，姜家也是有头有脸的名门望族，不管你是一时冲动，还是一时寻求刺激，现在你必须对人家负责。”
　　楚月下意识问：“怎么负责？”
　　不会是……娶她吧？！
　　“订婚。”楚母放下手机，“挑个时间立刻订婚，等以后时机合适了，你们便完婚。”
　　楚月：“？？？”我只想游戏人间啊，婚姻只会束缚我奔向自由的翅膀。
　　不管楚月愿意不愿意，亲妈已经打电话和准亲家聊起订婚的事来，而且她觉得楚月杵在旁边碍眼，还十分无情地把楚月赶回了房间。楚月坐在书桌前，指尖有一下没一下的点着桌面，不是，她怎么感觉自己被套路了呢？
　　楚月揉了揉太阳穴，她是对姜芷有兴趣不假，但是她只想单纯的和姜芷维持这种平淡如水的关系。
　　玉流雪一脸无辜的坐在沙发上看着妈妈打电话，她看见妈妈脸上的笑容越来越大，她忍不住磕了个瓜子，这事儿应该是成了。虽然她从来没有这么早就跟人订婚过，但是凡事都有一个例外嘛。
　　姜母挂电话后，有些恨铁不成钢地看着她，“你不是不喜欢人家吗？你不是一哭二闹三上吊，宁愿撞死也不肯跟她结婚吗？现在怎么又跟人家躺一张床上去了？”
　　玉流雪继续露出无辜的表情，把责任撇得干干净净，“不是的妈妈，是楚月她先勾引我的。”
　　姜母：“……？”认真的吗？
　　不过想想倒有几分道理，楚月她确实是个胜负欲很强的孩子，女儿甩了她，无论如何她肯定都会用手段赢回一把的。
　　楚月风评被害，这该死的胜负欲。
　　这周末秦妍有事，所以没能帮玉流雪补习，只是上周的考试成绩很快便出来了，玉流雪果真一鸣惊人考了个第一名。全校同学都震惊了，难道姜芷她又弯道超车，踩到了狗.屎运？
　　姜芷的高考事迹一直是活在大家回忆中的传说，她们这所学校数一数二的好，如果分数不够，就算有再硬的关系也是进不来的。而当年，姜芷就是以一个刚过线的分数挤进了这所学校中，虽然这在正常人看来这是一件再平常不过的事，可是，姜芷她是个考年级倒数第一的人啊！
　　也曾有人猜测姜芷她是不是高考作弊了，而且这样的怀疑还不少，可是现在她又考得这么好，虽然也有抄袭的可能，但是你抄的人考得比被抄的人分数还高的话，那便属于中彩票一般万分之一的概率了。
　　不过这种想法立刻就被人反驳了，姜芷的分数比同班第二名高了整整五十分，就算她的视力再好，总不可能当着监考教师的面回头隔着三排考生去看第二名的答案吧？提前知道了标准答案这种可能性明显更高。
　　成绩出来的第一时间玉流雪就知道了，很快，秦妍和温随也知道了。
　　秦妍微微有些诧异，她为了抵抗自己给她补课，索性懒得藏拙，干脆把她的真实实力亮出来了？秦妍嘴角噙着轻笑，这么多年装差生，假装什么都不懂的拿着题去问温随，现在终于装不下去了？
　　温随温文儒雅的面色微沉，姜芷她的成绩这么好，秦妍还主动去帮她补课，她不是喜欢姜芷是什么？
　　玉流雪觉得男女主看自己的眼神都不大对劲，她忍不住问系统：“难道秦妍是知道了我抢她心上人的事，而温随则是知道我打算放弃他的事了吗？”
　　系统摇摇头，表示自己什么都不知道。
　　秦妍主动朝她走过来，她微微倾身，红唇轻勾着，“小朋友，怎么我一说我要帮你补课，你就给我考了个这么好的分数？”
　　玉流雪下意识后退半步，一脸认真：“说出来你可能不相信，我突然被人打通了任督二脉，觉醒了学神之魂。”
　　秦妍轻笑，显然没有信她的话，她道：“以防你的学习成绩下滑，周末我们还是准时在小自习室里见面吧。”她眼里笑意潋滟，“不要因为考得好就产生松懈之心。”
　　“知道吗？小朋友。”
　　她一口一个小朋友，玉流雪的骨子都要被她叫酥了，她下意识点头，又愣又乖。
　　秦妍抿唇轻笑，“那，到时候见。”
　　温随将二人的对话听得清清楚楚，他靠在后边的墙上，眼睑微垂。等秦妍回头叫他时，他淡淡的掀了掀眼皮，又恢复了温文儒雅的温柔模样，临走之前，温随看了玉流雪一眼，一个轻飘飘的动作，玉流雪却看出了暗中较劲的意思。　
　　玉流雪：“……？”男主他是不是误会了什么？
　　玉流雪和楚月订婚的日子很快就决定下来了，楚月心不甘情不愿的，不过在见到玉流雪的那刻，她敛起了眼中的心思，若无其事地坐在玉流雪的对面。双方家长正在聊天，玉流雪无所事事，最后两人便被大人们赶走，让她们自己去一边玩。
　　楚月抓住时机，把玉流雪拉到了花园的角落里，两人的身影藏在花团锦簇之间，玉流雪嗅着花香，仰着白皙的脸庞注视楚月。她蹙着眉，“楚月，你干什么？”
　　楚月微微倾身，勾了勾唇，“你说呢。”
　　这个呢字发音特别好，跟秦妍如出一辙的慢条斯理，仿佛在舌尖好好地品尝了一下后才漫不经心地说出来。玉流雪想起了秦妍，便短暂的失神了片刻，楚月见她当着自己的面跟自己说话都敢发呆，她忍不住上前一步，将玉流雪紧紧的围堵在角落里，“姜芷，你又在想谁？！”
　　玉流雪回神，头一扭，“不关你的事。”
　　说完后，她小声嘀咕道：“反正想谁都不想你。”
　　楚月觉得自己迟早有一天要被这个女人气死，她的火苗刚升起来，不过又立刻熄灭了。她轻笑起来，“不管你的心里装的是温随还是温便，最后跟你订婚结婚的人终究还是我。”
　　玉流雪恼羞成怒地瞪着她，她被气得胸口起伏，楚月见到她这副模样，终于出了一口恶气的感觉。不过，她这口恶气还没出完，便听到玉流雪气愤地说：“订婚又怎么了？你以为婚姻就能束缚我吗？”
　　楚月：“……？”
　　楚月忍不住咬牙，她恶狠狠地掐着玉流雪的腰，她的腰盈盈一握，很轻松就能将她制服。她的手探进她的短裙下摆，玉流雪一边羞涩着一边欲迎还拒的迎合她，突然，视线中进入一抹身影。
　　玉流雪动作一顿，瞬间清醒，她立刻藏好脸，失声说道：“温、温随？”
　　楚月回头，温随英俊的脸上有一抹尴尬，他转身背对着两人，“不好意思表姐，我听到这里有声音，就过来想要看看……”
　　玉流雪此时满脑子问号，“……？！！！”
　　表、表姐？！！！                        
作者有话要说：　　谢谢和对象打赌又输了扔了1个地雷
焱海扔了1个地雷
焱海扔了1个地雷

　　☆、惹火娇妻别想逃（四）

　　玉流雪满脸问号, 不是, 楚月她怎么又跟温随扯上关系了？她悄咪咪地打量背过身去的温随，只是她刚看一眼便被楚月心机地挡住了视线, 楚月面色不变, 语气平淡：“你先进去吧。”
　　温随略微颔首, 快步走了。
　　温随一离开，楚月便眯起眼睛回头, 玉流雪无辜的昂起头，眨了眨眼睛，“楚月，温随哥哥他怎么叫你表姐？”
　　楚月微微倾身, 毫无羞耻之心地轻松揽住玉流雪的腰，“怎么？你能叫那个小兔崽子哥哥，他就不能叫我表姐？”说到这里, 楚月停顿了一下，慢条斯理的，故意暧昧地问，“四舍五入，你是不是也该叫我一声表姐？”
　　玉流雪地铁老爷爷看手机, “……？”
　　宁这个四舍五入怕是舍得有点厉害哦，数学鬼才吗。
　　玉流雪轻哼一声, 她一脸倔强，“你想都不要想，就算我叫全世界的所有女孩子表姐我都不会叫你表姐的。”
　　果不其然, 楚月差点又被她气死，她疯狂地把玉流雪修理了一顿，直到对方泫然欲泣一脸隐忍的挂着泪珠，楚月才心满意足地放过她。她轻弄着玉流雪鬓边的长发，“姜芷，原本我是不同意跟你订婚的，但是现在我改变主意了。”
　　她勾了勾唇，流露出几分游戏人间的渣女笑，再配上她这副完美的皮囊，实在让人赏心悦目。
　　玉流雪表面上一副难以置信的模样，实际上她的内心毫无波动，甚至还有两份欢喜，说得你不同意就有用似的。她难以接受地用力推开楚月，红了眼圈抹着泪跑了，从楚月身边逃掉时，她语不惊人死不休地话语轻飘飘的传进了楚月的耳中，“你有多骚，床上见招。”
　　楚月一度怀疑耳朵：“……？”
　　玉流雪站在镜子前仔细把衣服和头发弄好才捏捏捏捏不好意思地走向坐在客厅的温随，温随今天的装扮清爽简单，却显得他的长相更加优越。温随是过来送东西的，现在东西送到了他也该走了，玉流雪一见，连忙说：“温随，我送你。”
　　温随没有拒绝，玉流雪小碎步跟着他，两人沉默地走到门口时，温随突然开口：“天气凉了，注意保暖，多穿点衣服。”
　　玉流雪愣了一下，他的目光落在前方，语气平常，若不是此时只有她们两个人，玉流雪都要怀疑他是在自言自语。温随停下脚步，突然转身，他认真地望着玉流雪的眼睛，在姜芷的记忆中，他从来没有这么不避讳地注视她，有点反常。
　　“小同学。”他叫道。以前温随叫姜芷小同学时，总是带着半开玩笑的意味，而此刻，他刻意压低了声调，“如果被人欺负了，可以跟我说，我会帮你。”
　　玉流雪又愣了一下，她很快反应过来，温随他肯定是误会楚月了。玉流雪张了张嘴，下意识地想要演戏，不过，在触及温随真心的目光后，那句“如果我被欺负了，你会保护我吗”又被她有气无力地憋了回去。
　　玉流雪挤出一抹笑容，若无其事地开口：“我没事，让你担心了。”
　　温随不好再说什么，便从正门驾车离开。玉流雪停在门口许久，直到楚月悄无声息地出现在她的身后，楚月张望着大门外马路，“怎么，舍不得？”
　　玉流雪回头，“温随哥哥他人真的很好，楚月，你不了解他。”
　　楚月顿时火冒三丈，她的脸色冷下来，语气又凶又硬，“吃饭了。”
　　双方父母已经商量好了订婚的一些重要细节，准备过两天就把消息放出去，并开始准备喜帖等等。对此，楚月毫无反应，让人看不清她的真实想法，楚月就算是想破了脑子也没想到优秀的自己会英年早婚。
　　而且对象还是那个曾经抛弃过她，让她被好友们狠狠地嘲笑了几年的姜芷。
　　她觉得，自己和姜芷的这份婚姻没有感情，最后是不会幸福的，所以，她又有些犹豫。不过，在她见到玉流雪悲痛欲绝的眼神后，她顿时又觉得自己可以了，走不了心，还可以走肾。
　　她想起了玉流雪在花园里临走之前扔下的那句狠话，又想起了玉流雪在自己面前红着脸欲迎还拒的模样，喉咙不由自主地动了一下。
　　这一幕刚好被玉流雪看见，玉流雪眼珠一转，在跟着爸妈回家之前，她故意跑到楚月身边帮她收拾东西，然后手不经意地碰了她几下。瞬间，楚月的视线看了过来，她气息微乱，若不是手上还有东西，恐怕当场就要把玉流雪按在墙上惩罚一顿。
　　玉流雪装出极其无辜的模样，她眨巴眨巴眸子，一脸迷茫。
　　楚月顿时像吃了一口空气般，黑着脸好好地打量了玉流雪几眼，是她的错觉吗？她总觉得姜芷在勾引自己。
　　玉流雪收拾了几下就不想动了，反正她的目的已经达到了，所以她理直气壮地抛下楚月，坐到沙发上吃未来婆婆亲手准备的水果了。楚母笑着注视她，随后又疯狂示意自己的女儿过来陪玉流雪，楚月心不甘情不愿的，却又拗不过楚母，只好坐到玉流雪的旁边给她剥水蜜桃皮。
　　从楚家离开后，玉流雪被亲妈耳提面命地训了许久，姜母看她左耳朵进右耳朵出的模样，轻叹了口气，“芷芷，妈妈对你的期望不高，但是无论如何，你结婚后都要把经济大权掌握在手中，知道吗？”
　　玉流雪终于正经起来，也是哦，万一以后楚月这个渣女背着自己去洗脚怎么办？玉流雪认真地点了点头，“那妈妈，你教教我。”
　　于是母女俩认真的讨论起驭夫/妻之术来。
　　玉流雪和秦妍约定好了周六要在学校的小自习室里补课，她大清早地就起来准备了，她精心地打扮好，又化了美美的妆，在镜子面前打量一阵，确认没有问题后，玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着书出发了。
　　秦妍肯定会趁这个机会旁敲侧击自己和楚月之间的关系，玉流雪正在思考自己应该如何得体而不失礼貌的回答对方。在姜芷的印象中，秦妍最喜欢不经意地透露她和温随之间的事，她自然又随意的语气常常听得姜芷气红了眼，不出意外，今天的秦妍应该也会如此。
　　玉流雪在脑海中反复演练几遍后，胸有成竹地下了车。
　　秦妍已经到了，今天她穿了件淡粉色的毛衣，整个人如水蜜桃般温柔。玉流雪瞬间吐出一口血，女主她怎么不按套路出牌？自己盛装打扮，而女主居家简单，便显得她过于刻意和心机。
　　秦妍嘴角噙笑，她起身让开地方，示意玉流雪坐进去。她不动声色地打量着玉流雪的衣服，眼底的笑意更深，“听温随说，昨天他在表姐家遇到你了。”
　　玉流雪心中顿时警铃大作，秦妍她知道温随跟楚月之间的关系？玉流雪突然有了一个大胆地猜测：“系统，你说秦妍她不会是在知道了这层关系后，才退而求其次答应了温随的追求吧？”
　　她越想越觉得这种可能性非常的大，玉流雪不由得侧目多看了秦妍两眼。秦妍长发微卷，发色很黑，嘴角的笑淡淡浅浅的，漫不经心的模样，在注意到玉流雪的举动后，她轻笑一声，“怎么了，小同学？”
　　玉流雪若无其事地摇头，“没什么。”
　　秦妍故意提起这件事，一方面是想试探玉流雪，另一方面又在故技重施，不经意地显示温随和她之间的无话不说。若是以前的姜芷恐怕会当场气死，不过现在站在她面前的人是玉流雪。
　　玉流雪不能在男主面前扮演白莲花，那她在女主这里飙戏总可以吧？
　　她连忙露出急切的模样，紧张地解释说：“秦妍你不要误会，我和温随之间就只是说了几句话而已，温随他除了关心我的身体，叮嘱我多穿几件衣服之外就再也没有跟我多说什么了，你千万不要多想，我们之间是清白的。”
　　玉流雪这副急于掩饰的模样叫秦妍沉默了下来，空气中顿时静得能听见一根针的声音。
　　半晌后，秦妍失笑，她拉着玉流雪坐下来，“我当然知道，我了解温随的性子。”
　　“在很久之前，温随就向我保证过，他说他绝对不会和别的女生多接触。这么多年了，他一直都履行得很好。”秦妍拿出书和笔，玉流雪和她对了几招，势均力敌。秦妍似乎放弃了以前对付姜芷的手段，开始认真地帮玉流雪补课。
　　玉流雪眨巴眨巴眼，一边认真听她讲，一边昏昏欲睡，她努力撑开眼皮，假装精神小伙儿，不过最后还是被秦妍拆穿了。
　　补习结束后，玉流雪委婉地拒绝了秦妍的好心，决心自己在家学习，秦妍也很快的同意了。在离开之前，秦妍叫住了玉流雪，她站在银杏树下，金灿灿的阳光照在她漂亮的脸蛋上，秦妍嘴角噙笑，“姜芷。”
　　玉流雪回头，“秦妍？”
　　秦妍似乎想说什么，不过在玉流雪回头的那刻她又改变了主意，最后她摇摇头，“没事，注意安全。”
　　玉流雪一头雾水，便抱欢迎加入13370373（非作者群）着书走了。她刚走出校门口，便被黑着脸的楚月拉上了车，玉流雪盯着楚月，一脸好奇，“楚月，你不用工作吗？”
　　你身为一个霸总却到处闲逛，这符合人设吗？
　　楚月淡淡地掀了掀眼皮，她突然倾身下来，撑在玉流雪右手边的窗沿上，微微挑了挑眉稍，一脸兴致，“怎么？现在还没结婚就管束起我来了？”
　　玉流雪抿了抿嘴唇，“谁稀罕管你。”
　　楚月被玉流雪呛了一顿，非但没有觉得有哪里不舒服，反倒有一抹说不出的愉悦。她走到另边拉开车门上车，在见到秦妍的身影后，楚月驾车离开，并提醒玉流雪，“你离她远一点。”
　　玉流雪望了眼秦妍，非要和她对着来，“我不。”
　　楚月觉得，自己迟早有一天会被这叛逆小孩气死，她深呼吸一口气，最后把车停在马路边，毫无征兆地倾身贴了过去。玉流雪浑身一抖，赶紧抬手阻止楚月，奈何楚月的动作比她更快，她牢牢地抓住玉流雪的双手，一个霸道的吻便落了下来。
　　玉流雪欲迎还拒，成功地挑起了楚月的欲.火，楚月呼出的气息又湿又烫，她离开玉流雪的身体后，微微眯起了眼仔细地打量她。玉流雪一脸倔强，咬着牙控诉道：“楚月，你霸道，你不讲理，你不是人！”
　　楚月轻笑反问，“我不是人？”
　　在玉流雪故意点头后，楚月冷哼一声松开了她，她坐好后，瞬间将油门踩得很深。一到家，玉流雪便被楚月恶狠狠地惩罚了一顿，玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子，突然抓住了华点――
　　不是，楚月她不远千里千辛万苦地来学校接自己，就是为了接自己干这种事的啊？
　　她眼神奇奇怪怪地看向准备休息的楚月，楚月动作一顿，脸色微僵，毫无心灵感应地误会了玉流雪的意思：难道……姜芷她是在嫌弃自己不够持久？
　　楚月瞬间觉得自己的威严受到了挑战，在玉流雪的注视下，她一言不合又开始战斗来。
　　玉流雪最初以为楚月很快便会缴械投降，谁知道，今天楚月不知道哪根筋没搭对，非要强迫她叫自己表姐。玉流雪说什么也不叫，楚月便宁愿累死也不停下，在两个人互相折磨了一阵后，以玉流雪的含泪入睡而结束。
　　楚月揉了揉有些酸痛的胳膊，生无可恋地坐在床上，难道是因为她老了么？难道是因为她年纪大了吗？所以才这么的弱不禁风。
　　从那天以后，玉流雪便足足有半个月没有再见到楚月。
　　楚月最近很忙，虽然很忙，但是她一点都没有错过玉流雪的消息，每天回家时，管家都会简短地向楚月汇报玉流雪的事。不过，今天管家的表情有点不大对劲，楚月抱欢迎加入13370373（非作者群）着笔电坐在沙发上，她一直低着头处理邮件，便没有注意到管家的异常。
　　“今天是周六，姜小姐出门后先跟五男五女一起去食用了午餐。”
　　楚月头也不抬，“嗯。”
　　“然后姜小姐和朋友们去逛了街，玩了各种游戏，其中有两个男生帮她玩游戏，赢了两个雪白的布娃娃。”
　　楚月的眼睛继续紧急盯着屏幕，左耳朵进右耳朵出地，“嗯。”
　　管家顿了一下后，语气有些古怪地说：“后来姜小姐和朋友们去酒吧蹦了俩小时迪，又开车去看起了脱衣舞秀……”
　　楚月又下意识地：“嗯……嗯？”
　　楚月立刻从电脑前抬起头来，她微微眯起眼睛，“脱……衣舞？”
　　管家给予了肯定的答复。
　　玉流雪是被拉过来的，她本来没什么兴趣，不过在见到身体雪白曼妙的小姐姐们后她便来兴致了，场所里灯光很暗，到处都散发着暧昧的荷尔蒙气息，玉流雪两眼放光，正打算往前挤一挤，突然，耳旁响起了一道熟悉的声音，“小朋友？”
　　玉流雪当场愣住，她下意识回头，果不其然，看到了秦妍的脸。确认是她后，秦妍把她拉出了人群中心，秦妍坐在她的对面，神色淡淡：“你怎么来这种地方了。”
　　“朋友叫我过来玩的。”玉流雪下意识地回答完以后，觉得不对劲，她反问秦妍，“你又怎么会在这里？”
　　秦妍十指交叉抵着下巴，她歪了歪头，“这是我朋友的店。”
　　两人顿时无话，秦妍注视着玉流雪，玉流雪注视着她，若非有姜芷这个关系在，玉流雪简直要以为秦妍是不是对自己有什么意思。她清咳一声，转移话题道：“温随呢，他没陪你来吗？”
　　秦妍失笑，“你想他吗？那我现在打电话叫他过来……”
　　“不用了不用了。”玉流雪赶紧阻止他，男主来干什么？他只会阻挡我出剑的速度。
　　秦妍端起一杯酒，漫不经心地说：“其实，我和温随之间也算是巧合吧。那天他在学校跟人起冲突后，我看见他站在自己的家门口迟迟没有进去，便下楼不顾他的意愿将他拉进了我家，然后简单地帮他处理了一下伤口。”
　　秦妍轻笑，“那时候我还差点被他推到地上，不过后来他及时地把我拉住，不然受伤的人就要再添我一个了。”　
　　那天？玉流雪仔细回忆起来，温随跟人起冲突的那天不就是姜芷挺身而出帮温随出头的那个放学的日子吗？那几个男生看在姜芷的份上向温随道了歉。原来那天温随从学校离开后，又遇到了秦妍啊。
　　玉流雪都替姜芷感到心如刀割，谁知道那天她的热心行为却是为秦妍做了嫁衣呢？明明先遇见温随的人是她，最后他却选择了跟秦妍在一起。
　　秦妍漫不经心地望着玉流雪，将她的反应看得一清二楚，她轻轻勾了勾嘴唇，正打算抿一口酒，突然听见玉流雪小声地说：“其实，我现在也没有很喜欢温随了。”
　　秦妍倏然抬眼，玉流雪不好意思地笑了笑，“温随他有多喜欢你我都看在眼里，我一个人悄悄地暗恋了他这么久，我是个人，我也会觉得累，觉得难受。”
　　“所以啊……”玉流雪故作坚强地笑起来，“我决定不喜欢他了。”
　　秦妍的手微微握紧了酒杯，玉流雪低着头，笑容显得有些勉强。秦妍抿了抿嘴唇，又听玉流雪抬起头来说：“其实最近我遇到了一个人，说来挺巧的，她竟然是温随的表姐。”
　　“得不到温随，当他的表姐嫂也挺不错的，是吧？”玉流雪嫣然一笑，而秦妍的脸色在那瞬间微微地沉了下去。
　　秦妍指腹摩挲着酒杯，许久过后，她漫不经心地开口，“姜芷。”
　　“如果我让你离开她……”
　　玉流雪故作没有听懂，她连忙解释说：“秦妍你别误会，以后我肯定不会再随便靠近温随，你放心，我不会来打扰你们了。”
　　“我的意思是，你离开他的表姐。”秦妍倏尔抬眼，她变了副模样，她处在阴影之中，整个人显得像刚出鞘的利刃一般锋利无比，闪着寒光。
　　玉流雪微愣，“为什么？”
　　她的手肘放在桌面，突然微微倾身朝秦妍靠过去，她脸上含着浅笑，“秦妍，如果我说不呢。”
　　秦妍微眯起眼睛，恢复了岁月静好与世无争的模样，仿佛刚刚的一切只是玉流雪的错觉。玉流雪撑着脸颊，“秦妍，你不是喜欢温随吗？你为什么要让我离开温随的表姐。还是说，你……”
　　“时间不早了，我叫人送你回去吧。”秦妍避而不答，她拿起手机准备帮玉流雪叫车。玉流雪拿过她的手机，黑得发亮的眼充满了不解之意，“秦妍，你已经和温随在一起了，那么我跟其他人谈恋爱应该也没什么问题吧。”
　　秦妍微微蹙起眉，她这话说的，好像自己不乐意她跟其他人谈恋爱似的。
　　秦妍夺回自己的手机，她的眼睫齐刷刷地垂落下去，“小朋友，你醉了，我叫人送你回家。”
　　玉流雪顿时哑口无言，她刚被秦妍送到门口，急匆匆赶过来的楚月便冷着脸把她拉走了。秦妍只觉得眼前一花，下一秒，那抹日思夜想的身影便冷着脸拉起她情敌的手朝马路边走去，她牵得很紧，表情不悦地训着玉流雪，眼底却透着一股淡淡的关心。
　　玉流雪打断楚月说个不停的话，“你怎么知道我在这里。”
　　楚月顿时停下脚步，她冷哼一声，“我是你的未婚妻，我当然知道……”
　　玉流雪恍然大悟，“哦！原来你在我的手机里装了定位系统啊。”玉流雪上下打量她几眼，“楚月，我没想到，你竟然是这么卑鄙无耻下流的人，既然你这么担心我，在意我，那你为什么还要在叔叔阿姨面前装作一脸不情愿的模样？”
　　玉流雪突然踮起脚尖凑向楚月，她的脸瞬间在楚月眼前放大，楚月下意识屏住呼吸。玉流雪眨了眨眼，“楚月，你是不是已经喜欢上我了？”
　　秦妍刚拿起玉流雪落下的娃娃走过来，便听到了这句话。
　　她若无其事地走向两人，叫了声：“小朋友，你的东西掉了。”
　　玉流雪脚跟落地，她感激地接过自己的娃娃，“秦妍，谢谢你。”说完，她指了指楚月，“我朋友来接我了，那我就先走了。”
　　楚月对她口中的朋友二字感到非常的不满意，更不满意的是，在离开之前，玉流雪还跟秦妍拥抱了一下。楚月冷着脸开着车，一言不发，玉流雪熟若无睹地揉着娃娃，终于，楚月开口了，“她为什么要抱你？”
　　玉流雪歪头，“我们是朋友啊，有什么问题吗。”
　　楚月顿时被气了一下，在她的口中，未婚妻是朋友，心上人的女朋友也是朋友，是不是所有被她称之为朋友的人，最后都会发展成不正当关系？玉流雪还没回过神来，弄清楚事情的始末，便被楚月抱起来扔到床上，狠狠地修理了一顿。
　　趁玉流雪睡着后，楚月张开五指，伸进玉流雪的指缝间，然后倏尔弯曲握住对方的手，拿出手机拍了一张，发朋友圈公布道：“她，我未婚妻。”
　　她想，秦妍看到这张照片后应该会知难而退吧。                        
作者有话要说：　　谢谢王靖雯本人扔了1个地雷
初光扔了1个地雷
白淮扔了1个地雷
初光扔了1个地雷
独自一人，已成习惯扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个火箭炮
总有刁民想害朕扔了1个火箭炮

　　☆、惹火娇妻别想逃（五）

　　玉流雪睡醒以后才知道楚月暗戳戳地背着自己公开了她们之间的关系, 她盯着手机屏幕陷入了沉思之中。楚月端着杯热水走进房间, 当她看到玉流雪一脸若有所思的模样时，心里顿时“咯噔”一下, 不过她强装镇定, 神色自然地走向玉流雪, 并把手中的热水递给她，“润润嗓子。”
　　经她这么一提醒玉流雪才后知后觉地发现自己的嗓子又干又疼, 想到昨天楚月跟发了疯一样的举动，玉流雪朝她投去怀疑的一瞥。这个人跟自己订婚时不是心不甘情不愿的吗？怎么突然又想到要公开关系了？
　　她接过热水，喝了一口后，嗓音干涩地随口问道：“你怎么在半夜时突然发了条朋友圈？”
　　楚月眉头一皱, 发现事情并不简单，姜芷她肯定是话里有话！楚月认真地推理过后，突然眯起眼睛, 语气不善地反问，“你是想问我有没有屏蔽你的温随哥哥吧。”
　　玉流雪：“……？”what？
　　楚月冷笑一声，她抱起手臂，咬牙切齿地说：“我谁都没有屏蔽，不仅如此, 我还设置了允许陌生人查看十条朋友圈，现在全世界的人都知道我们俩即将订婚了。开心吗？”
　　玉流雪：你可不可以像我一样成熟一点？
　　她实在没想到楚月这个渣女这么幼稚, 她说不过楚月，只好一口气把剩下的半杯水一口气喝光。楚月望着她生闷气喝水的模样，心里特别不爽, 她就这么不愿意让温随那个小兔崽子知道她即将订婚的消息吗？
　　那自己就偏不随了她的愿。等请帖做好后，她一定要第一时间亲自开车把请帖送到温随的手中，并交代温随一定要来她们的订婚典礼，温随那小兔崽子敢不来，她就立刻跟他断绝表姐弟关系。
　　想到这里，楚月的脸色好看多了。
　　玉流雪不过喝杯水的功夫楚月便变了副模样，她觉得对方简直就是个戏精，玉流雪掀开被子，双腿刚落地，便觉得浑身上下每块骨头都酸疼不已。她不由得瞪了楚月一眼，楚月面上不显，心里却在想：难道我昨天不小心弄疼她了吗？
　　……几秒种后，楚月恍然大悟地得出结论：她在嫌弃我的技术。
　　楚月的心情顿时又不好了，她盯着玉流雪娇小的背影，目光从她雪白的肩膀滑到小腿，又从小腿滑到她盈盈一握的细腰，最后，理智战胜了邪念，楚月走过去拉开衣柜，邪魅狂狷一笑：“喜欢什么随便挑，以后这柜子里的衣服都是你的。”
　　玉流雪：“……？！”呆住。
　　她随便挑了一件套上，语气随意地对楚月说：“楚月，这学期我打算好好学习，所以以后你不要再来随便找我了。”反正离订婚的时间还早得很，若是楚月次次都贸然出现，玉流雪不知道秦妍还能经得住几次刺激。
　　要是哪天秦妍突然被刺激深了，黑化了，她的任务难度就要提高成地狱级模式了。玉流雪好不容易拿到个简单副本，她一点都不想回到之前的恶魔难度。
　　楚月闻言立刻冷哼一声，谁稀罕来找你似的，还不是听说你去了一些乱七八糟的地方，怕你被坏人蛊惑了误入歧途才大半夜地跑来找你的。
　　楚月没表态，玉流雪便以为她同意了，结果她准备走的时候，楚月长手一伸，便轻轻松松地拦住了她。玉流雪昂起头，楚月微微倾身，她单手抄兜，用一种恍然大悟的语气说：“姜芷，你不会是想要将我支开，然后去跟温随那个小兔崽子约会吧？”
　　玉流雪差点就点头了，临到动脖子的时候，玉流雪浑身一哆嗦，清醒过来。她目光疑惑地上下打量楚月，最后她故意抱住楚月的腰，然后轻轻踮起脚尖，嘴唇在离楚月近在咫尺的地方停了下来，“楚月，你是不是喜欢我呀？”
　　“不然……你干嘛对我这么强的占有欲？”
　　“我们还没有正式订婚呢。”玉流雪极其无辜的眨了眨眼。
　　据当事人楚某回忆：当时未婚妻突然靠近，就在她以为对方要亲自己时，对方突然停了下来，然后没头没脑的说了一大堆，而且句句精准到宛如踩中了她的猫尾巴。
　　楚月面无表情地注视着玉流雪，玉流雪眨巴眨巴眼，盯着她温柔缱绻的模样，毫无征兆地见色起意地偷亲了一下她的嘴唇。玉流雪亲完就跑，几步就扶着楼梯溜之大吉，系统非常不解：“宿主，您不是浑身像被大卡车一样碾过吗？”
　　它觉着宿主刚刚那速度跟兔子似的，“嗖”的一下就窜没了影。
　　玉流雪一边揉着屁股一边扶着腰，一瘸一拐地窜上出租车，“你懂什么？像我们这种渣女，从来都只有我们占别人便宜的份儿，没有别人占我们便宜的份儿。等楚月她回神后，她肯定会暴跳如雷，恨不得将我千刀万剐的。”
　　玉流雪美滋滋地摸了摸嘴唇，“这个渣女的嘴唇竟然该死的柔软！”
　　系统：“……”
　　楚月好半晌才反应过来，她的脸上可疑的升起两团热气，她维持着撑着门框的动作，一脸生无可恋。她脏了，她不干净了，她被姜芷偷亲了，她被姜芷占便宜了，姜芷她竟然见色起意占完便宜就跑，她简直就是个无情无义的负心汉！
　　从那以后，楚月果真没有再来学校找她，不仅如此，玉流雪还在无意间发现自己被楚月拉黑了。
　　自从那晚过后，秦妍便仿佛变了个人，可到底是哪儿变了，玉流雪又说不上来。她依旧温柔和气的待人处事，她和温随之间的关系看起来也没什么变化，只是在所有人都不注意时，她会不动声色地望向玉流雪，在玉流雪发现时，她又会抿着唇浅笑，模样又甜又端庄。
　　玉流雪背贴着墙，“系统，你有没有觉得这个女主笑起来怪可怕的？”
　　系统连连点头，“宿主，您要注意生命安全，保护好您自己，千万不要发生什么意外。”
　　玉流雪顿时：“？？？”
　　她和秦妍之间大部分时间交情淡如水，除了偶尔被她抓住秦妍在观察自己，秦妍其他时间并无其他异常。玉流雪警惕了几天后，发现秦妍无比安静，规规矩矩，完全没有要搞什么小动作的意思，便慢慢地放松了警惕。
　　上次她的考试成绩一飞冲天，引起了许多人的怀疑，这次玉流雪再接再厉，经过一段时间的刻苦学习后，又摘下了第一名，这下不止是学生，连老师们都震惊了。姜芷是什么水平，老师们再清楚不过了，抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样的怀疑，老师们开始喜欢向玉流雪提问，玉流雪袖子一撸，立刻站起来回答，回答也就算了，她还举一反三，并开始扩展知识点，把老师还没讲的知识点都说出来了。
　　最后，老师忍无可忍，他把讲台让了出来，“来来来，讲台给你，姜芷同学你上来说。”
　　玉流雪还真不客气，她本打算上去的，奈何被同学死死地拉住了。从那以后，再也没有人怀疑过姜芷的学习成绩和实力，不仅如此，玉流雪还积极参加各种比赛和活动，大有一副要和秦妍比奖牌多少的架势。
　　秦妍回到家，她握着手机站在贴满了奖状的墙壁上，这里贴满了她从小到大的回忆。她无声地笑了下，垂下头，望着手机屏幕上那张十指紧扣的照片，渐渐的笑意被敛出了眼底。
　　再优秀又有什么用？获得了再多的荣誉又如何？她的眼里还不是看不见自己。
　　秦妍收起手机，转身缓缓地走出了房间，她摸出一把锁，“咔擦”一声，将所有的荣誉锁在了这个小房间里。
　　楚月被玉流雪占便宜以后便在一气之下把对方拉黑了，不过拉黑以后，她夜晚独自一人躺在床上时，又有点睡不着觉。手边空落落的，床单的温度都显得冰冷无比，以前有玉流雪在时，她还可以轻轻松松地揽着玉流雪，对方的身体很软，尤其是腰，手感比世界上任何一种小动物都要舒服。将对方揽在怀里时，鼻尖缠绕着对方香甜的气息，几次下来，楚月便渐渐地习惯了对方身上的味道。
　　也渐渐地习惯了她时而急促，时而平缓的呼吸。
　　楚月越想越睡不着，她打开灯，平躺在床上，不知为何，她有种自己在守活寡的错觉。甜美的小娇妻在外面勾三搭四，而自己却像个苦行僧一般在家里清规戒律，她是不是脑子瓦特了。
　　翻了个身后，楚月面无表情地把玉流雪从黑名单里放了出来。
　　然而这已经是她的极限了，像她这么高傲的人，是绝对不会先向对方低头的。她在等，等玉流雪先来找她，她觉得，对方肯定不会超过一个月不理她，就算她们之前没有真情，也应该有份假爱吧。
　　结果事情出乎了她的预料。
　　没有了她的存在，玉流雪干啥啥顺利，成绩一飞冲天就罢了，连追求者也变得多了起来，听说她最近在学校特别有名气，连外校的男生都不远万里跑过来，只为目睹她的芳容。这下，楚月终于感到了一点危机感。
　　不过她依旧稳坐如山，她觉得，姜芷再怎么闹应该也闹不出什么大事情来。
　　学校很快就要准备文艺表演了，玉流雪非常兴奋地报了名，班长怀疑地望着她，“姜芷，你打算表演什么节目？”
　　玉流雪稍微苦恼了一下，“舞蹈，我会跳舞。”
　　班长半信半疑，奈何玉流雪的意志特别强烈，班长无何奈何，只好把她的名字报了上去。秦妍坐在座位上，一边解题一边说：“以前都不知道小朋友这么厉害。”
　　顿了一下后，她扭头看向温随，“你觉得呢。”
　　温随表情淡淡，“不知道。”
　　他们从高中开始就和姜芷认识了，姜芷的真实实力到底如何他们的心里一清二楚，不过也不排除姜芷心机深故意扮猪吃老虎的可能。温随的眼睫齐刷刷地垂落下去，最近秦妍提起姜芷的次数越来越多了，每次提起姜芷时，她都总称呼对方为“小朋友”。
　　以前温随还不觉得这有什么问题，可现在，他越听越觉得秦妍的语气暧昧至极。这三个字被她慢条斯理的说出来，有种缱绻纠缠的意味，仿佛含着绵绵的情意，又像是少女心底深埋着的小秘密。
　　秦妍最近有些许变化，温随都看在眼里，不过，比起秦妍，姜芷的变化明显更大。以前姜芷总是拿着试卷小跑步地朝自己跑过来，然后小心翼翼地问自己题，不过每次询问自己时，她都总会先看自己旁边的秦妍一眼。
　　他说不出那是种什么样的眼神，或许是带着一种试探，又或许是在试探后紧张地等待着对方的回应。
　　所以现在，姜芷是发现了秦妍的心意，准备回应她了吗？
　　温随轻抿着嘴唇，回完三个字后便不开口了。秦妍心细如发，自然能感觉到温随的情绪变化，她无声地笑了下，书翻了一页，温随他后悔了吗？
　　秦妍以往都会报名，今年也没有例外，她从小多才多艺，各种才艺手到擒来，根本不用多花时间练习。而玉流雪刚从天后的世界穿越过来，自然也是不需要练习的，秦妍每年的表演节目都备受期待，只是大家没有想到今年姜芷也来横插一脚。
　　众人议论纷纷，“姜芷她最近怎么了？是不是受到什么刺激了？”
　　“你们不知道吧？听说她暗恋秦妍的男朋友温随很久了，或许最近是突然开窍了，打算靠这些小手段引起温随的注意。”
　　“可她明知道温随有女朋友，还这样去勾引人家，好绿茶哦……”
　　玉流雪隐隐约约有听说一些这样的传闻啦，不过她毫不在意，她比较想知道，当秦妍发现当年那个追着温随跑的小姑娘不比她差时，她会有什么反应。表演那天，礼堂里坐满了人，有的人为了看表演甚至愿意直接坐在地上。
　　玉流雪的表演顺序紧挨着秦妍，秦妍在前，玉流雪在后。秦妍弹奏的是一首经典的电影主题曲，而玉流雪表演的则是一支少女组合的舞蹈，一动一静，观众们纷纷大饱眼福。
　　秦妍高贵温婉，玉流雪甜美元气，大家难以取舍的同时，不免把两人比较起来。
　　秦妍抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，轻靠在雪白的墙壁上，她望着舞台上熠熠生辉的玉流雪，眼中的情绪逐渐沉落下去。耳边不停地响起“姜芷”“姜芷”“姜芷”，她情绪微微一敛，提前离开了晚会。
　　玉流雪表演完没见到秦妍，问过系统后，她跑出去追上了秦妍，“秦妍。”
　　秦妍停下脚步，回头注视她，半晌后，她转身，嘴角噙着淡淡的笑，朝玉流雪走了过来。她微微倾身，“小朋友，找我有事？”
　　玉流雪喘了口气，双眼亮晶晶地说：“秦妍，我好喜欢那首歌的，你弹得实在是太好听了。如果以后有机会的话，我可以再听你弹一次吗。”
　　温随静静地站在远处，他望着两人眼眸含笑的模样，眼底一片平淡。秦妍很快也看见了温随，她的眼睫齐刷刷的滑落下来，她眼底有几分挣扎，半晌后，她轻轻地笑了起来，“如果你喜欢的话，我可以教你。”
　　玉流雪自然是说好，并和秦妍约定了时间。时间不早了，玉流雪和秦妍一起走向温随，玉流雪为了跟温随保持距离，特意站在了秦妍的身边，以免秦妍误会。结果，她刚挪动步子，便察觉到温随目光淡淡地朝自己看了过来，直觉告诉她有些不对劲。
　　秦妍面含笑意，静静地看着二人的眉来眼去，她面上笑容不减，“既然小朋友也没吃饭，那一起吧，小朋友喜欢吃什么，我带你去。”
　　温随的眼神又微微的变了变。
　　玉流雪毫不犹豫地报了菜名，秦妍全程笑着说好。这顿晚餐的气氛说不出的古怪，玉流雪不明白为什么男主突然用那种充满了敌意和警惕的眼神打量自己，也不明白为什么秦妍一脸“我早就知道会如此”的表情。
　　她左思右想，也想不通这其中的弯弯道道，趁着事情还没发展到无法挽回的地步，玉流雪飞快地溜了。
　　玉流雪走在路上，眉头一皱，发现事情并不简单，“系统，你说男女主他们的脑子里到底在想什么啊？”
　　秦妍敌视自己她可以理解，毕竟自己横刀夺爱抢了她的心上人，可为什么男主也这样，她就不明白了。温随可是姜芷最喜欢的小男神，她发誓，自己绝对没有做过任何对不起他的事情。
　　系统歪着头想了想，“难道……男主以为宿主您打算勾引他的女朋友，而女主以为宿主您还对她的男朋友不死心？”
　　玉流雪顿时满脸问号：“？？？”
　　她冤枉啊！到目前为止，她是完全没有一点这种想法的！不过这个想法好大胆，好刺激，好有诱惑力哦！
　　楚月忙了一天后回到家里，她洗完澡后随手拿起手机看新闻，结果，她刚打开手机便看到一条推送消息――
　　“顾总，夫人她已经离家出走三个月了。”
　　“知道错了吗。”
　　“不知道，不过现在夫人已经比您有钱了，而且她还在外面包养了三十一个小白脸，一天换一个，夫人说……”
　　“说什么？！”
　　“人家比您年轻有劲儿……”
　　楚月：“……？”地铁老爷爷看手机。
　　楚月不由得想起了被自己丢在外面的未婚妻，她不安地走下来，招来管家，“最近姜芷她都在忙什么？”
　　管家微微一笑，恭敬地回答说：“前几天姜小姐在学校的文艺晚会上表演了舞蹈，现在追她的人已经可以绕整个学校三圈了。而且听说姜小姐她收到了不尽其数的鲜花和礼物……”
　　楚月当即一拍桌子，激动得站了起来，“岂有此理！”
　　管家默不作声，他正准备退下，却突然听见楚月说：“李叔，你去帮我把我的兰博基尼……不，还是劳斯莱斯吧，你去把我的劳斯莱斯幻影装满玫瑰花，我要新鲜的，明天中午就要准备好。”
　　鲜花？礼物？还有什么鲜花比得过自己的莱斯莱斯，如果有，那就再来一辆法拉利。
　　楚月财大气粗，管家微微一笑，“您放心，明天中午十一点一定会准时帮您准备好一切的。”
　　管家走后，楚月气得摘下了缠着湿发的毛巾，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂冷冷的想，姜芷她要是敢收任何一朵其他野男人的玫瑰花，她就折断她的腰。想到自己有一个多月没有和姜芷见面楚月就升起一股深深地担忧，这么久的时间里，不知道姜芷她到底答应了跟几个幼稚的野男人出去约会。
　　楚月越想越气，气得她第二天起了个大早，美容美发高级按摩一条龙下来后，她换上剪裁得体的定制成衣，戴上墨镜开着装满了玫瑰花的莱斯莱斯幻影出发了。
　　玉流雪正在跟秦妍学习弹钢琴，其实她会，但是为了多研究秦妍的性格，所以她故意装得很笨拙的样子。秦妍也不生气，依旧温柔有耐心的教她，在玉流雪屡屡弹错时，她沉默了一会，然后握住了玉流雪的手仔细教她。
　　握住玉流雪的手后，她才发现指腹下的触感跟自己想象的完全不一样。
　　很软，软到不可思议，如上好的玉石般温温凉凉的，让人想捂在心口好好的帮她暖一暖。秦妍松怔之时，玉流雪一副恍然大悟的模样，终于学会了整首曲子，她双眼亮晶晶的回头，“秦妍，你好厉害哦！”
　　说着，她不好意思地抿了抿嘴唇，“都怪我太笨了，浪费了你整整一个上午的时间。”
　　秦妍轻笑，当时年仅五岁的她学这首曲子时，用了整整三天时间。一旦犯错，便总是会收到母亲严厉的指责，秦妍的笑淡了些许，“时间不早了，你先回去吧。”
　　说着，她起身收拾东西，玉流雪也赶紧站起来，她注意到秦妍的手指有道细微的伤口，不过秦妍好像没有发觉。她开始翻找起自己的包，走到楼下时，玉流雪终于找出了一张创可贴，她撕开一张保护膜，拉起秦妍的手，在对方疑惑的注视下轻声说：“你的手受伤了。”
　　说话的时候，玉流雪注意到身后的声音有些嘈杂，不过她忙着给秦妍贴东西，所以便没来得及回头看。等她贴好后抬眼时，她注意到秦妍红唇勾起，眼底有一抹异样的情绪。
　　玉流雪下意识回头，看见楚月黑着脸轻靠在豪车上，豪车的后备箱开着，娇艳的玫瑰花堆满了她的视线。
　　玉流雪立刻瞪大了眼睛，她连忙看向秦妍，秦妍却笑得温温柔柔地握住她的手，她笑容清浅，长卷发贴在她的脸颊边，整个人又媚又撩，“小朋友，下次有机会一起去看电影吧。”
　　“就我们两个人。”
　　楚月被二人无视得彻底，听到这句话后，她忍无可忍，鞋跟在石头上踩得很响，楚月走过去轻松将玉流雪揽进怀里，她微微一笑，“不用了。”
　　“她要是想看电影，我会开着我的劳斯莱斯去包下整个电影院。”顿了片刻后，楚月抬眼注视着秦妍的眼睛，一字一顿说：“陪她看个够。”
　　你算哪块小鱼干？                        
作者有话要说：　　今天终于准时了……
谢谢G扔了1个地雷
东方慕雪扔了1个地雷
20478337扔了1个地雷
37202210扔了1个地雷
37202210扔了1个地雷
37202210扔了1个手榴弹
二毛是个憨憨扔了1个地雷

　　☆、惹火娇妻别想逃（六）

　　秦妍脸上笑意不变, 眼底的光却逐渐地黯淡了下去, 她不动声色地握紧手指，故作轻松地对玉流雪说：“那, 如果以后你要是还有什么不懂的地方就直接给我打电话吧。”
　　秦妍莞尔轻笑, 她无视威风凛凛的楚月, 轻声开口，“无论什么时候, 我都会等你的。”
　　玉流雪望着她，却有些犹豫的神色，“这不太好吧……”
　　“没关系。”秦妍松开五指，指腹轻轻地摩挲着玉流雪为她缠上的创可贴, 笑容如阳光般明媚。她笑起来时，眼睛如月牙儿一般，非常容易让人产生亲近之感, “我们之间的关系是别人无法取代的，对吧。”
　　玉流雪：“……？”瞳孔地震。
　　不是，女主她怎么了啊？她怎么突然表现得跟我这么亲近了？她是不是被楚月刺激到了？还是说她另有打算？玉流雪刚想答应，便听到楚月清晰地在她耳旁冷笑了声。
　　没有什么关系是无法取代的，如果有, 那就霸王硬上弓，棒打鸳鸯, 然后将之占为己有。
　　秦妍临走前不着痕迹地瞥了楚月一眼，然而楚月的注意力却至始至终都在玉流雪的身上，全然没有多看她任何一眼, 在秦妍转身的那刻，她所有隐藏好的情绪轰然崩塌。她身姿笔挺，双腿一迈，不稍片刻便消失在了两人的视线中。
　　玉流雪无可奈何的转身，“楚月，我不是让你别来学校打扰我学习吗？”
　　她不提这事儿还好，她一提这事儿便让楚月想起了自己被迫禁欲修行的日子，楚月微微眯起眼睛，“你学什么？学着如何跟你未婚妻的表弟的女朋友勾三搭四，不清不楚？”
　　“学着如何给你未婚妻的表弟的女朋友包扎手指？”楚月冷笑一声，“怎么，人家血还没开始流你就心疼了？”
　　玉流雪满头问号，她一脸地铁老爷爷看手机的表情，这位霸总现在是在对她进行精准的降智打击吗？先把敌人的智商拉低到自己同一水平线，然后再用自己丰富的沙雕经验打败对方，从而达到获胜的目的。
　　“楚月，你这是在无理取闹无中生有暗度陈仓凭空捏造凭空想象！”
　　楚月扭开头表示自己不想听，她抓住玉流雪的手，霸道地把她拉到了劳斯莱斯面前，她漂亮的手指朝车尾后备箱的精美玫瑰花一指，有种“老子天下第一”的暴发户气质，“听说最近有很多小屁孩送你花，送你礼物，你要是喜欢，以后我天天送你一车玫瑰花。”
　　她微微倾身，邪魅狂狷地一笑，“姜芷，收了我的玫瑰花，就不准再接别人的玫瑰花，跟人家出去约会，知道吗。”
　　玉流雪突然红了脸，她难为情地捂住脸颊，不过并不是因为被楚月的这番话感动了，而是因为她觉得楚月好丢人。所有围观群众们用一种“啊！原来世界上竟然还有这种一级珍稀保护动物的存在”的眼神盯着俩人，玉流雪只是作为配合楚月的配角都感到如此害羞，偏偏楚月一副理直气壮的模样，甚至还有些洋洋得意。
　　玉流雪低着头把楚月塞进了车里，随后她自己也忙不迭地跳上去，“开车！”
　　楚月下意识启动车辆，在她的脑子还没反应过来的时候，身体已经听从了玉流雪的指令，飞快地冲出了学校。人群稀少后，玉流雪长松了一口气，她有气无力地问系统：“这到底是个什么样的狗血世界？楚月她怕不是拿了那些言情文憨批霸总的剧本。”
　　系统听后，非常认真地回答道：“也不是不可能，毕竟以前宿主您就遇到过抢男主剧本的狼灭。”
　　玉流雪：“……”好像说得有点道理。
　　楚月意识到自己的听话和顺从后，表情古怪地扭曲了两下，随后，她强装镇定地把后备箱的门关了下来，她抿了抿嘴唇，一脸平静，打算装作自己什么都不知道的样子。玉流雪吐槽完后，扭头看向楚月，她歪了歪头，眼神充满了探究。
　　楚月本想继续装下去的，奈何玉流雪的目光存在感太强，她心思飞快旋转了半晌后，突然用一种无辜至极的清纯表情眼巴巴的望着玉流雪。
　　她也不说话，就这么趁着等待绿灯的一分钟如小狗般一脸我不明白你想表达什么的眼神瞅着玉流雪，并试图蒙混过关。
　　玉流雪：“……”
　　楚月突然绿茶精上线，玉流雪一时之间竟然手足无措，当真就让楚月这么蒙混了过去。她收回目光，生无可恋的撑着脸颊，女主突然变了副性子，对自己好得不得了，还热情邀请自己去麻烦她，而早早定好的霸总未婚妻突然又变成一个绿茶，她作为一个二十岁的小女孩她真的好难。
　　秦妍离开玉流雪和楚月的视线后并没有立即离开，她藏在一根柱子后面，静静地看着楚月牵起玉流雪的手，一脸得意地指着玫瑰花讨玉流雪的欢心，脸上颇有些炫耀之色。她眼睑半敛，无声地轻笑了下后，转身离开了现场。
　　玉流雪跟着楚月回了家，她的鞋都还没来得及脱下便被楚月扛到了房间里，然后便是一顿关起门来的自行想象的场景。事后，楚月侧卧在玉流雪的身后，她的手搭在玉流雪柔软的细腰上，慢条斯理的开口，“我们的订婚请帖已经做好了，明天你陪我一起去送给温随。”
　　玉流雪下意识回头，双眼迷茫地望着她，“我？”
　　楚月顿时眯起眼睛，“怎么？不愿意？”呵，她不愿意让温随知道，自己就偏要带着她亲自上门，让温随清清楚楚的听自己说，她已经是自己的未婚妻，是她心上人的表姐嫂了。
　　玉流雪没有什么不愿意的，不过，她望着楚月一脸惬意和餍足的模样，表情一变，立刻换了副泫然欲泣的表情。她连忙转身抱住楚月的腰，红了眼圈，眼底闪着泪光的哀求道：“楚月，你不要告诉温随哥哥好不好？”
　　“这是我们俩之间的事，温随哥哥他不来参加也没有什么的。”玉流雪蹙着眉，一脸黯然伤神，“楚月，我求你了，只要你答应我，我愿意什么都听你的……”
　　她的话还没说完便被楚月压住，狠狠地惩罚了一顿。玉流雪假哭着抗议半天却毫无用处，反倒火中送碳火上浇油，更加激起了楚月的怒火，等她心满意足地享用完后，还不忘把戏演全，“楚月，难道你连这么一点卑微的愿望都不愿意满足我吗？”
　　说完，她把脸深深地埋进了枕头里，一副不愿意搭理楚月的模样。
　　楚月黑着脸望了她半天，然而却发现对方早就睡着了，楚月用力咬了咬牙，想来想去也不知道自己应该拿她那怎么办。她揉了揉胳膊，也干脆躺下，她背对着玉流雪，没一会儿玉流雪便把她身上的被子卷走了，身上顿时袭来凉意，楚月含着一口气，突然觉得无比憋屈。
　　自己身为堂堂总裁，要什么有什么，但是在姜芷的心中，她却比不过温随区区一个十二出头的小伙子。温随他不就比自己年轻几岁吗？论财富，论能力，他到底哪里比得过自己了？
　　还有，秦妍她不是对自己有意思吗？怎么又突然盯上自己的女人了？
　　楚月百思不得其解，她想来想去，想破了脑袋也没想到合理的解释。今天她被玉流雪榨干得彻底，觉得疲惫不堪，当她半梦半醒地翻身扭过去贴着玉流雪的后背时，她突然摸到了玉流雪的枕头……
　　一片干燥。
　　楚月：“？？？”她不是哭了一晚上吗？眼泪怎么这么快就干了。
　　第二天，楚月说什么也要亲自开车过去给温随送请帖，不仅如此，她还非要强迫玉流雪也跟着她去。玉流雪一大早起来就要被迫演戏，她觉得好累，玉流雪有气无力地撅着嘴唇，任凭楚月说什么都不搭理她。
　　楚月静静地看了她半晌，本想好好地惩罚对方一顿，然而当她抬起手臂时，微微的酸痛感立刻传了过来：“……？！”
　　玉流雪突然瞥见楚月的表情变化，不经意地和楚月的目光对上后，玉流雪立马来了兴致，楚月顿时心里一咯噔，她不等玉流雪说话便飞快地把她塞进了车里。玉流雪饶有兴致地望着她，楚月正襟危坐，专心开车，全然已经把玉流雪当成了空气。
　　玉流雪摸了摸下巴，“系统，这个世界的人也太好攻略了吧？”
　　系统：“宿主，不要高兴得太早，万一……”
　　“没有万一。”
　　到温随的家后，当她踏进门看到温随身边甜甜笑着的秦妍时，她终于明白了系统的话。秦妍看到楚月和玉流雪牵手并肩进来时，眼底的笑有瞬间的凝固，不过她依旧是一副若无其事的模样，让人挑不出任何的错误。
　　温随把二人请了进去，他和楚月的关系其实并不算亲近。当年妈妈不顾父母的阻拦非要嫁给她心中那个优秀的穷小子，后来结婚后，她才发现父母和姐姐的话是正确的，只有门当户对的爱情才是有未来的。
　　在温随的记忆中，自从他有意识起，爸爸妈妈便从来没有停止过吵架，有时候是为了一袋盐，一瓶酱油，到了后来，爸爸出轨了，妈妈便再也忍受不了，坚决地和那个男人离了婚。离婚后，妈妈没有勇气回家，便独自一人将他抚养长大，妈妈本来就很优秀，爸爸的脑子也不差，温随继承了他们所有的优点，不过，在很小的时候他就知道他的头上还有一位更优秀的表姐。
　　他和楚月见面的次数屈指可数，因此当四人坐下来时，气氛无比尴尬，仿佛说什么都是错的。
　　楚月则完全没有这种顾虑，她拿出请帖，轻放在桌面上，笑着对温随说：“我和芷芷她快要订婚了，到时候你带上秦妍她一起吧。”
　　秦妍的心跳顿时漏了一拍，她下意识屏住呼吸，清亮的瞳孔里带着一股难以置信的情绪。随后，她从失态中回神，她的眼睫齐刷刷的垂落下去，面色平静地颔首，“好。”
　　秦妍不自觉地抓紧了手指，她的脸庞温度稍微的冷了下去，她突然心如死灰。她突然觉得自己仿佛对楚月没有那么深的执念了，毕竟无论自己怎么努力，她都从来不会多看自己一眼。
　　当别的孩子在享受无忧无虑的童年时，她在各种兴趣班之间不间断地辗转，只因为她的心上人无比优秀，她害怕自己一旦松懈便会离她越来越远，她害怕自己在她的竞争者面前会毫无竞争力，她更害怕自己达不到她的择偶标准，错失这份爱情。
　　所以她拼了命的学习，只为让自己变得更好，更完美，只为得到她一个不经意的夸赞和赏识的眼神。
　　只是，这么多年了，当她一次又一次的满怀着心思走到楚月面前，她所希望的，她所哀求的，却从来没有得到过任何回应。楚月明明知道她的心思，却不挑明，不拒绝，任由她眼巴巴地追在她的身后。
　　她曾在无数个夜晚偷偷地藏在被子里哭泣，也曾在第二天努力装作若无其事地上台参加表演，参加竞赛，在准备向楚月一个人打开的秘密小屋里再添一块奖牌，一本证书。如果有那一天，那时候，或许楚月会夸她很厉害，她便觉得自己所有的努力和汗水都是值得的。
　　可是现在……
　　秦妍扯了扯嘴角，既然一直以来我都得不到你的目光，那么我便抢走你的未婚妻，让你永远、一辈子都无法忘记我。
　　秦妍抬眼，嘴角噙笑，“小朋友要订婚了，我自然会亲自到场祝福她的。”说着，她从温随身边起来，摘下白皙手腕上一根精致的手链，她拉起玉流雪的手，温柔地将那根手链戴到了玉流雪的手上，她乌黑的发贴在脸颊边，面若桃花，“你曾说它很漂亮，很衬肤色，事出突然，现在我不知道送你什么好，便把它给你当做你的订婚礼物吧。”
　　温随和秦妍的脸色同时在那瞬间变得异常可怕。
　　玉流雪：我当时害怕极了.jpg
　　她想拒绝，秦妍却温柔地笑起来，她双手捂住玉流雪的手，又甜又撩地眨了眨眼，“难道你忘了我们之间的约定了吗？无论是谁先结婚，我们都要把自己最珍贵的东西送给对方。”
　　玉流雪：“……？”我怎么没听过这件事。
　　温随的一切猜测都得到了证实，他说不出来自己此刻是什么样的心情，不过当他发现表姐的脸色也好不到哪里去后，他便莫名地觉得自己好像也没有那么惨。毕竟表姐她这么年轻有为有出息都被人当面挖墙脚了。
　　楚月简直气得脑阔痛，奈何她却要拿出大气的正房心胸来，甚至还要笑着感谢秦妍的好意和祝福。
　　秦妍微微一笑，眸光流转，轻声细语地说：“不用谢，表姐。”
　　表姐二字发音极重，楚月立刻警惕起来，她微微蹙了蹙眉，然后占有欲极强地把玉流雪揽进了怀中。她另外一只手握住玉流雪的手，目光却不停地流连在玉流雪那根碍眼的手链上，她想，等回去了，她一定要第一时间把秦妍的手链扯断扔掉。
　　去踏马的正房气度。
　　有了秦妍这突然的一出，楚月看向温随的目光也充满了不怀好意，大有一副他要是敢不按套路出牌，她就要立刻跟他断绝表姐弟关系的意味。好在温随规规矩矩，承诺一定会来参加订婚典礼后，便没有再说什么没有分寸的话。
　　楚月本是来想向温随炫耀主权的，结果却被秦妍气了一肚子的火，客套完后，楚月毫不犹豫地拉起玉流雪离开了。楚月握着方向盘，脸色阴沉得可怕，玉流雪不禁悄悄地看了她一眼，非常担心方向盘的生命安全。
　　玉流雪生无可恋地耷拉着肩膀，秦妍她黑化了，难道这个世界也是个修罗级的副本吗？她连忙捂住自己的嘴巴，努力不让自己哭得太大声。
　　她稍有动作，楚月不悦的目光便飘了过来，玉流雪立刻僵住，楚月现在正在气头上，她肯定不会傻到撞人家的枪.口。
　　楚月冷哼一声，又收回目光，现在姜芷她可高兴坏了吧，终于把她未婚妻的表弟的女朋友撩到手了。楚月微微眯起眼睛，突然抓住了华点，莫非……
　　姜芷她是打算婚内出轨给自己戴绿帽？而且对方还是自己曾经的追求者？
　　楚月一度怀疑自己过去二十多年是不是造了什么孽，不然姜芷怎么跟自己这么大仇？
　　她想着想着，便成功地又把自己气得不行，玉流雪简直是飞来横祸，被楚月折腾到灵魂升天天人合一差点口吐白沫死在床上。玉流雪泫然欲泣地趴在床上，她真的好无辜，不是，女主她和楚月闹别扭，为什么最后遭殃的却是自己？
　　难道这就是所谓的神仙打架凡人遭殃？
　　楚月又来劲了，玉流雪生无可恋地回头望着她，突然，她眼中的光亮了起来。既然如此，那就让暴风雨来得更猛烈一点吧！
　　玉流雪小心翼翼地护住秦妍送她的手链，用宝贝得不行的语气说：“楚月你轻点儿，别弄坏了妍妍送我的礼物。你不知道吧，这条手链她已经带了近十年了，她愿意把这么珍贵的礼物送给我，足以证明我们之间的关系是坚不可摧，无可替代的……”
　　楚月的眼睛简直要冒出火来，不过很快，要起火的便变成了玉流雪。
　　当玉流雪筋疲力尽地睡过去后，楚月冷着脸拿起电话，“给我把今年所有奢侈品的新款手链手镯戒指，但凡是能戴在手上的，全部都给我送过来。我要立刻，马上。”
　　挂电话后，楚月冷着脸瞥了眼玉流雪的手腕，区区一条几百块钱的东西，有什么珍贵的。
　　她起身洗了个澡，换了套衣服，特助便立刻把她需要的东西送到了。楚月先叫秘书把所有的首饰盒打开，摆成一个爱心的形状，拍完照后才弯腰一脸认真地挑挑拣拣起来。
　　最后她选了五根手链两根手镯，以及五只戒指拿着上楼了。
　　把玉流雪的另外一只手全部戴满后，她找好角度，装作不经意地随便拍了一张――
　　发朋友圈：“未婚妻看见我送了她这么多礼物后，高兴得当场晕了过去。”
　　当玉流雪醒过来后，发现自己满手的饰品，她小小的脑袋不禁升起了大大的疑惑：“？？？”
　　地铁老爷爷看手机，楚月这个铁憨憨到底在做什么？她摇了摇自己的手，价值不菲的饰品们顿时发出清脆的撞击声，玉流雪皱着脸，“系统你听，这声音像不像楚月脑子里面装的水声？”
　　系统马后炮地提醒道：“宿主，请您抬眼看看您左手边是谁。”
　　玉流雪下意识看过去，楚月的脸比她入睡前更冷更黑，“……”我现在跪地求饶还来得及吗？
　　玉流雪立刻装出无辜的模样，她皱着脸痛苦的叫道：“楚月，我腿酸。”
　　楚月闻言脚步一顿，又走过来把为玉流雪准备的衣服扔到床上，然后给她揉按了几下说：“我要去上班了，你好好待在家里。”
　　她说走就走，玉流雪昨天被楚月折腾得厉害了，刚起来刷了个牙，没一会儿便又觉得困了。当她再次睁眼时已经是夕阳西下了，她换好衣服下楼后，管家把楚月专程为她准备的食物端出来，并热心地说道：“姜小姐，楚总今天她要陪客户去会所谈项目，所以要很晚才能回来。”
　　会所？谈项目？去哪儿谈不好非要去会所？玉流雪觉得楚月肯定是不安分了，楚月这个渣女肯定是想给自己戴绿帽子。
　　她小手一摆，“没关系，正好我也要和朋友去做养生spa。”
　　管家一听，又非常热心地把这个消息告诉给了楚月，楚月顿时火冒三丈，她去做什么养生spa？不是，她怎么没听过姜芷有什么朋友？突然，她的脸色微微一僵，姜芷口中的那个朋友不会是秦妍吧？！
　　楚月立刻坐不住了，一谈完生意她就准备起身离开，这时旁边的女人拉住她，“楚总您这么快就要走了？您不是最喜欢鸢鸢了吗？”
　　楚月看也不看她一眼，心急火燎地问了管家玉流雪所在的方位，立刻开车赶了过去。
　　玉流雪本打算好好地花钱享受一顿极致的按摩，结果她刚进入商场便遇见了独自一人的秦妍，就在她准备溜走时，秦妍看见了她。玉流雪暗道一声不好，果不其然，秦妍眼睛含笑，快步走过来，没一会儿便到了她的跟前，“小朋友，一个人？”
　　玉流雪放弃抵抗地点了点头，秦妍轻笑起来，“那一起？”
　　楚月几经周折终于找到了这家店，刚从洗手间出来的秦妍一眼便望见了门口匆匆找来的楚月，她眼睫轻扇，红唇勾了勾，转身快步离开。
　　回房后，秦妍忽而走向玉流雪，在她身边坐下，“小朋友，你帮我看看我的衣服，有点松了。”
　　楚月一打开门便看到玉流雪的猪蹄子放在秦妍的内衣扣上，她头皮一炸，“姜芷你在干什么？！”
　　玉流雪抬眼看了看楚月，又低头看了看自己的手，“……”
　　就在她准备解释时，秦妍突然出声，她一双水眸似嗔似笑，邀请道：“表姐你来得正好，进来一起吧。”
　　玉流雪顿时：“？！！！”
　　

　　☆、惹火娇妻别想逃（七）

　　玉流雪茫然地望着秦妍, 我是谁我在哪儿, 我在干什么？这又是个什么狗血剧情？女主她竟然当着自己的面勾引自己的未婚妻，这像话吗？
　　她又看了看楚月, 楚月的脸上一时之间滑过一抹犹豫, 玉流雪瞬间感受到了危机感。真要让女主勾引成功了, 那还得了？从来就只有自己给别人戴绿帽子的份儿，还没有别人给自己戴绿帽子的份儿。
　　自己的一世英名绝对不能毁在恋爱循环上！
　　玉流雪顿时露出楚楚可怜的表情, 她眼巴巴地望着楚月，却朝秦妍更贴了贴，两个人几乎要挨到一块儿了，楚月望见这幅场景, 眼睛几乎要喷出火来。她大步朝玉流雪走过去，把几乎要钻进人家怀里的小人儿拉扯出来，并黑着脸谢绝了秦妍的热情邀请, “谢谢，不用了。”
　　她垂眼，在和玉流雪对视的瞬间立马在心里想好了一万种惩罚玉流雪，让她在床上求生不得求死不能的办法。
　　楚月极力装得又凶又冷的模样，先是象征性地威胁了玉流雪两下后, 才缓缓看向秦妍，她正打算说话, 玉流雪突然抱住她的胳膊，双眼亮晶晶地提议说：“楚月，你留下来一起吧！妍妍她说这家店的服务特别好, 弄完全套后回家腰也不疼了腿也不酸了，连上三十三楼都不喘气儿了。”
　　楚月：“……”
　　她咬了咬牙，微眯起眼睛，突然无声的笑了起来，玉流雪不知道楚月在打什么主意，原本怒火中烧的她突然平静下来，眼中甚至还带上了两分笑意。随后只见楚月红唇轻启，“好啊。”
　　热气氤氲的水池旁，楚月换上了店里的衣服，漫不经心地坐在玉流雪的旁边，她端着一杯果汁儿慢条斯理地咬着吸管。玉流雪坐在楚月和秦妍的中间，怀着死道友不死贫友的心思率先朝女主发起了攻击，“妍妍，谢谢你昨天的礼物，我都不知道，原来我在你的心中是这么的重要和珍贵。”
　　她的眼黑得发亮，她认真地望着秦妍说话时，让秦妍有一种对方心思不纯的感觉。玉流雪小心地碰了碰秦妍的手，她故意压低了声音，“等下次你订婚的时候，我一定会为你准备一份超级大的礼物。”
　　秦妍抿唇轻笑，“不用了，小朋友你幸福开心我就很满足了。”她顿了下，又笑着说：“你有胃病，又不爱吃早餐，答应我，以后一定要好好爱护自己，知道吗？”
　　楚月立马动了动耳朵，她不动声色地偷听着两个小姑娘的谈话，眉头微不可察的蹙了蹙，秦妍和姜芷的关系有这么好吗？这些话为什么怎么听怎么不对劲？
　　她不免胡乱推理，难道一直以来，秦妍她喜欢的从来都不是自己，她心中真正的那个白月光其实是姜芷？楚月越想越觉得有道理，虽然在秦妍小的时候她也跟秦妍有过接触，但是那个时候的秦妍完全没有对自己表现出什么不该有的感情，反而是在知道姜芷跟自己订婚之后，她的行为才变得异常起来。
　　从那以后，秦妍便对自己特别上心，而且还时不时的精心打扮好跑到自己面前，故意做一些事来引起自己的注意。楚月记得有一天她偶然遇见秦妍的时候，秦妍装扮精致，她嘴角噙着无可奈何的笑倾身撑在护栏上，手中端着一杯红酒漫不经心地摇晃着，“小朋友跟她订婚了，你说我该怎么办？我到底应该怎么做才能引起她的注意，让她知道我的心意？”
　　楚月突然清醒，她口中的小朋友可不就是姜芷吗？
　　所以这么久以来，秦妍她每次算计好时间出现在自己的面前都是在跟自己暗中较劲？她真正的目的是要把姜芷抢回去？
　　楚月突然整个人都不好了，一直以来她都以为秦妍喜欢的人是自己，结果没想到秦妍醉翁之意不在酒，是自己误会了对方的意思，险些错过了姜芷。楚月瞥了眼玉流雪，顿时又庆幸起来，幸好自己下手早，不然连区区一个小姑娘都比不过的话，那她这一辈子就真要沦为笑话了。
　　玉流雪越来越觉得这个女主简直是谎话随口就来，她袖子一撸，暗暗决定千万不能被女主比下去了。她感激地握住秦妍的手，眼中闪烁起感动的泪花，“妍妍，你对我实在是太好了，我都不知道该怎么感谢你了。”
　　“妍妍，你是我在这个世界上最好的朋友，不如到时候我跟楚月结婚时，你来当我的伴娘吧！”
　　秦妍嘴角的笑顿时凝固，她的眼神在那瞬间变得极为深沉起来，玉流雪顿时浑身一哆嗦，她心里咯噔一下，糟糕！玩大了！不过片刻后，秦妍便恢复了正常，仿佛刚刚她的锐利眼神只是玉流雪的错觉，秦妍含情脉脉地望着玉流雪，眼神温柔而缱绻，“好。”
　　“如果是小朋友你结婚的话，无论你提出什么要求我都会答应你的。”
　　玉流雪立刻对系统说：“我不信，女人的嘴骗人的鬼，这个女主的话简直一点都不能信。”
　　楚月听到对话后，下意识地扭头盯着玉流雪的后脑勺，姜芷她竟然邀请秦妍在自己结婚的时候当自己的伴娘？她是不是还忘不了秦妍？她是不是也对秦妍有意思有想法见色起意？
　　如果邀请秦妍当姜芷她的伴娘，到时候秦妍穿着白色的伴娘礼服，跟姜芷一起走进婚姻的殿堂，四舍五入，这俩人不就约等于提前自己先一步结婚了？
　　楚月立刻反对，“我不同意。”
　　玉流雪和秦妍同时抬眼向她望去，楚月压下心中的醋劲儿，假装理智而成熟地说：“她以后是我的表弟媳，让她当你的伴娘成何体统？”
　　玉流雪眼睛一眯，她目不转睛地瞅着楚月，这个渣女现在是在维护女主吗？楚月被玉流雪看得心虚了一下，她悄悄地想，姜芷她不会是发现自己的真实意图了吧？
　　不过就算她发现了，自己也绝对不会承认的，她继续坚定道：“这件事你们不用再说了，不只是我，表弟也不会同意的。”
　　玉流雪稍微有些失望的同时，又恨不得立刻榨干了楚月，让她在房间里颠鸾倒凤完全没有时间为女主考虑，当着自己这个正牌未婚妻的面维护女主。玉流雪暗暗咬了咬牙，她朝楚月微微一笑，不知为何，楚月从她的笑容中读出了一丝危险的意味。
　　玉流雪蹙起眉，失落的转身，“妍妍，真不好意思……”
　　秦妍若无其事，她揉了揉玉流雪的头，“没关系，我会在离你最近的地方看着你的。”
　　玉流雪：“……！”好可怕的鬼故事。
　　楚月：“……？”过分了，当自己这个正牌未婚妻不存在吗？
　　楚月待不下去了，现在时间也不早，刚好人家也要关门了，三人便换好了衣服离开。走到门口时，玉流雪依依不舍地拉着秦妍的手，“妍妍，要不你坐我们的车，我们送你回去吧，这么晚了，你一个人回去不安全……”
　　“没关系。”秦妍客气地谢绝了她的好意，她不动声色地看了眼楚月，却只见到楚月的目光一动不动的停留在玉流雪的身上。秦妍淡淡收回视线，笑说：“刚刚我给温随发了短信，他说他马上过来接我，算算时间，现在应该快到了。”
　　楚月一听，便立刻打断玉流雪的话，“那你自己注意安全，我们先走了。”
　　说完，她不给玉流雪任何反应的时间便拉着玉流雪走了。走到没人的地方后，楚月毫无征兆地把玉流雪推进了一个监控死角，紧接着，热烈的吻落了下来。依旧是带着一种惩罚的意味，玉流雪眨巴眨巴眼，你这个渣女朝三暮四，竟然还敢对我玩霸王硬上弓的戏码？
　　她不甘示弱，反脚一蹬，两个人便换了个方向，楚月背贴着墙砖，在那刻是愣的。难道她真的老了？竟然连姜芷区区一个二十出头的小姑娘都能压制她。
　　直到嘴唇上传来柔软的触感以及对方略显笨拙的吻技，不知缘由的，楚月突然心花怒放，刚刚的情绪统统消失不见。她的动作放温柔了些，缱绻和温柔瞬间弄得玉流雪缴械投降，两人分开后，楚月笑着，用最温柔体贴的语气对玉流雪说：“今天晚上去我家吧。”
　　玉流雪一听这话就知道不好，她瞬间拔腿就跑，奈何楚月动作更快，一把便捞住她的腰把她抱了回来。楚月亲密地贴着玉流雪的后背，声音缱绻地在玉流雪耳旁说：“回家后，我们再慢慢聊聊，你为什么非要秦妍当伴娘不可。”
　　“温随哥哥他……”玉流雪刚起了个头，在看见楚月的脸色瞬间黑下来的同时，她识趣的闭上了嘴巴。
　　楚月觉得自己真是倒了八辈子的霉，之前被姜芷死活闹着解除婚约也就罢了，现在对方好不容易同意跟她订婚了，心里却同时惦记着自己的表弟和表弟媳。一边追着自己的表弟跑，一边又天天跟表弟媳歪腻着说些让人肉麻的情话。
　　楚月越想越来气了，明明说好的回家以后再聊天，结果车开到荒郊野岭后她便耐不住了。玉流雪震惊于她的胆大妄为的同时，又暗戳戳地用言语激怒她，还没回家便差点把楚月榨干了。
　　两个小时后，二人重新收拾得整整齐齐的，楚月手握着方向盘，脸色不是很好。玉流雪时不时看向她，目光含着幽怨，她的眼圈很红，鼻尖也跟兔子似的红红的，她的头发还没来得及打理，乱糟糟的，可见战况之激烈。楚月抿了抿嘴唇，努力装作平静地把车开到了酒店，玉流雪瞅了瞅外面，回头一脸迷茫地问：“不是说好的回家吗？”
　　楚月觉得自己的自尊心受到了挑战，她冷笑一声，“我现在就忍不住了，有问题吗。”
　　“下来。”
　　玉流雪：“……哦。”
　　玉流雪觉得楚月的技巧在自己的训练下日渐增长，她一脸满足地抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子，却对系统说：“你不要以为她这样就能取悦我了，我没那么好哄的。”
　　系统闻言，立刻拍马屁道：“自然，自然，宿主您又不是一个容易满足的人，楚月她就应该一顿不行，再恶狠狠地来十顿……”
　　玉流雪：“？？？”你这个破智能是不是对我有什么误解？
　　订婚的日子越来越近，玉流雪也要开始准备起来，亲妈为了让她更加端庄优雅，便开始克扣她的饮食，也不准她再乱吃东西，这也就罢了，最过分的是，她竟然连楚月来见玉流雪都不准了。玉流雪站在窗间望着楚月一脸遗憾离去的同时，瞬间如五雷轰顶。
　　完了，她要开始足足长达半个月的禁欲修行生活了。
　　在此期间，秦妍曾经来看过她，有姜母在旁边，两人公事公办地你来我往客套了几句便作罢了，完全没有机会说其他的。秦妍走后，姜母望着她的背影若有所思，“这不是那个对楚月有意思的小姑娘吗？”
　　玉流雪眼睛一亮，她立马泫然欲泣地扑进姜母的怀中，告状道：“妈妈，您也看出来了？”
　　“您不知道，那天楚月来接我的时候，她还当着我的面维护人家呢！”玉流雪挤了挤并不存在的眼泪，哭诉着开口，“妈妈，我好伤心，我以后会不会被戴绿帽子啊……”
　　她正想让妈妈再多教自己几招，结果就听见妈妈硬核地说：“她楚月要是敢给你戴一顶绿帽子，你就反手给她戴十顶，看谁戴的过谁。”
　　玉流雪顿时震惊了，没想到您竟然是这样的妈妈。
　　姜母轻轻地摸了摸玉流雪的头，宠爱地说：“我们芷芷从小到大都没有受过什么委屈，以后结婚了自然也不用忍气吞声。”顿了下后，姜母又开口，“不过，芷芷，一旦你跟楚月正式订婚了，不出意外，你们俩结婚也都是迟早的事。”
　　“所以，身为一个聪明的女人，你一定要找机会把家中的经济大权掌握在手中，知道吗？再不安分的人，一旦手里没了钱，她就算再想划船冲浪也浪不到哪里去。”
　　这对玉流雪来说太简单了，她感激地望着姜母，“妈妈我知道了，您放心！我一定会把楚月的私房钱掏得干干净净。”
　　眼下不就是个好机会吗？秦妍，温随，男女主都到场了，依照狗血文的发展逻辑，在明天肯定会发生重要剧情，而那个时候就是玉流雪开始表演的大好时机。她推算了很多种可能性，准备充足后，玉流雪美滋滋地睡了。
　　倒是楚月，她一个人躺在床上怎么也睡不着，真奇怪，以前她完全不是一个这么容易紧张的人。只要一想起明天她就要订婚了，她的心里便像有一只疯癫的小鹿撞来撞去，撞得她吃也吃不好，睡也睡不好，而且手心还会无缘无故的出汗。
　　楚月忍不住打开网页，搜索――“手心出汗是什么病？”
　　【警惕五种异常出汗。
　　一、更年期综合症。进入更年期的妇女，卵巢功能逐渐减退，可出现不同程度的植物神经功能紊乱，导致潮热多汗……】
　　楚月：“？？？”
　　她才三十岁不到！这个垃圾公司竟然敢公开内涵我？明天订完婚就派人去收购了它。
　　楚月彻夜难眠，第二天却一点都不觉得困，反倒无比的兴奋和精神。温随和秦妍很早就来了，楚月本来心情还不错，结果见到二人后，心情便立马变得有些不好了。对面的人一个温柔明媚，一个儒雅清隽，任谁看都是郎才女貌，格外般配。
　　只是这样的神仙情侣偏偏都跟自己的未婚妻纠缠不清，暧昧不明。
　　温随望见楚月，他和秦妍一起走了过来，叫了声表姐。楚月淡淡地颔首算是回应，她瞥了眼温随，温随也就罢了，好歹也是自己的表弟，就算自己在不喜欢他也终究是自己的表弟，而秦妍就不一样了，这个女人简直狡猾，竟然从自己身上下手，并妄想迷惑自己然后轻而易举的把姜芷抢走。
　　她真是好深的心机！
　　秦妍心细如发，立刻察觉到了楚月对自己莫名的敌意，她心中滑过些许猜疑，但是她又觉得不可能。她嘴角含笑，故意弄了下头发，声音清甜，“表姐，小朋友到了吗？”
　　她不提还好，一提楚月的心中便又对她警惕了几分。楚月神情淡淡，“快了，你们先自己去玩吧。”
　　说完后她转身离开，并吩咐自己的特助说：“你帮我看着秦妍，要是她有任何异常举动，记得第一时间向我汇报。”
　　特助什么也不敢说什么也不敢问，她点点头记了下来。不过在走之前，特助鬼使神差的又多嘴问了句，“楚总，那要是姜小姐她……”
　　楚月顿时给了她一张面无表情的脸，特助心一凛，赶紧退下。楚月有些怀疑自己是怎么看上这个特助的，姜芷她要是有什么异常的举动，只有一种可能――
　　她又想悔婚了。
　　对！楚月突然精神一震，姜芷她已经放过自己一次鸽子了，这次再怎么说都绝对要看好她，防止她第二次悔婚。决定好以后，楚月开始觉得周围人看自己的眼神变得不对劲起来，仿佛所有人都在用眼睛议论她，“你们看啊，那就是曾经被姜芷一哭二闹三上吊一脚踢开的楚月”“楚月她不是已经被甩了吗？她怎么还上赶着追求人家，还跟人家订婚啊？她也不怕自己再次被姜家的千金甩掉……”
　　玉流雪姗姗来迟，不过离典礼开始还有一段时间，刚好她又见到了孤身一人的温随，玉流雪思索片刻，抬脚向温随走了过去。她有意无意地和温随保持了一段距离，不过这样的举动落在温随的眼里便成了另外一种味道。
　　“温随，秦妍呢？她怎么没有陪着你？”
　　玉流雪发誓，她只是随口起了个话题，方便拉近她和温随之间的关系。结果，温随听完这句话后，眼皮淡淡地一掀，眼底一片平淡地注视着她，“姜芷，一直以来我都知道你对我的心意。”
　　玉流雪眼睛一亮，她期待地上前两步，昂着头双眼亮晶晶地望着温随，“温随，你终于想清楚了吗？你终于明白我的心意了吗？你知不知道，这么多年，我喜欢你喜欢得好辛苦。”
　　她想要去抓温随的手，不过犹豫之后，又失落地把手缩了回来，“温随，现在还不算晚，如果你愿意的话，我现在就跟你走。”
　　温随：“……？”
　　他愣了片刻，又抿了抿嘴唇，“然后呢？你跟我走了以后打算怎么办？”
　　玉流雪刚想说话，便听见温随的声音突然变得低沉，“姜芷，你是不是想借此来刺激秦妍，让她对你坦露心思，然后你们俩好正大光明的在一起？”
　　玉流雪：“？？？”
　　“系统，他在说什么？”玉流雪茫然地眨了眨眼，为什么男主说的是中国话，而自己却一个字都听不懂？她立马红了眼圈，局促地揪着自己的衣服，“温随，我不明白你在说什么？什么刺激秦妍，什么坦露心思，你到底在说什么？”
　　温随似乎是隐忍了一下，随后才缓缓开口说：“你不是一直假装不会做题，天天借用问题的机会来看秦妍吗？你不是早就喜欢她了吗？”
　　温随顿了下，又继续说道：“在我刚开始追求她的时候，她便告诉过我，她的心里装着另外一个人，一个她喜欢了很久的女人。你跟秦妍从小就认识，又一起长大，一起在同一所幼儿园、小学、初中、高中上学读书，秦妍她心中的那个人不就是你吗？”
　　等等！尔康手.jpg
　　玉流雪震惊了，这个狗血文竟然还能这样吗？
　　理智上她觉得这个推理不对，但是话说出口后却变成了，“温随，你一定要相信我，一直以来，我的心里都只有你一个，一直以来，我都是只喜欢你的。至于秦妍她心中的那个女孩子到底是不是我……”
　　她绞尽脑汁地想了下，“大概是因为她见我天天追在你的身后跑，暗恋得很辛苦，所以便对我产生了怜惜之情，而她错把这种怜惜之情当成了爱情……”
　　对！一定是这样的！玉流雪坚定了一下自己的想法，眼巴巴地望着温随开口说：“温随，你相信我，这一切都是误会！”
　　我绝对没有要抢你的女朋友的意思！
　　秦妍轻靠在墙角，听闻对话后，她轻轻地笑了起来。突然，她扭头望向自己身边的楚月，“我五岁的时候就跟小朋友认识了，那时候她还是个粉雕玉镯的奶团子，总是眨巴着如葡萄般乌黑的的眼追在我的身后，奶声奶气地叫着姐姐抱，可惜……”
　　“后来她有记忆后，便说什么都不肯再叫我姐姐了。”
　　秦妍的眼适时的露出几分留恋，“那时候她的身体软软的，嘴唇亲在我的脸颊上也是软软的，我记得有次我们在一起看电视时，她对我说，如果我愿意等她长大，她……”
　　楚月突然觉得自己的心被刀子割了一下，她冷着脸扔下秦妍，大步走向玉流雪，把面对温随的玉流雪一把揽进了怀中。她无视温随的目光，露出楚楚可怜的表情牵着玉流雪的手，“芷芷，我打赌输了。”
　　玉流雪：“？”
　　“你要是现在不亲我一下的话，我就要输掉一个亿……”
　　那怎么可以？！玉流雪真是万万没想到，这个渣女竟然还是个败家玩意儿。她脚跟一踮，只好飞快地亲了一下楚月。楚月得逞后，立刻瞥向轻靠在角落的秦妍，得意地挑了挑眉稍。
　　青梅又怎么样？跟在你后面奶声奶气地叫你姐姐又怎么样？她现在还不是成了我的人。　　                        
作者有话要说：　　月底啦，你们的营养液也要中暑了呀
谢谢月亮打树扔了1个地雷
二毛是个憨憨扔了1个地雷
白淮扔了1个地雷
东方慕雪扔了1个地雷
唯爱小仙扔了1个地雷
二毛是个憨憨扔了1个地雷
才不是卷毛哼~扔了1个地雷
37202210扔了1个手榴弹

　　☆、惹火娇妻别想逃（八）

　　楚月的挑衅和炫耀秦妍都看在眼里, 她表面上若无其事, 实际上手指却紧紧地扣着手心。她的眼睫齐刷刷地垂落下去，遮住了眼中逐渐失控的情绪, 半晌后, 她平定下来, 当她抬眼重新望向楚月时，却发现楚月搂着玉流雪的腰, 一脸楚楚可怜。
　　楚月此刻的模样像极了以前那些试图靠近温随，把温随从她身边抢走的小绿茶和小白莲花们。
　　秦妍为自己的这个想法而感到荒唐。一直以来，楚月在她的心中都是神一般的存在，在大人们的口中, 她完美而优秀，她毫无缺点，说是仙女下凡都不为过。可是这样的人却在今天跟自己争风吃醋, 同时还幼稚地朝自己露出挑衅的笑容。
　　秦妍的心底有一块东西悄无声息的破裂了。
　　玉流雪亲完楚月就想赶她离开，奈何楚月跟狗皮膏药似的，一旦沾上了便撕不下来了。玉流雪的腰很细，手感很好，轻轻松松便能揽在怀中, 楚月原本就因为玉流雪的听话而感到高兴，这会儿就更加爱不释手, 舍不得放开。
　　玉流雪一催促她，她便立马露出楚楚可怜的表情，当着温随的面故意说：“芷芷, 我舍不得离开你，我想多和你独处一会儿。”
　　温随立刻听懂了楚月话里的意思，他找了个借口离开，果断地把这块区域留给了黏糊糊的两人。玉流雪顿时一个头两个大，她生无可恋地盯着楚月，见她仍没有撒手的趋势，只好转移话题问，“你怎么跟人家赌上的？”
　　楚月眨了眨眼，笑得一脸无辜，“有人在我面前炫耀，她说她从小就和你认识，还说你一直追在她身后奶声奶气地叫着她姐姐。”楚月微微倾身，在那一瞬间，她漆黑的眼变得深邃起来，楚月轻笑一声，“但我不信。”
　　正准备跟着温随离开的秦妍脚步突然顿了一下，温随侧头，轻声问道：“怎么了？”
　　秦妍露出一抹浅笑，她轻轻地摇了摇头，缓声回答：“没什么，身体突然有点疼，不过现在已经没事了。”她稀罕地挽住温随的胳膊，虽然动作亲昵，温随却看出了她眼底淡淡的疏离之感，秦妍笑着注视他，“我们走吧，我想过去坐会儿。”
　　温随颔首，“好，我陪你。”
　　玉流雪迷茫地望着楚月，姜芷追在谁的后面奶声奶气地叫姐姐了？楚月见到她这副表情，顿时更开心了，无关人士都走光以后，她努力克制住心花怒放的感觉，愉悦地捧着玉流雪的脸认真的亲着她，分开后，她小声嘟囔，“姜芷，订婚后，你就是我的人了。”
　　“你不准再去外面勾三搭四，也不准再跟一些奇奇怪怪的人纠缠不清。”楚月说。
　　玉流雪认真地想了想，“如果你能做到，我就能做到。”
　　楚月：“？？？”是什么给了你我很花心的错觉？我楚某人干干净净，比外面那些绿茶还要洁身自好……不对。楚月突然惊醒，我为什么要拿自己和那些绿茶比较？
　　我楚某人光明磊落，坦坦荡荡，绝对不会做出在外面养情人之类的事情。
　　秦妍和温随并没有走向人群，两人找了个安静的阳台角落，沉默地靠在防护栏上。温随的心里有万千种想法，他不禁扭头注视着秦妍的侧脸，他永远无法忘记因为妈妈被人侮辱而和高年级的男生大打出手的那天。
　　那天他心灰意冷，觉得世界如此这般不公平，只是因为妈妈长得比较漂亮，又重新嫁了个有钱的男人，便被人恶意猜想成是小三上位。妈妈含辛茹苦的把他养大，仅仅是因为离了婚，仅仅是因为长得漂亮，便要遭受如此多的的侮辱和诋毁吗？
　　他之所以从上所学校转学，也是因为他常年和那些侮辱他妈妈的人打架。他温随曾经在那一片的名声很臭，所有人都知道他打架不要命，所有人都知道他会拼了命的维护他的妈妈，所以新的诋毁又来了，他们说他是个妈宝男，说他和妈妈的关系不正常……
　　每次他听到这种话时都会一言不合的丢书包跟人大打出手，他觉得，能用暴力解决的问题都不叫问题，所以那时候所有人都很怕他，尤其是那些情窦初开的小女生们。只不过，她们一方面觉得他很凶，很暴戾，一方面又觉得他很帅，他独立特行，跟其他的男生都不一样，所以眼里便写满了小心翼翼的征服欲。
　　所有靠近他的女生都试图征服他，他从她们的眼睛里看不到纯粹的爱，她们的眼里充满了欲望，充满了这个年纪不该有的攀比和虚荣心，仿佛征服他是一件无比有成就感的事。
　　但秦妍和他以前见过的所有女生都不一样，她干净，她纯粹，她笑起来时很暖，仅仅是一个眼神便仿佛要将他融化了。
　　他和秦妍虽说是同桌，但是也只是普通关系，那天他回家的时候正好遇到了出门扔垃圾的秦妍。他清楚的记得，那天秦妍穿着一套白色的运动服，又清爽又干净，她看见自己脸上的伤痕后，似乎是惊讶了一下，就在温随冷着脸准备转身离开的时候，秦妍却伸手一把抓住了他，她的眼神带着担忧，她的语气充满了心疼，她说出的第一句话是：“温随，你疼不疼呀？”
　　从来没有人这样询问过他，更没有人因为担心他这一点小伤而死活要拉着他回家擦药。温随本不同意，拒绝的话刚说出口，秦妍便生气了，“你的嘴角都流血了，怎么可能不疼？而且你若是就这样回去的话，阿姨她得多担心你呀。”
　　温随的心脏在那瞬间被狠狠的击中，在他自己都没有察觉到的时候，他稀里糊涂的跟着秦妍回了家，并盘腿坐在她家客厅的地上，等着秦妍拿出药箱帮他清洗擦拭伤口、抹药膏。他看着秦妍忙前忙后，手脚笨拙地给自己上药，心脏不争气的加快了跳动。
　　那一刻，他认定就是她了。
　　温随的目光柔和下来，秦妍似有所察地转身，她嘴角噙着浅笑，“温随？”
　　温随倏尔从回忆中惊醒过来，他抿了抿嘴唇，最终下定了决心。他轻声开口，“秦妍，我们分手吧。”
　　秦妍愣了一下，温随笑起来说：“你不是一直放不下，也忘不了你心里的那个人吗？我们分手，你去追求她吧，趁现在你还有机会，你还来得及。”温随装作若无其事地别了眼，他看着前方，“既然你一直忘不了姜芷，那你再最后试一试。”
　　秦妍听到姜芷的名字后略微失神了片刻，她突然有种啼笑皆非的感觉，她是想抢了姜芷让楚月一辈子都忘不掉自己不假，但是她的心上人一直以来都是楚月，而非姜芷。她忍不住问温随，“为什么……你会觉得我喜欢姜芷？”
　　温随垂眼望着远处的小孩，反问道：“这还需要猜吗？每次姜芷来找我问题时，她都会先看你几眼，而你也总是会回视她，然后望着她笑。你们从小一起长大，知根知底，姜芷的学习成绩如何你心里再清楚不过了。”
　　“她脸皮薄，不好意思直接来找你，便以喜欢我当做掩护和借口，借问问题的机会来悄悄接近你。”温随侧头看向秦妍，“也难为她明明成绩这么好，却还要假装学渣了。”
　　秦妍不知道温随对自己和姜芷之间的关系竟然误会得这么深，她仔细地捋了捋思路，非常确定姜芷她喜欢的人是温随。秦妍解释说：“温随，你误会了，我和姜芷她也就只是普通的朋友关系，其实姜芷她喜欢的一直都是n……”
　　温随示意她不用说了，他苦涩地笑了声，“秦妍，无论最后的结果如何，无论你是否成功，我都会等你，你在我心中永远都占有最重要的一块位置。”
　　玉流雪听完系统的小报告后直接愣在原地，她一直以为只有女生的脑补能力很强大，万万没想到男生也不甘示弱，甚至青出于蓝，就这么一会儿的功夫，男主他自己就脑补出来一整部求而不得，虐身又虐心的狗血大长篇了？
　　后来听到男女主分手的时候，玉流雪简直痛心疾首，这不是自己的任务吗？男主他怎么能和自己抢任务？还要不要人活了？恢复单身的秦妍在玉流雪的眼里简直就跟满血复活的钮祜禄氏没差别，玉流雪嘴里发苦，完了，她要遭罪了。
　　秦妍没有挽留温随，她和温随之间互相抱团治疗情伤的关系到此结束，人总是要学着长大，就像楚月总有一天要跟自己的青梅步入婚姻的殿堂。秦妍无声地笑了下，缓缓找了个位置坐下。
　　订婚典礼的流程不算冗长，即便如此玉流雪也累得不行了，她一想到以后结婚就脑阔子疼，可是要想完成女配的任务的话，她又不得不跟楚月结婚，并霸占楚月的资产，牢牢的将她握在手中，断绝秦妍的一切心思和念想，让她这辈子绝无心愿达成的可能。
　　秦妍全程面含浅笑的看着，没有表现出任何的异常，甚至还若无其事地说了几句祝福的话。不过，玉流雪完全没有办法放下警惕心，她总觉得秦妍要开始放大招了。
　　相比于顾虑很多的玉流雪，楚月的想法就要简单多了――
　　对面，情敌，按F键攻击。
　　秦妍再次收获楚月的敌意+1后，眼底的笑终究还是淡了去，她不愿意再待下去，找了个借口缓缓从玉流雪的视线消失。楚月一把揽住玉流雪的腰，她低声凑在玉流雪的耳边说：“芷芷，从今以后，你便是我的了。”
　　玉流雪累了一天，对于楚月这般霸道总裁般宣誓主权的话，她只是当左耳朵进右耳朵出了。玉流雪敷衍地点了点头，立马被楚月察觉到，楚月微微眯了眯眼睛，“芷芷，都说春宵一刻值千金……”
　　玉流雪在订婚典礼上累了一天就罢了，被楚月带回家后还要被折腾得半死不活的，她不由自主地叹了口气，“我也太难了。”
　　楚月动作微顿，她眉头一皱，发现事情并不简单。楚月用她聪明的脑子飞快地推理了一下后，突然醒悟过来抓住了华点，难道姜芷她又对自己的服务不满意了？不可能呀，明明自己最近有在努力健身举铁的。
　　她不分神想这些还好，一分神便立刻觉得手腕酸，手臂也酸，整条胳膊都像要废掉了一般。楚月生无可恋地想，或许自己是真的老了，以后只能借助一些小道具增加情趣了。
　　玉流雪后来注视楚月拉开床头满满一大抽屉的时候，她盯着那些奇奇怪怪的小玩意儿陷入了沉思。系统正好心想帮楚月解释几句时，玉流雪若有所思地开口了，“智商高的人就是不一样。”
　　在系统惊恐的注视下，玉流雪露出了心满意足的表情，“楚月这个女人也太该死的讨人喜欢了吧？！”
　　系统：“……”果然，她就不该对宿主的纯洁度抱任何希望。
　　姜芷是学校的风云人物，她和某位年轻有为的总裁订婚的消息很快就传遍了整个学校，同学们议论纷纷，到处打听，试图挖掘出更多的内幕和消息。与此同时，秦妍和温随二人也不甘示弱地分别承认了自己已经分手的消息，大家顿时吓得手里的瓜都掉了。
　　秦妍和温随是什么样的存在？是众人心中神仙眷侣一般的cp，他们的爱情像言情小说一般甜而美好，可以说，即使是世界末日来临了，大家都不认为他们会分开。
　　可是现在，他们偏偏打了许多人的脸，毫无征兆地分手成为了普通朋友。
　　不是，姜芷前脚刚订完婚你们俩就分手？你们俩到底是什么情况？是你温随突然发现了自己的心意，还是她秦妍突然发现自己爱上了那个跟自己暗中较劲了好几年的情敌？
　　大家看不懂，也想不明白，但这并不妨碍她们真情实感的吃瓜。
　　“我觉得这肯定是温随的错，我有一朋友是姜芷的同班同学，她跟我说，在秦妍跟温随在一起之前，姜芷就已经喜欢上温随了。而且那时候温随跟其他年级的男生起冲突的时候，还是姜芷出面帮他解决的呢。”
　　另一个女生惊讶地捂住了嘴巴，“真的吗？这也太刺激了吧？温随他不会是听闻一直对自己魂牵梦绕的追求者突然订了婚后而感到百感交集，然后猛然间发觉其实自己真正喜欢的人一直以来都是那个被他忽视的姜芷吧？那秦妍好惨哦。”
　　“也不一定是温随的错呀，秦妍也有可能会在跟姜芷斗智斗勇的时候不知不觉的喜欢上了那个跟自己抢男朋友的女人呀，姜芷这么漂亮，我觉得她跟秦妍挺配的。你们不觉得吗？姜芷和秦妍站在一起时，画面真的好漂亮……”
　　玉流雪一脸地铁老爷爷看手机的表情，这件事情真是越传越离谱了，依照狗血文的套路，再这么下去，恐怕就要变成秦妍和温随这两个曾经亲密无比的恋人为了区区一个外人――姜芷反目成仇大打出手了。
　　玉流雪刚准备转身离开，便听到身后的女生又说了，“我觉得你们都不对，肯定是温随和秦妍同时发现自己喜欢上了姜芷，然后这对神仙眷侣便反目成仇，互相争风吃醋，谁也看谁不顺眼，最后水火不相容干脆分手了。”
　　玉流雪：“……”笔给你，你来当编剧。
　　系统：“……”不愧是宿主。　
　　玉流雪觉得自己不能再听下去了，不然依照狗血文吃瓜群众们的脑补能力，恐怕连她跟秦妍上床的事儿都能编造出来。不过，她刚走了几步便看到了连续好几天没有见过面的秦妍，秦妍依旧是那副明艳而温柔缱绻的模样，她眉眼妩媚，笑着迎面走来，“小朋友。”
　　听见秦妍的声音，那几个议论的女生下意识地闭上了嘴巴，同时扭头朝这边看了过来。秦妍几步便走到了玉流雪的跟前，她弄了弄耳边的长发，笑着开口：“一起走吧。”
　　“好久不见，我好想你。”
　　玉流雪能拒绝吗？不能。在吃瓜群众们的眼里，同框即发糖，对视即上床，玉流雪余光瞥到一个女生激动的表情，顿时知道自己现在恐怕是跳进黄河里也洗不清了。她抿了抿嘴唇，只好破罐子破摔地回道：“我也是。”
　　算了，面对疾风吧.jpg
　　秦妍似乎只是偶然间经过这里，和玉流雪前进一段距离后，秦妍便停下来说：“小朋友，我到了，那我就先进去啦。”
　　玉流雪刚想说好，秦妍突然倾身，她抬起漂亮的手，轻声说：“等等。小朋友，你的口红晕掉了。”
　　在玉流雪还没反应过来的时候，秦妍的指腹已经轻轻地落了下来，她贴着那张如樱桃般饱满红润的嘴唇微微一擦，达到目的后便不着痕迹地藏起了大拇指。阳光从树叶里穿落下来照在秦妍的身上，衬得她像仙女般美好，秦妍缱绻一笑，“好了。”
　　“小朋友，注意安全。”说完她扬长而去。
　　玉流雪没当回事地在大马路上晃了一阵后，终于有热心路人看不下去开口提醒她了，“那个，姜芷同学，你的唇角……”
　　对方指了指她的嘴唇，玉流雪下意识抬手一抹，“？？？”
　　她连忙拿出镜子，看到自己的嘴唇后顿时一脸生无可恋，秦妍这个女人当真是好腹黑。她竟然能够做到在一个小小的动作里将自己搞成这副惨遭□□的模样，据受害者玉某某回忆：当时恃美行凶者的动作很轻，轻到像一根羽毛划过，又像恋人的手温柔拂过，简而言之就是，大意了。
　　不出半天，秦妍和姜芷并肩进入小树林ghs的事便传遍了整个校园。
　　后悔，就非常后悔.jpg
　　玉流雪悲痛欲绝，心如刀割，她怀疑自己是不是跟楚月待久了，所以智商才会下降得这么厉害。现在不止是始作俑者秦妍听到了消息，连在面试准备实习的温随都听说了。
　　温随心里顿时升起一种“果然如此”的想法，他苦涩的笑了一声，若是早知如此，他就不该横刀夺爱，拆散她们。
　　再后来，连楚月也听说了，楚月的脸顿时跟锅底一样黑，她嚣张而高调地开车来学校把玉流雪接走，还没开出一公里，便扑住玉流雪，顺势在车里恶狠狠的惩罚了她一顿。玉流雪理亏，她可怜兮兮地抱欢迎加入13370373（非作者群）着楚月，为了活命不得不向她撒娇，“楚楚，你听我解释，事情不是你想的那样，我是冤枉的，其实我跟秦妍她什么事情都没有发生。”
　　楚月冷笑一声，以前没犯事时总是一口一个楚月的叫自己，现在闯祸了，就立刻改口叫自己楚楚了？
　　川剧演员都没她那么能变脸。
　　玉流雪不明白，为什么自己破天荒的撒娇求饶反倒被楚月搞得更厉害了？虽然她不低头认错的时候也没有好到哪里去。她趴在床上，看着楚月虔诚地掏出那些奇奇怪怪的玩意儿，突然有了一个大胆的想法，“系统，你说我要是……”
　　话还没说完，系统便打断了她，“不，宿主，您不想。”
　　玉流雪：“……”
　　玉流雪惨遭女主和楚月混合双打，身体一恢复，玉流雪便如一只雄赳赳气昂昂的母鸡般跑回了学校。她不停地跟系统说：“这件事是女主她先动手的，你可别怪我心狠手辣。”
　　系统觉得稀奇了，宿主这么怂可还是第一次，太阳打西边儿出来了？
　　蹲到好不容易回学校的温随，又等到秦妍刚好出现在温随的后方时，玉流雪伺机而动朝温随跑了过去。她脸上扬起笑，黑色的长直发在阳光下透着细碎的光，她欢喜地叫道：“温随哥哥！”
　　秦妍停下脚步，温随……哥哥？
　　温随听闻后扭头，却见到玉流雪的脸上露出一抹惊慌，然后只见她如一只断翼的鸟儿般张牙舞爪地扑向了地面。他几乎是条件反射地朝玉流雪冲了过去，他的脑子里完全没有任何想法，只是基于绅士的本能而去保护对方。
　　不过他的动作慢了一步，玉流雪被绊倒在地上，露在短裙外的膝盖立刻被粗糙的地面磨破了皮，细细的血珠瞬间沁了出来，她膝盖的伤口变得狰狞可怕起来。
　　尽管如此，秦妍的脸色也在那瞬间沉了下去。
　　温随没想到玉流雪会平地摔跤，他大步走过去，单膝跪在地上，浅褐色的眼眸里充满了担忧和关切，“你没事吧？”
　　玉流雪疼得眼泪都差点彪了出来，她想，为了报复女主自己付出和遭受的苦难实在是太多了，她简直承受了这个年纪不该拥有的爱情的疼痛。玉流雪的眼圈红红的，她吸了吸鼻子，努力装得很坚强，“温随哥哥，我没事。”
　　她的余光注意到秦妍的表情，玉流雪又怂又害怕，却又要假装开心的含情脉脉地望着温随，“温随哥哥，谢谢你。”
　　温随微微蹙眉，似乎是从自己分手开始，姜芷她便不再直呼自己的名字，反而是语气软软地在自己的名字后面加上了哥哥两个字。温随有些愣神，难道姜芷她喜欢的其实不是秦妍，而是自己？
　　秦妍表情淡淡地走后面走过来，她半蹲下身子，取出一张纸巾轻轻地擦去玉流雪膝盖上的血和灰尘，她一脸无奈而又心疼地说：“怎么这么不小心？小朋友，什么时候你才能学会好好保护自己？”
　　温随的猜测瞬间被自己推翻，不可能，她们肯定是互相喜欢的。
　　说完，秦妍试图把玉流雪扶起来：“我送你去包扎……”
　　就在这时，收到玉流雪短信的楚月急匆匆赶了过来，她一见到玉流雪膝盖上的伤口和取暖似的凑在玉流雪面前的秦妍和温随便黑了脸。一个温随也就罢了，怎么会连秦妍都刚好在这里？
　　不过她来不及多想了，她大步走向玉流雪，快速地脱下身上的外套包裹住玉流雪，然后神情小心翼翼地把人抱在怀里。她的眼温柔又心疼，语气是连楚月自己都没察觉到的温柔，“芷芷不疼，我马上送你去咱妈的医院，保证不会留下任何疤痕……”
　　秦妍半蹲在地上，她的目光一直望着楚月的眼神，在那片刻，她突然认清现实了。
　　自嘲地无声笑了声后，秦妍站起来追上楚月，伸手拦住了楚月。她面含笑意地把玉流雪从楚月的怀中接过来，漫不经心地开口：“姐姐，芷芷她摔得这么惨，现在伤口肯定很疼，不远处就有一家诊所，我先送她过去简单地包扎一下止止痛吧。”
　　瞬间被秦妍G键拾取抢夺的玉流雪：“……？！”
　　糟糕！女主和她的心上人为了争抢我反目成仇恩断义绝打起来了！　　                        
作者有话要说：　　不好意思这几天身体比较虚弱，不过我依旧是一个勤奋更新的小作者
谢谢和对象打赌又输了扔了1个地雷
天雷滚滚扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个火箭炮
陌上阑扔了1个地雷
陌上阑扔了1个地雷

　　☆、惹火娇妻别想逃（九）

　　楚月怀里一空, 眨眼间自己的小娇妻便已经落到了情敌的手中, 楚月抬眼，目光冰凉。秦妍朝她轻声浅笑, 不甘示弱地与她对视, 玉流雪缩成一团夹在两个大佬中间激动得热血沸腾, “打起来！打起来！”
　　系统：“……”宿主还真是一如既往的看热闹不嫌事大。
　　玉流雪擦了擦眼角并不存在的眼泪，一脸感动地说：“我没想到我在她们的心中竟然该死的甜美, 该死的重要！她们竟然愿意为了我而在光天化日之下不顾多年的姐妹情……”
　　突然，玉流雪又被楚月G键抢了回去，楚月微微一笑，衣冠楚楚又极为有礼貌地抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪, 缓缓开口，“你带路吧，其他的事情就不劳烦你了。”
　　秦妍略一颔首, 并未多言，即使被抢了人，她也表情淡淡，看不出其他的情绪。玉流雪心中颇为失望，她还以为今天可以看到难得的年度大戏, 可惜了她刚刚的绝美演技，玉流雪瞥了瞥自己膝盖上的伤口, 突然有些后悔自己刚刚情绪投入太深，现在膝盖一抽一抽的简直要疼得她怀疑人生了。
　　全程温随都在旁边默默地看着，他突然觉得自己不应该在这里。表姐楚月和前女友秦妍通通无视了他, 就好像他是一颗不会说话的大白菜，一坨没有存在感的空气般，他看着秦妍和楚月二人一前一后的离开，同时楚月的怀中还抱欢迎加入13370373（非作者群）着他的追求者姜芷，他的心情在那瞬间突然变得很复杂。
　　事情为什么会变成这种样子？为什么到现在他好像变得一无所有了？他是不是……不该放手？
　　温随的脚不知不觉地跟了上去，在楚月回头向他投来疑问而警觉的目光时，温随抿了抿嘴唇，低声道：“我送你们过去，等她上完药我就走。”
　　又来一个。
　　楚月微微眯起了眼睛，虽然温随是自己的表弟，但这并不妨碍她对对方哪儿都看不顺眼。她望着清隽温柔却眼神坚定的温随，还能说什么？总不能拒绝人家的一片好心吧？
　　楚月又低头看向这一切的罪魁祸首，玉流雪和她对视一眼后，立马缩了缩脖子，赶紧假装痛苦地靠在楚月的肩上。她蹙起眉，表情可怜兮兮地昂头，“楚月，我好疼呀。”
　　听到这句话，楚月暂时放下了醋坛子，她加快了脚步，很快便把玉流雪送到了不远处的小诊所里。医生给玉流雪清洗伤口时，楚月、秦妍以及温随三人像冷酷无情的保镖一般并排站着，目不转睛地盯着医生的手，医生顿时感到压力山大，他擦了擦额头并不存在的冷汗，拿出药膏涂抹上玉流雪的伤口后，又拿着药膏转身，“这支药你们拿回去后一天擦两次，注意伤口不要碰水，保持局部地方干燥卫生。”
　　“你们家属注意一下。”医生拿着药，看了三人一圈后，突然把药交到了秦妍的手中。秦妍微愣，随后明媚地笑起来，她把药接下来，“谢谢医生，我会注意的。”
　　楚月有一种强烈的想要砸钱把号刷到满级，然后开着神级装备下山大杀四方的强烈冲动。
　　她盯着秦妍脸上的笑，越看越觉得刺眼。她不停地安慰自己，不过是家黑心小诊所罢了，医生老眼昏花，她一点都没有生气呢。等医生走后，秦妍很识趣的把东西交给楚月，“姐姐，给你。”
　　楚月如哈士奇般盯了她的手半晌，最后还是冷哼一声收下了，就在她正准备抱起玉流雪离开的时候，她突然听见秦妍说：“小朋友刚上药，不如再让她休息几分钟……”
　　“不用了，我的兰博基尼上也可以休息。”楚月打断她，走了两步后，她又回头说道：“对了，以后你还是叫我楚总吧。”
　　秦妍表情不变，眼底一片平淡，她望着楚月头也不回的离开，而玉流雪小心翼翼的从她的手臂外探出半张脸，没有炫耀，也没有挑衅，只是公事公办地说了句拜拜。　
　　温随走向秦妍，“一起走走？”
　　秦妍扭头轻笑，委婉地拒绝了他，“温随，你适合更好的。”
　　温随站在原地久久无法释怀，医生见他一直不走，便挪过来，“小伙子，你哪儿不舒服？”
　　温随看向他，指了指自己的心脏，“这里。”
　　玉流雪是伤号，楚月动作便非常小心，简直温柔到了极致，玉流雪从来没见过她这副模样，一时之间她的情绪涌了上来，便趁楚月准备起身关门的时候飞快地凑过去亲了她一下。
　　楚月停下来，玉流雪轻轻地眨了眨眼，“楚月，你真好。”
　　楚月顿时听到了自己心花怒放的声音，不过表面上她依旧黑着脸，“姜芷，你别以为你亲我一下这事儿就完了。”
　　对温随恋恋不忘也就算了，现在连秦妍都敢招惹，秦妍是她能招惹的吗？楚月越想却气得慌，她扒拉下玉流雪的小手把车门关上，冷着脸坐了上来，玉流雪讶异地挑了挑眉稍，“系统，她是不是在暗示我什么？”
　　系统：“什么？”
　　玉流雪一本正经地解释说：“情侣之间没有一个吻不能解决的问题，如果有，那就再来一个，两个，直到对方缴械投降。”
　　在楚月的注视下，玉流雪飞快地朝她扑了过去，她的红唇在楚月的嘴唇上留下一个又一个的吻痕。楚月先是愣了愣，随后板着脸严肃地说：“这么多人看着呢，你可快别亲了。”
　　虽然她嘴上拒绝着，双手却非常不老实地揽住了玉流雪的腰，而且越揽越紧，直到呼吸的频率渐渐地变了。
　　玉流雪玩火之后迅速地离开了楚月，她装作非常疼地蹙着眉抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖，委屈巴巴地说：“楚月，我好疼。”
　　楚月鲜少见到她这副楚楚可怜的模样，她的喉咙微微吞咽了一下，然后努力平静地启动车子，“乖，回家后就不疼了。”
　　玉流雪：“……？”我怀疑你又要ghs。
　　玉流雪的伤口早就结痂了，然而楚月却怎么都不肯放她走，美名其曰女孩子留了疤痕不好看，所以她说什么也要每天准时为玉流雪上药。不过这也只是嘴上说得冠冕堂皇罢了，至于她到底是打的什么心思路人皆知。
　　今天一大早楚月便反常地把玉流雪欺负了一顿，等玉流雪睡到下午起来后，她终于知道了原因――温随出国了，今天下午的飞机。玉流雪看了眼手机上的时间，结果发现自己已经错过了送机的最佳时间。
　　温随是一个人到的机场，他拒绝了秦妍说要来送他的好意，这么多天他把自己关在房间里，逐渐也想明白了。缘分这种事强求不来，而自己和秦妍便属于有缘无分的那种。
　　温随压下心底的那一抹复杂，他望着外面层层叠峦的厚重云层，不甘心地想着，或许一直以来都是自己爱得太卑微。所以，一到异国他乡他便小心地尝试了一份新的恋情，而恰好那个女生认识秦妍和姜芷。
　　玉流雪望着朋友圈里男主和别的女生的合照，眼前一黑，“完了，事情变得更糟糕了。”
　　谁能想到，狗血文里的男主女之间的爱情会脆弱得像一张纸？虽然温随和秦妍俩一个愿打一个愿挨，但是男主这另寻他欢的速度也太快了嗲吧？秦妍知道以后心里会得多难受啊。
　　说心里没有任何触动都是撒谎，秦妍拿着手机，屏幕上赫然是温随和那个女生亲密无间的合照。一股冷气从脚底窜上来，把她全身的血液都冻结了，秦妍沉默了许久，最后缓缓地轻笑了一声，她给温随点了个赞，并留言说：“祝好。”
　　然后果断地删除了温随和那个女生。
　　秦妍给自己开了一瓶酒，她裹着一张披肩坐在阳台上，一杯接着一杯，仿佛要喝到天荒地老。秦妍的眼有些迷离了，她想，或许自己从一开始就做错了，从一开始她就不该因为想看小朋友气急败坏的模样而答应温随的追求。　
　　从她答应的那刻，她们三人便陷入了对立的僵局。
　　她爱着楚月，楚月爱着小朋友，而小朋友爱着温随，温随却又爱着自己。她神情恍惚地想，她们之间的关系可真复杂，连最狗血的编剧都编不出这么魔幻的剧情。
　　很快楚月也知道了温随开始新恋情的消息，她淡淡地看了一眼，毫不掩饰眼中的嫌弃，“渣男。”
　　玉流雪一时语塞，请您醒一醒，他可是您的亲表弟。楚月吐槽完后，突然觉得不对劲，她微微眯起眼睛，倾身靠近玉流雪，语气很危险地问：“姜芷，这么久了，你不会是还对他恋恋不忘吧？”
　　玉流雪：“……？！”
　　既然你都这么说了，那我就勉为其难地给你安排安排吧。玉流雪的脸上露出一抹慌张，但她又假装努力平静下来，眼神闪躲，看起来无比心虚地说：“楚月，我不知道你在说什么。”
　　楚月一见她这副模样便恼了，她又气又恨，气的是姜芷这个怎么都宠不熟的小家伙，恨的是自己堂堂一个高智商总裁，竟然还比不过温随区区一个二十岁出头的大学生。
　　有句话说，常在河边走哪有不湿鞋，玉流雪终于明白这句话了。自己玩的火，跪着也要把它灭了，楚月第二天就跟亲妈商量起结婚的日子，楚母惊讶于她的主动和急切，她想提醒女儿两句，但是显然女儿此刻什么都听不进去。
　　楚母无声地叹了口气，又无奈地摇了摇头，女儿从小随性，她都已经做好了帮女儿处理烂桃花的准备，但是谁能想到？女儿还没来得及出去游戏人间便被姜家的小姑娘治得服服贴贴的了，不过这样一来她也省心，有姜芷帮她盯着楚月，她就可以毫无牵挂地跟老公出去度蜜月了耶。
　　于是，在楚月的强烈意愿下，两家家长很快就坐上了一个桌，开始商量结婚的事。楚母笑盈盈地对姜母说：“我们俩都是认识多年的好朋友了，孩子们能有一份好姻缘我心里实在是太高兴了。”
　　顿了顿后，楚母又说：“我已经交代过楚月了，结婚以后，她的所有工资卡全部上交给芷芷，绝对不会留一分私房钱。”
　　楚月喝茶的手微微颤抖：“……？！”
　　这是什么时候的事儿？她本人怎么不知道？
　　就在这时，姜母朝她投来了惊讶的目光，“真的？”就在楚月想要否认时，姜母看出了她的想法，便立刻笑着说：“孩子们之间互相喜欢，楚月又这么体贴，我很放心把芷芷交给她。”
　　楚月：“……”
　　她怎么觉着，自己好不容易结一次婚，还被自己的亲妈卖了呢？
　　当天玉流雪就收到了楚月所有的工资卡，是楚母亲自带着楚月过来上交的，楚母笑着拉起玉流雪的手，“芷芷，我家楚月以后就拜托你了。”说完后，她朝玉流雪靠近，刻意压低了声音，用只有两个人能听见的音量悄悄说：“楚月她骨子叛逆，心又野，到时候你不用顾虑我们，你想怎么治她我们都没有问题。”
　　玉流雪听完后开始心疼楚月了，她感动地望着楚母，“妈，您对我实在是太好了。”
　　楚母离开后，楚月立刻凑了过来，她一脸心疼地望着自己的那一堆银行卡，突然从一个巨有钱的霸道总裁变成一个身无分文的流浪汉，心里多多少少还是有些落差的。身上没了钱，以后要是想请公司里的小妹妹们喝杯奶茶都不着……
　　“妈她跟你说了些什么？”楚月试探道。
　　玉流雪眨了眨眼，“没什么呀，她就是交代我千万不要忘记给远在国外的温随哥哥和妍妍发喜帖……”
　　这句话一说完，玉流雪立马惨遭狠手。
　　楚月吃饱喝足后，整理好衣服准备去上班，走了两步她又转身返回来，楚楚可怜地抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪，“芷芷，给我五十块钱好不好？”
　　玉流雪累得翻了个白眼，楚月不依不饶，“芷芷，刚刚你不是也很喜欢吗？你看我没有功劳也有苦劳，我这么大一把年纪还去努力健身举铁，就是为了更好的服侍你，让你试完所有的姿势……”
　　玉流雪立马捂住耳朵，忍无可忍地扔了她一百块钱。楚月惊喜地看着这一百块钱，比她预估的翻了足足一倍！楚月高兴地亲了她两下，等她上车后，她后知后觉地反应过来，不对，她身为一名叱咤风云的史上最年轻的总裁，什么时候会因为区区一百块钱高兴得找不着北了？
　　楚月开始怀疑人生。
　　不过她到底也仔细地把这一百块钱收了起来，蚊子腿再小也是肉，攒攒就多了。
　　再后来，每次楚月都要趁着完事儿后玉流雪心情好时找她讨钱，一个月下来，玉流雪看着自己空掉的钱包陷入了沉思中。上个月她取了几千块来着？好像有六七千？
　　楚月对婚礼很上心，什么事都要自己来，包括拍摄婚纱照，包括喜帖的设计等等，一切芝麻大小的事都得她点头同意才行。玉流雪见她这么认真，突然有种做任务反倒把自己搭了进去的错觉。
　　楚月突然回头，“你不会是打算临阵脱逃吧？”
　　玉流雪心虚地笑了声，“怎么会呢？”
　　楚月立刻朝她走过来，她眯眼揽着玉流雪的腰，漫不经心地开口说：“姜芷，你要是敢逃婚，我就是追到天涯海角也要把你逮回来。”
　　玉流雪当场一哆嗦，这个女人好狠，果然霸道总裁这种生物最不能招惹了。玉流连忙小鸡啄米般的点头，“你放心，我绝对不会带着你的银行卡逃婚的。”
　　提及银行卡，楚月心思一动，又给自己赚了点零花钱。虽然玉流雪向自己保证她不会逃婚了，但是楚月依旧不敢掉以轻心，她倒是无意，但万一温随和秦妍有意呢？万一他们俩突然来抢亲呢？
　　楚月开始觉得头疼，她上辈子到底是造了什么孽哦，连结婚都不能安心。
　　不过好在秦妍和温随并没有做出那么惊世骇俗的狗血举动来，玉流雪毕业不久便跟楚月举行了婚礼。婚礼邀请的人不多，都是亲戚和关系好的朋友，秦妍安静地看着楚月牵起玉流雪的手，看着她们互相交换戒指，看着她们拥抱在一起浅浅的亲吻，一时之间觉得恍惚起来。
　　温随现在已经恢复了单身，跟别的女生试过以后，他才发现自己怎么都忘不了秦妍，秦妍就像已经融合在他的心脏里，这辈子都将伴随着他走下去。只是，比起当初那种轰轰烈烈的追求，以后显然更适合一个人默默的暗恋。
　　无关他人，只要自己知道自己的心里一直都是她便已经足够了。
　　秦妍以为自己会痛彻心扉，然而此时此刻，她的心情却无比的平静，她只是觉得这一切是如此的不真实，像梦一般。她望着玉流雪甜美笑起来的模样，又看了看楚月一脸幸福和宠溺的表情，也不知道自己为何会如此执迷于一个自己永远无法得到的人。
　　显而易见，她和楚月并不是一路人。楚月游戏人间，脑袋又很聪明，而自己资质平平，每次在做对楚月来说轻而易举的事时，她甚至要花费三倍的努力才能达到大人们的标准。
　　她想，自己对楚月的感情或许羡慕，是较劲，是不甘心，久而久之，这些情绪欺骗了她，让她觉得自己是喜欢对方的。
　　不然，在见到楚月结婚时，她的内心怎么会毫无波动？
　　从婚礼开始到结束，秦妍和温随都没有说过一句话，玉流雪看在眼里，心中觉得非常的抱歉。只是男主一片痴心，认准了女主不回头，自己要完成任务的话便不可避免的会伤到男主。
　　楚月终于结婚了，她开心得像个二十九岁的孩子，从今以后，姜芷便彻彻底底是她一个人的。管他什么温随，管她什么秦妍，在道德的约束下，她们绝对不会再正大光明的惦记着自己的老婆。
　　只是，想象很美好，秦妍笑着向玉流雪走过来，开口便是一句，“小朋友，你今天真漂亮。”
　　楚月立马警惕起来，玉流雪挠了挠脸颊，开心地说：“谢谢。”
　　很快，温随也走了过来，他若无其事地看了眼秦妍，然后转身面对玉流雪说了几句祝福的话。玉流雪刚回了句谢谢，楚月便找了个借口拉着她去招待来宾了，秦妍和温随站在原地，是温随先开的口，“好久不见。”
　　秦妍轻轻笑了笑，“是啊。”
　　沉默半晌后，她又说：“听说你开始了新的恋情，温随，你要好好对人家。”
　　温随没有把自己分手的事说出来，他漫不经心地扯了扯嘴角，“好。也祝你早日找到属于你的幸福。”
　　温随赶飞机，参加完婚礼后便离开了。秦妍望着他离开的背影，幸福？像她这种人会拥有幸福吗？那是一个如此遥不可及的名词。秦妍和朋友们坐在一起，一杯接着一杯，一不留神便喝多了。
　　楚月眉头一皱，找人把她送回了房间，秦妍没有醉，甚至意识特别的清晰。她趴在窗边，望着下方草坪上谈笑风生的众人，心里渐渐地升起了一分后悔之意。
　　一直以来，或许她喜欢的人从来都不是楚月，而是那个小时候特粘人，总是跟在她屁股后面奶声奶气地叫着她姐姐的姜芷。
　　但是现在说什么都已经晚了，姜芷她已经结婚了，跟她曾经误以为的心上人――真正的情敌楚月结婚了。　
　　秦妍的眼底露出些许茫然，如果这个世界上有后悔药的话，她还来得及吗？
　　系统突然出现：“宿主，我要告诉您一个好消息和坏消息，您想先听哪一个？”
　　玉流雪想也不想，“我要听好消息。”
　　系统：“好消息是，宿主您的任务已经完成了，委托人对您感到非常的满意，甚至还想悄悄地回来亲自看一眼女主的下场。”
　　玉流雪无所谓，“那你就给她安排一个身份，然后把她送过去。”停了一下后，玉流雪眯起眼睛，“那么坏消息呢？”
　　系统支支吾吾，最后心一横，道：“女主她突然认清了自己的内心，发现自己喜欢的人其实不是楚月，而是委托人，所以……”
　　玉流雪：“……？！”
　　“快！快阻止姜芷去见秦妍！”
　　可惜已经晚了。
　　姜芷假装服务员刷卡打开了秦妍的房门，她看着秦妍一脸迷茫和后悔相加的模样，心里一阵痛快。让你抢我的小男神，现在知道错了吧？
　　姜芷压了压声音，柔柔地说道：“不好意思，我不知道您在酒店……”
　　秦妍突然站了起来，吓了姜芷一大跳。秦妍快步走过去，她一脚踢上了门，将姜芷逼到了角落里，姜芷怕得不行，她哆嗦着缩成一团，“秦妍你想干什么？”
　　“你怎么知道我的名字。”
　　姜芷：“……”
　　玉流雪：“……”
　　秦妍挑起她的下巴，认真地打量她半晌后，突然试探地开口：“小朋友？”
　　姜芷：“……”
　　玉流雪：“……”
　　姜芷又一哆嗦，“抱歉，我不知道你在说什么。”然后疯狂地向系统求救。
　　就在玉流雪准备冲进去的时候，系统突然提醒玉流雪：“宿主，您不觉得让委托人留下才是对女主最大的报复吗？”
　　秦妍突然发现她真正喜欢的人是姜芷，而显然姜芷对她避之不及，还因为她抢了温随而对她心生恨意。秦妍对姜芷求而不得，每天每天内心都无比折磨和煎熬，她苦苦追求姜芷，却怎么都得不到回应，这不正是姜芷想看到的结果吗？
　　玉流雪赞同地夸奖道：“系统，你可真是个小机灵鬼。”
　　“那就让姜芷留下来，亲眼看着秦妍的结局吧。”
　　不对，玉流雪突然精神，既然姜芷自己就能完成任务，那自己有存在的必要吗？　
　　玉流雪：“……”
　　她做梦也没想到，她竟然也有被委托人算计的一天。
　　为了完成一个微不足道的、委托人自己便能解决的任务，她惨兮兮地把自己也赔了进去。
　　这时，楚月朝她走了过来，她脸色不悦地把玉流雪揽进了怀里，咬牙切齿地问：“你为什么会在秦妍的房间门口？！”
　　眼看着楚月就要变脸了，玉流雪立马抱住她，踮起脚尖主动亲了她两下，“我是来跟秦妍说再见的，今天过后，我跟她之间便再也不会有任何联系了。”
　　“从今以后，你便是我的一切。”
　　楚月心满意足，但她依旧克制着心花怒放的感觉，轻哼一声：“我不信你，你老是骗我。”
　　玉流雪立刻发誓：“以后绝对不会了。”
　　楚月眯起眼，漫不经心地追问说：“那你告诉我，你梦里叫的那十几个人名都是谁。比如，林某某，又比如，陆某某。”
　　玉流雪：“啊？”你连你自己的醋都吃啊。
　　楚月的眼神唰的飘了过来，玉流雪摸了摸鼻子，只好说：“其实……我也不是很清楚诶。”
　　新婚之夜，玉流雪惨遭楚月恶狠狠地惩治了一顿，她无声地叹了口气，姜芷这个傻白甜炮灰女配害惨她了！　　　                        
作者有话要说：　　谢谢余生请多指教扔了1个地雷
流年如影扔了1个地雷
吃糖崛恿1个地雷
姜涩琪扔了1个地雷

　　☆、从渣男前女友变成了他后妈（一）

　　玉流雪她真的好累, 她一直承担着这个年纪不该有的机智和冰雪聪明。
　　这次她穿进了一本堪称奥斯卡最佳影片的宇宙超级无敌狗血家庭伦理大长篇, 这本文简直堪比老太太的裹脚布又长又臭，玉流雪只是看了一眼故事梗概便差点要当场晕过去了。
　　在这本文中, 她是一心想要攀上男主刘晏这棵大树的妖艳贱货慕晚。刘晏的亲妈宋琳娴是个娇生惯养的千金小姐, 因为爸爸公司的一些原因, 宋琳娴和爸爸指定的一个男人假结婚了。有一天她突发奇想想要个孩子，便出了趟国成功地怀上了孩子, 然而在她怀孕期间，她却发现跟她假结婚的男人和她一个有钱闺蜜暧昧不清，甚至被她捉奸在床，当时宋琳娴什么都没表示, 一生完孩子却迅速跟男人离了婚，雷厉风行地恢复了单身状态。
　　当初孩子刘晏被判给了前夫，前夫靠着宋家的帮助混得不错, 再加上宋琳娴也常会去看他，所以刘晏从小衣食无忧，日子过得非常的不错。对他来说，父母的离婚非但没有对他造成任何的影响，反倒让所有的人更加的疼爱他。
　　他从小聪明懂事, 又会察言观色，所以特别讨人喜欢, 大人们一有什么好东西便紧着他，这也就养成了他高傲的性格。刘晏长得一表人才玉树临风风流倜傥，从幼儿园开始便四处招蜂引蝶, 惹了不少的桃花债，他风流的性子一直持续到他遇到了本次的委托人慕晚。
　　慕晚跟刘晏一样，爸妈从小就离了婚，不过慕晚显然就没有刘晏那么好的运气。爸妈一离婚，爸爸便跟着外面的野女人跑了，而妈妈也在短短两个月的时间里飞快地结了婚找了个新的男人，那个男人酗酒，一喝多便常常对着慕晚打骂，说她是个赔钱货，是个养不熟的白眼狼，然后转头又骂她妈没有出息，连个儿子都生不出来。
　　慕晚那时候年纪还小，不明白继父的这些话是什么意思，直到后来，她发现周围的所有人都在议论她，说正是因为有她在，她妈妈才生不出来儿子。当时慕晚十分伤心，突然有一天，她妈妈半跪在地上一脸心痛地对她说：“晚晚，你先跟着外公外婆住一段时间，妈妈以后再来接你好不好？”
　　由不得慕晚说不好，当天女人就把慕晚送回了她年迈的父母那里，她嘴上说着以后一定会找时间来接慕晚，可是直到慕晚初中毕业，她都没能等到那个她称之为妈妈的女人。
　　后来，慕晚无意间从外公外婆的口中得知，在送走自己的第一年，妈妈便怀孕生下了一个儿子，那家人如获至宝，连连夸赞女人干得漂亮，说幸好把她那个扫把星送走了，不然有灾星在那杵着，他们家肯定要绝后的。
　　慕晚握紧了拳头，一股恨意在胸腔缓缓蔓延开来，她恨那个被她称之为妈妈的女人，也恨那个狠心把她抛下的爸爸。都说人要是倒霉了，连喝凉水都塞牙，在慕晚高考前的半个月，外公外婆相继因病离世，慕晚瞬间失去了精神支柱，她如遭重创，好几天没有缓过神来。
　　然而，恨意很快取代了悲伤，那个女人为了逃避责任，连自己亲生父母的葬礼都没有来参加。慕晚收拾起精神，忍着泪熬夜复习，高考时超常发挥，终于考上了国内的顶尖学府。
　　在那里，慕晚遇到了男主刘晏。
　　刘晏对慕晚一见钟情，他阅人无数，自以为一眼便看透了慕晚的为人。像慕晚这种贫苦人家的出身，要么是故作清高，让人死活想要征服她，要么便是毫无底线到让人唾弃，这样的女人一心想要往上爬，手段也通常低俗而让人瞧不起，但是慕晚不一样。
　　慕晚毫不掩饰自己的野心，更不掩饰自己对刘晏的欲望，但是她又和那些女人不一样，她总是把分寸拿捏得恰到好处，从不让人觉得反感，反而更加喜欢她这种直率的性格。在大部分的人眼中，慕晚是清高的，唯独在刘晏这里，慕晚是一身撩人劲儿的。
　　两个人一直保持着微妙的男女关系整整两年，刘晏对慕晚简直是又爱又恨，若说慕晚识趣，她又总会在自己心烦意乱的时候不动声色地把他的情绪安抚下来，若是她不识趣，认识这么久，刘晏却又迟迟没有得手。
　　刘晏觉得，慕晚她简直就是个恨不得把贞节牌坊刻在脸上的封建腐朽。
　　又经过刘晏整整两年的追求，慕晚终于点头答应了他，正式确立了男女关系。不过，他们之间的关系很快便遭到了刘晏亲妈宋琳娴的反对，当初刘晏他爸便是个入赘的凤凰男，宋琳娴和他爸之间门不当户不对，所以这段虚假的婚姻才会在短短的时间之内走向毁灭，连最表面的关系都维持不住。
　　因此当宋琳娴听说这件事后，她用尽了各种办法逼慕晚离开自己的儿子，同时还把自己儿子盯得非常紧，就差不知道儿子今天穿的内裤颜色了。宋琳娴的担心不无道理，在慕晚的打算中，她确实是打算靠孩子嫁入豪门，然后扭转自己的命运，变成高人一等的豪门贵太太。
　　只要嫁入豪门，她这辈子便可以衣食无忧，不用受尽委屈，也不会被人欺负，因为她的身份，不管刘晏是否愿意，他都会站出来为自己撑腰。
　　可惜直到刘晏移情别恋，她都没能如愿。宋琳娴一边盯着儿子，另一边也派人跟踪着慕晚，所以即便慕晚使出了各种手段，她都没能得逞。不仅如此，在情人节的那天，她在大学里的死对头池漾还成功地借着酒劲拿下了刘晏。
　　池漾运气很好，只一次便达成了娇妻带球跑的剧情。池漾家境不错，宋琳娴没有同意，但也没有反对，跟对慕晚的态度比起来简直天差地别。慕晚情场失意，又因为池漾的暗中运作而丢了工作，她悲愤交加，忍不住去找刘晏，然而刘晏却装死般既不接她的电话也不回她的信息，最后还是宋琳娴见她精神不对，好心让她拿了钱远走高飞，不要再来找刘晏了。
　　慕晚心灰意冷，她矜持了这么多年，就是为了嫁给刘晏改变命运，眼看着她的心愿马上就要成功了，现在却在临门一脚被人截胡，她怎么都过不去心中的这一道坎儿。
　　再加上她的亲妈不知道从哪儿听说了她赚了大钱的消息，天天打电话过来要钱，卖惨没用便气急败坏地骂慕晚忘恩负义，总之要多难听有多难听。当天恰好是刘晏带池漾见家长的日子，池漾还特意给慕晚发了条消息炫耀，慕晚看见消息后，又接到了亲妈的电话，被亲妈态度恶劣地要求拿出一笔钱来抚养她的亲弟弟，绝望之下，慕晚直接开煤气自杀了。
　　死后，慕晚找到了系统。
　　“我不同意刘晏和池漾的婚事！我要你们用尽一切办法拆散他们！我得不到的男人她池漾也别想得到，我得不到的东西我宁愿毁了他！”慕晚歇斯底里地说完第一个要求后，她冷静了一下，又接着说：“还有那个生我的女人。”
　　“我要夺走她最珍贵的儿子，让她求生不能求死不得。”
　　玉流雪听完后双手托腮，她眨了眨眼睛，不禁露出了悲伤的笑容故作苦恼地说：“系统，这个任务好难哦！我要是想完成第一个任务的话，那我就要成为男主他后妈诶……”
　　系统：“……”这duck不必。
　　“宿主，这一定还有其他的办法！”系统一身正气，它快速地搜寻了一遍资料，开始给玉流雪出馊主意：“其实宿主您大可以从其他方向入手，比如伪装成玄学大师跟宋琳娴说男主和女主八字不合，一旦二人结婚便会落得个家破人亡的下场。”
　　玉流雪打断它：“我没想到一段时间不见，你竟然从心愿系统变成了诈骗系统。”
　　系统：“……”
　　系统敢怒不敢言，但是又找不到合适的理由的反驳，它看见玉流雪接了个电话，然后瞬间喜笑颜开，声音甜甜的，“谢谢，我知道了，我马上过来。”
　　挂电话后，玉流雪扬了扬手机，一脸我什么都没做的表情，“这可是宋琳娴她主动叫人约我见面的，我只是合乎礼貌的去见她谈事儿。”
　　系统才不信她的鬼话，可玉流雪已经收拾好准备出门了，它想了想，快速地跟了上去。它已经在心里决定好了，要是宿主敢对男主他妈的有一丝一毫的非分之想，它便及时地掐灭这根爱情的小火苗。
　　宋琳娴虽然没有正式的工作，但是她仗着家里有钱，这里投资投资房产，那里投资投资商铺，这么多年下来，她银行卡里的余额也如雪球般越滚越大。她不知道自己到底有多少钱，反正够她这么潇洒的生活好几辈子。
　　宋琳娴双腿交叠坐在沙发上，她低头看着手机，屏幕上是助理给她整理好的关于慕晚的资料。资料上显示：慕晚是儿子刘晏的大学校友，两人关系暧昧，虽然还没发展到最后一步，但是也不远了。很快，她的目光便落到了慕晚家庭背景的调查资料上，父母从小离异，母亲改嫁，还生了个儿子？
　　几乎不用想，宋琳娴便把慕晚从儿媳妇的名单上排除掉了。
　　不是她对这种女孩儿有偏见，而是她见惯了太多这样的例子，贫穷的女孩儿为了飞上枝头当凤凰，不惜出卖自己的身体获取荣华富贵，即使没有名分她们也愿意。不过这些都是幌子，一旦她们有了孩子，尤其是运气好生下了个儿子，她们便会用传宗接代的借口纠缠着男方，直到成功进入豪门。
　　宋琳娴盯着慕晚的照片看了半晌，长得倒是漂亮，温柔又大气，而且看起来也冰雪聪明，特别讨喜，身上一点儿都没有印象中那些灰姑娘的影子。她突然叹了口气，越是漂亮的女孩儿越不好处理，她不禁抬头，“你觉得给她几千万比较合适？”
　　助理的心立马颤了颤，几、几千万？
　　虽然她知道自己的老板很有钱，但是她万万没想到，自己的老板竟然有钱到视几千万的金钱如粪土。要不是她了解内情，不知道的人还以为老板是打算包养人家呢。
　　助理委婉地提醒说：“琳娴姐，几千万会不会太……”
　　宋琳娴眨了眨睫毛，她摸着下巴认真地思索了片刻后，惊讶地反问道：“是太少了吗？”
　　助理：“……”老板要包养亲儿子的女朋友石锤了。
　　经过助理的解释后，宋琳娴暂且把金额订为了一千万，决定好以后她还有些不乐意，“这会不会太像打发乞丐了啊？人家姑娘的自尊心会不会受到伤害？”
　　助理听后立马在心里疯狂咆哮：我可以！请您用这一点区区打发乞丐的钱砸死我吧！我意志坚强，绝对不会因为这区区一千万而受到任何伤害的！
　　宋琳娴对人一向大方，有钱的她从来不会在这种小钱上计较，她靠在沙发上半阖着眼，斟酌着词语思考等会儿该如何的跟小姑娘说，让她早日放弃自己的儿子，拿了钱重新生活。她是第一次做这种事，虽然以前听好友讲过不少，但那都没有实际行动起来来得刺激。
　　她忍不住猜测，到时候女孩儿会是什么反应。
　　玉流雪很快便赶到了约定好的地点，熟知剧情的她已经对宋琳娴接下来要做的事了然于胸，无非就是跟电视剧里演的那样，先是好声好气地假装和善地说一阵话，然后再不动声色地说明目的，并拿出一笔钱来诱惑自己离开男主。
　　玉流雪对系统发誓，“我绝对不会因为区区一点小钱而破坏剧情的。”
　　系统对此持怀疑态度。
　　她刚到，宋琳娴的助理便眼尖地发现了她，助理表情有些微妙地走过来，客气地对她说：“慕小姐请跟我来，琳娴姐就在楼上等你。”
　　玉流雪不疑有他，在跟着接待她的助理走上楼时，她不经意地问了一句，立刻让助理戒备起来，“琳娴姐她打算给我多少钱让我离开刘晏呀？”
　　助理想，果然又是一个贪慕虚荣因为钱而接近少爷的女人。
　　玉流雪踏进房间的那刻，宋琳娴微微抬起了脸来，二人远远地凭空对视了半晌，玉流雪怯生生地走了进去。宋琳娴没有想到，慕晚完全跟照片上的人不一样，现实中的她要显得温柔宁静许多，一点都不像照片上那么气势凌人和狐媚。
　　宋琳娴先开口了，“坐吧。”
　　玉流雪点了点头，然后小步挪过去，她忍不住对系统说：“系统，我有一个大胆的想法……”
　　系统：“不，你没有，你不想。”
　　如玉流雪所预料的那般，宋琳娴先是语气和善地跟她聊了些有的没的，几分钟后，她终于点破了目的，语重心长地对玉流雪说：“慕晚，你很优秀，人长得漂亮，又有能力，是我儿子刘晏他配不上你。”
　　助理：“……！”
　　系统：“？？？”
　　它寻思着不对呀，这怎么跟说好的剧情不一样？在原剧情中，宋琳娴是直接冷着脸扔了慕晚五百万让她立刻跟男主分手的，怎么到了宿主这儿就变成了男主配不上宿主了？
　　系统开始怀疑人生。
　　玉流雪也因为超脱掌控的剧情而感到了一瞬间的诧异，她望着宋琳娴还算和善的脸色，连忙解释说：“琳娴姐，其实不是这样的，我……”
　　宋琳娴打断她，语气稍微变得重了些许，“只要你愿意跟刘晏分手，我给你两千万。”
　　助理：“……？！”她震惊地扭头，姐，不是说好的一千万吗？怎么又临时变卦了？一千万对慕晚这种普通出身的小姑娘来说已经是天价财富了！姐请您清醒一嗲！
　　玉流雪下意识问系统：“怎么回事？男主他妈是不是对我有什么非分之想？”
　　在发现系统装死不理自己后，玉流雪非常心痛地拒绝了宋琳娴，“这不是钱的问题，琳娴姐，我跟刘晏他是真心相爱的，我不强求任何名分，只要我爱他，他也爱我便足够了。”
　　她特意认真地加了一句，“对我来说，爱情是纯真而高尚的，所以我不会收这笔钱的。”
　　宋琳娴微微蹙眉，她以为玉流雪是嫌弃钱少，略微思索后，她果断加价，“五千万，这是我能给你的最大补偿。”
　　当场呆住.jpg
　　玉流雪正襟危坐，下意识问道：“刘晏他这个渣男竟然值五千万？”
　　寂静.jpg
　　玉流雪后知后觉地反应过来，她心虚地笑了笑，连忙说：“琳娴姐，不管你给我多少钱我都不会离开刘晏他的，除非他不爱我了，而且主动跟我提出分手。”
　　清高地撂完狠话后玉流雪悲痛欲绝地扶着墙离开了宋琳娴的视线，她靠在墙边，“系统，我可以反悔吗？我先拿了这五千万，等潇洒够了我再回头安安心心的做任务……”
　　系统冷酷无情地打破了她不切实际的猜想，“不可以。”
　　不知为何，它看见玉流雪不以为然的反应竟莫名的松了口气，幸好宿主只是嘴上说说，并没有真正的想要去勾引男主他亲妈，不然这个世界可真要乱套了。
　　玉流雪穿过来时正是慕晚和刘晏确立了恋人关系，但还没有发展下一步的动作的时候。不过很快，慕晚在大学里的死对头池漾便将见缝插针，利用聚会的时机跟刘晏发生关系并抢走刘晏了。
　　今天就是池漾和刘晏发生关系的那天，原本慕晚也收到了邀请，但是她临时有事，便没能去参加。玉流雪招了辆出租车赶往聚会地点，在车上的时候她给刘晏发了条信息：“刘晏，我快到了，你出来接我吧。”
　　刘晏正在跟人喝酒，他瞥了眼手机，旁边的人都在起哄，他非常受用地收起了手机，口中说道：“不用管她，来，继续喝。”
　　刘晏之所以会追求慕晚，除了慕晚人长得漂亮以外，性格温柔体贴也是一个很重要的因素。慕晚这人识趣，知道什么该计较什么不该计较，所以即使自己有事临时耽搁了，迟到了，她也从来不会生气。
　　不过刚拿起酒杯，刘晏便又收到了一条短信，“你妈妈她刚刚找我聊天了。”
　　这下刘晏喝不下去了，他放下酒杯，“你们先喝着，我出去一趟。”
　　刘晏很早就等在了门口，玉流雪下车后，发现刘晏果真跟描写的那般，气质介于小狼狗和成熟男人之间，皮肤很白，一身的少年气，还有些混血感，玉流雪想，这男主皮囊长得这么精致，也难怪慕晚会动心。刘晏见到她后立马快步走过来，他急切地问道：“妈她跟你说什么了？”
　　玉流雪歪了歪头，“你妈妈她试图给我五千万。”
　　五千万？刘晏不可避免地想多了，他轻蹙起眉，“我妈她看上你了？”
　　妈她不会是打算包养自己的女朋友吧？那万万不可！
　　玉流雪觉得这些狗血文里的角色真的很能乱想，她眨了眨眼，没有说是，也没有说不是，她含糊地回道：“但我拒绝了妈，无论她给我多少钱，无论她用几个亿来诱惑我，我都不会离开你的。”
　　刘晏震惊于妈妈跟女友之间的不正常关系，一时之间便没有注意到玉流雪对宋琳娴的称呼。听完玉流雪的话后，刘晏长松了口气，“那就好。走吧，人都到齐了，就差你了。”
　　玉流雪点点头，跟着他进入房间，简单的相处下来，玉流雪发现刘晏真的是个很双标的人。他把玉流雪管束得很紧，这也不准那也不准，尤其是不准她靠近其他男人，但凡她跟其他人的关系近一点，他便露出不悦的脸色，表现出了极大的不满。而他自己却游刃有余的游走在各个女性之间，这个说几句话，那个喝两杯酒加深感情，尤其是对待池漾时，不说其他，就那份区别对待的温柔便足以让其他人猜疑议论。
　　“慕晚她可真可怜，像刘晏这种花花公子又岂是她能压住的？我看她啊，还是少做嫁进豪门的白日梦，安安心心地找个老实人嫁了吧。”
　　“那可不是，池漾可比她优秀多了，人家出身名门，是正经的白富美，跟刘晏门当户对，我要是刘晏，我肯定也会选择跟池漾结婚啊。至于慕晚……”对方打量了玉流雪几眼，随后轻笑着说：“玩玩就成了。”
　　玉流雪瞥了眼说话的那几人，这时，池漾主动朝玉流雪走了过来，她面上含着笑意，看起来人畜无害，“慕晚，好久不见。”
　　池漾的眼中隐隐约约有几分挑衅和势在必得，玉流雪认真地看了她半晌，随后若无其事地笑起来，“是有挺久不见了。”
　　池漾一直对慕晚不冷不热的态度感到恼火，她不是没有暗示过慕晚，让她主动离开刘晏，可是慕晚一直以来都装傻充愣，假装不懂自己的意思。现在池漾看到她这副态度，暗暗抓紧了手指，表面上，她故意笑着说：“慕晚，你知道的，刘晏他与你来说根本就不是一路人。”
　　“宋阿姨她不会看上你这种女人的……”正说到精彩的地方时，池漾突然停了下来，随后，在玉流雪还没反应过来的时候，只见池漾突然拉起玉流雪的手，借着微弱的光线和不易被人察觉的刁钻角度狠狠地扇了自己一巴掌。
　　不知为何，那一巴掌特别的响，一下便把众人的目光吸引了过来。
　　玉流雪：“？？？”
　　刘晏脸上的笑意一僵，呆怔过后，他立刻冲了过来，他先是小心翼翼地看了看池漾的脸，温声细语地安慰了她两句，然后再抬头时，他看向玉流雪的目光倏尔变得犀利起来，“慕晚，你在做什么？”
　　这时，池漾哽咽着拉住刘晏说，“刘晏，你别怪慕晚，这都是我的错，是我不该跟你走得太近，慕晚她不高兴也是情有可原的……”
　　玉流雪口瞪狗呆，这还是那个清纯不做作，惹无数男人为她折腰的万人迷女主吗？这个女主怎么这么狗？玉流雪忍不住说：“她好骚啊。”
　　系统：“……”倒也不及宿主您万分之一。
　　池漾的话无疑于是火上浇油，火中送碳，刘晏顿时被美色冲昏了头脑，他不顾还有其他人在场，狠狠地把慕晚说了一顿。说完后，他拉起一脸委屈的池漾，“漾漾你疼不疼？我马上送你去医院。”
　　说着他就要走，池漾连忙拉住她，“刘晏，我没事，慕晚她……”
　　刘晏淡淡地看了眼玉流雪，随便找了个朋友让朋友帮他把玉流雪送回去。这个剧情发展得猝不及防，玉流雪还没来得及表演它便已经结束了，房间里的人对玉流雪指指点点，仿佛她才是那个有错的人。
　　玉流雪不禁开始怀疑人生，她拒绝了刘晏那朋友的一片好心独自一人走在街道上，她不禁开始反思：“系统，你说我到底是从哪儿开始错的呢？”
　　系统生怕宿主搞些骚操作，它连忙安慰说：“不宿主，您没有错，错的是这个世界，是男主，是……”
　　“不，就是我的错。”玉流雪果断掏出手机，“我从一开始就做错了。”
　　在看见玉流雪给宋琳娴打电话的那刻，系统的心里开始升起了一股不好的预感，它小心翼翼而保守的推测想，宿主她不会是打算去把那五千万要回来吧？
　　宋琳娴没有预料到对方会回来找她，她沉思片刻，“好。你现在在哪里，我开车过来接你。”
　　玉流雪抬头看了眼附近的商家招牌，如实禀告给了宋琳娴，宋琳娴抬头一眼，正好看到了一个人孤零零站在街边打电话的玉流雪。她把车停在路边，对着电话轻声说：“回头。”
　　玉流雪下意识转身，一眼便望见了坐在车里的宋琳娴。
　　夜色中的宋琳娴更有诱惑力一些，她的皮肤保养得很好，丝毫看不出来是个生过孩子的人，说她现在才三十岁都不为过，皮肤吹弹可破，身材体态也都保持得很优雅完美。在朦胧夜色的衬托下，宋琳娴的气质变得神秘而撩人，只是不经意的一个眼神便勾得人心乱如麻，想入非非。
　　玉流雪立马握着手机跑过去，宋琳娴看了眼她的身后，“你怎么一个人在这里？”
　　这片街区很乱，大晚上的，她又是一个小姑娘……宋琳娴想到这里，“先上车吧。”
　　玉流雪感动地点头跑上了车，宋琳娴没有启动车辆，她靠着座椅，扭头望着一脸失落的玉流雪，“你来找我，是因为反悔了吗？若是反悔了的话，你现在还来得及。”
　　“您误会了，我没有想要反悔的意思。”玉流雪轻咬着嘴唇，说完这句话后她便沉默下来。宋琳娴不急，她静静地打量着玉流雪，不知为何，此时此刻她竟然觉得儿子的女朋友过分甜美。
　　虽然样貌和白天比起来并没有什么变化，但是现在这副失落又楚楚可怜的模样，却莫名地叫人想要保护她。
　　玉流雪鼓起勇气抬头直视宋琳娴的眼睛，她红着脸，扭扭捏捏的，紧张地握着自己的手指，仿佛是用尽了毕生的勇气才把这句话说出口，“琳娴姐，若是我离开了刘晏，那我可以跟你在一起吗？”
　　系统顿时眼前一黑：“……？！”
　　宋琳娴一个阅历丰富的富婆，即使当年被假结婚的凤凰男劈腿出轨她都没有什么情绪波动，但是现在，她的内心却受到了极大的冲击。
　　我……绿了我儿子？                        
作者有话要说：　　谢谢千九扔了1个地雷
图逸扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷
我是颜崽嘛！扔了1个地雷
U清扔了1个火箭炮
晚好扔了1个手榴弹

　　☆、从渣男前女友变成了他后妈（二）

　　宋琳娴直接愣在原地, 她内勾外挑的桃花眼缓缓地打量了玉流雪一遍, 小姑娘红着脸，神情有些紧张, 她忐忑地揪着自己膝盖上的裙摆, 一脸惴惴不安。看她的模样不像是在欺骗自己, 不过，宋琳娴有些怀疑, 白天的时候她不还信誓旦旦的对自己说，无论自己拿出多少钱来诱惑她她都不会跟自己的儿子分手的吗？
　　这才几个小时就改变主意了？
　　宋琳娴想，果然朋友们说得没错，现在的女孩儿但凡长得漂亮一点便心术不正, 整天想些歪门邪道试图走捷径不劳而获。宋琳娴十动然拒，车子熄了火，她静倚着车窗, 收回目光平视前方，“把卡号给我，明天我会叫人把钱打入你的账户内。”
　　听宋琳娴这语气玉流雪就知道对方没当真，她连忙急切地解释说：“琳娴姐，我是认真的, 我没有在逗您玩，我是真的想跟您在一起的, 我……”
　　宋琳娴微微侧目，“哦？有多想跟我在一起？”
　　玉流雪正打算张嘴说话，宋琳娴突然倾身靠近, 她微眯起眼睛，“你图我什么？图我年纪大，还是图我有个孩子？”
　　玉流雪想也不想，“当然是图姐姐您人美心善，温柔体贴。”
　　宋琳娴呆滞了片刻，玉流雪趁热打铁，一脸憧憬之色地把手握成了拳头放在胸口处，她眨了眨眼，无比真诚地说：“我从来没有见过像琳娴姐您这么善良温柔的人，以前我看电视和小说，那里面的有钱人都性格恶劣又瞧不起人，但是琳娴姐姐您不一样，您说我很优秀，还夸我长得很漂亮。”
　　顿了顿后，玉流雪感动得热泪盈眶，“从来没有人这么夸过我，琳娴姐姐，您是第一个。所以从那个时候开始，我就觉得您在我的心里跟她们是不一样的。”
　　她轻蹙着眉，故作失落和苦恼地叹了口气，“我也是离开之后才突然想明白的，琳娴姐姐，不管您信不信，但是我真的对您一见钟情了。我想一辈子都跟您在一起，即使没有名分，即使只能在冬天为您暖床，我也都愿意。”
　　系统：“……？！”震惊脸.jpg
　　在它去升级的这段时间内，宿主她到底经历了什么？她怎么能这么理直气壮又冠冕堂皇的欺骗人家？她怎么能这么睁眼说瞎话，还脸不红气不喘，连眼睛都不眨一下？这一切的背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　宋琳娴睁大了眼睛，她越听，越觉得自己的内心受到了强烈的冲击。现在的年轻姑娘都这么……直白和大胆吗？她震惊地盯着玉流雪，有种自己多年的三观在那一瞬间遭到颠覆的感觉，她简直难以置信。
　　玉流雪一脸期待地望着宋琳娴，宋琳娴的眼皮狠狠地跳了跳，她有种自己招惹上了不该招惹的东西的错觉。稍作思考后，宋琳娴非常委婉地拒绝了她，“不用了，我家安装了地暖，室内很温暖。”
　　她收回视线，突然启动车辆，“时间不早了，你家在哪儿？我送你回去……”
　　玉流雪一听，立刻低落地垂下了头，她沉默地握着手指，迟迟没有动静。宋琳娴不由得侧目，结果在她刚扭头的瞬间，她便看见两滴泪珠反射着微光从玉流雪的下眼睑滴落，她的心颤了颤，“……？”
　　就因为自己拒绝了她，所以她便默默地哭泣了这么久？
　　心中突然涌起一股复杂的情绪，宋琳娴斟酌了一下语句，“慕晚，你……”
　　玉流雪眼圈红红的抬头，她眼中的泪光闪烁，哭起来一副楚楚可怜的模样，简直让人差点升起一些不该有的邪念。玉流雪用力吸了吸鼻子，她声音沙哑，轻声解释说：“琳娴姐，我没有家。”
　　系统眼前一黑，宿主她又要开始表演了吗？
　　“在我很小的时候，我的爸爸妈妈就离婚了，爸爸他一离婚就跟他养在外面的女人跑了，而我跟着妈妈住了一段时间后，妈妈因为邻居们议论我说我是灾星，是扫把星，害得她生不出儿子，她便把我送回了外公外婆那里。”玉流雪又流下两行金豆子，如泣如诉地说：“外公外婆连养活自己都很吃力，但是他们对我很好，他们努力把他们所能给我的全部都给我了。”
　　虽然宋琳娴知道慕晚的家庭背景，但是亲耳听到她讲述时，她的心不免依旧跟着玉流雪的语气七上八下的。听到这里，她刚松了口气，结果玉流雪又开口了，“可是后来，在我高考前的半个月，连我在这个世界上最后的一位对我好的亲人也离世了。”
　　“所以一直以来，我都是一个人，既没有亲人，又何来家？”
　　玉流雪正沉浸在情景剧里，她一脸悲伤，演得她自己都差点要信了。就在这时，她突然听见宋琳娴不按常理出牌地问：“那你妈妈最后生出儿子了吗？”
　　玉流雪：“……？！”呆滞。
　　系统看到她翻车顿时笑得很大声，玉流雪黑着脸把系统屏蔽掉，又投入了情景剧中。她缓缓点了点头，“生了，在送走我的第一年，妈妈她就跟那个男人生了个儿子。”
　　玉流雪生怕宋琳娴又问些奇奇怪怪的问题，她赶紧把话题扯回正轨，“琳娴姐姐，今天下午我第一眼看见您时，我便觉得您无比的亲切，我觉得您就是我这辈子要找的那个人。”
　　她试探地伸出手，想要去触碰宋琳娴，但她仿佛是怕对方会流露出厌恶的情绪，最后又胆怯般地把手缩了回来，“琳娴姐姐，您成为我在这个世界上唯一的亲人，唯一的精神支柱好不好？往后余生，我会永远孝敬您的。”
　　虽然玉流雪说了很多，但是宋琳娴精准地抓住了华点，她微微眯起眼睛，“你是在说我老？年纪大到可以当你的妈？”
　　玉流雪：“？？？”我不是我没有您别瞎说。
　　玉流雪两眼一黑，万万没想到宋琳娴的脑回路竟然如此的泥石流，不管她如何努力，宋琳娴都对自己严防死守，怎么都不答应。直到宋琳娴把她送到宿舍楼下，玉流雪都没能有任何进展。
　　她失落地站在原地，委屈地望着车里的宋琳娴，她不死心的上前两步，“琳娴姐姐……”
　　宋琳娴一个轻飘飘的眼神过去，玉流雪便识趣地停下了脚步，宋琳娴想着这事儿都因一笔让对方离开儿子的小钱而起，所以她略一思索便下了决定，“明天我叫人把钱打入你的账户，若是再拒绝，你就没有机会反悔了。”
　　玉流雪闻言立马闭上了嘴巴，乖乖地不再胡言乱语瞎扯些有的没有。虽然宋琳娴没有追到手，但是有五千万也不错，五千万啊！她都可以靠着这笔钱发家致富，出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰了。
　　宋琳娴心道果真如此，慕晚她一路上说这么多，无非是想在拿钱的时候让自己显得清高一点。
　　她顿时失去了兴趣，这些年虽然追求自己的人不少，无论是年纪比自己大的，还是像慕晚那样毛都没长齐的，数不胜数。区区一个慕晚，也不过是她人生中一个擦肩而过的过客罢了。
　　宋琳娴第二天就拿到了玉流雪的银行卡卡号，她很守信，拿到号码后立刻就叫助理把钱转进了玉流雪的卡内。助理转钱的时候心都是在滴血的，老板这也太大方了！打发区区一个贫穷女大学生，至于这么大手笔吗？
　　突然，她脑中灵光一闪，当场愣在原地，不会是……
　　其实老板她早就看上了慕晚，但是因为慕晚是自己儿子的女朋友，所以她不好意思捅破这层窗户纸，跟儿子抢女朋友，更不好意思对慕晚表达心意，并出面照顾她，所以才特意绞尽脑汁地想出了这种办法来增进自己跟慕晚之间的关系吧？！
　　老板她实在是……
　　太宠了！
　　中年富婆的爱果然直接又大方，一言不合就转账，还是寻常人几辈子都用不完的那种。
　　玉流雪一直盯着手机，当她听到让人心情愉悦的那一声如天籁之音般的“叮――”后，顿时整个人神清气爽。有钱能使鬼推磨，有钱还能跟男主抢妈妈，玉流雪笑得非常开心，她不停地打量着那条短信，“系统，你说我应该怎么使用这五千万，然后把琳娴姐姐追到手呢？”
　　系统：“？？？”用人家打发你的钱去追人家？
　　您可真是个平平无奇的小机灵鬼。
　　玉流雪还要和慕晚的亲妈作斗争，完成委托人的第二个任务，所以她略微思索后，用一半的钱去买了十套房。她逼问系统得知了几套这座城市里马上就要拆迁的房子，然后眼睛都不眨一下的半天便用掉了两千多万。
　　系统看得眼皮直跳，它又开始产生了一种不好的预感，宿主这么穷的时候就已经这么能搞事了，要是等她赚了钱变成小富婆了，那她还不得把男女主玩死？
　　而且还是八辈子都有阴影的那种。
　　系统不禁内心一阵绝望，这个世界上到底还有没有人能治得了宿主了？
　　刘晏昨天送池漾去医院时，池漾一直不停地说：“刘晏，我真的没事，慕晚她力气小，就只是轻轻地扇了一下而已，不信你看。”
　　她露出自己被扇红的那半张脸，她白皙的脸庞上红色的掌印清晰可见，配上脸颊旁凌乱的头发，模样动人的美。刘晏心疼地皱起了眉，他不禁伸手去碰了一下，结果刚刚还说没事的池漾瞬间倒吸一口冷气，疼出了眼泪，不过即便这样，她都还在解释说：“我不疼，是刘晏你的力气太大了……”
　　刘晏见她都这种时候了还在为慕晚开脱，心里不由得一阵怒火中烧，他忍不住把池漾揽进了怀中，“漾漾你不用再说了，慕晚她是个什么样的人我心里很清楚，是我对不起你，让你受委屈了。”
　　池漾依偎在刘晏的怀中，嘴角扬起一抹得逞的笑，片刻后，她收起眼中的得意，自责地解释说：“是我做得不对，我不该明知道她在那里看着你，还拉着你说话喝酒……”
　　“这不关你的事。”刘晏打断她，他觉得有些不对劲，明明慕晚以前就是个很识趣的人，无论她遇到多窘迫的情况她都不会失态给自己留下话柄，但今天晚上她为什么偏偏当着大家的面动手打人了？
　　刘晏突然沉了脸，难道是因为自己给了她部分承诺，所以她便迫不及待地想要宣示自己的正牌女友地位吗？
　　她都还没跟自己结婚呢！只要他们二人一日没有领证，他们之间的关系便做不了真！想到慕晚这副心急的模样，刘晏的心中不由得升起一股反感，一直以来，他都以为慕晚是跟其他的女人不一样的。
　　她宽容大气，她不会像其他女人一样管束男人管束得很紧，连出去喝酒应酬都要再三追问。她以为慕晚会无条件服从自己，无论自己做什么，她都不会有任何的意见和反对。
　　现在想来，还是他太天真了，慕晚她跟外面那些一门心思想要嫁入豪门的女人没有任何区别。
　　只是她比那些女人更加厉害和能隐忍而已，足足欺骗了自己三四年。刘晏不禁心有余悸地想，幸好今晚发生了这种事情，不然恐怕直到自己结婚，自己都无法看穿慕晚那个女人的真实面孔。
　　刘晏想得有些久了，池漾有些不安地离开刘晏的怀抱，她抬手捂着红肿的那半张脸，低着头说：“刘晏，时间不早了你先回家吧，我自己回家用冰袋敷一敷就没事了……”
　　“那怎么行？”刘晏坚决反对，他霸道而固执地把池漾送到了医院，等到池漾的脸稍微消了些肿后他的心才落了下来。他护送池漾到家后，一脸愧疚地望着池漾，“对不起，今天让你受委屈了。”
　　池漾眼圈一红，仿佛终于憋不住委屈般，笑着流泪起来，她一边小心的抹眼泪一边摇头，“不怪你，是我不好，是我惹急了慕晚。慕晚她平时那么温柔，若不是我惹到了她，她怎么会……”
　　池漾点到为止，这不禁又让刘晏深思起来，慕晚她现在已经把自己身边的所有女人都视为眼中钉了吗？
　　既然如此，那他就更不能马上跟她结婚了。
　　玉流雪知道女主的所作所为后一脸地铁老爷爷看手机的表情，她语气阴恻恻地重复确认道：“系统，我记得当初你信誓旦旦地跟我说……这个女主是个万人迷？”　　
　　系统当场一哆嗦，“作者是这么描述的不假，但是至于女主为什么会变成这样……其实我也不是很清楚。”
　　玉流雪：“？？？”她开始对这个狗血的世界绝望了。
　　刘晏睡了一觉起来，越想越觉得不对劲，最后他干脆打电话约了玉流雪，打算坐下来好好地问问她。玉流雪想也不想就同意了，既然池漾都能在刘晏面前颠倒黑白，那自己肯定也可以把这潭水搅得更混乱一点。
　　打定主意后，玉流雪立马换上了衣服，坐在桌子前拿着红红的眼影化了个两眼通红妆，然后又拿了一根口白涂抹在嘴唇上。室友看到她的模样吓了一跳，连忙走过来问她，“慕晚，你没事吧？脸色怎么这么差？”
　　玉流雪虚弱地摇了摇头，“我没事。不好意思啊，现在我要去见刘晏，所以中午恐怕不能跟你们一起吃饭了。”
　　连女人都被自己给骗了过去，那刘晏那种直男肯定也看不出来自己的虚弱模样都是用化妆品搞的。她满意地站在镜子面前，虽然自己气色不好，仿若大病初愈，但是她依旧打扮精致，遮住那张让人怜惜的脸蛋的话，整个人宛若洋娃娃一般娇美。
　　玉流雪兴冲冲地去赴约了，刘晏看到玉流雪时差点有些怀疑眼睛，一直以来，慕晚在她面前都是体面而骄傲的，即使有时候她在外面受了委屈，她也从来不会在自己面前露出这种虚弱的模样。
　　刘晏的心里突然升起一股愧疚感，他想，自己是不是太忽视慕晚她的心情了？
　　昨天慕晚她肯定是发生了什么事所以才会变得那么反常。
　　刘晏的脸色骤然变好了很多，甚至还体贴地为玉流雪拉开椅子，又给她点了她最喜欢吃的饮料和甜品。玉流雪入戏太深，连坐在椅子上都摇摇欲坠的，仿佛随时都能晕过去，刘晏看得心惊胆战，他沉默了半晌，最后气势不足地关心道：“慕晚，你是不是遇到什么麻烦事了？”
　　玉流雪轻轻地抿了抿嘴唇，她有气无力地摇了摇头，她轻咬着嘴唇，眼圈霎时间便红了，一副快哭出来的模样。但是她依旧一脸倔强和坚强，仿佛不愿意就此露出自己柔弱的一面，她张嘴便是道歉，“对不起刘晏，昨天是我太情绪激动，给你添了麻烦。”
　　她一道歉，刘晏的心便软了下来，但是他的表情没有变化，“你先跟我说说你到底是怎么回事。”
　　玉流雪听言，眼中的光瞬间亮了起来，不过马上，她眼里的光又暗了下去。刘晏望着她期待又失望的模样，心情突然变得很复杂，而且隐隐约约还升起了几分恻隐之心。
　　系统面无表情地盯着玉流雪的眼睛跟坏掉的灯泡似的一亮一暗，“……”绝望。
　　玉流雪声音低落，“刘晏，是我做得不对，我不该因为池漾她区区几句话就失去了理智当着众人的面欺负她，让你过不去面子。”
　　“可是。”玉流雪抬起头，模样有些歇斯底里，“这一切都是因为我喜欢你，我爱你啊！刘晏，我的心眼儿很小，我的眼睛里容不下任何的沙子，尤其是女人。”
　　“我不想你和其他人保持太过于亲近的距离，每次看见你跟她们笑着说话时，我都想冲上去挠花她们的脸，让她们知道不跟有妇之夫保持距离是什么代价！”玉流雪脸色涨红，她握紧拳头，“刘晏，我想毁了所有绕着你转的女人。”
　　突然，她的声音又温柔下来，“只有毁掉她们，我才能独占你，才能完完全全的享有你一个人。”
　　玉流雪轻声笑起来，她松开手指，笑颜如花，“刘晏，你知道吗？你是我的，谁都抢不走。”
　　系统：“？？？”我他妈真是万万没想到，宿主这是什么时候点亮了黑化技能？
　　系统快疯了，它升级的这段时间里，宿主到底是去哪儿，跟谁学了这些奇奇怪怪的东西？再这么下去，她还不得上天？！
　　刘晏愣了又愣，今天玉流雪的这段表演已经完全超出了他的认知范围，他不禁一个哆嗦，一股冷气从脚底窜了上来，他身上的鸡皮疙瘩一个接着一个的往外冒着，吓得他差点拔腿就跑。
　　他温柔体贴善良大度的女朋友怎么会突然变成一个偏执又变态的病娇？
　　他连连摇头，他开始害怕自己会有生命危险了。他还年轻，又长得这么帅，连女人都没有过一个，他还想结婚生子，再享受天伦之乐，他不能这么早就被病娇女友搞死。
　　刘晏努力冷静下来后，暗暗做好了起跑的动作，“慕晚，我想你需要冷静冷静。我认识一个心理医生，要不，我介绍你过去看看……”
　　玉流雪微眯起眼睛，冷笑着打断他，“刘晏，你也觉得我有病吗。”
　　刘晏立马闭嘴，他又急又怕，他努力把声音放轻柔，安抚玉流雪道：“慕晚，我不是这个意思，你完全没有任何问题，有问题的是我。我常去他那里看病，我身为你的男朋友非常关心你的身体健康，所以我想让你也去检查检查，如果你身体健康的话，那我将会为你感到非常的开心和自豪。”
　　玉流雪煞有其事地想了想，最后正正经经地点了头，“那好吧。”
　　刘晏赶紧松了口气，他已经完全把玉流雪为什么会打池漾的事抛在了脑后，即使想起来了，他也不敢贸然询问。万一自己的病娇女友突然抽出来一把刀在街上追着自己砍呢？他可不想英年早逝。
　　刘晏把医生的微信推送给了玉流雪，他盯着玉流雪发送了好友申请后一颗忐忑的心才落了地。刘晏觉得时机差不多了，便委婉地提出来说：“慕晚，我兄弟约我去打球，所以我不能陪你吃午饭了……”
　　玉流雪眉梢微微一挑，你竟然还敢跟兄弟去打球？
　　她脸色一沉，“刘晏，对你来说，你的兄弟在你的心中地位比我高是吗？既然如此，那你的兄弟……”
　　“当然没有！”刘晏立刻打断她，解释说：“当然是你最重要了！”
　　玉流雪的脸色适时的缓和了一点，刘晏觉得苦不堪言，他想，等病娇女友的病情好一点后，他一定要立刻跟她提出分手。他开始怀疑人生，他只是想谈个恋爱而已，为什么到了最后，还要担心自己的生命安全？
　　玉流雪本也不想跟刘晏一起吃饭，所以在刘晏准备牵她起来时，她又临时反悔说：“我突然没胃口了，我想一个人安静地待一会儿，你先走吧。”
　　刘晏听完，毫不犹豫，拔腿就跑。
　　玉流雪盯着他恨不得再长两条腿的模样，内心感受到了极大的快乐，她激动地对系统说：“原来病娇才是无往不利的SSS级神兵利器啊！系统，我突然有一个大胆的想法！”
　　系统：“请说出您的想……不是，宿主您不想，您一点都不想。”　
　　好险，差点被宿主带进沟里了。
　　刘晏点了不少好东西，玉流雪还没吃早饭，所以便统统地笑纳了。当她起身准备离开的时候，突然遇到了表情微妙的宋琳娴的助理，她连忙跑过去，“姐姐，你怎么在这里？”
　　助理可担当不起她这句姐姐，她忙保持距离说：“慕小姐，你叫我小枝就好。”　
　　玉流雪眨了眨眼，“是我的错觉吗？我怎么觉得小枝她看我跟看洪水猛兽似的，而且还对我避之不及恨不得退避三舍呢？”
　　系统：谁不是呢。
　　“小枝，你怎么在这里？琳娴姐姐也在吗？”
　　事后，当她想起自己这张大嘴巴时，后悔，就非常后悔。
　　小枝表情古怪地看了她一眼，然后指了指一个方向，玉流雪不疑有他，高兴地跑了过去。谁能想到，连吃饭都能偶遇男主他妈呢？她和宋琳娴果然是天赐良缘，连老天都想要撮合她们。
　　这次她可要好好的利用自己的三寸不烂之舌让宋琳娴心动。
　　她绕来绕去，最后停在了宋琳娴手边的过道上，她看了看宋琳娴的侧脸，又看了看斜前方还没来得及收走的自己刚吃光的盘子，脑子里缓缓地冒出了一排问号：“……？”
　　地铁老爷爷看手机。
　　不是，难道自己跟刘晏聊天时，宋琳娴她就坐在自己的后面吗？！
　　玉流雪眼前一黑，差点当场去世，就在她打算悄悄地溜走时，宋琳娴抬头了。她皮笑肉不笑地盯着瞬间僵硬的玉流雪，红唇轻启，缓缓开口说：“怎么了，这么怕我？”
　　她点了点自己对面的位置，语气随意，“坐。”
　　玉流雪很想拒绝，但奈何宋琳娴的眼神不容置疑，她心一横，硬着头皮慢吞吞地如蜗牛般蠕动着坐了下来。她如坐针毡，头皮发麻，纠结半晌后，她打算主动出击，“琳娴姐姐，您听我解释！”
　　宋琳娴好整以暇地托着下巴，她漂亮的眼睫毛轻轻眨了眨，“好，你说。”
　　玉流雪：“……”
　　以前我都是用的什么借口来着？
　　突然失忆.jpg
　　完了……                        
作者有话要说：　　早呀
谢谢123扔了1个地雷
无往扔了1个手榴弹
二毛是个憨憨扔了1个地雷

　　☆、从渣男前女友变成了他后妈（三）

　　宋琳娴目光平静地注视着玉流雪, 她看见对方的眼圈很红, 还有点肿，仿佛是昨天埋在被子里咬着嘴唇撕心裂肺地大哭了一顿, 她的嘴唇很苍白, 脸上毫无血色, 看起来无精打采有气无力的，虚弱不已。宋琳娴强烈怀疑, 若不是她现在坐下了，恐怕会说不到两句话就要直接晕倒过去。
　　她放下一只手，手指有一下没一下的敲打着桌面，慕晚今天这副模样, 是因为自己逼她离开自己的儿子吗？
　　宋琳娴半阖着眼，呵，明明就对自己的儿子恋恋不忘, 还敢在自己面前说她喜欢自己，说她对自己一见钟情，想要一辈子都跟自己在一起。宋琳娴的眉梢微微挑起，她的眼神渐渐变得犀利起来，她轻声反问, “慕晚，你怎么不说话了？嗯？”
　　那轻飘飘的一声尾音上扬的“嗯”听得玉流雪浑身一哆嗦, 她心一横，闭上眼睛咬着牙开始胡说八道：“都是因为琳娴姐姐您今天太漂亮了！您貌若天仙，仿佛仙子下凡, 刚刚见到您的美貌的那刻，我的心里顿时感受到了浓浓的自卑。所以琳娴姐姐，我都不敢靠近您，我怕惊扰了您惹得您回到了仙界，我害怕从此失去您，再也无法把您的脸庞深深地映入心底。”
　　系统：“……？！”呆滞.jpg
　　你好骚啊.jpg
　　宋琳娴的表情不合时宜地皱了一下，她自然不会信玉流雪的这番鬼话，什么貌若天仙，什么仙子下凡，净胡扯。
　　宋琳娴的脸色稍微沉了沉，玉流雪一脸忐忑，她扯了扯苍白的嘴唇，故意转移话题问：“琳娴姐姐，您怎么也在这里？好巧哦，您吃饭了吗？要不我请您……”
　　“你说呢。”宋琳娴掀了掀眼皮，皮笑肉不笑地反问。
　　玉流雪眨了眨眼睛，一脸不解，她沉思片刻后，突然双眼一亮，期待地往前靠了靠，刻意拉近了她和宋琳娴之间的距离，“琳娴姐姐，您是故意来见我的吗？”
　　她心花怒放起来，忍不住红着脸蛋娇羞地垂下头，“琳娴姐姐，您这样我都不知道该怎么好了……”
　　玉流雪的表演还没结束便被人打断了，宋琳娴也懒得拆穿她，她上身后倾靠着背垫，双腿交叠着看向打扮隆重的女人，“你来了。”
　　徐岑淡淡颔首，她提着包看向玉流雪，不悦地扯红唇问道：“她是谁？”
　　玉流雪这才注意到对方，她看起来和宋琳娴差不多大，但是玉流雪眼尖地发现了她手指上闪闪发亮的鸽子蛋钻戒。玉流雪眼睛微亮，“……！”又是一个富婆？！
　　她连忙起身让出位置，甜甜地笑起来说：“姐姐，您坐。”
　　徐岑犀利的目光扫了她一下，没跟她客气，一屁股坐在了玉流雪刚刚待的位置。徐岑放下包，她下巴微抬，盛气凌人，“宋琳娴，你别以为有刘晏你就能肆无忌惮。”
　　刚准备坐下的玉流雪顿时耳朵一竖，“……？”
　　她下意识看向宋琳娴，宋琳娴眼底一片平淡，听到对方的话后，她甚至轻笑了一声，云淡风轻地抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，“徐岑，如果你今天来找我只是为了跟我说这个……”
　　玉流雪听出了一点名堂，她大胆地猜测：这个叫徐岑的女人不会是宋琳娴那个假结婚的前夫的新老婆吧？如果是这样的话，那今天她特意来找宋琳娴闹，恐怕不会轻易善罢甘休。
　　玉流雪顿时蹙起了眉，一脸痛心地对系统说：“哦~系统！我怎么能够忍心看着我最爱的姐姐被别的阿姨欺负？系统，姐姐她人美心善，对我这么好，我一定要帮她！”
　　系统：“……宿主您等等！”尔康手.jpg
　　您闭嘴就是对您最爱的琳娴姐姐的最大帮助好吗？您就别去添乱了！
　　可惜已经晚了，只见玉流雪不知何时已经涂上了新的口红，这让她的气色一下子便变好了。虚弱的气质之中带着几分明艳，更衬得她皮肤白皙，柔弱而艳丽的模样像极了人间尤物。
　　玉流雪身体一软，便立刻柔若无骨地贴在了宋琳娴的胳膊，她昂起头，楚楚动人的眼眨了又眨，深情而又专注地望着宋琳娴。宋琳娴下意识低头看她，结果玉流雪立马跟得到了主人关注的小宠物般，灿烂地笑起来，她声音柔柔地叫道：“姐姐，人家的腰好酸哦~”
　　徐岑：“？”
　　她这才注意到那个给她让位置的年纪轻轻的小狐狸精，她锐利的视线打量了玉流雪一圈，最后看向宋琳娴，“你现在的口味已经变成这样了吗？”
　　玉流雪：我感觉我被冒犯了。
　　宋琳娴顺势揽住玉流雪，轻轻地笑了下，“她不是很好吗。”
　　说完后她又看向玉流雪，眼神不明，玉流雪跟她对视后，低着头思索了片刻，最后她兴奋地对系统说：“琳娴姐姐肯定是想要我帮她找回场子！”
　　玉流雪立马在宋琳娴的肩膀上蹭了蹭，“姐姐，昨天您给人家的五千万零花钱人家已经用掉一半了啦！”
　　她话音刚落，突然有位小伙子抱欢迎加入13370373（非作者群）着一大捧花走了过来，他环视了三人一圈，“请问――这是送给宇宙无敌超级漂亮的仙女姐姐的花是哪位？您定的鲜花到了。”
　　玉流雪连忙举手，“我，是我！”
　　她一接过花便甜甜地笑着转手把花送给了宋琳娴，“姐姐，这是送您的。”
　　宋琳娴和徐岑同时露出了一言难尽的微妙表情，宋琳娴犹豫了片刻，到底把花接了过来放在旁边。她又看了玉流雪一眼，玉流雪立马识趣地安静下来，“姐姐你们聊吧，我不打扰你们了。”
　　徐岑简直难以置信，宋琳娴现在竟然会堕落到跟这种小狐狸精在一起。
　　徐岑上上下下打量了玉流雪一阵，实在想不通她的身上到底有哪里吸引宋琳娴的地方，难道是因为她年纪轻，在床上比较放得开吗？不过这也是宋琳娴的事，跟她没有关系，徐岑收回目光看向宋琳娴，她的态度有些咄咄逼人，仿佛是在刻意体现自己的地位。
　　“我已经给刘晏定好了相亲对象，是池家的掌上明珠，叫池漾。”
　　玉流雪愣了愣，池漾和刘晏要去相亲了？　
　　宋琳娴特意观察了玉流雪的反应，在见到她呆怔的模样后，她抿了抿红唇，漫不经心地问：“什么时候见面。”
　　徐岑对答如流，“过两天爸的寿辰上，如果他们俩也看得上眼的话，这件事便立马决定下来。先订婚，然后等到时机成熟了便立刻举办婚礼，结婚之后，刘晏回来继承他爸的公司，池漾作为妻子则在旁边辅助他，直到他站稳脚跟。”
　　玉流雪恍然大悟，原来是商业联姻啊！
　　不过既然池漾和刘晏之间的婚事是父母之命媒妁之言，那为什么池漾还要苦心积虑的从慕晚的手中抢走刘晏呢？玉流雪眉头一皱，发现事情并不简单。
　　突然，她眼睛一亮，恍然大悟地对系统说：“池漾她是不是喜欢慕晚？她看着自己心爱的人对刘晏百般温顺服从，内心感到无比煎熬，这种生死不如的感觉在得知刘晏很快就要跟慕晚结婚后如火山喷发般再也抑制不住，转而爆发出来。为了得到自己心爱的女人，所以池漾她义无反顾地牺牲自我，从慕晚的手中抢走了刘晏，代替她嫁入刘家，这样一来，池漾她不仅能完完全全的霸占慕晚，而且还能让慕晚一辈子都无法忘记自己。”
　　系统：“？？？”
　　宋琳娴对池漾没有意见，和徐岑达成意见后，徐岑又如来的时候那般气势汹汹的走了，她还是那副暗暗戒备的模样，生怕宋琳娴凭借前妻的身份突然回来抢走她的一切。男人跟宋琳娴离婚以后一门心思扑在事业上，公司很快就上市了，经过这么多年的发展，男人也早已不是当初的那个穷小子。
　　当年徐岑和宋琳娴关系很好，徐岑也是一时鬼迷心窍才做了那些糊涂事，不过即使她心中对宋琳娴感到愧疚，也并不妨碍她时刻警惕着性格轰轰烈烈的宋琳娴杀个回马枪。
　　刘晏是宋琳娴的儿子，虽然被判给了男人，但是与他有关的一切事情徐岑依旧要来问过宋琳娴的意见后再做决定。
　　徐岑走了，临走之前她皱着眉多看了玉流雪两眼，玉流雪一脸无辜的模样，甚至还朝她灿烂地笑了一下，“姐姐慢走。”
　　徐岑却走得更快了。
　　宋琳娴见完徐岑后今天便只剩下去挨个收租金的任务了，她拿起包起身，玉流雪眼疾手快地抱起她落在座位上的花追上去，“琳娴姐姐，您的东西掉了。”
　　宋琳娴回头，望着她一脸固执的模样，想了想便把花接了过来，“不必浪费钱。”
　　玉流雪灿烂一笑，“没关系。”反正用的也是姐姐您的钱。
　　宋琳娴没有追究刚刚的事，这不禁让玉流雪大松了口气，就在她送宋琳娴上车后准备离开时，宋琳娴突然叫住她，玉流雪连忙假装高兴地回头，“姐姐，您还有什么事要吩咐吗？”
　　宋琳娴皮笑肉不笑地盯了她半晌，直到玉流雪快僵掉的时候，她终于开口了，慢条斯理的说：“过两天刘晏和池漾相亲的时候你也来，我希望到时候，你已经跟刘晏分手了。”
　　玉流雪什么也不敢说，她连连乖巧点头，“姐姐您放心，我一定会尽快跟刘晏分手的，我的心里永远都只有姐姐您一个。”
　　见她又打算瞎扯淡，宋琳娴淡淡颔首，将车窗升上来后，车子瞬间如离弦的箭般冲了出去。玉流雪失落地站在原地，“姐姐她是不是也跑得太快了？难道在她的心中，我就这么可怕吗？”
　　系统：幸好您还有一点自知之明。
　　宋琳娴想让玉流雪尽快跟刘晏分手，玉流雪也确实给刘晏打了电话，但是刘晏似乎是被她整出心理阴影来了，说什么也不同意见面。不仅如此，刘晏为了彻底堵住玉流雪的嘴，甚至撒谎不打草稿地说：“慕晚，我最近病了，病得很严重，现在我要去接受全封闭式的治疗，所以短期之内恐怕不能跟你见面了。”
　　说完后，他担心慕晚会来调查自己，便又加了一句说：“不如这样，等我出院后我再联系你吧。”
　　玉流雪：“？？？”
　　她挂掉电话，心想这可不是自己不分手，是男主他先不愿意见自己的。
　　刘晏挂电话后，依旧心有余悸，池漾听到他叫慕晚的名字时，脸色陡然沉了下去。等刘晏结束通话后，她不禁从后方走上前来，温柔体贴地问：“刘晏，是不是慕晚她知道我跟你在一起后又不开心了？我……”
　　刘晏摇头，现在他一点都不想听到慕晚的名字，所以他打断池漾，“不说她了，你特意来找我，是有什么重要的事吗？”
　　池漾的眼神倏地黯淡下来，她紧紧地抓着自己的衣服，表情有一些委屈。她抿了抿嘴唇，失落地开口，“刘晏，我要去相亲了。爸爸妈妈给我安排了一个跟我年纪差不多大的男生，过两天就要见面了，如果爸妈认可他的话，我就要跟他订婚了。”
　　说话时，她特别注意着刘晏的表情，果不其然，刘晏在听到这个消息后完全愣住了。刘晏的心情突然变得微妙起来，他和池漾也算是认识很久了，比他认识慕晚还要久，这么多年以来，他和池漾一直都保持着朋友的关系，他也对池漾完全没有任何多余的想法。
　　可是不知道为什么，今天听到她要去跟别的男人相亲的消息时，他的胸口竟然会这般隐隐刺痛。
　　刘晏下意识地问：“那你知道那个跟你相亲的人是谁吗？”
　　池漾一听，顿时红了眼圈，她哽咽着说：“我不知道。”她不禁抬眼，眼底的泪光微微闪烁着，她急切地上前了一步，像抓住了最后一根救命稻草般握紧了刘晏的手，“刘晏，我好怕，我不想跟他相亲。”
　　刘晏连忙安慰她，只是他越安慰，池漾便哭得越厉害，刘晏看着她这副梨花带雨的模样，心里也特别的不是滋味。池漾见铺垫做得差不多了，便抬起哭得通红的脸，小心翼翼地开口，“刘晏，到了那天，你假装是我的男朋友好不好？”
　　假装是池漾的男朋友？刘晏愣住了。
　　池漾生怕他察觉，便又连忙解释说：“只要假装一天，帮我躲掉相亲就好了，那个男人要是知道我不是单身的话，他肯定就会放弃我的。”
　　刘晏久久没有回答，池漾的心不由得一点一点地落了下去。她失望地叹了口气，最后使出了杀手锏，“对不起刘晏，是我太唐突了，你是有女朋友的人，我怎么能要求有女朋友的你假装是我的男朋友，帮我这种小忙呢……”
　　刘晏突然回神，他望着池漾情绪低落的模样，心中却不禁激动起来。慕晚？他早就想跟她分手了，只是一直没有找到合适的时间和理由而已，池漾是他的铁哥们儿，哥们儿有难自当是为对方上刀山下火海，两肋插刀。
　　而且，假装是好哥们儿的男朋友……这件事听起来竟然该死的刺激。
　　刘晏定了定心神，“好。”
　　池漾还在自说自话，“都怪我，是我想得太天真了，你明明……”突然，她停下来，惊讶地抬起头，哭得通红的眼充满了难以置信，她不禁有些怀疑耳朵地问道：“刘、刘晏，你刚刚说什么？”
　　她看起来很高兴，整个人仿若重生般焕然一新，漂亮的脸上满是欢喜。刘晏的内心瞬间得到了极大的满足。
　　刘晏又重复了一遍，“池漾，我说好。”
　　他刚说完，池漾便情不自禁地扑入了他的怀中接着哭起来，她泪眼婆娑，“刘晏，你真好，我就知道你不会丢下我不管的。刘晏，真的是太谢谢你了，如果慕晚以后误会了我们的话，我会亲自去向她解释的。”
　　池漾又故意提及了慕晚，刘晏皱了皱眉，压下了心底的那抹厌烦，“你不用管她，若是她误会了，我会去跟她讲清楚。”顺便再跟她提出分手，彻底甩掉那个黑化的女人。
　　池漾一脸感动地望着他，刘晏不禁觉得自己胸前的红领巾更加飘扬了，“你放心，只要有我在一天，我便不会看着你被其他的人欺负。”
　　玉流雪对此嗤之以鼻，她又等了两天，还是没能等到刘晏的电话，她不禁歪了歪头，“难道刘晏他真的打算在还没跟我分手的情况下充当池漾的男朋友吗？”
　　系统知道她要说什么，便非常冷静地回答说：“反正宿主您又不是第一次遇到这种渣男渣女了。”
　　玉流雪：“……”这个破智能机器说得好有道理，我竟然无言以对。
　　直到宋琳娴发短信提醒玉流雪做好准备跟她一起去参加徐岑她爸的寿辰，玉流雪都没有收到刘晏的分手申请，她不禁叹了一口气，“肯定是女主她在从中作梗。”
　　玉流雪的内心毫无波动，甚至还有些激动。
　　系统一看她的表情就知道又要大事不好了，它现在已经对玉流雪不抱任何的希望了，它只希望在这个世界里，宿主别又再想当男主后妈，又想跟男主抢女朋友了。
　　到了那天，玉流雪隆重地打扮了一番，今天她就要靠着碰瓷宋琳娴成功地抱上宋琳娴的大腿，让除了男女主以外的所有人都以为她是宋琳娴的小女友。想到这里，玉流雪不禁激动得浑身血液倒流。
　　宋琳娴没有亲自来，她派了助理小枝开车来接玉流雪，小枝一看到玉流雪便露出了羡慕的眼神。老板她果然是暗恋少爷的女朋友的，不然，为什么连这种场合老板都不忘记暗戳戳的带上人家到处炫耀呢？
　　她听说慕晚的家境非常的不好，虽然跟少爷谈了几年恋爱，但是少爷根本就没怎么给她买过东西。但是现在不一样了，慕晚得到了老板的宠爱，老板不仅大手笔的给她零花钱，还派专车接送她，生怕她累着了，苦着了。
　　突然，小枝又惆怅的叹了口气，可惜少爷和老板之间的母子关系注定这段感情不会有什么好结果。
　　玉流雪见小枝一会儿羡慕自己，一会儿又失望地望着自己叹气，不由得一头雾水。上车后，她不禁小心翼翼地问小枝，“小枝，难道琳娴姐她知道了我还没跟刘晏分手的消息吗？”
　　小枝一愣，惊讶地扭头，“慕晚你要跟少爷分手吗？”
　　玉流雪眨了眨眼，“对呀。你知道的，我家里条件不好，而刘晏他那么有钱，我跟他之间门不当户不对，即使我强行纠缠下去，我们之间也不会有什么好结果的。”
　　说到这里，她失落地垂下头，“而且最近刘晏他似乎有了除我以外其他喜欢的女人。”
　　玉流雪强颜欢笑着，“你觉得我还该继续坚持下去吗？”
　　小枝的重点完全不在少爷是否移情别恋上，她满心震撼，她只抓住了一个重点――慕晚她要分手了！这么说来，老板她不就是又有机会了？！身为宋琳娴多年的小助理，小枝不禁开始为老板考虑起来，“其实分手了也好，慕晚，你一定会遇到更好的人，只要你睁大眼睛，你就会发现其实还有人在你身后默默地呵护着你，宠爱着你。”
　　玉流雪假装听不懂，“我这么穷，家里又是那种情况，谁会喜欢上我这种拖油瓶呀……”
　　小枝很想帮老板表白，好在她忍住了，“你别灰心，一定会有的！”
　　玉流雪不禁露出笑容，“小枝谢谢你，你真好。”
　　徐家是名门望族，徐老爷子的寿辰宴也办得大张旗鼓，几乎整个豪门圈的人都来了，玉流雪游刃有余地游走在人群中，小枝都快跟不上她了。一直跟着玉流雪的系统突然出声，“宿主快看！是男主和女主！”
　　玉流雪脚步一顿，她顺着系统指示的方向看去，果不其然看到了笑盈盈挽着刘晏的池漾，他们二人亲密无间，看起来完全就像是正处于热恋之中的小情侣。玉流雪嘴巴一撇，飞快地甩掉了小枝，她故意去池漾眼前晃了一圈，果然，池漾立刻注意到了她。
　　池漾有些怀疑眼睛，刚刚是不是她看错了？慕晚她怎么会来这里？
　　这时，刘晏突然低头关心道：“池漾，你的脸色怎么这么差？是不是哪里不舒服？”
　　池漾顺势点了点头，她紧紧盯着玉流雪的背影，心不在焉地敷衍刘晏道：“刘晏，你在这里等等我，我马上回来。”
　　说完，她立刻追了出去，玉流雪故意走得很慢，一会儿便被池漾追上来了。池漾仔仔细细地打量了她好半晌，虽然她换了身衣服，但是这张脸确实是慕晚不假，池漾的脸色顿时变得更难看，她上前拦住玉流雪，“慕晚，你怎么在这里？”
　　自己好不容易让刘晏假装是自己的男朋友，为的就是捅破这层窗户纸，让刘晏发现他对自己的心意，好正大光明的定下婚事。她决不允许慕晚来破坏她的好事！
　　池漾指着门口，不客气地赶人说：“这里不是你该来的……”
　　突然，池漾停了下来，她想，慕晚不是来得正好？若是让慕晚撞破了刘晏假扮自己男朋友的事，那她肯定会哭着闹着说分手，只要事情一闹大，刘晏他肯定会顺势跟慕晚断得干干净净。
　　毕竟自己和刘晏门当户对，大人们知道后，肯定会更认可自己。
　　想到这里，池漾的眼中不禁露出一分得意，她突然变了副态度，亲昵地挽着玉流雪的手臂，说道：“慕晚，刘晏他就在附近，我带你去见他。”
　　她用跟玉流雪如出一辙的套路故意在刘晏的面前晃了晃，果然成功的引起了刘晏的注意。刘晏的眉头顿时皱得能夹死一只苍蝇，刚刚他是不是看错了？池漾怎么会和慕晚在一起？
　　下意识的，他抬脚跟了上去。
　　池漾知道这条路是长辈们会经过的地方，所以她算了算时间，故意把玉流雪和刘晏带到了这里。她一站好，便红了眼圈哭着解释起来，“慕晚，你听我解释，其实不是这样的……”
　　刘晏一来便看到了这副场景，他几乎想也不想就走过去站到了池漾的身边，他皱着眉，一脸不赞同，语气有些凶，“慕晚！你又怎么欺负池漾了？！”
　　这时，池漾赶紧拉住刘晏，卑微地解释道：“不是的刘晏，慕晚她没有欺负我。都怪我，是我不该让你假扮成我的男朋友来帮我躲避相亲，慕晚她会生气吃醋也是人之常情。”
　　玉流雪简直比窦娥还冤，她看池漾演得这么起劲儿，不禁心想，既然你要演，那我就好好地跟过过招。她立刻假装出一脸愤怒的模样，甚至还准备动手拉扯人，“刘晏，这到底是怎么回事？！今天你要是不跟我说清楚，我就跟你们没……！”
　　“完”还没来得及说出来，争执之中，池漾故意用力推了她一下，结果玉流雪没站稳，便崴了脚往后倒去。
　　倒下的时候，她满头问号，“系统，这具身体竟然这么虚弱的吗？”
　　只是预想之中的疼痛并没有来临，她反倒落入了一个柔软的怀抱中，玉流雪下意识睁开眼睛，在望见宋琳娴那张清清冷冷的脸庞时，她不禁露出笑容。不过，马上她又觉得委屈起来，泪水霎时间便溢满了整个眼眶。她小心翼翼地抓着宋琳娴的衣服，眼巴巴地望着她，小声地叫道，“姐姐……”　
　　徐岑看着池漾和刘晏衣衫不整的模样，脸色肉眼可见的很难看，今天是什么场合？是可以任由他们胡来的日子吗？
　　徐岑的视线冷冷地在刘晏和池漾之间转动，池漾立马低下了头，一副知道错了的模样。徐岑不禁又看向刘晏，这个她名义下的儿子，“简直无理取闹！”
　　“慕晚她是你妈的女朋友，是你们未来的后妈，你们不尊敬她也就算了，竟然还敢推她！”
　　……等等！
　　刘晏和池漾同时震惊地看向哭着靠在宋琳娴怀里的玉流雪，慕晚她……不是刘晏/我的女朋友吗？她什么时候变成阿姨/妈的女朋友了？！
　　刘晏久久无法从刺激中回过神来，“慕晚她是我未来的后、后后后妈？！”　　                        
作者有话要说：　　男主：？
女主：？
宋阿姨：？？？

　　☆、从渣男前女友变成了他后妈（四）

　　池漾的大脑瞬间一片空白, 就在昨天, 慕晚还在跟刘晏纠缠不休，仿佛要得到一定的好处后才肯分手, 可是为什么现在二十四个小时不到, 慕晚她就变成刘晏他亲妈的女朋友了？
　　自己是非刘晏不嫁的, 自己暗度陈仓，隐忍安排了这么多年, 为的就是能一举拿下刘晏嫁进刘家成功的当上风光无限的刘太太。若慕晚她真的是宋阿姨的女朋友的话，那岂不是就是自己以后的……婆婆？！
　　池漾难以置信地微微睁大了眼，说好的情敌竟然变成了婆婆？！这是什么魔幻现实。
　　刘晏当场僵在原地，差点没有直接去世, 虽然他是有想跟慕晚提分手的意思，可是那不是还没来得及吗？他和慕晚不是依旧是男女朋友的关系吗？为什么一天不到，慕晚她就变成了自己的后妈？
　　刘晏下意识地看向徐岑, 徐岑冷着脸，一脸不悦。平时徐岑一向对他很好，只有在他做错事的时候才会用此刻的同款表情来训斥自己，刘晏心里咯噔一下，不会……吧？
　　在场众人, 最丈二摸不着头脑的莫过于宋琳娴了，她余光瞥着靠在她的怀里柔柔弱弱哭泣的玉流雪, 不禁一头问号。她什么时候多了个女朋友？而且还是她儿子的女朋友，为什么这种事她事先不知道？
　　宋琳娴不免看向徐岑，徐岑和她对视半晌, 并不懂她在表达什么。徐岑身为主持大局的主母，立刻严厉地对刘晏和池漾开口，“你们跟我过来。”
　　刘晏和池漾不敢违背她的命令，乖巧得像小鸡般跟在徐岑的身后，玉流雪从指缝间偷瞄了几眼，这时，她的耳旁响起了宋琳娴平淡的声音，“演够了吗？”
　　玉流雪下意识抬头，果不其然，宋琳娴看到了她干干净净的眼妆，别说是打湿了睫毛，连眼珠子都没湿一下。陡然被抓了个正着，玉流雪老脸一红，忙楚楚可怜地叫她，“琳娴姐姐……”
　　“演够了就起来。”
　　玉流雪难以置信地抚着胸口，“哦系统，为什么这些大姐姐竟然都该死的冷酷残忍无情无义？！”
　　她只能离开宋琳娴的怀抱，离开时，她恋恋不舍地蹭了蹭宋琳娴的肩膀，结果她刚站好，宋琳娴便随手拍了拍肩膀，仿佛那里是被她蹭脏了。玉流雪：“……？！”
　　“统统，我被姐姐嫌弃了QAQ。”
　　就在玉流雪以为这事儿没自己什么份儿的时候，徐岑突然回头，她锋利的眉眼气势很足，看过来的眼神古井无波，“慕晚，你也一起来。”
　　玉流雪心不甘情不愿的，不过在见到宋琳娴也跟着一块儿往那边走后，玉流雪立马转哀为乐，开开心心地跟了过去。徐岑将几人带到了一间休息室，关好门后，徐岑冷厉的目光缓缓扫过刘晏和池漾，“大庭广众之下推推攘攘成何体统？！刘晏，今天是你外公的寿辰！你想让你爸爸在所有人面前丢人现眼抬不起头来吗？！”
　　刘晏被徐岑训了一顿，他下意识地看向宋琳娴，只是宋琳娴丝毫没有要帮他讲话的意思。这不禁让刘晏和池漾更加恐慌，慕晚她果然变成了妈/阿姨的女朋友了，二人的心中一阵难以置信。
　　慕晚她到底有哪里好的？为什么妈/阿姨她会看上这种女人？
　　难道是因为她病娇吗？！
　　亲妈都不帮自己讲话，刘晏只好低头认错，“对不起妈，我也是一时情急……”
　　“情急什么？”徐岑听闻态度变得更加严厉，“情急到为了你的相亲对象而去推攘你未来的后妈吗？！”
　　相亲对象？刘晏倏尔抬起头来，他突然觉得有些不对劲，他不由得上前一步，“妈，什么相亲对象？您在说什么？”
　　难道是池漾让自己假扮她男朋友的事儿被妈知道了？一直站在旁边保持沉默的池漾表情微变，她怎么也没想到这件事后最后会以这种方式露馅，她轻咬着嘴唇，在决定继续装死的时候飞快地想好了对策。
　　徐岑微微皱了皱眉，一直是旁观者身份的宋琳娴终于开口了，“你妈她和我商量了以后，认为你和你身边的那个姑娘门当户对，所以打算借这次机会让你们俩相亲试试，如果你们都对对方比较满意的话，我们便会上门向池家提亲。”
　　池漾生怕刘晏多想，她抓住机会立刻惊讶地捂住了嘴巴看向刘晏，“原来今天要跟我相亲的那个男人就是刘晏你？！”
　　她的表情实在是太惊讶了，刘晏被她唬得一愣一愣的，他下意识地说：“我不知道有这事啊……”
　　宋琳娴轻笑一声，“这不是怕你知道了产生逆反心理，所以只准备让你们平平常常地见一面吗。”
　　说完，她意味深长地看了池漾一眼，玉流雪立刻靠近宋琳娴，义愤填膺地告小状说：“琳娴姐姐，徐阿姨，你们在说什么呀？相什么亲？什么相亲？刘晏他和池漾都已经是男女朋友的关系了。”
　　刘晏和池漾二人脸色同时一变，由不得她们开口，玉流雪又理直气壮地添乱道：“我刚刚都听到刘晏他对池漾叫漾漾了，他还说――漾漾你放心，只要有我在一天，我便绝不会允许其他的男人欺负你，我会保护你一辈子。”
　　刘晏是说过这种话不假，可是当时他好像没有说得这么丰富吧？他哪里有说过要保护池漾一辈子了？
　　宋琳娴和徐岑瞬间朝他投去了怀疑的目光，“这是怎么回事。”
　　刘晏脸色涨红，哑口无言，就在他准备说话时，伺机而动的池漾抢先一步开口说：“徐阿姨，宋阿姨，对不起，都是我的错。”池漾一副快哭了的表情，她眼中闪着泪花，“都怪我，是我太害怕了，我一得知我要跟人相亲的消息就乱了神，所以便六神无主之下找到了刘晏，让他假扮成我的男朋友，帮我逃避这次的相亲。”
　　她言语真诚，“我也没想到，原来跟我相亲的那个人就是刘晏，对不起，都是我的错。”
　　玉流雪抠了抠鼻子，“统统，你有没有觉得，这个女主的演技还不错？”
　　系统：“……”咋的？你还想跟人家比试比试？
　　就在这时，房间的门突然被人打开，紧接着一抹漂亮活泼的人影闯了进来，玉流雪觉得对方的脸有些眼熟，但是她还没来得及搜索对方的任务资料，便听见人家急吼吼地开口了，“慕晚！你跟刘晏是怎么回事？！你们怎么分手了？！”
　　玉流雪当场石化。
　　徐岑瞬间朝玉流雪投来犀利的目光，“？”
　　这还不算完，对方又看向刘晏和池漾，一脸震惊，“刘晏，你怎么跟池漾变成男女朋友了？这是什么时候的事？你也太那个了吧！这么大的事情竟然都不告诉我……”
　　把该说的话都说完以后，她终于意识到了房间里还有徐岑和宋琳娴这两个一直被她当成大白菜的人。她的表情僵了片刻，总算意识到自己好像闯了个不小的祸，于是她脖子一缩，“对不起对不起，我走错房间了。”
　　说完拔腿就跑。
　　而玉流雪也终于知道了对方的身份――刘晏的堂妹。
　　房间里突然安静得可怕，仿佛能听见一根针掉落的声音，连刚刚声情并茂地演着戏的池漾都不知不觉地安静了下来。这里仿佛荒无人烟，仿佛是宇宙空间的空白之地，一切都是静止和虚幻的。
　　半晌后，徐岑转头，慢条斯理地扫了三个小辈几眼，皮笑肉不笑地拉过一把椅子坐下，“哦？慕晚你原来是刘晏的女朋友？而你刘晏又假扮是池漾的男朋友，帮她逃避相亲？”
　　三脸惊慌.jpg
　　系统的心中突然感慨万千，没想到跟着宿主跟久了，竟然还能有机会见到宿主和男主、女主同时翻车。三倍的翻车，三倍的快乐，它不禁露出一个非常悲伤的笑容。
　　玉流雪和池漾对视一眼，福至心灵般地明白了对方的意思。
　　只见玉流雪上前一步，脸色极为正经地向徐岑解释道：“阿姨，我已经跟刘晏他分手了！”
　　刘晏顿时震惊地看向她，他下意识地问：“什么时候？！”
　　玉流雪脸色不变，“就在刚刚。从现在开始，我和刘晏便已经恢复了单身的状态，他未婚，我未嫁，所以我们各寻良缘，谁也碍不着谁！”
　　宋琳娴听着听着，她不禁歪头，无情地拆穿了玉流雪：“你现在才单方面宣布跟刘晏分手吗？”
　　玉流雪一见她的表情就知道要大事不好，她又连忙跑回来站在宋琳娴的面前，“琳娴姐姐，不是我不想跟刘晏说分手，实在是刘晏他不肯见我，而且他也不接我的电话，我就算是想分手也没办法呀！”
　　“这不，现在一见到他，我就立马跟他分手了。”玉流雪说完后，乖巧地眨巴眨巴眼，看起来倒是乖顺。
　　不过刘晏听她这么说就不乐意了，他才不背这个黑锅，他看了看徐岑，又看了看宋琳娴，“妈妈你们听我解释，不是这样的，两天前我就有跟慕晚她打电话，但是那时候她完全没有要分手的意思。”
　　不提分手也就算了，在没分手的时候就去勾搭自己的亲妈又算是什么事儿？
　　玉流雪一听，瞬间回头，“那你不是跟我说你病得很严重，要去医院做电击治疗吗？我都有录音的，你说等你出院后，你再跟我联系。”
　　系统难以置信地望着这副修罗场，难道，难道这就是所谓的高手过招吗？
　　好、好强！
　　不过很快，它就意识到了，什么高手过招，宿主她分明是故意搅浑水到处给人添乱的。
　　刘晏还想反驳，这时，池漾弱弱地开口了，“对不起，说到底，这件事还是我的错，阿姨们你们就不要怪慕晚了，慕晚她事先也是不知情的。都怪我不好，不应该失手碰了慕晚她一下，害得她差点摔倒……”
　　玉流雪条件反射地回头，然后开始卖惨，“对，琳娴姐姐，不知道为什么，我的头突然好晕，而且还感觉浑身乏力精神不振。”说着，她握住宋琳娴的手放在自己的额头上，楚楚可怜地蹙着眉，“姐姐，我是不是被刘晏他气昏了头了？”
　　刘晏：“？？？”关我什么事。
　　眼看着三人又要争执起来，徐岑忍无可忍，“你们都给我住嘴！”
　　房间这才又重新安静下来，徐岑转眼看向池漾，眼底一片平淡：“相亲的事我会重新跟你父母商量，你先回去吧。”
　　池漾虽然很不甘心，但是她也知道现在不是说话的好时机，所以她落落大方地跟宋琳娴和徐岑打了声招呼后抬脚离开了。离开房间后，她没有走远，而是装作等人般站在门口悄悄偷听。
　　池漾一走，玉流雪便立刻嗅到了危险的味道，她想了想，在“立马找借口离开”还是“瞬间当场晕掉”中纠结了一下，只是她还没来得及做出选择，便注意到徐岑皮笑肉不笑地朝她看了过来，“刘晏的女朋友？”
　　玉流雪心头一震，“不是这样的阿姨，我们刚刚已经分手了，现在我跟刘晏他已经形同陌路。”
　　宋琳娴不禁漫不经心地靠墙站着，玩味地望着玉流雪表演，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，优雅又慵懒，从玉流雪这个角度望去，宋琳娴她精致漂亮得像欧洲名画上的名媛贵太太。
　　徐岑微微挑了挑眉稍，故作惊讶道：“哦？”
　　她又看向宋琳娴，宋琳娴轻轻眨了眨眼睫，不知为何，她并未急于解释，只是慢吞吞地说：“是我逼她离开刘晏的。”
　　刘晏和徐岑同时露出了难以置信的表情，徐岑好歹也是见过大风大浪的人，所以她还算端庄，至于刘晏……他完全一脸见了鬼的样子。他忍不住急切地上前一步，“妈，您怎么……”
　　跟我抢女朋友？！
　　他忍不住胡思乱想起来，难道，那天慕晚之所以心情不好动手打人，是因为被妈强迫着做了一些违背伦理道德的事儿？
　　这也太狗血了！
　　宋琳娴淡淡地瞥了儿子一眼，“你是我的儿子，我自然要为你决定一门更好的婚事。再说了，你不是一直跟池家那个小姑娘不清不楚的吗？我以为你们早就私定终生了。”
　　玉流雪：“……？”我又感觉我被冒犯了。
　　宋琳娴这个解释还算合理，只是刘晏下意识地不想相信，他觉得，一定是妈他看上了慕晚，所以才会逼慕晚离开自己，好把慕晚占为己有。
　　刘晏突然觉得有些憋得慌，可是他能怎么办？对方是她的亲妈啊！
　　难道他还能跟自己的亲妈争风吃醋，为了区区一个女人大打出手吗？
　　刘晏觉得自己的头上很绿。
　　玉流雪也觉得自己的头上很绿。
　　徐岑听了半天也没听出个名堂，她心里像有一只猫爪子在轻轻地挠动般，让她又痒又好奇，于是她便冷着脸把刘晏赶出了房间，“刘晏，你去找你爸，在你爷爷下来之前，你不准离开他半步。”
　　顿了一下后，她又添了一句，“更不准再去见池家那个姑娘。”
　　刘晏能怎么办？徐岑虽然是他的继母，但是她手段厉害，自己不敢不从，而且亲妈都没表示反对，他就更不敢说什么了。
　　无关的人通通离开后，徐岑这才看向宋琳娴，她皱着眉，“你们到底是什么回事？宋琳娴，你为了报复我们现在连你自己儿子的女朋友都要抢了吗？”
　　要是这事儿传出去了，他们刘家还不得沦为整个豪门圈的笑话？
　　宋琳娴云淡风轻地笑了声，“慕晚她不是已经跟刘晏分手了吗。”
　　玉流雪一听，她瞬间眼睛发亮，宋琳娴没有刻意解释她跟自己之间的关系，那是不是证明自己还有可能？！想到这里，玉流雪立马插嘴说：“对徐阿姨，我已经跟刘晏分手了。”
　　徐岑忍住想翻白眼的冲动，她当然知道，只是想到本该是自己儿媳的人突然变成了跟自己平级的好友的女朋友，甚至以后见了面还要客客气气的打招呼，她的心里就一阵不爽。
　　不过她于宋琳娴心里有愧，而且这是宋琳娴的私事，所以即使她有再多的想法她也不好干涉人家。徐岑也离开后，房间里顿时就只剩下玉流雪和宋琳娴俩人了，玉流雪眨巴眨巴眼，也准备逃了。
　　“站住。”
　　玉流雪当即停下脚步，她露出讨好的笑容，“琳娴姐您还有其他的事情要吩咐吗？”
　　宋琳娴起身逼近她，她微微歪头，倾下身来，倏尔靠近玉流雪。她慢条斯理地打量了一阵玉流雪，“你真是挺让我意外。”
　　玉流雪就勉强当做对方是在夸自己了，她一脸受宠若惊，“只要能讨琳娴姐您欢心，我做什么都愿意，无论是上刀山，还是下火海……”
　　宋琳娴轻笑了声，然后略过她走了，“你的任务已经完成，你可以走了。”
　　玉流雪哪里肯走，她来都来了，不把这个瓷碰到底她是绝对不会回去的，现在所有人都以为她是宋琳娴的女朋友，她自然要趁热打铁再接再厉，争取一击必中。
　　刘晏从房间离开时遇到了蹲守在门口的池漾，池漾一见到他立刻露出着急和担忧的表情，她愧疚而自责地道歉说：“对不起刘晏，这件事情都是我不好，是我害得大家闹了这么大个乌龙。”
　　她紧紧地抿着唇，表情非常难受。
　　刘晏的心瞬间便软了下来，他也没有要怪罪池漾的意思，“这也不能怪你，是妈她们没有告诉我这件事，如果我提前知道的话，就不会变成这样了。”
　　听到他这么说后，池漾的心稍微落了下来，她眼珠一转，又说：“那慕晚她……”
　　提及慕晚，刘晏的心里非常的不是滋味，他的心情极其复杂，他谈了这么多次恋爱，从来都只有他甩掉别人的份儿，第一次被慕晚这样甩掉……还是因为自己的亲妈跟她不清不楚。
　　刘晏想想就觉得难受，他不想再谈论这件事，便说：“我先送你去叔叔阿姨那里，然后我回我爸爸那，外公他快出来了，寿辰结束后我们再见面吧。”
　　池漾不好意思说什么，只好点头同意了。
　　她望着刘晏离开的背影，心中升起一抹不甘心，只是她又不像慕晚那样重口味，她还是更倾向于嫁给刘晏。那么问题就来了，一旦她跟刘晏结婚，那她就要叫一直以来被自己视为眼中钉肉中刺的慕晚一声――“妈”。
　　这绝对是她不能忍受的事。
　　很快，池漾便下了决定，刘晏她必须要嫁。那么自然，就只能阻止慕晚她跟宋阿姨在一起了。
　　池漾是个雷厉风行的性子，正好今天在场的同龄姐妹很多，于是她便故意颠倒黑白，隐瞒了刘晏已经分手的事实，把刘晏和慕晚之间的恋情宣扬得人尽皆知。
　　当玉流雪听到消息的时候已经晚了。
　　玉流雪不禁蹙起了眉，“为什么，为什么女主她要这么对我？你还说她不是对我爱而不得，她这么做，分明就是想搅黄我跟宋姐姐之间的事，等到我孤苦无助的时候再冲过来将我占为己有。”
　　玉流雪痛心疾首，“我没想到，这个世界的女主竟然也对我有这些难以启齿的非分之想！”
　　系统：“……”劳烦收收戏。
　　它不忍心地提醒玉流雪说：“宿主，万人迷人设是女主的，不是您的。”
　　玉流雪视若无睹，保持着痛心的表情走到了人群中，在池漾的煽动下，她立马成了年轻人的焦点。
　　“这就是那个慕晚？长得也就一般吧，这长相还不及池漾你一半呢。”
　　“别说是长相了，像慕晚那种靠助学金生活，还要兼职打工的人跟我们本来就不是一个世界的人好吗？她那么穷，就算是奋斗几辈子也达不到我们这样的身份和地位的。”
　　“她不就是一心想攀上有钱人嫁入豪门当上阔太太吗。”
　　这话玉流雪就不爱听了，穷是她的错吗？再说了，她也不穷啊，卡里还有两千多万呢！人争一口气佛受一炷香，眼下正是个赚钱的好机会，玉流雪理直气壮地奴役着系统瞄准了目标，落落大方的走过去交谈起来。
　　对方见她是个小姑娘，长得这么年轻，下意识地想要拒绝她。结果玉流雪财大气粗的一口气决定拿出两千五百万做投资，对方顿时停下脚步，反复地打量她，“你真的有两千多万……不是，你真的打算投资两千多万？”
　　玉流雪认真地点头，“当然。”
　　对方忍不住解释说：“小妹妹，你知道我是做什么的吗？我告诉你，投资风险很大，你砸了这么多钱，最后有可能一分钱都收不回的。”
　　玉流雪又认真地点了点头，“我知道。”
　　最后在玉流雪的三寸不烂之舌下，这笔合作总算达成了，双方约好了时间和地点签合同。玉流雪掏出手机看了看，扣掉投资的金额，她的卡里就只剩下十三块一毛四分钱了。
　　玉流雪不禁感动得热泪盈眶，“系统，我和琳娴姐姐果然是天赐良缘，你看我连银行卡剩下的余额都是爱她的数字。”
　　系统装聋作哑。
　　玉流雪跟对方聊天时池漾也看见了，不过她没有当一回事，继续放着迷雾弹，试图用这种方法逼迫玉流雪放弃。只可惜玉流雪丝毫没有受到影响，反倒是刘晏的心里非常的不是滋味。
　　有朋友走过来开玩笑地问他，刘晏不想回答，统统敷衍了过去。
　　徐岑站在他身后，表情淡淡地看着他脸色尴尬的模样，心想，也就是自己没有孩子，不然……
　　她的目光又倏尔落在站在一堆在精英人士中侃侃而谈的玉流雪的身上，望着她那落落大方的模样，徐岑不由得想起了年轻的自己。
　　徐老爷子的寿辰宴上人来人往，一穷二白的玉流雪敞开肚子大吃大喝了一顿，到离开的时候，她瞅准了机会，一把冲向宋琳娴的车，楚楚无辜地求道：“姐姐，您送我一程好不好？”
　　宋琳娴皱眉，她不是已经吩咐过小枝了吗？小枝人呢？
　　她给小枝打了个电话，但没打通。她见玉流雪一直扒在自己的车门上，大有一副自己不答应她就不离开的架势，别无他法，她只好点头同意了。玉流雪一喜，立刻坐了上去，她一边系安全带一边感谢道：“姐姐你人真好，我就知道姐姐你不会丢下我坐视不管的。”
　　宋琳娴不想说话。
　　当初她决定拿钱打发这个女孩儿的时候，她怎么也没想到自己会被她紧紧地缠上。
　　车子缓缓离开，刘晏站在门口，一脸复杂。他心情微妙地看着玉流雪坐上亲妈的车，又看着玉流雪眉开眼笑地跟亲妈说说笑笑，亲妈她也时不时的点头，没有任何抗拒的模样，他的一颗心不禁慢慢坠落，比冰窖还冷。
　　谁有他惨？前女友变成了他未来的后妈，他以后不仅不能在外面说前任死了，见面时还得毕恭毕敬地捧着人家。
　　刘晏想想就觉得自己要当场去世了。
　　玉流雪坐在宋琳娴的车里，绞尽脑汁地跟对方攀亲带故，可惜成效微弱。她不免泄气地停了下来，片刻后，宋琳娴朝她投来了一道视线。
　　玉流雪瞬间精神一震，委委屈屈地问：“姐姐，你是不是也觉得我很烦人？”
　　宋琳娴被那声姐姐叫得心里麻酥酥的，她抿了抿嘴唇，“以后你还是叫我阿姨吧。”
　　“不。”玉流雪一本正经地摇头，“姐姐你在我的心中永远年轻貌美，旁人都不及您风情的万分之一。”
　　宋琳娴眼底的情绪倏地深了下去，车子停了下来，车内很安静，静到可以清楚的听见自己的心跳声。宋琳娴注视着她，就在玉流雪以为她终于要开始ghs的时候，宋琳娴冷酷无情地把她赶下了车，“到了，早点休息。”
　　然后头也不回地驾着车离开了学校。
　　玉流雪：“……QAQ。”
　　池漾和刘晏约定好了寿辰宴结束后见面，所以她故意喝得烂醉如泥，等到刘晏赶来见到她的时候，她脸颊通红，双眼迷离。她一双水眸望向刘晏时，刘晏立马觉得浑身燥热，小腹隐隐有一团火在燃烧。
　　池漾见到他，眼睛亮了亮，“刘晏……”
　　她作势要站起来，只可惜她的动作摇摇晃晃的，没一会儿便摔回去了。刘晏大步走向她，不满地皱起了眉，“怎么喝这么多？要是你发生了什么意外怎么办？你一个女孩子……”
　　“你不是会来找我吗？”她一句仿若下意识的话顿时让刘晏闭上了嘴巴。
　　刘晏的喉咙滚动了一下，池漾娇软的身躯一直在他身上蹭来蹭去，他是个成年男人，刚刚也喝了不少酒，没一会儿便把持不住起了反应。好在他还有一些理智，他稍微拉开了一些距离，扶着满身酒气的池漾朝酒店走去，“你喝多了，我送你上去。”
　　池漾一听，便安静下来，非常乖地任由刘晏扶着自己走进电梯。不过在进电梯的那刻，她却变得不安分起来，在酒精的作用下，她大胆地抬手勾住刘晏的脖子，问道：“刘晏，我漂亮吗？”
　　刘晏迟疑着点了头。
　　池漾一笑，又继续问道：“爸爸妈妈都让我们来相亲了，刘晏，你现在已经恢复单身，那你――
　　今天晚上想做我的男朋友吗？”
　　刘晏脑子里名为理智的那根弦瞬间断掉，他们从电梯里一直亲吻到房间，房门一锁，两抹人影便交叠着滚到了一起。
　　玉流雪不可思议地扯下面膜纸，“这么快？！”
　　男女主竟然这么快就搞到一起了，她还以为会推迟几天的。玉流雪不禁泪流满面，“人家都卖可乐了，我却还在宿舍里紧巴巴地为明天的午饭钱发愁。”
　　系统一言难尽地望着她，这不还是宿主您自己作的吗？
　　再说了，宿主她哪次不是嘴上吼得厉害，结果一到实干的时候，每每不到三分钟就哭着缴械投降了。
　　系统特别嫌弃，它怎么会遇到这种没脸没皮的宿主。
　　第二天刘晏醒过来的时候头痛到无以加复，他刚想如往常那般起床洗漱，结果手边却不经意的碰到了一具柔软的躯体，他瞬间僵住。他如机器人般小心翼翼地扭头朝旁边看过去，当池漾雪白的身体印入眼帘时，昨天所发生的一切顿时涌进了脑海中。
　　他记得他喝了几杯酒，然后如约定的那般去找池漾，结果池漾也喝醉了，出于对她的担心，他承担起了护送池漾回酒店的任务。结果在电梯的时候，池漾借着酒劲儿大胆地向他告白了，他一时情难自禁，便和他一直认为是好兄弟的女人滚了床单。
　　刘晏难以置信地抱住了脑袋。
　　池漾被他的动作惊醒，她的眼睫眨了眨，随后睁开了眼，她一脸茫然，几秒种后，她看见了一脸后悔的刘晏。当她看到刘晏身上的抓痕时，很快意识到了昨晚到底发生了什么，她不禁死死的捂住了被子，惊慌地不停往后退，“刘晏，这、这这这……”
　　她结结巴巴，眼圈一下子就红了，刘晏手足无措起来，他赶紧笨拙地安慰道：“池漾对不起，昨天都怪我，是我一时没有把持住。”
　　结果他越安慰池漾哭得越厉害，刘晏的头不禁变得更疼了，他看着地上一堆凌乱的衣服，干脆心一横，闭上眼睛保证道：“池漾你放心，我一定会对你负责的！我现在就去跟我妈说，我要跟你订婚！”
　　池漾的眼眸瞬间升起一抹笑意，不过很快，那抹笑意消失不见，她还是那副哭得梨花带雨的模样，甚至还反过来道歉说：“刘晏对不起，昨天我、我也不知道我为什么会变成那样，我……”
　　她一脸内疚和自责，这让刘晏不禁升起了几分保护欲，刘晏试探地伸出手将她揽入怀中，见池漾没有拒绝后，他稍微安了安心，“这不是你的错，我也有做得不对的地方。”
　　池漾泪眼婆娑地抬起头，刘晏定了定心神，又忙说：“昨天你问我的那个问题，我现在认真地回答你，我想，我也愿意做你以后的男朋友，对你负责。”
　　池漾顿时感动地抱住了他，“谢谢你刘晏。”
　　在男女主温情时，玉流雪已经出发去签订了合同开始执行起自己的第一步发财计划，有系统在手，她的这笔钱是绝对不可能打水漂的。玉流雪美滋滋地盘算起来，哪怕最后只有十倍的利润，她到手的钱也能变成两个多亿。
　　而这两个多亿足以让她再多买几十套房子留着收租，再加上她手里还有十来套二线小城市里即将拆迁的房子，玉流雪不禁眉开眼笑，“宋姐姐真是我的人生导师。”
　　不过，即使有再多的钱玉流雪也依旧很愁，宋琳娴阅历丰富，又是个经过大风大浪的人，像普通的金钱或者是奢侈品已经完全不能打动她。玉流雪长长地叹了口气，她实在想不出什么好的办法，所以最后便决定先紧紧地赖着她，然后再从男女主那里看看有没有什么可以下手的地方。氢Ⅰ硌
　　男女主酒后发生了那种事，那么现在离刘晏他回去告知宋琳娴和徐岑，并请求二位妈妈帮自己上门提亲应该不远了。
　　想到这里，玉流雪机智地拿出手机，试图跟宋琳娴增加感情，“琳娴姐姐，我听人说刘晏他昨晚和池漾拥抱欢迎加入13370373（非作者群）着走进了一间房间直到现在都没有出来！”
　　“他们会不会是……”玉流雪故意没有说全，宋琳娴几乎立刻便想到了那种可能性。
　　宋琳娴还没起床，她是被玉流雪的电话吵醒的，她揉了揉眼睛，嗓子里发出来的声音诱惑而性感，听起来无比撩人，“慕晚，你为什么对他们之间的事了解得这么清楚？”
　　玉流雪一愣，她立刻意识到了“宋琳娴被自己吵醒了”这个事实，她连忙解释，“姐姐不是这样的，是我一个朋友她告诉我的，我本来是不想听的，可是她非要拉着我聊天，所以迫不得已之下我知道了这件事的整个过程……”
　　宋琳娴捂着眼睛，朋友？她冷笑一声，怕是慕晚她还对自己的儿子恋恋不忘，没有彻底死心吧。
　　既然如此，那就让她彻底死心好了。　
　　宋琳娴挂了玉流雪的电话，玉流雪惴惴不安地坐在长椅上，“系统，你说宋姐姐她会有什么反应？”
　　系统认真地想了想，“难道宿主您是在期待什么吗？”
　　玉流雪：“……！”我不是我没有你别瞎说冤枉好人。
　　挂了玉流雪的电话后，宋琳娴特意打电话去跟刘晏确认了一遍，刘晏接到亲妈的质问后当场愣住，连妈她都知道了？既然妈都已经知道了，那他也就没有再隐藏的必要，而且他也本就做好了负责的打算，于是他当着池漾的面承认了。
　　池漾心中一喜，要成了！
　　宋琳娴揉了揉额头，语气平淡，“知道了，你回一趟家吧。”
　　得到儿子肯定的答复后，宋琳娴便打电话去跟徐岑商量订婚的事，徐岑最先愣了一下，好半晌才回过神，“已经发生关系了？”
　　“既然如此，那是不是太急了。”徐岑十分冷静，她思索了片刻，最后委婉地表示说：“先叫刘晏带上人回来见一面，我们问过情况以后再做决定吧。”
　　宋琳娴没有意见，反正刘晏大多数时间都是徐岑在负责教养。
　　宋琳娴已经打定主意要让玉流雪彻底对自己的儿子死心，所以在出发去刘家之前，她特意派小枝去接了玉流雪，跟着她一块儿去刘家。玉流雪惴惴不安的，不知道宋琳娴在打什么主意，所以一路上她难得的安静。
　　不过她这副模样落在宋琳娴的眼里却变成了：虽然她嘴上说着并不在意自己的儿子了，但是当她得知儿子跟其他女人上床的消息以后，她的心里还是有些失落，甚至还有些不甘心。她一直在预谋着如何抢回前男友，所以现在才完全没有心思来搭理自己。
　　宋琳娴无声地冷笑了一声。　
　　二人抵达的时候，刘晏和池漾还没到，徐岑裹着贵太太披肩亲自给宋琳娴和玉流雪倒了茶，玉流雪受宠若惊，“谢谢徐阿姨。”
　　徐岑皮笑肉不笑地望着她，“不用谢。”
　　刘晏总算把池漾的情绪安抚下来，只是，当他牵着池漾的手推开家门走进来时，他却发现房间里还有另外一个意想不到的人――坐在自己亲妈旁边的玉流雪。
　　他和池漾同时愣住，愣了好半晌都没回神，徐岑微微皱眉，有些不满，“怎么不叫妈？”
　　刘晏顿时如遭五雷轰顶，叫、叫妈？他脸色难看地望着玉流雪，难道，在昨天他喝多了酒和池漾发生关系的时候，慕晚她也成功地跟妈……？
　　他浑身僵硬，明明张开了嘴，可那声妈却无论如何都叫不出口。
　　池漾察觉到他的异样，不免捏了捏他的手心，用眼神鼓励他。刘晏微微睁大了眼，连你也觉得我应该叫妈吗？
　　刘晏虽然不是徐岑的亲生孩子，但是她却把刘晏当成是自己的儿子一样教导，她从小就告诉刘晏，无论何时都要对长辈有礼貌，要抱欢迎加入13370373（非作者群）着尊敬的态度对待长辈。可是今天，刘晏却一直愣在原地，既不跟自己打招呼，也不跟宋琳娴打招呼，她的脸色倏地冷了下来，语气变得冷厉许多，“刘晏。”
　　刘晏回神，突然之间，他呼吸困难，面色潮红，他挣扎许久，最后眼睛一闭，心一横，对着玉流雪气壮山河地叫了声，“后妈好！”
　　玉流雪：“……？”                        
作者有话要说：　　到9000收藏啦，给你们加更！今天是两章合二为一，一共1W+字哦
谢谢白淮扔了1个地雷
荧惑星墓的善恶扔了1个地雷
吃糖崛恿1个地雷
荧惑星墓的善恶扔了1个地雷
荧惑星墓的善恶扔了1个地雷
41939878扔了1个地雷
π扔了1个地雷

　　☆、从渣男前女友变成了他后妈（五）

　　众人：“……”
　　池漾一脸震惊地扭头看向刘晏, 她的大脑当场死机, 刘晏你到底在干嘛？！徐阿姨难道不是叫你跟她和宋阿姨打招呼吗，你为什么要对着慕晚脆生生地开口叫妈啊？！
　　徐岑的表情微微呆滞, 显然, 阅历丰富的她也没有想到自己还算用心培养的儿子会这么智障, 她顿时产生了一种恨铁不成钢的复杂心情。
　　宋琳娴见自己的儿子不先跟自己打招呼，反倒是对着玉流雪一脸屈辱地叫后妈, 她不禁微微挑了挑眉梢，难道……慕晚她跟自己的儿子达成了什么肮脏的交易吗？
　　房间里安静得可怕，谁也不敢大声说话。
　　玉流雪：地铁老爷爷看手机.jpg
　　她茫然地眨了眨眼，不禁把腰杆儿挺直了问：“系统, 这个男主是不是这里，”她指了指自己的脑袋，“有嗲嗲问题？”
　　难道刘晏他真的没有对自己撒谎？他确实是有病赶着去医院治疗, 所以前两天才没有时间见自己跟自己商量分手的事情？她的眼不由自主地流露出几分同情，儿子你辛苦了，我不知道，原来你一直智残身坚，不屈不挠, 努力而坚强的生活着。
　　刘晏后知后觉地发现自己好像意会错了继母的意思，他的目光扫过玉流雪充满了同情和怜悯的脸庞, 他英俊帅气的不禁爆红，仿佛要滴出血来。刘晏简直恨不得刨个坑把自己埋进去，他活了这么多年, 就从来没有过这么丢脸的时候。
　　他强装冷静，又对着徐岑和宋琳娴叫了声妈，然后底气不足地转移话题说：“妈，我回来了。”
　　徐岑从呆滞中回神，她不由自主地看了眼宋琳娴，见宋琳娴没有什么特别的反应后，她又忍不住看了玉流雪一眼，结果视线刚落到玉流雪的身上，她便发现对方正憋笑憋得脸色通红。
　　如樱花般的嘴唇紧紧抿着，双颊的肉微微鼓了起来，看起来又软又可爱。
　　徐岑收回目光，她到底是见过大世面的，很自然地装作刚刚什么都没发生般，让刘晏和池漾坐到了她斜对面的沙发上，“你们不必紧张，今天突然叫你们回来，是打算我们一家人坐下来一起吃顿饭，聊聊天增进感情。”
　　一家人一起吃顿饭？刘晏又情不自禁地看向玉流雪，他纳闷地想，慕晚她也算是一家人了吗？既然如此，那自己刚刚也没叫错啊，反正慕晚她都已经变成妈她的女朋友了，叫后妈不都是迟早的事情？
　　跟刘晏比起来，池漾的注意力显然是在另一个点上，她不免有些开心，徐阿姨这么说，是承认了自己的身份了吗？池漾脸上的紧张和忐忑顿时消散不少，眼底露出了点点笑意，她精心计划了这么久，现在终于要成功了！
　　谁都没有主动提起昨天刘晏和池漾发生了关系的事，徐岑跟池漾坐在一起，公事公办又疏离地不经意地问着一些她想要知道答案的问题。徐岑是个步步紧逼的性子，饶是池漾也不免被她问得湿了手心，她的每个回答都仔细斟酌着，生怕自己一不小心便答错了，引起徐岑的不满。
　　女主忙着攻略未来的婆婆，玉流雪双手托腮，百无赖聊地盯着那边，她想，幸好自己看上的人是可以当女主婆婆的宋琳娴。
　　她正看得起劲，突然，她察觉到宋琳娴的视线落在了自己的腰上，玉流雪条件反射地回头，一脸期待，“姐姐？”
　　宋琳娴不动声色地转移视线，她眼底一片平淡地望着玉流雪，模样漫不经心，明明是她先看的玉流雪，在玉流雪回头唤她以后，她反倒露出疑惑的目光，声音性感地，“嗯？”
　　玉流雪：“……”
　　刚刚的气氛正正好，她本想趁机勾引宋琳娴上位，奈何这里还有徐岑、池漾以及刘晏三个巨大无比的灯泡，她失望地叹了口气，果然，追阿姨的路总是任重而道远的。
　　徐岑问了不少刁钻的问题，最开始池漾还非常耐心地回答着，后来时间一久，池漾便招架不住了。她不免楚楚可怜地望向像个木头人一样的刘晏，露出几分祈求的神色，刘晏一见，立刻想起了自己今早在床上给她的承诺。
　　他不由得看向徐岑，一脸认真地说：“妈，我和漾漾她是真心相爱的。”说着，他非常男人地揽住池漾的肩膀：“漾漾她已经是我的女人了，我准备过段时间就跟她订婚。”
　　徐岑停了下来，连宋琳娴也抬眼看向他，情绪不明，刘晏突然被两个妈注视静静地注视，不免觉得亚历山大。他下意识地坐直了，像是在给自己打气般说：“妈，我和漾漾门当户对，我觉得我们……”
　　徐岑打断了他，她淡笑着，“饭菜做好了，先过来吃饭吧。”
　　池漾顿时有些摸不准徐岑的心思，就像刘晏说的那样，她和刘晏门当户对，目前为止是再适合不过了，可是为什么徐阿姨她现在却有些不情愿的样子？池漾开始慌了起来，她想来想去，也不明白自己到底哪里让徐岑不满意了。
　　突然，玉流雪屁颠屁颠地跟在宋琳娴的身后从她眼前经过。
　　池漾脑中灵光一闪，对，慕晚！一定是慕晚在从中作梗，靠着宋阿姨的关系在徐阿姨面前说了自己的坏话，不然，徐阿姨她怎么会在短短的时间里对自己两个态度？
　　池漾咬了咬牙，慕晚她既然敢阻拦自己嫁给刘晏，那也就别怪自己不客气。
　　玉流雪好不容易享受了会儿清静，舒舒服服地吃着徐岑家里五星级厨师做的大餐，结果她一口红烧肉还没塞进嘴里，便听见池漾故意开口在危险的边缘试探，“慕晚，你今天的气色不是很好，是不是有哪里不舒服？”
　　顿时，宋琳娴和徐岑同时眯眼朝她投来了感兴趣的视线。
　　玉流雪：“？”我只想安静地吃个饭。
　　玉流雪只好把红烧肉放进碗里，她抬手摸了摸自己的脸，随即甜甜的笑起来，“真的吗？可能是我想琳娴姐姐给想的吧。”她扭头对宋琳娴咧嘴一笑，“虽然和琳娴姐姐只有短短八个小时没有见面，但是我却想她想得睡不着觉吃不下饭呢。”
　　刘晏猛地抬头，目光中流露出满满的不可思议，慕晚她是不是为了报复我所以才故意在我面前这么说的？慕晚她是不是为了报复我所以才故意去勾引我的亲妈，试图逼我回心转意，向她屈服认错？！
　　不！他绝对不会向病娇势力低头！
　　他堂堂七尺男儿，宁可站着死！也绝不会跪着生！
　　刘晏握紧了筷子，一脸坚决。
　　池漾哑口无言，她舌尖抵着后槽牙，万万没想到慕晚竟然如此不知廉耻，脸皮厚到可以在刘晏的面前说这种话，真是不害臊。池漾的脸微微沉了沉，她轻笑了下，柔声转移话题道：“慕晚你能寻找到属于你自己的幸福的话，实在是太好了，我和刘晏会真心为你献上祝福的。”
　　刘晏下意识地扭头，我不是我没有你别瞎说，谁会祝福自己的前女友光荣变成自己的小后妈啊？
　　可惜池漾和刘晏的脑电波并未在一个频道上，池漾不明白刘晏的想法，刘晏也猜不透池漾的心思，最后还是徐岑站了出来主持大局，“食不言，寝不语，有什么话吃完再说。”
　　从始至终，宋琳娴都仿若一个无事人，好像这些事儿都跟自己没有关系。
　　直到吃完饭后，玉流雪亲眼看着她抬手半掩着红唇慵懒地打了个哈欠，“……”原来boss是没睡醒，精力不足啊。
　　刘晏见玉流雪一动不动地盯着自己的亲妈看，他不由得一阵心塞，好不容易等到了玉流雪落单的机会，他立刻伸手拦住玉流雪，对她说：“慕晚，我们俩谈谈。”
　　玉流雪先是回头认真地看了眼自己的身后，当她确认宋琳娴正靠着沙发上休憩，而徐岑和池漾正在旁边低声说话后，她收回视线，勉强同意了刘晏的提议。由刘晏带路，二人离开了几人的视线来到了宽敞的阳台上。
　　玉流雪仔细地关好门，回头看向刘晏，“你要跟我说什么？”
　　刘晏先是认真地盯着她看了半晌，最后才一脸愤愤的样子开口说：“慕晚，你要是对我有什么不满你尽管冲着我来，你不要去伤害我妈。不管你是想要报复我也好，还是想要欺负池漾也罢，我妈她都是无辜的！”
　　刘晏越说越来气，认识慕晚好几年，他从来没发现慕晚竟然是这么心机的女人。别的女人当前任的嫂子顶天了，她倒好，一干就直接干了票大的，试图当自己的后妈。
　　他和慕晚之间的关系人尽皆知，以后出去他不要面子的啊？
　　玉流雪一头雾水，“系统，难道直到现在，男主他都还以为我跟宋姐姐在一起只是为了报复他吗？”
　　玉流雪不禁轻笑，她缓缓上前一步，温柔地解释道：“刘晏，你误会了，我是真心喜欢你妈的，我也是铁了心要追到你妈的，我愿意为了你妈上刀山下火海，两肋折腰。”
　　刘晏：“……？”话是这么说，但是他为什么总觉得慕晚在骂人？
　　他脸色涨红，独自沉浸在自己的世界里，“慕晚，我理解你想一直占有我，并不想跟我分手的心，但是我妈她一把年纪了，她对爱情已经没有什么想法了。就算你去追求我妈，你也不会成功的。”
　　玉流雪眉头一皱，真心提问道：“那我要怎么才能成功？”
　　刘晏一愣，竟然跟玉流雪一起皱着眉思考起来，在他的印象中，妈她既不缺钱，也不缺爱。外公外婆本来就是有钱人，宋琳娴从小到大所享受的一切都是最好的，她无忧无虑，性格洒脱，所以敢爱敢恨，即使当年假结婚的老公跟她最好的闺蜜勾搭上了，她也没有表现出愤怒的情绪，而且还一直跟徐岑保持着联系。
　　若说宋琳娴最缺的……
　　刘晏顿时有一计浮上心头，“妈她虽然全世界的到处游玩，见识丰富，但是这大千世界无奇不有，兴许她喜欢一些刺激的东西也说不一定。”突然，刘晏清醒过来，“我为什么要帮你出谋划策帮你追求我妈？”
　　玉流雪已经得到自己想知道的消息了，闻言，她眯眼一笑，“谢谢你啊刘晏，虽然我现在还不是你的后妈，但是我会努力加油，尽快成为你真正的后妈的。”
　　刘晏：“……”
　　玉流雪本打算回去，不过她见男主一脸便秘的模样，不知不觉玩兴上来，她松开了金属手把，转身仔细地打量了刘晏一圈，“刘晏，其实你很好，你遗传了琳娴姐的优秀基因，长得很不错，头脑也聪明，再加上你从不缺钱，所以在我的眼中，曾经你是很完美的择偶标准。但是……”
　　刘晏的心不禁微微提了起来。
　　“你太抠了。你知道吗？琳娴姐姐她一出手就是五千万，她让我随便花，无论我买什么，她都没有反对半个字。”
　　刘晏顿时：“？？？”
　　从小到大，妈她给过我最多的一笔钱也就十万！凭什么你这个刚认识的女朋友就能得到五千万？刘晏嫉妒到脸色扭曲，质壁分离，他张了张嘴，艰难地问道：“你是怎么做到的？”
　　慕晚她到底是怎么做到从妈手里骗到整整五千万的？！
　　玉流雪甜美一笑，“很简单啊。”
　　刘晏连忙竖起耳朵，他不禁有些激动，他的零花钱也终于可以增加了吗？！
　　“因为我喜欢你呀。”
　　刘晏的脸色突然变得很复杂，他很想提醒玉流雪，但却在某种神秘力量的威胁下不由自主闭上了嘴巴。他不禁往后退了一步，离玉流雪远远的，就差举手发誓说自己绝对没有要跟妈抢女朋友了。
　　玉流雪的意思是：因为宋琳娴以为自己喜欢刘晏，所以她才愿意拿出五千万当做分手费让自己离开刘晏，好为她找一个更好的儿媳妇。
　　可是，当见到刘晏那副避之不及的模样，她的心里突然就缓缓地升起了一股熟悉而危险的感觉。她谨慎地转了四十五度，然后又谨慎地转了四十五度，首先印入眼帘的是一双浅白色的亚麻拖鞋，随后是一双笔直修长的大腿，再然后，便是宋琳娴那张皮笑肉不笑的脸。
　　玉流雪差点噗通一声跪下，“姐姐你听我狡辩！”
　　不是这样的！
　　宋琳娴慢条斯理地看向刘晏，刘晏顿时又往后挤了挤，把自己请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁卡在角落中，垂着头不敢直视宋琳娴的眼睛。妈您也听我狡辩！我也绝对没有要跟你抢女朋友的意思！
　　不仅宋琳娴来了，紧接着徐岑和池漾也跟着走了过来，二人见到玉流雪和刘晏一副仿若被捉奸在床的心虚模样，心里同时升起了一抹不好的预感。
　　池漾立马红了眼圈，“刘晏，你……？”
　　刘晏他不会是还对慕晚不死心吧？可是他们明明都已经分手了，而且慕晚她都马上快要是宋阿姨的人了，他怎么可以，可以惦记属于他亲妈的女人？这是大逆不道啊！
　　池漾伤心欲绝，不禁往后踉跄了半步。
　　徐岑严肃地蹙起了眉，她缓缓地看了看刘晏，又看了看跟向日葵一样可怜兮兮望着宋琳娴求原谅的玉流雪，冷声开口呵斥道：“刘晏，你实在是太让我失望了！”
　　刘晏和玉流雪同时当场去世。
　　不是的，你们听我们狡辩……
　　宋琳娴困极了，虽然慕晚跟儿子之间的事情还没处理好，但她实在是没有精力了，所以她沉默了半晌，准备就在徐岑的家里找间客房随便睡一觉再说。只是她这副模样落在徐岑的眼中，却变成了心灰意冷，黯然离场。
　　徐岑不禁心生愧疚，以前是自己对不起宋琳娴，所以如果现在自己帮宋琳娴教导出来的儿子也跟她抢女人，对不起她的话，那自己就实在是不配为人。徐岑冷冷地盯了刘晏一眼，刘晏苦不堪言，他想解释，可是徐岑一点机会都不给他。
　　“刘晏，你随我来书房。”
　　顿时，阳台只剩下玉流雪和池漾俩人大眼瞪小眼，人都走得差不多了，池漾也收起了眼中的泪，“慕晚，我没想到，你竟然还有这种手段。”
　　说完池漾也扬长而去。
　　玉流雪一头雾水地站在阳台，她茫然地眨了眨眼，“系统，这个世界的npc们的内心戏是不是太多了？”
　　她想了想，悄悄摸摸地顺着宋琳娴离开的方向追了过去，宋琳娴已经睡下了，玉流雪不好打扰她，便一个人坐在外面的沙发上玩手机。
　　徐岑单独把刘晏叫进了书房，她脸色严厉，“刘晏，既然你已经跟慕晚分手了，那你现在就要对她彻底死了这条心。慕晚她已经跟你妈在一起了，难道你还想把你妈当成情敌，跟她争风吃醋抢女人？”
　　刘晏一急，连忙解释说：“妈，不是这样的，我……”
　　“若是你们母子共抢一女的消息传了出去，你以后还怎么娶老婆？你爸他以后还怎么在大家面前抬起头来做人？你外公外婆、爷爷奶奶他们又该怎么面对外面的风言风语？你想气死她们六老吗？！”
　　刘晏再次开口，“不是妈，我完全没有这个意思……”
　　“刘晏，你已经成年了，你该学会为自己的一言一行负责，当初是你不珍惜人家，所以既然现在已经分手了，你们就该好聚好散，互不干扰，懂吗？”
　　刘晏终于有了说话的机会，他赶紧解释说：“妈，您误会了，我跟慕晚她真的已经没有关系了，现在我的心里只有漾漾她一个人，我只想跟她订婚，娶她为妻。”
　　徐岑皱眉，池漾？她微不可察地摇头，“你还年轻，订婚的事还早，不用这么急。”
　　刘晏：“……？”那之前是谁瞒着我试图让我跟人家相亲的？
　　他觉得有些不对劲：“妈，您是不是不喜欢漾漾？”
　　徐岑抬眼，皮笑肉不笑地望着他，或许是最近接二连三地被宋琳娴和她的小女朋友刺激到了，所以她鬼使神差地，“我要怎么喜欢她？出轨给你爸戴绿帽，自降身份跑来跟你抢女人吗？”
　　刘晏：“？！！！”
　　不是吧？！
　　前女友跟着亲妈跑了也就算了，现在连继母都要来凑热闹来跟自己抢女朋友了吗？自己是什么弯仔码头吗？
　　好在徐岑也只是跟他开个玩笑，她漫不经心地玩着无名指上的鸽子蛋，“刘晏，你跟池漾之间的婚事以后再说。”
　　刘晏浑浑噩噩地从书房中走出来，他脸色苍白，嘴唇毫无血色，这一切竟然是真的，继母她竟然对自己的女朋友有想法！不然，她为什么要阻止自己跟池漾订婚？
　　他的年纪也不小了，只是订婚而已，又不是结婚，就算最后事情有变，只要他们没有领结婚证，他们也是可以随时分手的。可是……
　　池漾一脸不解地扶住失魂落魄的刘晏，“刘晏你怎么了？徐阿姨她……”
　　池漾的话还没说完，刘晏便抬手制止了她。他静静地望着池漾，仔细地回忆着昨天的所有细节，确认池漾她是第一次后，他稍微松了口气，“漾漾，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”池漾不明白他为什么突然这么问，但是她毫不犹豫地点头了。
　　刘晏定了定心神，他拉起池漾的手，“既然如此，那我们现在就去领结婚证，只要领了结婚证，我们就能一辈子在一起了。”
　　他往前走了两步，却发现池漾杵在原地一动不动。池漾眨了眨眼，犹豫地说：“刘晏，这会不会太快了？我们都还没有获得父母的认可呢……”
　　刘晏顿时心如死灰，难道池漾她也对自己的继母有意思？他不禁感到一阵头晕目眩。
　　池漾见他脸色不对，以为他是生气了，便急忙解释说：“我只是觉得，慕晚她……”
　　“等等！”他突然打断池漾。
　　池漾便闭上了嘴。
　　这又关慕晚什么事情？！他不禁胡思乱想起来，难道池漾她对慕晚也……？！
　　他已经混乱了，亲妈看上了自己的前女友慕晚，继母看上了自己的现女友池漾，自己的现女友池漾却对自己的前女友慕晚一往情深魂牵梦绕……？
　　那么他呢？                        
作者有话要说：　　男主：卑微.jpg
谢谢123扔了1个地雷
123扔了1个地雷
一般通过路人扔了1个深水鱼雷【谢谢！明或后天加更！！
零⑨*茶茶彩虹屁扔了1个手榴弹
38588136扔了1个地雷

　　☆、从渣男前女友变成了他后妈（六）

　　刘晏差点跌坐在地上, 为什么上苍要这么对自己？是因为自己以前惹的桃花债太多了, 所以现在才相继派了慕晚和池漾来恶狠狠地惩罚自己吗？刘晏垂头丧气，一脸后悔莫及。
　　池漾茫然地扶着刘晏, 她皱眉想了想, 难道刚刚徐阿姨把刘晏叫进去, 是不同意她跟刘晏之间的婚事吗？她不禁慌张起来，从遇到刘晏的那刻起, 她便已经决定要嫁给刘晏成为他的妻子了，为了实现这个愿望，她苦心积虑，如今好不容易顺利的和刘晏发生了关系, 她绝对不会轻易放弃。
　　池漾蹲下来，半跪在刘晏的面前，柔声解释说：“刘晏, 我当然愿意与你结婚，跟你领证，只是这件事情我还没有告诉我的父母，而且徐阿姨她似乎也不是很喜欢我，不是很赞同我们之间的事, 所以……”
　　她故意没有说完，她的原意是想让刘晏再去帮自己求求情, 好让他们顺理成章地走进婚姻的殿堂。
　　可是刘晏会错意了。
　　刘晏惊恐地睁大了眼睛，明明是这么悲伤的事情，为什么女朋友她的嘴角却噙着一丝若有似无的笑意？！
　　刘晏不禁如遭五雷轰顶, 他口干舌燥，愣神了好半晌后，他抓起池漾放在自己手背上的手指放回她自己的膝盖上，抿了抿唇说：“池漾，你给我一点时间，我想一个人冷静冷静。”
　　池漾不自觉捏紧了手心，难道刘晏他已经被徐阿姨说服了，打算一直这样拖着不负责任吗？在她担心的注视下，刘晏一个人落寞地走到了庭院里，他坐在长椅上抱欢迎加入13370373（非作者群）着头，一脸的痛苦之色。
　　池漾站起身，却突然觉得一阵头晕目眩，玉流雪刚准备出来喝口水便看见女主差点要从楼梯上摔下去，她下意识地冲过去扶住了池漾的腰。池漾稳了稳身子，视线重新变得清晰起来，她回头见到是玉流雪后，愣了下，然后下意识地露出一抹笑，“谢谢。”
　　玉流雪拿着手机松开她，颔首，“小心。”
　　随即她从池漾的身边略过，走了两步后，她又不放心地回头提醒池漾，“身体不舒服的话就好好休息吧，不要乱跑。”
　　她是怕了这些狗血文的npc了，刚刚要不是自己机智地扶了女主一把，她若是摔倒，就凭池漾的心机，这些人肯定会赖在自己的身上，到时候她真的是跳进黄河里也洗不清。
　　被诬陷不可怕，可怕的是万一宋姐姐也觉得自己是个恶毒女配那就不好了。
　　刘晏被强烈的光线照得刺眼，他不过是想转个身换个方向，结果视线中毫无征兆请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁地便闯入前女友脸色焦急地去扶现女友纤腰的画面，他不禁觉得自己的头上缓缓有了颜色，“……？”
　　紧随其后，他又看见两个如花似玉的女人互相笑着聊起来，后来在前女友离开的时候，现女友的脸上莫名的露出几抹复杂的表情，而在前女友回头的瞬间，他清清楚楚地看见现女友脸上重新扬起了温温柔柔的笑，连漂亮的眼眸都重新有了光芒。
　　还说她们之间没有关系？！她们俩分明就是背着自己勾搭到一起了！
　　原来她们往日在自己面前的针锋相对争风吃醋都是装给自己的看的，原来她们两个才是真的情深义重，相敬如宾，刘晏捂住嘴巴努力不让自己哭得太大声。
　　玉流雪接好水后，当她端着水杯从落地玻璃前经过时，她发现男主一脸难以置信又伤心欲绝地盯着自己看，她小小的脑袋不禁升起了大大的问号：“？？？”
　　“系统，男主他怎么了？怎么一副死了老婆的样子？”玉流雪百般不解，她原以为这个世界的男主会是个彻头彻尾的大渣男，可是，一段时间的相处下来，她私以为她有嗲嗲误会这个男主了。
　　系统沉默了许久，缓缓说：“可能男主是以为宿主您要跟她抢老婆吧。”
　　玉流雪更加不解，“我老婆不是宋琳娴吗，他……”等等！
　　玉流雪震惊得瞪大了眼睛，“难道这个世界的男主他、他他他他是个心理扭曲的妈宝男？！”
　　她拔腿就跑，跑远后还一脸心有余悸地拍了拍胸口，“幸好我跟他分手得早。”
　　刘晏见玉流雪一脸震惊得跑得飞快，不禁又悲从中来，慕晚她肯定是猜到她的那些所作所为被自己发现了，所以现在无颜面对自己才逃得那么快的。刘晏努力打起精神，他握了握拳头，暗暗发誓：为了自己的家庭和谐和幸福，他一定要把慕晚赶出自己的家门，还全家一个安宁！
　　徐岑将刘晏、池漾与慕晚三人之间的互动收进眼底，当她看见儿子一脸忍辱偷生的模样后，不禁满脸问号：“？”
　　宋琳娴终于睡饱了，她闭着眼，如往常那般开口吩咐着，“小枝，热水。”
　　门很快被人推开，紧接着她听见了一阵小小的脚步声，对方走到了她的床边，语气带着些许讨好的意味：“姐姐，您的热水来了。”
　　不是小枝？宋琳娴猛地睁开眼，当她看见玉流雪那张人畜无害的脸后，她顿时觉得神清气爽，连赖床的想法都被吓得干干净净。宋琳娴缓缓坐了起来，她接过玉流雪手中的热水，“你怎么在这里，小枝呢？”
　　玉流雪抿唇轻笑，“姐姐您忘了吗？您现在在徐阿姨的家里，小枝她早就回去啦。”
　　宋琳娴：“……”是哦。
　　她润了润嗓子，准备穿外套起身，玉流雪一见，连忙贴心地为她展开大衣，她努力踮起脚尖，张开双手扮演好衣架子的角色，昂头一脸期待：“姐姐。”
　　宋琳娴犹豫着，她脸上的表情变幻了片刻，然后毫无征兆地倾身抱了玉流雪一下。
　　玉流雪：“……！”福利来得太快，她没有一点心理准备。
　　刚走过来打算叫玉流雪下去吃下午茶的刘晏当场僵在原地：“……？”难道我撞见妈她跟慕晚亲热了？！
　　宋琳娴不禁暗暗叹气，现在的年轻人真的是……动不动就要抱抱，真搞不懂。抱够了时间后，宋琳娴松开了像蝙蝠一样张开双臂的玉流雪，她接过自己的大衣，刚套进一只手里，便注意到了门口一脸难以置信的刘晏。
　　宋琳娴怔了两秒钟后，缓缓地眯起了眼睛。
　　难道不止是慕晚还对儿子念念不忘，儿子也对慕晚朝思暮想？难道他们表面上是分手了，实际上却一直藕断丝连？
　　宋琳娴犀利的视线叫刘晏回了神，刘晏踉跄着后退一步，“妈，您醒了？那您也跟慕晚一起下来吃下午茶吧……”
　　他的话说到一半，宋琳娴便打断了他，“不用了，我跟慕晚还有事，这就走了。”
　　管他什么念念不忘还是藕断丝连，只要彻底隔绝了二人，时间便会冲淡一切。所以如今的当务之急是要彻底阻止慕晚跟儿子见面，慕晚这小油条狡猾不已，除了把她带走放在自己的眼皮子底下亲眼监视着，别无他法。
　　宋琳娴说走就走，不仅走了，还把玉流雪也带走了，刘晏回头报告给徐岑后，徐岑不免：“？”
　　宋琳娴她老来得女朋友，现在连一点点多余的时间都不肯分给其他人了吗？刘晏可是她的亲儿子啊！刘晏和池漾之间的婚事她们还没有私下商量好呢！
　　不管怎么说，玉流雪被迫从一个地图转移到了另一个地图，她原以为宋琳娴会开车载她回家，事实证明这完全是她多想了。宋琳娴把她放在了校门口，什么话也没说，无情得像个提了裤子就不认人的渣女，驾着车三下五除二地离开了她的视线。
　　玉流雪：“……”
　　她哭着安慰自己，没关系，以后总还有机会再见面的。
　　只是，她没想到，这个以后竟然会那么后。那天一离开，宋琳娴就叫小枝买了机票，说是要带着刘晏环游世界一圈，补偿这些年来对刘晏的忽视和愧疚，结果……她这一玩就是整整三个月。
　　玉流雪生无可恋地看着手机里的拆迁补偿款，这三个月里，她已经收到了六条拆迁补偿的通知，于是在第一时间里，她冲过去签了字，而补偿款也很快就打进了她的卡中。玉流雪数了数自己余额后面的一串零，稍微觉得心里好受了些。
　　虽然她的心上人被刘晏那个妈宝男拐走了，但好在金钱还没有弃她而去。
　　在这段无所事事的日子里，玉流雪把这个世界的剧情翻来覆去地看了好几遍，她坐在新买的大房子里掐指一算――离女主被发现怀孕应该不远了。她再掐指一算，离小枝所说的宋琳娴快回国的日子也不远了。
　　玉流雪垂下头，得尽快让刘晏发现池漾怀孕才行。
　　她起身伸了个懒腰，这座房子买在富人区，站在阳台一眼望去，肉眼可及之处全是名车，什么劳斯莱斯、兰博基尼、法拉利，应有尽有，十根手指头都数不过来。为了买这套房子，玉流雪差点被掏空了整个身家，不过幸好，投资得到了回报，解了她的燃眉之急。
　　宋琳娴的家就在她家旁边，都说近水楼台先得月，玉流雪还特意准备了一些小道具，以防不时之需。不过这套房子毕竟远离学校，所以除非是宋琳娴回这边住，否则一般情况下她是不会过来住的。
　　玉流雪打扮好了往学校赶去，她走在路上时，系统突然提醒她：“宿主，您是不是忘了您还有一个任务？”
　　玉流雪脚步一顿，眯着眼看向它，“还有吗？”
　　系统一时语塞，它想，宿主果然是忙着ghs，连自己的任务都忘得干干净净了！它忍不住说道：“委托人还要求您夺走她生母最珍贵的东西――她的儿子，您的弟弟。”
　　哦……好像是有这回事。
　　系统小手朝她身后一指，“喏，那就是您的弟弟。”
　　玉流雪顺着它指的方向回头，一个十来岁的小萝卜头映入视线，对方很快也察觉到了她，两人默默地对视半晌后，对方突然兴奋，一个八百米冲刺冲过来，双眼亮亮地叫道：“慕晚姐姐！”
　　玉流雪：“？？？”
　　从原主这个亲弟弟出生后，慕晚就没有跟他见过面，他怎么会认得自己？玉流雪摸了摸下巴，“系统，难道他也是什么穿书者？”
　　“当然不是。”系统轻哼一声，“宿主您以为谁都有可能成为穿书者吗？穿书者的资格都是我们经过千挑万选筛选出来的。你弟弟之所以认识你，是因为您的生母整天拿着您的照片对他说――慕子哲，这是你的亲姐姐，以后你要是遇到了你的亲姐姐，你一定要跟着她，因为她会给你买所有你想要的东西，还会给你钱把你抚养长大，知道吗？”
　　玉流雪：“！！！”
　　这个生母也太恶毒了叭？！
　　玉流雪差点当场去世，可小萝卜头已经死死地抱住了她的大腿，一脸期待地开口，“慕晚姐姐，我终于见到你了，我想吃冰淇淋！你给我买！”
　　玉流雪磨了磨牙，她扯开小萝卜头的手半蹲下来，她掏了掏自己的衣兜，“子哲，姐姐也想吃好吃的，可是姐姐也没有钱，怎么办呢？”
　　慕子哲：“……”妈妈不是说姐姐很有钱吗？他一时犯了难。
　　玉流雪苦恼地叹了口气，她含情脉脉地按着弟弟的肩膀，一副穷困潦倒的模样，“子哲，你知道吗？妈妈从小就不要我了，我一直住在别人的家里寄人篱下，没有好吃的，也没有新衣服穿。子哲，你被妈妈揍过吗？”
　　慕子哲被她唬得一愣一愣的，在听到玉流雪的问话，他下意识地点了点头，“妈妈每天都打我。”
　　玉流雪不禁露出一个悲伤的笑容，“子哲，姐姐也是。姐姐住在别人的家里，天天都被人家按在床上打，每次第二天醒过来的时候，姐姐的腰腿都像要断了一般的酸痛。”玉流雪捏了捏他的脸蛋，“所以子哲，你要快快长大保护姐姐，知道吗？”
　　慕子哲：“……？”这是不是不太对？
　　不是应该姐姐养我吗？为什么现在姐姐却叫我快快长大保护她？他开始怀疑人生。
　　玉流雪捡了个便宜弟弟，装作一脸心绞痛地给他买了一根五毛钱的棒棒糖，趁人家吃得正开心的时候，她装作不经意地问：“子哲，你怎么会在这里？”
　　“妈妈她说姐姐你就在附近读书，所以让我来这边玩，她说只要我的眼睛睁得够大，我就一定可以遇到你。”
　　玉流雪：“……”失算了。
　　成功给便宜弟弟灌输了“我很穷我很惨但我依旧在坚强地生活为子哲赚钱”以后，玉流雪成功地跟他达成了协议：今天的事谁都不准说出去，只要慕子哲做到了，玉流雪便会勒紧腰包每天给他五毛钱买零食，慕子哲当场就被诱惑了，答应了魔鬼的交易。
　　玉流雪又装作一脸心绞痛地掏出一块钱，对便宜弟弟说：“子哲，这是姐姐明天的午餐钱，姐姐好不容易见到你，自然不能委屈了你。”
　　慕子哲一看见钱便两眼发光，他刚想拿过来，玉流雪却突然把钱一收，“子哲，你跟姐姐之间的约定是什么？”
　　他老老实实地重复了一遍，玉流雪这才把钱给了他，“记住，你要是违背我们之间的约定，我不仅不会再给你零花钱，我还要跟妈告状，说你偷了我一百块钱，知道吗？”
　　慕子哲：“！！！”
　　那他不得被爸爸吊起来用皮带鞭死？！他赶紧点头，又急忙再三保证说自己一定不会泄露一个字后，终于如愿以偿地得到了人生中的第一笔巨款。
　　系统两眼一黑，宿主她，她一个身家上千万的人到底是怎么好意思厚着脸皮跟小屁孩儿哭穷的？它仿佛已经预测到了慕子哲的未来，在他往后的人生中，他恐怕会被宿主薅羊毛薅得连裤衩都不剩。
　　但是这些都不可怕，可怕的是，他永远都不会知道，这个天天在他面前哭穷的姐姐究竟有多腰缠万贯。
　　系统默默地想，虽然人类之间的欢乐并不相通，但是悲伤却是如出一辙的。刘晏也好，慕子哲也罢，从来都逃不过宿主定律。
　　玉流雪送便宜弟弟离开以后，她一脸若有所思地站在十字路的交叉口，“系统，你怎么会如此这般的为我考虑？你怎么知道我正好缺一个向宋姐姐卖惨的工具人？系统，你暗戳戳地这么帮我，你是不是又对我产生非分之想了？”
　　玉流雪痛心疾首地捂住胸口，“哦亲爱的！在很久很久之前，我就曾告诫过你，我是人，你是统，人统殊途，我们之间是不会有结果的。”
　　系统：“……”气到当场死机。
　　玉流雪打定主意，专程跑去学校食堂打了一个素菜，她拍了一张照片，设置成了只对宋琳娴可见：“今天在路上遇到了十年未见的亲弟弟，很开心，我要努力攒钱给弟弟买他最喜欢的变形金刚。”
　　整理好情绪刚开机的系统一见，“……？”
　　扶弟魔？不是，这不是披着羊皮的大尾巴狼吗？宿主她骗一个小孩儿还不够，现在还打算连着阿姨也一起骗了吗？
　　宋琳娴躺在游艇上的沙滩椅上，她戴着墨镜，左边是鸡尾酒，右边是五星级大厨刚做好的糕点，她随手点了下手机屏幕上右下角的小红点，结果正好看到玉流雪发的那条动态。她安静地看了片刻，随后抬手摘下了脸上的墨镜，慕晚的弟弟？
　　她那个吸血鬼亲妈找到她了？
　　宋琳娴蹙起眉，陷入了沉思中。刘晏端着一盘新鲜的水果走过来，“妈，尝尝，我刚切的。”
　　宋琳娴转眼，她盯着傻笑的帅气儿子，不知为何却有一种恨铁不成钢的心情，“不吃了，晚上我们就回国。”
　　刘晏：“？？？”不是说好的再玩一个月吗？
　　宋琳娴雷厉风行地带着刘晏回了国，下飞机的时候已经很晚了，徐岑派了司机来接刘晏，所以她便毫不犹豫地上了自己的车。她靠着座椅揉了揉额头，“去高尔夫花园的那套别墅。”
　　那套房子离机场近，她坐飞机累了，今天想早点休息。
　　玉流雪立马就得知了消息，她一边打车往自己的豪宅赶，一边伪装成池漾给刘晏发信息说：“刘晏，我、我好像有了……”
　　刘晏收到消息后一看，“！！！”
　　有了？谁的？难道是自己的吗？他不禁怀疑起来，自己有整整三个月在国外没有跟池漾在一起，她怎么会……
　　虽然期间他一直都有跟池漾联系，但是池漾从来没有跟自己说过她的例假不正常，刘晏身心疲惫，却又不得不打起精神连忙给池漾拨了个电话，“漾漾，你现在在哪里？”
　　池漾本打算睡了，可是当她接到刘晏电话的那刻，她欣喜若狂，开心地抿着唇浅浅地笑起来说：“刘晏，我在家里，怎么了？”
　　刘晏莫名地松了口气，他迫切地想要弄清楚池漾肚子里的那个孩子到底是谁的，所以他撒了个谎：“漾漾，我想你了，我们出来见个面，好吗？”
　　池漾毫不犹豫就答应了。
　　挂电话后，她飞快地换好了衣服，当她的例假变得异常后，她便立刻去买了验孕棒，果不其然，她怀孕了。那次卖可乐后，她故意没有提吃药的事儿，而显然刘晏那个神经大条的直男也没有在意，池漾在心里百般祈求，终于求得了这个孩子。
　　她一直在等待，准备在合适的时候告诉刘晏这个好消息，而眼下这正是最好的时机。
　　池漾化了淡妆，当她光彩照人的出现在刘晏的面前时，一时之间刘晏却不敢上前拥抱她。池漾不是没有察觉到刘晏的异样，只是她以为刘晏是因为二人太久没有见面了，产生了生疏感所以有些不自在，她鼓起勇气，飞快地跑过去扑进刘晏的怀中，“你终于回来了，我好想你。”
　　池漾搂着他的腰，随后又握住他的手，仰着脸说：“你这么晚才到，一定很累了吧？我已经定好了房间，我们先过去吧。”
　　刘晏没有拒绝，他强颜欢笑地牵着池漾，绞尽脑汁地打探道：“漾漾，你最近身体怎么样？”
　　池漾一愣，以为刘晏是察觉到了什么，她心里一慌，不过又马上镇定下来，若无其事地笑着眨眼问：“挺好的，就是不知道是不是因为最近作息不规律，老是觉得头晕乏力。”
　　她想，自己说得这么委婉，刘晏应该会有一点心理准备了吧？结果，只见刘晏傻愣愣地盯着她，“那你还有没有其他什么地方不舒服？比如恶心想吐之类的？”
　　池漾顿时停下了脚步，她的思绪快速转过，难道刘晏他已经知道了自己怀孕的消息？他怎么会知道？他不在自己的身边，自己又瞒着他，除了自己，不应该会有第二个人知道啊。
　　池漾蹙起眉，她想起来了，她有在街上见过慕晚一次，难道是慕晚告诉她的？
　　可是慕晚为什么又会对自己怀孕的事儿知道得这么清楚？
　　刘晏已经摊开来讲了，索性池漾也懒得掩饰了，她楚楚可怜地望着刘晏，手足无措地握紧了他的手，“刘晏，其实从那、那次过后，我的例假就再也没有来过……”
　　池漾满脸慌张，她不禁抱紧刘晏，怕得快哭了，“刘晏，我会不会是……真的有了？”
　　“那天我们没有做任何措施，事后我也忘记吃药，刘晏，我好怕。”池漾眼角流下两行清泪，“徐阿姨不喜欢我，一直不承认我，如果我的父母知道我未婚先孕的话，她们会打死我的。”
　　说到这里，池漾再也忍不住低声啜泣起来，刘晏不免一阵心疼，他赶紧抱住池漾，“没关系，我们先去药店买东西验一下，如果是真的，漾漾，你放心，我一定会为你负责的。”
　　刘晏松了口气，幸好这孩子是自己的，既然是自己的孩子，那自己就一定要给她一个完美的家庭。
　　池漾感动地抬起泪眼婆娑的眼，“我就知道你不会不管我的，刘晏，我果然没有看错人，你真好。”
　　俩人互相加油打气着进入药店买了验孕棒，一进入酒店，池漾便装腔作势地拿着东西进入了洗手间。刘晏焦急地等在外面，不停地来回转圈，突然，他眉头一皱，发现事情并不简单。
　　池漾不是特意给自己发消息说她怀孕了吗？既然如此，那池漾就应该知道她自己已经怀孕了呀！可是为什么刚刚她好像一点都不知道的样子？
　　如果不是池漾给自己发的信息，那为什么那个人比池漾本人还要了解得清楚？
　　那个人会是谁？是跟池漾不清不楚的前女友慕晚，还是对池漾虎视眈眈的继母？刘晏心烦意乱地抽了支烟，怎么感觉全世界的人都在跟他抢女朋友？他亲妈跟他抢前女友，他继母跟他抢现女友。
　　刘晏抽完了一支又一支烟，池漾终于怯生生地打开门出来了，池漾委屈巴巴地拿着避孕棒，“刘晏，我……我真的中了……”
　　玉流雪打了个响指，露出一抹势在必得的笑，“好了，现在男女主互生情意后就该我出手了。”
　　先给他们尝点甜头，然后再一棍下去棒打鸳鸯，拆散他们，完成女配的心愿。
　　宋琳娴到家后，发现隔壁空了许久的房子竟然罕见的有了人气，洗完澡后她裹着衣服站在阳台，不知为何，她盯着窗上的那抹剪影，脑海中却蹦出了一个不该出现在那里的人――慕晚。
　　身高、体型、以及动作都像极了她。
　　宋琳娴本打算去睡觉，但是鬼使神差的，她拿出了手机，缓缓地按下了通话键。她抬头目不转睛地盯着那抹人影，很快，一阵电话铃声隐隐约约地飘了过来，同时，那抹身影迅速弯下腰，似乎是拿起了手机，语气欢快地开口叫道：“宋姐姐？！”
　　对方甜美的嗓音同时从前方的建筑和扩音器传了出来，宋琳娴迅速摁断了通话。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，脸上的神色让人捉摸不清。
　　宋琳娴微微眯起了眼睛，慕晚为什么会在那里？依照慕晚请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的经济水平，她是绝不可能住得起这么好的房子的，几乎只是瞬间发生的事情――宋琳娴想到了玉流雪白天发的那条朋友圈。
　　莫非……她那个吸血鬼亲妈为了给儿子创造更好的生活条件，把慕晚卖给了有钱的老男人？
　　她的瞳色变得比夜色更黑，更浓，危险到无以加复，让人胆战心惊。
　　宋琳娴突然打电话来，又突然挂掉了电话，玉流雪一头雾水地捏着手机，她摸了摸下巴，忍不住问系统：“你觉得宋姐姐她发现我在这里了吗？”
　　系统：“……”难道宿主您又在期待什么吗？
　　依照大家对宿主的印象，宋琳娴只会以为宿主是被人包养了……突然，系统醍醐灌顶，宿主她可不就是要这样的误会吗？！但凡宋琳娴对宿主有一点好感，宿主便很有可能如愿以偿地被强取豪夺，跟男主的亲妈发生关系。
　　它的心情突然变得复杂起来，它忍不住对玉流雪说：“宿主，到底什么时候您才可以不这样老母猪戴套――一套又一套？”
　　门铃突然响了。
　　系统下意识闭上嘴巴，它小心翼翼地开天眼看了看门外的人，当它看清宋琳娴的脸后，它顿时两眼一黑。
　　完了。
　　玉流雪跟脱缰的野马一般冲了出去，不过当她走近发现对方是宋琳娴后，她又缓缓停下了脚步，一脸忐忑和心虚，“琳娴姐姐？”
　　她轻咬着嘴唇，不禁握拳了小拳头，她突然转过头，侧影格外落寞和无助，“琳娴姐姐，现在已经很晚了，您找我有什么事吗。”
　　宋琳娴的猜测瞬间得到了证实，她淡淡地吩咐说：“慕晚，把门打开。”
　　玉流雪不禁往后退了几步，一副避之不及的模样，她用近乎于哀求的语气求道：“姐姐，我该回去了，不然他会生气的，有什么话我们明天再说好吗？”
　　宋琳娴沉默地看着她，一言不发。玉流雪轻咬着嘴唇，一边跟她倔着，期待着她强冲进来把自己带走恶狠狠地惩罚一顿，一边又害怕宋琳娴事不关己高高挂起地转身离开，置自己于不顾。
　　她想了想，又添油加醋说：“姐姐，对不起，我食言了。虽然我曾经信誓旦旦地说这辈子都要跟您在一起，但是现实好像没有我想象的那么美好，我最终还是向现实低头了……”
　　她点到为止，停顿的地方刚好惹人浮想联翩。
　　系统看得一愣一愣的，不愧是宿主，它有预感，现在离男主他亲妈闯进来不远了。
　　玉流雪眼泪汪汪，在昏暗的光线下为她增了几分楚楚可怜的动人气势，宋琳娴的眼睫齐刷刷地垂落下去，她轻笑一声，淡淡地说：“好，祝你幸福。”
　　玉流雪顿时难以置信地睁大了眼，“？？？”
　　宋琳娴摊开掌心半露出上面的东西，“你过来，我给你买了个小礼物。”
　　玉流雪伤心欲绝，她浑浑噩噩同手同脚地走过去打开了门，她刚挤掉眼泪看清楚对方手心里的东西，宋琳娴却在一瞬间以迅雷不及掩耳之势的速度将她压在了铁门上。宋琳娴握紧手心的钥匙，居高临下睥睨着满脸泪痕的玉流雪，“里面是谁？”
　　顿了顿，她又问：“多大年纪了。”
　　玉流雪先是愣了一下，随后她欣喜若狂地对系统说：“我就知道姐姐她不会不管我的！”
　　她轻咬着嘴唇别开脸，一脸倔强，只回答了后面的一个问题，“六十三岁。”
　　宋琳娴噎了一下，不知道自己究竟是被逗的还是被气的，她只知道自己发出了一声冷笑，随后紧紧握住了对方的下巴，“五千万还不能让你满足吗？他给了你几个亿。”
　　她原以为对方会老实回答，但是玉流雪却如被踩中了猫尾巴般，情绪激动地冲着她大声理论，“姐姐我不是您想的那种人，如果不是我不够厉害，又没有人保护我，我怎么会选择这条路？”
　　说着说着她便哭了起来，“姐姐您什么都不知道！”
　　“姐姐您现在是打算以什么身份和资格来教训我？我前男友的亲妈？还是我的另一半？”说着，玉流雪奋力挣脱了宋琳娴的怀抱，她抽泣着往回跑，“就算我跟六七十岁的人上床也跟您没什么关系……”
　　话还没说完，她便如愿以偿地被宋琳娴扯了回去。
　　玉流雪一直都不安分，挣扎得脸色通红，一头海藻般的头发也乱了，她香肩半露，鼓着脸颊气呼呼地坐在沙发上，就跟一河豚似的，碰一下就炸。宋琳娴抱欢迎加入13370373（非作者群）着手，漫不经心地坐在她对面，“没什么关系。”
　　她不免低低地笑了声。
　　玉流雪眼睛一亮，连忙趁热打铁，一脸倔强地说：“姐姐您又不喜欢我，我换目标也无可厚非。”说着，她抬头看了眼墙上的时间，“他快回来了，我要回去了……”
　　说着她站了起来，自顾自地说：“要是他发现我没在家里，他肯定会……”
　　突然，宋琳娴轻手将她推到了沙发上，玉流雪弄开糊在脸上的头发，一脸惊慌，结结巴巴地开口，“您想干什么？我要失约了。”　
　　宋琳娴单手解开她的扣子，一头大波浪般的长发顺着肩头滑落下来，带着淡淡的洗发露的香气，同时还夹杂着几分没有散尽的撩人的香水气息。宋琳娴抬起她的下巴，一字一顿地说：“那就让他等着吧。”
　　她的吻轻轻落了下来，耳鬓厮磨时，玉流雪听见她漫不经心地说：“我倒要看看，是他的钱多还是我的钱多……”
　　玉流雪顿时留下了贫穷的眼泪。
　　她被宋琳娴压在沙发上，双手被举起来狠狠地绑着，她的衣衫逐渐被褪下，激动之余，玉流雪还不忘心口不一地挣扎着，“琳娴姐姐，您不能这样，我是刘晏的女朋友，我……”啊。
　　她终于如愿以偿地被宋琳娴霸王硬上弓，占为了己有。
　　事后，玉流雪蜷缩成一团，悄悄地抹着生理性流出来的眼泪，宋琳娴看见后，主动蹲下来帮她擦干净了脸。她闻着玉流雪身上甜甜的香味，许久没有碰过别的女人，如今一碰便一发不可收拾起来，就像突然尝到了肉味的豺狼，心心念念着那种美妙的滋味。
　　从沙发一直到床上，玉流雪从来没有在短短一个晚上被榨得如此之干。
　　她半满足半害怕地抱欢迎加入13370373（非作者群）着枕头睡了过去，宋琳娴半裹着衣裳，为自己倒了杯香槟。虽然霸占慕晚并非她的本意，但是尝过以后，才知道原来慕晚连气急败坏地哭着叫自己的名字都是那般好听动人。
　　不管现在到底是慕晚对自己的儿子念念不忘，还是自己的儿子对慕晚余情未了，他们之间都绝对没有任何可能了。
　　刘晏他要是敢抢他亲妈的女人，自己非得把他双腿打折。
　　她缓缓走到阳台，一边摇着高脚杯里的酒一边望着旁边那栋房子，六十三岁？哪个地方的高官啊？宋琳娴仰头喝了一口，明天叫小枝查查。
　　不过到底是强行跟比自己小这么多的姑娘发生了关系，宋琳娴的心情久久都没有平复。
　　玉流雪睡醒后是真的觉得自己的身体好像被大卡车碾过了般，她的五官皱成了包子，“霸总文诚不欺我，原来这个世界上真的有这种难以言喻的美妙感觉。”
　　宋琳娴不知道该如何面对睡醒后的玉流雪的控诉，所以她一大清早就收拾行李逃到了另一套房子里。玉流雪听完后沉默了好一阵子，随后她骂骂咧咧地穿好衣服，“我没想到，这个世界竟然还有比我更渣的渣女……”
　　她也生怕宋琳娴突然回来，然后发现那套房子是自己的，所以她也飞快地请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁带上行李跑了。结果没跑多远，她便遇到了刚从酒店里出来的刘晏和池漾。
　　池漾一眼便看出了玉流雪的不对劲，当她眼尖地发现玉流雪脖子上的吻痕后，她下意识握紧了拳头，慕晚她……
　　撞见刘晏后，玉流雪的表情有些心虚，谁都想到，自己真的睡了他妈呢？她不知道刘晏知道后会不会打死自己，所以保险起见，她遮住了自己脖子上的吻痕。
　　刘晏一会儿看看池漾仿佛惨遭背叛的表情，一会儿又看看玉流雪心虚的表情，突然，他浑身一僵。
　　难道说……
　　刘晏不禁倒退两步，他颤抖着伸出手指，“慕晚你，你竟然吃着碗里的看着锅里的？！不仅对我妈妈图谋不轨，现在竟然连我的女朋友都不放过！”
　　“慕晚，你就死了这条心吧！漾漾她肚子里的孩子是我的！你要是再敢惦记我的女朋友，我就跟妈说，你特意在她那套高尔夫花园的洋房旁买了一栋大别墅！”
　　突然，一道凉凉的声音从玉流雪背后飘了过来，“洋房，什么别墅？”
　　玉流雪：“！！！”我当时害怕极了，我嫌火车不够快，我连夜扛着火车跑的！
　　宋琳娴漫不经心地看向刘晏，她扯了扯红唇，慢吞吞地又问道：“刘晏……你怎么对慕晚的事知道得这么清楚？”
　　刘晏：“……？！”
　　妈不是啊！是您的女朋友要跟我抢女朋友！不是我要始乱终弃我认定的女朋友请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁跟您抢女朋友啊！                        
作者有话要说：　　前天的□□加更来啦！两章合二为一一共1W字+！今天收藏也到1w啦，加更正在安排，谢谢大家的喜欢和支持，爱你们！么么！
谢谢wxy扔了1个地雷
吃糖崛恿1个地雷
白淮扔了1个手榴弹

　　☆、从渣男前女友变成了他后妈（七）

　　玉流雪差点连夜逃跑, 边跑边铺铁轨, 她绞尽脑汁地搜寻了一圈儿借口后，头顶的小灯泡突然一亮！玉流雪瞬间楚楚可怜地哀求池漾道：“池漾, 你不要把我们之间的约定说出去好不好？我真的没有做那种事情, 是你误会了, 其实那天不是你看到的那样……”
　　池漾：“？！！！”关我什么事？！
　　玉流雪故意支支吾吾，后面的怎么都不肯再说了, 她停顿的地方特别暧昧，不禁惹人浮想联翩。刘晏瞪大了眼睛，陡然悲从中来，他转身望着一头雾水的池漾, “漾漾，你跟慕晚她？”
　　池漾从来没有希望过自己长八百张嘴巴，她想要解释这件事情跟自己没有任何关系, 可是不知道为什么，当她张开嘴巴的时候，她却无从解释起，因为她本来就是无辜的啊！她不禁气得双颊通红，只是这一切落在刘晏和宋琳娴的眼中便成了另外一种意味。
　　刘晏下意识握紧了手指, 他的心仿若坠入冰窖，在这个世界里, 他还可以相信谁？
　　宋琳娴微微眯起眼睛，跟池漾有关？慕晚能跟池漾有什么约定？那种事……几乎是瞬间，宋琳娴想起了玉流雪昨晚孤身一人待在自己家旁边的大别墅等一个六十三岁的老头子回来的事。
　　宋琳娴垂下眼睫, 六十三岁，她立马搜寻到了一个符合标准的人物――池家的某位男性长辈今年正好六十三岁。
　　难怪刚刚慕晚被自己抓住时，第一时间是向池漾求情，求她不要把那种事情说出去。若不是跟池家的人有关，慕晚能跟池漾有什么关联？凭她不屈不挠的性格，她又怎么会低声下去不顾尊严地哀求池漾？
　　宋琳娴神色冷淡，她目不转睛地盯着胆战心惊的玉流雪，视线从她白皙皮肤上的吻痕扫过，不免又想起了昨晚她哭着控诉自己的画面。宋琳娴抿了抿红唇，伸手将玉流雪拉进了自己的怀里，“怎么不好好待在家里？”
　　玉流雪心想，还不是因为你提了裤子就不认人，抛下我就跑吗？但是当她抬头的瞬间，她却楚楚可怜又满眼欢喜地说：“早上从床上醒来的时候没有见到姐姐，就想出来看看姐姐您去了哪里。”
　　“我想您了。”
　　宋琳娴的内心毫无波澜，想我了？昨天你在床上可不是这样说的。
　　刘晏和池漾听得一愣一愣的，虽然现在的状况有些不对，但是他们同时抓住了玉流雪故意透露的准确信息：妈/宋阿姨她跟慕晚发生关系了！
　　刘晏顿时陷入一阵难以置信中，这是不是意味着，以后只要他见了慕晚，他都得恭恭敬敬低声下气地叫自己前女友一声后妈？！
　　池漾顿时一阵气恼，慕晚她的动作怎么那么快？她这么快就跟宋阿姨在一起了，而自己现在又怀了孕，自己跟刘晏订婚和结婚都是迟早的事情，倘若那时候慕晚和宋阿姨还没有分开，那是不是意味着自己以后上茶的时候还得递给慕晚这个情敌一杯？不仅如此，她还要客气而尊敬地叫慕晚一声婆婆？
　　池漾和刘晏同时露出吞了一只苍蝇般的扭曲表情。
　　宋琳娴不是没有注意到儿子跟他女朋友的表情，但是她对二人的心理活动并不敢兴趣，她揽着玉流雪的纤腰，红唇轻微地扯动两下，对池漾说：“代我向你家长辈问个好。”
　　池漾一愣，急忙答应下来，“有时间的话，宋阿姨来家里坐坐吧。”
　　宋琳娴淡淡颔首，反正那都是迟早的事。一旦池家的那个老男人发现自己抢了他的小情人，还霸占了他的小情人，凭他那睚眦必报的性子，他肯定回来找自己闹的。
　　但是池漾却意会错了，她以为宋琳娴这个亲妈是不反对自己跟刘晏的婚事了。她不禁喜从中来，连忙握紧了刘晏的手，“刘晏，妈她，她不反对我跟你之间的婚事了！”
　　刘晏依旧沉浸在“我的前女友跟我的现女友关系不明、我的前女友变成了我的后妈、我的继母看上了我的现女友”的悲伤中，所以他也没听清楚池漾到底在说什么，敷衍着点了点头算是回应。
　　池漾终于守得云开见月明，不禁长舒了一口气，将胸中的浊气统统吐了出来。小说中的母凭子贵果然没有骗人，她低下头，神色温柔地摸了摸自己平坦的小腹，她一定要保护好自己肚子里的孩子，先靠着这个孩子跟刘晏订婚。领结婚证，等到把孩子生下来以后，再跟刘晏举行婚礼，变成他名正言顺的太太……
　　徐岑一直没有孩子，刘晏又是在刘家的名下，而宋琳娴也只有刘晏这一个亲生儿子，宋家声名显赫，是历史悠久的豪门贵族，徐家稍次一些，但是财富势力也不容小觑，再加上自己未来公公的多年打拼，如今刘家也不可小觑。
　　池漾几乎可以想象，一旦她生了个儿子，到时候等待她的便将是一辈子数不清的荣华富贵！
　　这三家人肯定会把她的儿子当成宝贝一样捧在掌心里疼爱，他们肯定会倾尽全力地把所有的最好的都给他，因为他是刘家、徐家以及宋家唯一的血脉！
　　池漾不禁露出了满足的笑容。
　　刘晏刚回神，便发现女朋友笑容灿烂，他心里一哆嗦，“……？”
　　难道只因为妈她答应池漾回去池家坐坐，池漾她能见到一同随妈走动的慕晚就这么高兴吗？！
　　玉流雪被宋琳娴揽着腰离开了，她低着头，“系统，你不是跟我说宋姐姐她因为不知道该怎么面对我的控诉所以提裤子卷铺盖跑路了吗？！她怎么又回来了？！”
　　不仅回来了，还差点掀翻自己的铁轨，让自己车毁人亡。
　　系统早就知道玉流雪会来质问自己，所以它早就想好了理由，一见玉流雪发问，它便对答如流地回道：“大概是因为宋姐姐她突然良心发现了吧。”
　　玉流雪：“……”我允许你在我祭出我的四十米大砍刀之前先跑两步。
　　宋琳娴确实是因为良心过意不去才决定回来的，她想，慕晚刚被吸血鬼亲妈卖给了六十三岁的老男人，本就伤心欲绝，结果一眨眼又被自己占为己有了，她的年纪还那么小，即使平时再故作坚强，遇到这种事也肯定会变得格外脆弱。
　　哪知道她开着车回来，却在路边听见儿子说慕晚在自己的房子边买了栋大别墅。
　　那可不就是昨天慕晚等老男人回来的那套房子吗？
　　宋琳娴不由得眯起了眼，是慕晚从始至终都在对自己撒谎，还是儿子弄错了，其实那套房子不是慕晚买的，而是那个老男人送给慕晚的。她暗暗记在了心里，并未在玉流雪面前追问这件事，而是打算等有时间后再打电话仔细地问问儿子，顺便再叫小枝帮自己好好地调查一下。
　　宋琳娴倾身温柔体贴地帮玉流雪扣好安全带，又反常地揉了揉她的头，“想吃点什么？”
　　“有姐姐您陪在我身边，我吃什么都可以。”玉流雪只想要讨好请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁宋琳娴，让她忘记那套房子的事，所以她使出浑身解数让自己表现得格外乖巧。只可惜，她这副模样反倒叫宋琳娴更加多疑。
　　昨天慕晚她还在床上气急败坏地叫自己的名字，说自己是恶霸，流氓，劣绅，怎么一转眼就对自己百依百顺了？总不可能是在这么短的时间里想清楚了吧？
　　不过这也不是没有可能，慕晚她很早之前不就想跟了自己吗？
　　突然，宋琳娴的神色僵了下，莫非……这一切都是慕晚的圈套？她是故意让自己发现她被卖给老男人了，好勾引自己上钩霸占了她？
　　玉流雪茫然地看着宋琳娴周身的气压渐渐降了下去，她当场一哆嗦，连忙小心翼翼地试探问：“宋姐姐，您是不是有哪里不舒服……？等等姐姐！我弟弟，我弟弟在那里！”
　　真是瞌睡来了就有人送枕头！玉流雪连忙兴奋地解开安全带，头也不回地打开车门，“姐姐，我先去跟我弟弟说几句话！”
　　工具人慕子哲很快也看见了玉流雪，他眼睛一亮，连忙跑过来摊开手掌，“慕晚姐姐，我今天的零花钱呢？”
　　“我一点儿都没有跟妈妈说我有遇见慕晚姐姐你哦，姐姐你可要守信，你答应要每天给我一块钱的。”慕子哲又紧张又期待地说。玉流雪简直恨不得亲他两口，现在这种情况别说是给一块钱了，就算是给一百万她都愿意啊！
　　她当着宋琳娴的面半蹲下来，轻轻地蹙起了眉，一脸苦恼，“子哲，对不起，是姐姐没有出息……”
　　慕子哲直觉自己今天可能会没有零花钱了，可是昨天两人明明约定得好好的，自己都遵守承诺了，慕晚她身为一个大人怎么可以出尔反尔？当下慕子哲便不干了，他大声吵闹起来，“姐姐你不能骗人！你答应了我的！你说谎话会变丑的！”
　　玉流雪：“……”看在你还有用的份上，我就先不打你死了。
　　从宋琳娴的角度看过去，慕晚她那个弟弟蛮不讲理地向慕晚索求着什么东西，几乎不需要用脑子想，傻子都能猜到他会如何在亲妈的教唆下向好不容易找到的失散多年的姐姐要钱，吸姐姐的血。
　　果不其然，慕晚的表情也有些为难，甚至在弟弟的吵闹下脸色痛苦的低下了头。
　　宋琳娴不禁撑着下巴想，慕晚她弟弟打算要多少？一个十来岁的小孩儿，总不可能狮子大开口要一百万吧？
　　慕子哲一直在闹，玉流雪听得耳朵疼，不过她想要的效果已经达到了，所以她特意回头看了宋琳娴一眼，然后小心翼翼地挪动脚步挡住了宋琳娴的视线，飞快地从包里掏出一块钱，“子哲，你一定要仔细收好，不能让任何人看见我给你钱了。”
　　玉流雪握紧那一块钱，表情慎重，“子哲，你看见后面那辆车里的阿姨了吗？姐姐被妈妈抛弃后就一直住在她的家里，若是被她知道我悄悄地给了你钱，姐姐也会像你一样被她揍的。”
　　慕子哲听得一愣一愣的，奈何他亲姐的表情实在是太正经了，所以他偷偷摸摸地跟做贼似的四处张望，确认没有人注意到他后，他飞快地把钱揣进了荷包里。
　　“还有，若是有人问起你这钱是哪儿来的，你就说你是在地上捡的知道吗？”玉流雪一本正经，“千万不能对其他人说这钱是我给你的。”
　　慕子哲连忙板起小脸，“我知道了。”
　　玉流雪嫣然一笑，“好，那你快回去吧，一定要随时记住我们之间的约定，不然我就叫后面的那个阿姨揍你！”
　　慕子哲闻言，连忙捂紧自己的荷包转头就跑，跑的时候，他还回头看了宋琳娴两眼，一脸警惕。
　　用一块钱打发走工具人弟弟后，玉流雪一脸无奈地起身，情绪低落地回到了车上。她强颜欢笑着自己系好了安全带，略带歉意地对宋琳娴说：“琳娴姐姐对不起，让你久等了。”
　　宋琳娴深深地看了她眼，将油门踩得很深，车子瞬间如离弦的箭般射了出去，吓得玉流雪的心脏一抽一抽的。
　　玉流雪努力扮演着身世凄惨的小可怜，她一直扭头盯着窗外，一言不发，偶尔轻轻地叹口气，茶色的瞳孔里满是忧伤。宋琳娴下车后看到的便是她这副无力与命运抗争的模样，她心中划过一抹她自己都没有察觉到的怜惜，她放轻了动作，连语气也温柔了很多，“我叫小枝买了些零食过来，你先吃着。”
　　玉流雪探出小腿，正准备从车上蹦下来，谁知道宋琳娴却倾身轻轻地将她抱住，然后又轻轻地将她放在地上。玉流雪不可思议地睁大了眼睛：“……？！”
　　“系、系统，宋姐姐她是不是已经喜欢上我，对我情根深种了？！”她十分惊喜，“原来宋姐姐吃苦肉计这套啊！”
　　系统轻呵一声，发出来自灵魂的一问：“宿主，您有没有想过，如果有一天您所有的谎言都被人拆穿了……”
　　系统还没说完，玉流雪便吓得浑身一个激灵，恨不得当场去世。她沉默请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁着仔细想了想，最后头铁地拍了拍胸脯，自信地昂起头，“没关系，只要我撒的谎它足够多，我就永远不可能翻车。”
　　系统顿时：“？？？”是谁给您的自信？
　　宋琳娴难得露出温柔的一面，玉流雪便适时地作出受宠若惊的模样，她手足无措地揪着宋琳娴的衣服，“宋姐姐……”
　　宋琳娴喉咙一动，明明青天白日的，她却被对方湿漉漉的眼看得想ghs。她当机立断，拿出手机给小枝打电话说：“你现在不用过来了。”
　　小枝：“？”
　　玉流雪的心里缓缓升起一抹不好的预感，但她脑子坏掉般的傻站在原地，歪了歪头，继续楚楚可怜地眨巴着眼，“姐姐怎么了？”
　　她刚问出口，便被宋琳娴抱起来往楼上走去。当视线里映入那张还没来得及收拾的大床后，玉流雪瞬间僵硬，又、又来？
　　她不知道宋琳娴是不是猜到了什么，所以故意用这种体贴的方式惩罚自己，总之，玉流雪连下床的力气都没了。她像条咸鱼一样趴在床上，等着宋琳娴把海鲜粥端上来亲自喂她，虽然这种衣来伸手饭来张口的日子美滋滋，但是几天下来，就算玉流雪是金刚不坏之躯也受不了了。
　　趁着宋琳娴不注意，她飞快地逃了，逃走以后，还煞有其事地发短信跟宋琳娴说：“宋姐姐，今天我要去给我弟弟开家长会。”
　　宋琳娴手撑着下巴，她慢条斯理地阅览着叫小枝调查的资料，嘴角挑起一抹冷笑。给她弟弟开家长会？她弟弟昨天都放暑假跟她亲妈一起回老家了，她去哪儿给人家开会去？
　　“你下去吧。”宋琳娴对小枝说。
　　小枝便轻轻地关上了门，她站在门口，一时之间对慕晚敬佩不已，她竟然能够想到拿老板给她的零花钱去买拆迁房！这不，几套房一拆迁，再加上慕晚她投资赚的，连买跟老板同个小区的豪宅都不在话下！
　　小枝又羡慕又敬佩，难怪老板宁愿跟儿子反目成仇也选择跟慕晚在一起，慕晚她实在是太优秀了！
　　宋琳娴嘴角勾起一抹笑，只是那抹笑不达眼底，让她看起来有些冰冷冷的。买房？拆迁？投资？然后再砸钱特意在自己的房子旁买套别墅？
　　她倏尔把资料扔回了桌上，她揉了揉太阳穴，不免有些头疼。是她小看慕晚的决心了，什么被吸血鬼亲妈卖了，什么六十三岁的老头子，都是慕言精心编造的一个谎言罢了。
　　偏偏自己自诩阅历丰富，却毫无察觉地一脚踩进了陷阱中。
　　宋琳娴不免有些心情复杂，为什么慕晚会如此这般想要得到自己？甚至不惜一环扣一环的设计谋请君入瓮。是为了报复始乱终弃移情别恋的刘晏，还是慕晚人性的扭曲，道德的沦丧？
　　她忍不住轻声叹了口气，人是她自己推的，觉也是她自己睡的。她几乎可以想象到，若是自己敢开口跟慕晚说分手，她的眼泪肯定会立马跟不要钱的豆子似的吧嗒吧嗒地往下掉，而且还是怎么哄都收不住的那种。
　　宋琳娴阖上眼，开始放空。
　　自池漾检测出自己怀孕后，刘晏不放心，又带着她去医院检查了一遍，最后得出来的结果尤其喜人，他终于要当爸爸了！这本该是件高兴的事儿，可是他的心情却沉甸甸 ，完全高兴不起来。
　　虽然那天是他自己禁不住诱惑推了兄弟跟兄弟睡了，但是现在女朋友跟前女友和继母的关系不清不楚的，倘若真的结婚了，但凡池漾稍微有点不安分，那他头上的绿帽子……
　　他很愁，他还只是个刚二十岁出头的精神小伙。
　　刘晏先送池漾到了家，吩咐她多休息多喝热水后，在池漾依依不舍的眼神下离开了池家，他左思右想，最后打算去试探试探继母的态度。若是继母对自己的女朋友有意思的话，那她到时候听到女朋友怀孕的消息后肯定会有一些异常的反应。
　　刘晏鼓起勇气走向悠闲做美甲的徐岑，她给做美甲的小姑娘递了个眼神，小姑娘便识趣的退了下去。等人走远后，刘晏钢铁直男般地直接说道：“妈，漾漾她怀了我的孩子，已经快四个月了。”
　　徐岑倏地抬眼，眉头微不可察地拧了一下，脸上露出几分不悦来。
　　刘晏仔细琢磨了一下，继母这难以置信的态度像极了得知自己被恩爱的妻子绿了多年的老实人，他怕徐岑情绪激动做出什么不计后果的事情来，所以他又赶紧解释说：“妈，你也知道，外公生日那天，我不小心喝多了，所以就跟漾漾她……谁知道，第一次就中了……”
　　他越说越没底气，徐岑的目光简直要将他千刀万剐，刘晏害怕极了，恨不得当场扛起铁轨就跑。
　　妈她不会是真的喜欢自己的女朋友吧？不然她为什么这么生气？
　　“我不同意你们之间的婚事。”徐岑放下手臂，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，态度很坚决，“不管她是怀了你的儿子还是怀了你的老子，只要有我在一天，这件事情就没得商量！”
　　刘晏不禁微微瞪大了眼，难、难道妈她真的对自己的女朋友有什么非分之想吗？！
　　他不禁跌坐在椅子上，一阵悲从中来，好半晌，他鼓起勇气抬起头，口干舌燥而又艰难地问道：“妈，为什么？您为什么不同意我跟漾漾她结婚？”
　　徐岑冷笑一声，“还没确定关系就跟男人上了床，这叫不检点，不自爱。”顿了顿，她冷冷地看着刘晏，“再说了，你出国整整三个月不在她的身边，谁知道她肚子里怀的是不是你的种。”
　　刘晏顺着徐岑的话一想，“……？”为什么我的眼泪是绿色的？
　　他下意识反驳道：“可是漾漾她说她只跟我一个人那样了……”
　　在徐岑的气势下，刘晏不知不觉地闭上了嘴巴，他惊疑不定地盯着地面，不可能吧？自己跟池漾是多年的好兄弟了，他知道池漾不是个爱撒谎的人，再说了，到时候池漾把孩子生下来以后，还可以做亲子鉴定嘛。
　　只要做了亲子鉴定，所有的疑问不就都解开了？
　　徐岑从小抚养刘晏，她只用看刘晏一眼便知道他的心思，她冷冷一笑，“即使最后验出来她肚子里怀的是你的亲儿子，你的女人未婚先孕，还是在你出国期间，别的不了解内情的人会怎么看你？他们会像你一样信任池漾吗？”
　　“我跟你妈虽然有意向让你跟池漾相亲，但是池漾她绝不是我跟你妈的第一选择，比她端庄优秀的名媛一抓一大把，她池家区区一个暴发户，怎么配得上我徐岑的儿子？又怎么配得上你宋家的血脉？”
　　刘晏被说得哑口无言，他张了张嘴，“可是我跟池漾是真心相爱的……”
　　徐岑抬手制止他，什么爱不爱的，爱都是谎言，“你不用说了，不管你说什么，我都不同意这门婚事。”
　　刘晏灰头土脸地离开了家，他坐在路边的长椅上，一时之间也分不清楚继母到底是像她所说的那样而反对这门婚事，还是因为自己猜测的那些不能公之于众的私心。
　　他头疼极了，前女友那边的事还没处理好，现女友这边又屋漏偏逢连夜雨。
　　虽然玉流雪打算拆散男女主，但她没有想到，徐岑竟然会是自己的神助攻！她不由得喜极而泣，“我终于不再是一个人在战斗，系统，你终于做个人了！”
　　系统缓缓打出一排问号：“？”
　　“徐阿姨这干脆利落的性子实在是太符合我的胃口了，为了让她坚定决心一百年不动摇，我打算买些好东西过去感谢她，顺便再和她增加增加感情。”玉流雪说干就干，当即就去商场扫荡了一番，什么名牌包包鞋子，眼睛都不眨一下地买下了。
　　宋琳娴突然收到了一张照片，“琳娴，你幸福哦！你这小女朋友背着你来我店里买了不少好东西，是打算给你一个惊喜吗？”
　　宋琳娴嘴角弯了弯，“你都说出来了，那还叫惊喜吗？”
　　“哎呀不好意思，都怪我大嘴巴。”
　　话虽如此说，宋琳娴还是不免期待起来，被慕晚欺骗是一码事，但慕晚若是悄悄地买了好东西来哄自己开心的话，自己倒也是可以既往不咎的。只可惜，她从大中午的一直等到晚上，太阳都落山了也没能等到慕晚大肆扫荡的那些豪礼。
　　宋琳娴轻笑一声，漫不经心地拿起电话，“慕晚在哪。”
　　小枝不明所以，但老板发问，她自然是直言不讳，“老板，慕晚她去了少爷的家里，她说她今晚要留在那边吃饭……”
　　玉流雪买好东西后，又逛了一圈，然后买了两间新商铺打算到时候出租出去，她弄完的时候就已经很晚了，到徐家的时候就更晚了。不过好在徐岑在家，只是脸色有些古怪，玉流雪以为她是哪里不舒服，或者是因为突然见到自己来，觉得有些意外，所以她没多想，热情地把手中大包小包的奢侈品袋子统统塞进徐岑的手中，“徐阿姨，自从上次一别，我实在是想您想得紧，这些都是我给徐阿姨您挑的礼物，还希望您不要嫌弃。”
　　她笑得甜甜的，特别具有迷惑性，所以徐岑便下意识地接了过来。她想，慕晚或许是想笼络自己，以免以后大家见了面尴尬，所以她半推半就地把价值十几万的礼物全部收下了。
　　她以为这就完了，谁知道，玉流雪背着手，一扭一扭满脸羞涩地开口说：“徐阿姨，您是个好人，所以以后我们一直都这么要好好不好？”
　　玉流雪乖巧乖巧地眨了眨眼，继续说道：“徐阿姨……不，徐姐姐，只要您愿意敞开心扉接受我……”　
　　宋琳娴听到这句话的时候，隐隐察觉出了一点不对劲的意味，她停下脚步，神色慵懒地看站在门边，抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂漫不经心地盯着徐岑。
　　二十年前跟我抢男人也就算了，为什么现在二十年后你连我的女人也不放过？
　　徐岑直觉敏锐，强大的第六感让她在第一时间发现了宋琳娴的存在，她连忙后退两步，跟玉流雪拉开距离，“我不是我没有琳娴你别误会，都是她说的。”　
　　玉流雪脑子一扭，当她见到今天格外风情万种的宋琳娴后，“……”
　　我当场表演一个原地去世！　
　　“宋姐姐，我、我……”玉流雪急得满头大汗，她绞尽脑汁也想不出什么好借口，最后，她自抱自泣地垂下了头颅，“对不起宋姐姐，都怪我一时鬼迷心窍，没有禁住徐阿姨的诱惑，所以才会做出这种出格的事情……”
　　她想，先把徐阿姨拉下水，让宋姐姐误会她跟自己有染，然后再威胁她，只要她敢同意让池漾进门，自己便将哭着向宋姐姐控诉说这一切都是她威胁逼迫自己的。
　　但凡徐岑还想跟宋琳娴维持表面上的和谐，她就一定会答应自己，这样一来，自己的第一个任务就将永久的完成了耶！
　　她可真是个小机灵鬼。
　　徐岑瞬间收到了前闺蜜蜜里夹刀的视线，她不禁满头问号：“？？？”
　　慕晚那个小兔崽子在瞎说什么几把？！
　　她不甘示弱，“琳娴，你觉得我是那种勾引小姑娘，又跟儿子又跟朋友抢女人的人吗？”　
　　玉流雪满脸无辜，“可是徐阿姨，你刚刚明明就诱惑我了呀……”
　　宋琳娴低低轻笑，她漫不经心地打断泼脏水的玉流雪，“你们，说够了吗。”　                        
作者有话要说：　　今天有八千字！
谢谢41859387扔了1个地雷
41859387扔了1个手榴弹
吃糖崛恿1个地雷
断魂隐扔了1个地雷
彼梦亦阑珊扔了1个手榴弹
蒜头oba扔了1个手榴弹
25277256扔了1个地雷

　　☆、从渣男前女友变成了他后妈（八）

　　玉流雪和徐岑同时闭上了嘴巴, 虽然徐岑的年纪也有四十好几了, 平时在人前什么时候不是被客气的捧着？只是因为当年的那些事情，在面对宋琳娴这个前闺蜜时, 她依旧底气不足。
　　她的这副愧疚模样落进宋琳娴的眼里, 却变成了因为被自己撞破了奸情而万分心虚。
　　宋琳娴缓步上前, 最后停在了玉流雪的面前，玉流雪下意识地后退了一小步, 刚好退到了徐岑的面前，瞬间，宋琳娴如刀子似的视线飞快地射了过来。她浑身一僵，连忙小步地往前挪动两下, 昂起白皙的小脸，楚楚可怜地拉住宋琳娴的手：“琳娴姐姐我错了，我以后再也不敢了。”
　　徐岑不由得一脸地铁老爷爷看手机的表情, 她蹙起了眉，怀疑人生地呆滞片刻后，突然恍然大悟，难道这一切都是慕晚她设的局？为的就是挑拨自己和琳娴之间的关系？
　　可是她为什么要那么做呢？自己和琳娴交恶对她有什么好处？
　　徐岑还没想明白，宋琳娴便转眼看向了她, 她精神一震，下意识地张口解释道：“琳娴你别听她胡说, 我什么都不知道，是她今天突然造访，还给我买了这么多贵重礼物。”
　　提起礼物, 徐岑如梦初醒般连忙把东西交了出来，“这些东西琳娴你要是喜欢的话，你尽管拿走好了。”
　　宋琳娴对什么礼物不礼物的一点都不感兴趣，她比较想知道，自己的前闺蜜和慕晚之间到底是什么关系。她看着两人你来我往不甘示弱跟打雪仗似的互相甩锅，不禁低笑出声，霎时间，徐岑和玉流雪同时安静下来。
　　宋琳娴红唇饱满，她漫不经心地摩挲着玉流雪主动伸过去的手，“听说慕晚今天要留在你这儿吃饭……”
　　眼下这种情况徐岑哪里敢收那个小兔崽子吃饭啊？她想也不想，“琳娴，这是没有的事，我听都没听过，我家连多余的碗筷都扔了。”
　　玉流雪难以置信地抬眼盯着睁眼说瞎话的徐岑：“？？？”
　　阿姨您这也太扯淡了吧？
　　徐岑只想赶紧把慕晚这个扫把星扫地出门，于是她又追加说：“琳娴，时间不早了……”
　　“来都来了，那就一起吃个饭吧。”宋琳娴轻笑着打断徐岑，徐岑和玉流雪同时头皮一麻，只见宋琳娴慢条斯理地走向了沙发，“若是碗筷不够的话，那我打电话叫刘晏买几套回来。”
　　刘晏？徐岑两眼一黑，一个慕晚就已经够让人头大的了，要是再来一个脑子不怎么好使的刘晏，今天她还要不要活了？徐岑立刻拒绝了宋琳娴的提议，一脸认真思索的模样说：“我突然想起来了，老刘他去年买了几套新的放在收藏室里了，我去叫人把它拿出来洗洗。”
　　宋琳娴满意地颔首。
　　徐岑借着找碗筷的理由离开了，突然之间，灯火通明的房子里只剩下玉流雪一个人面对疾风，“……？！”
　　玉流雪悄悄地用余光瞥了瞥宋琳娴，她慵懒地靠在大沙发上，正一动不动地捏着手机，像是在看新闻。但是莫名的，玉流雪却从她平静的五官中察觉到了几分暴风雨前的宁静的意味，她想也不想，立刻扑进了宋琳娴的怀中，轻蹙起眉楚楚可怜地哀求认错道：“姐姐你原谅我一次好不好？”
　　宋琳娴眼睛都没有抬一下。
　　玉流雪又用了N+1种办法，只是宋琳娴都把她当成了一只扰人的苍蝇，偶尔抬抬手阻止她不安分的动作，其余的时间则看都不看她一眼，全程专注地盯着手机。玉流雪悄悄地伸长脖子打探了一下敌情，发现她正在跟小枝，还有另外一个她不认识的人聊天。
　　她想了想，这种方法行不通，那就换一种方法好了！
　　系统的心里陡然升起一股不好的预感，宿主她，她不会是又要故技重施吧？！
　　只见玉流雪突然义愤填膺地换了个表情，她握紧双拳，义正言辞地开口道：“姐姐，徐阿姨她貌美如花，又那么风姿绰约，我禁受不住诱惑也在情理之中啊！”
　　果然，宋琳娴缓缓地掀了掀眼皮，她握着手机，“？”
　　系统不禁头晕目眩，果然！
　　玉流雪见这个方法有效，她立刻来劲了，她半跪在宋琳娴的旁边，挺直了腰杆儿，“姐姐，如果你是我，面对这样的漂亮大姐姐难道你就不会心动吗？徐阿姨她有权有势，腰缠万贯，又对我有想法，难道姐姐您就会忍住，在这个物欲横流的社会里当一朵干净的，遗世而独立的小白花吗？！”
　　宋琳娴眨了眨眼，稍微来了些兴致，她倒想看看慕晚还能说出什么花样来。
　　徐岑刚出来便陡然听到玉流雪这副惊天地泣鬼神的歪理，她不禁两眼一黑，差点跌坐到地上。她身后的佣人连忙扶了她一把，她这才稳住了身形，不至于在前闺蜜和她的女朋友面前出丑。
　　玉流雪抿了抿嘴唇，小脸上一片坚定，“所以姐姐，这错的不是我，我只不过是犯了全天下所有人都会犯的错误而已。爱美之心人皆有之，即使是走在路上，当我见到一个长得漂亮的姐姐时，我都会忍不住多看两眼，又何况是徐阿姨这种风情万种的大姐姐特意诱惑我？”
　　徐岑不免：“？？？”
　　Hello，你有事吗？
　　宋琳娴放下手机，她撑着脸颊，歪了歪头，一时之间被玉流雪的这套歪理气笑了，“所以说，你觉得你没有错，错的是这个世界了？”
　　系统：这套说辞怎么那么耳熟.jpg
　　玉流雪煞有其事地点了点头，就在她以为宋琳娴快要被自己的一番饱含真情和真理的话打动时，宋琳娴倏尔将她推倒在了沙发上，紧接着，她倾身压了下来，“慕晚，我想干你。”
　　玉流雪：“！！！”
　　系统：“！！！”虎狼之词！
　　徐岑：“……”我是不是不该在这里？
　　玉流雪震惊得瞪大了眼睛，她难以置信地摇着系统的肩膀，“系、系统，这个世界的阿姨怎么这么粗暴直接？为什么我有一种我撞上铁板的错觉？”
　　系统默默地开启了免打扰模式：“宿主，这不是错觉，您一路走好吧。”
　　宋琳娴捏住她的下巴，眯起眼睛，“慕晚，你是故意的吧。”
　　玉流雪浑身一哆嗦，强烈的求生欲让她坚定了坚决不能承认的想法，于是她满脸无辜，瑟瑟发抖地扶着宋琳娴的腰，像朵白莲花般柔柔地说：“姐姐，我不知道你在说什么……”
　　宋琳娴轻笑，她往下压了压，玉流雪的双腿差点当场撕裂，她愁眉苦脸的，宋琳娴便往上挺了挺，“你长本事了，是吧？慕晚，你知道欺骗我的代价是什么。”
　　玉流雪假装不懂，一脸茫然地反问：“是什么呀？”
　　她诚心发问，宋琳娴便用实际行动告诉了她，当场便将她抱起来往停在外面的车走。徐岑抱欢迎加入13370373（非作者群）着碗，满脑子“我不该在这里，我应该在车底”的歌词，宋琳娴都走得不见人影了，她转身把碗递给身后的佣人，“你去做菜吧。”
　　以她对宋琳娴的了解，既然宋琳娴已经放态度说她要留在这里吃饭，那她无论多晚都一定会回来的。
　　她瞥了眼宋琳娴没有开走反而微微摇晃的爱车，又收回了目光。想到现在正惨遭宋琳娴惩罚的慕晚，徐岑便一阵咬牙切齿，慕晚那小兔崽子故意颠倒黑白挑拨离间，她要是想跟宋琳娴解释清楚，不免要好好地想几个理由。
　　徐岑走了几步，突然又停了下来，不是，她本来就是无辜的啊，她为什么要绞尽脑汁地跟宋琳娴解释自己和慕晚并没有什么关系啊？
　　淦！
　　玉流雪哭唧唧地趴在车坐上，香肩半露，衣服被扯得乱七八糟的，她不免回头求道：“姐姐对不起，我知道错了。”
　　宋琳娴视若无睹，知道错了，然后下次还敢犯，是吧？
　　玉流雪的求饶非但没有获得原谅，反倒由疾风升级成了龙卷风，她头发凌乱，浑身湿汗，紧紧地抓着宋琳娴的手，受不了的反其道而行之般胡说八道道：“姐姐，我没错！错的是这个世界！”
　　瞬间，惊骇海浪向她拍了过来。
　　玉流雪：“……”那到底是想要我怎么样嘛？认错不行，不认错也不行，其实宋琳娴她就是想欺负自己了，是吧？
　　玉流雪生无可恋地被弄来弄去，最后她没什么力气了，却依旧又重复经历了一阵惨无人道的折磨，天彻底黑下来后，宋琳娴终于给她穿好了衣服。玉流雪的双腿刚一落地便止不住的打颤，差点当场跪在地上摔个狗吃.屎，好在宋琳娴眼疾手快地抱住了她，才免于她一阵皮肉之苦。
　　宋琳娴从后备箱取出一个大包，半背在肩膀上，又抱起玉流雪轻车熟路地走向了自己的独立小院和房间。当玉流雪拉开拉链时，发现背包里竟然装满了干干净净整整齐齐的换洗衣服，“……？”
　　还真是预谋已久？！
　　“系统，这个男主的妈妈到底是什么人设啊？！”
　　宋琳娴不知疲惫地把玉流雪折腾了一两个小时，当玉流雪换好新衣服的那刻，她听见自己长长地舒了一口气。宋琳娴似笑非笑地看向她，“我好不容易有了个女人，她又这么勾人，所以我多疼爱她一点也是情理之中，对吧？”
　　玉流雪：“……”不对不对！
　　不管玉流雪如何狡辩，宋琳娴总能用比她更歪的歪理打败她，玉流雪不免一阵绝望，系统不免一阵统灰意冷：完了，宿主连男主他亲妈都带偏了，这个狗血的世界究竟该如何运转下去？
　　宋琳娴估摸着时间差不多了，便牵起玉流雪又软又滑的小手向餐厅走去，结果，二人刚走到门口，便看见刘晏也牵着池漾的手走了进来。四道视线对视的那刻，刘晏、池漾以及玉流雪齐齐打了个寒颤。
　　徐岑收到消息赶出来的时候已经晚了，她站在远处，一边看看宋琳娴和玉流雪，一边又看看刘晏和池漾，顿时一个头两个大，刘晏怎么回来了？回来就算了，还不提前说一声，还把池漾也带过来了。
　　还嫌家里不够乱？
　　刘晏只是一时兴起去见了池漾一面，再加上池漾一脸担心地问他，妈是不是不同意他们之间的婚事，所以他一着急，便把池漾带过来了，准备让她亲自问妈的意思，谁知道，亲妈和慕晚也在？！
　　如果早知道今天大家都往这里凑，他就不带池漾过来了，他几乎可以预见，当四个女人碰面后，将会掀起怎样的腥风血雨。
　　刘晏不免有些绝望。
　　而池漾却捏了捏手心，一脸坚定，再拖下去的话她就要显怀了，她一个好好的女孩子，若是未婚先孕的名声传了出去，最后又惨遭刘晏抛弃的话，她一个单亲妈妈以后要怎么生活下去？
　　那些流言蜚语将会在一瞬间击垮她，更何况，她想要的是一辈子都数不清的荣华富贵。
　　池漾率先扬起笑容问好，“徐阿姨，宋阿姨晚上好，冒昧来打扰你们，所以我特意给你们挑了一些礼物。”
　　说着，池漾示意刘晏把手中的两个礼品袋送过去。
　　玉流雪表情一僵，她好不容易用身体取悦好了宋琳娴，怎么又提起礼物这一茬儿了？女主她是不是跟我八字不合？
　　果然，徐岑和宋琳娴的脸上同时露出一丝微妙的表情，刘晏觉得气氛似乎有一些不对劲，但是他神经大条，所以随手把两个礼品袋分给了继母和亲妈。徐岑看了眼东西，脸色不变，让人捉摸不透，宋琳娴看都没看，直接交给玉流雪，“这是人家精心挑选的礼物，你好好帮我收着。”
　　礼物那两个字说得别有深意。
　　玉流雪生无可恋地接管过来，她就知道，礼物这事儿没那么容易翻篇。
　　饭菜已经做好了，撒谎说家里碗筷不够的徐岑却又叫人摆了两副上来，刘晏脑海里惦记着池漾的哀求，便装作语气轻松地说：“妈，以后回家您得多帮我添一副碗筷了。”
　　玉流雪扒饭的动作一顿，她恍然大悟，原来男主也跟我八字不合。
　　徐岑看了眼池漾，她当然知道池漾的小算盘，不过她并不打算接这个麻烦，所以她公事公办地说：“家里随时都备着多余的碗筷，你尽管邀请朋友过来玩。”
　　池漾不由得轻轻地咬住嘴唇，她不明白为什么自己都已经表现得这么明显了，徐阿姨她还是假装什么都不知道。难道真的要自己当着所有人的面说自己怀了她儿子的孩子才有用吗？
　　她的眼睫齐刷刷地垂了下去，开始在心中谋划起来，同时她还不忘用脚蹭了蹭刘晏，暗示让他帮忙。刘晏强颜欢笑，“妈，不是客人，是漾漾，漾漾她刚怀孕，所以我想经常接她过来玩。”
　　玉流雪耳朵一竖，立马放慢了吃饭的速度，津津有味地看戏吃瓜。
　　女主这想要嫁入豪门的心思就差没有贴到脑门儿上了，只可惜徐岑就是个铜墙铁壁，她可不是那么容易就能被说服的。果不其然，徐岑微微一笑，看向池漾，和蔼可亲地问道：“你现在怀孕了，是不是经常吃不下饭？”
　　池漾以为徐岑是在关心自己，她忙不迭地点头，“是啊，最近胃口不好，什么都吃不下，还好有刘晏他陪着我，我这才觉得舒服了许多。”
　　徐岑轻轻一笑，“既然如此，你怀孕了也不宜四处走动，那以后刘晏过来陪你的时候，我叫他带上我们家最好的厨师帮你调调胃口。你怀孕了不宜多思，一定要好好待在家里好好养胎，以免出现什么意外。”
　　真高！玉流雪不禁向徐岑投去敬佩的眼神，这个外挂她实在是太满意了！
　　只不过，她那副敬佩的眼神落在宋琳娴的眼中却变成了――感动。因为慕晚和池漾有过节，所以慕晚她现在看到徐岑帮她出气，给她报仇，同仇敌忾对付池漾便顿时感动得一塌糊涂，恨不得立刻以身相许。
　　宋琳娴握紧了碗筷，慕晚倒是没有撒谎，这回还真是徐岑先勾引的她。风韵犹存，皮肤又保养得很好，看起来也就三十来岁，虽然表面上不喜欢她，但是暗地里又口是心非地替她做主，好一段感动中国的禁忌之恋。
　　池漾的脸瞬间变白了，她下意识地看向宋琳娴，却见到宋琳娴一脸若有所思，好像也没有注意到自己。她抿了抿嘴唇，不由得把最后的一丝希望寄托到了宋琳娴的身上，她瞅准机会，柔弱笑着开口说：“宋阿姨，我听说你最喜欢喝燕窝，所以我特意叫人给我带了一些纯正的……”
　　“不用了，既然你怀孕了，那就别瞎折腾了，你安心养胎便可，我不缺那些东西。”宋琳娴想也不想就回答道。
　　安静.jpg
　　眼看着气氛变得越来越尴尬，女主也一副快要哭出来的样子，玉流雪瞬间活泼地举起了手，“池漾，我喜欢吃那些，你给我吧！我把钱转给你。”
　　池漾：“……”你闭嘴！感情你还真把我当代购了？
　　宋琳娴侧目，你年纪轻轻地喝那些做什么？突然，她眼中划过一抹恍然，随即便似笑非笑地打量着玉流雪，玉流雪被宋琳娴看得汗毛倒竖，她不禁茫然地眨了眨眼，“？”
　　毕竟玉流雪也算是给了池漾一个台阶下，所以她只能假装很高兴地和玉流雪达成了协议，准备过两天就一手交钱一手交货。
　　刘晏皱着眉，视线在玉流雪和池漾中间打转，池漾她是真的帮妈带的燕窝啥的吗？不是本来就打算把这些东西交给慕晚吗？这个猜测一旦开了头，刘晏便再也控制不住他脑子里那些乱七八糟的想法。
　　池漾被拒绝二连，只能失望而归。不过她依旧没有放弃，既然自己上不行，那就叫刘晏，叫父母帮自己把这事定下来。
　　刘晏送池漾离开时，池漾哭得梨花带雨地跟他说：“刘晏，我不想回家，我最近越来越难受了，我好害怕我被爸爸妈妈发现。我们之间的事还看不见任何希望，我……”
　　刘晏只觉得她是多想了，只是他又不能眼睁睁看着一个孕妇想东想西，所以他摸了摸池漾的头，安慰说：“漾漾你放心，待会儿回去我就跟妈她们说说，不管结果如何，我都会给你一个答复，到时候你等我电话，好不好？”
　　池漾只能说好，然后心情忐忑地坐上车离开。
　　她擦了擦脸上的泪痕，表情一瞬间冷了下来，若是这条路还走不通的话，就别怪她了。
　　玉流雪坐立难安，可是宋琳娴却没有要走的意思，她心惊胆战地想，不会是还有什么大招在等着自己吧？！她正胡思乱想的时候，刘晏那个二愣子回来了，他一进门，便开口对宋琳娴和徐岑说：“妈，漾漾她的肚子渐渐地大了起来，这事儿若是传出去了，毕竟对她的名声不好，所以我……”
　　徐岑听到一半就不想听了，她看向宋琳娴，“琳娴，你觉得呢？”
　　宋琳娴慢条斯理地用小勺子搅着咖啡，头也不抬，“你才是他的长辈，他的事情自然都由你做主。”
　　徐岑便回道：“话是这么说，但是你毕竟是他的生母，结婚这么大的事我还是得尊重你的意见才行。”
　　玉流雪和刘晏两人同时扭头看来看去，他们看着宋琳娴和徐岑二人跟踢皮球似的把这个话题踹来踹去，不禁一脸生无可恋，“……”
　　这是谁都不想负责了。
　　难道她们要这么互相推托到天亮吗？
　　刘晏急得赶紧打断两位妈妈，“妈，要不你们就分别说说你们的意见，然后我们再坐下来一起讨论好不好？”
　　宋琳娴微微挑了挑眉梢，她看向徐岑，徐岑态度很坚决，毫不犹豫地摇头说：“我不同意。”
　　“那好，我也不同意。”宋琳娴发表完意见后慢条斯理地喝起咖啡来。
　　刘晏：“……”
　　玉流雪注视了宋琳娴会儿，突然，她发现了华点：大半夜的，宋姐姐她干嘛喝这么浓的咖啡？！
　　她惊恐地往后退了退，“！！！”
　　刘晏不知道妈妈们为什么不同意他跟池漾在一起，他左右为难，说来说去也就一个理由，“可是，漾漾她已经怀了我的孩子……”
　　宋琳娴毫无反应，徐岑的眼睛却瞬间眯了起来，她的态度突然变得咄咄逼人起来，“怎么？你孩子是天王老子，非得回来登基称帝？”
　　刘晏：“……”那倒没有。
　　他被徐岑怼得哑口无言，只好悻悻而归。池漾接到刘晏的电话后顿时跌坐在床上，她忍不住咬了咬牙，为什么？为什么会变成这个样子？！明明最开始的时候徐阿姨就是喜欢自己的！
　　她不禁摸了摸自己的肚子，只有在面对她肚子里的这个孩子时，她的神色才会有所缓和，毕竟这是她今后唯一的仰仗。池漾忍不住胡思乱想起来，是不是慕晚？是不是慕晚她故意在宋阿姨面前说了自己什么坏话？然后宋阿姨和徐阿姨一聊天，便间接导致徐阿姨也连带着不喜欢自己了？
　　一定是这样。
　　慕晚她一定是还惦记着自己的夺夫之仇，所以才故意跟刘晏的亲妈在一起，好在背后暗戳戳地说自己的坏话，破坏自己精心布置的计划。池漾捏紧了手心，她绝不会放过慕晚的！
　　玉流雪还不知道自己已经被女主记恨上了，当她跟着宋琳娴前后脚从刘家离开后，她站在路边，特别娇羞地对宋琳娴说：“姐姐，要不我自己打车回去吧？我突然想起我还有一个约会……”
　　“约会？”宋琳娴似笑非笑地看着她，她微微倾身，视线与玉流雪齐平，“跟那个胡编乱造的六十三岁的老头子吗？”
　　玉流雪顿时哑口无言，她知道自己今天逃不掉了，便垂头丧气地坐上了宋琳娴的车。只要对方不计较那套房子的事，让她做什么都可以。
　　宋琳娴缓缓启动车辆，唇边噙着没有温度的笑意，“听说你今天为了给徐岑挑选一份称心的礼物，特意在商场里大肆扫荡了一圈？”
　　玉流雪当场一哆嗦，怎么房子的事儿还没完礼物的事又来了？！
　　她绞尽脑汁，突然灵光一闪，“不是这样的姐姐，你听我解释。”
　　宋琳娴淡淡点头，“好，你说。”
　　玉流雪一脸真诚，“是因为我和徐阿姨也见过好几次面了，但是我还从来没有表示过什么，以前是无所谓的，可是现在我是姐姐你的人了，所以……”你懂的。
　　宋琳娴轻笑一声，她漫不经心地扭头，“可是你刚刚明明不是这么说的。”
　　“你不是说是因为她诱惑你，勾引你，你一时鬼迷心窍吗？”
　　玉流雪：“……”她坚信，只要自己撒的谎足够多，翻车就一定追不上自己。她沉默半晌后，又换了副楚楚可怜的模样，“其实，我之所以那样说，是想要刺激姐姐你，让姐姐你吃醋。”
　　“姐姐你和徐阿姨认识了那么多年，我感到非常的不安，所以我想要霸占姐姐你的所有和全部，我想要姐姐你的心中永远都只有我一个。”玉流雪眨了眨无辜的眼，“我在赌，只要姐姐你对我有一点点感情，一旦姐姐你知道了我跟徐阿姨关系，那你就一定会警惕她，跟她保持距离，这样我独占姐姐你的目的也就达到了。”
　　玉流雪小心翼翼地伸出手，一脸我知道错了的模样，“姐姐，我很自私，我也很没有安全感，我真的很喜欢你，我不想跟任何人分享你，哪怕那个人是你认识多年的好朋友。”　
　　系统目瞪狗呆.jpg
　　它万万没想到，宿主竟然真的能想出这些乱七八糟的借口在修罗场里反复横跳。而且看男主亲妈的表情，她似乎是被宿主的这个理由说服了，眼底竟然有几分意动，连脸色都缓和了不少。
　　地铁老爷爷看手机。
　　它不禁一脸生无可恋，我们就这样安安静静地完成任务，然后拍屁股走人不好吗？
　　宋琳娴诧异地盯着她，玉流雪保持着无辜和深情的表情一动不动，半晌后，宋琳娴收回视线，“慕晚，是我错怪你了。”
　　玉流雪连忙松了口气，她终于再一次地度过了危机，她笑得一脸灿烂，“都怪我不好，是我没有提前告诉姐姐你，还这么算计姐姐，害得姐姐你吃醋，惹你伤心。对不起，我下次再也不敢了。”
　　宋琳娴摇摇头，“都怪我，是我没有给到你足够的安全感。”
　　车里一阵和乐融融，系统觉得自己芯片有些不够用了，男主他亲妈竟然就这么轻易地原谅了宿主了吗？这是现实吗？不过，当它看见宋琳娴停好车，一言不发地将玉流雪抱起来走上楼，然后一把将人扔到床上狠狠地撕碎了她的衣服后，系统立刻露出了“果然如此”的表情。
　　它就说，按照宿主这一顿猛如虎的骚操作，怎么也不可能就这么轻易地被原谅。
　　玉流雪简直悲痛欲绝，悔不当初，她想，如果这个世界能够再来一次，她一定会更努力的把谎话圆好，完美得让人看不出一点破绽，这样她就不会被宋姐姐关起来囚禁爱整整半个月了。
　　这半个月来，宋琳娴简直把君王不早朝诠释得活灵活现，玉流雪逐渐绝望，差点喘不过气来。
　　好在宋琳娴也不是个无所事事的人，趁着她出门收租时，玉流雪穿起衣服拔腿就跑，直接跨了几个省从东边跑到了西边的老家。她是回来刺探敌情的，慕子哲已经回家快一个月了，在分开的每一分每一秒他都惦记着玉流雪手中的那一块钱。
　　他专门拿了个小本本计数，每过一天便记上一块钱，到现在为止，他已经攒了足足二十块钱的巨款了。这可把慕子哲乐得找不着北，可是他不敢表现出来，生怕被妈发现，然后被无情地剥削光，连一根毛都剩不下。
　　他一边掏着鸟蛋，一边盘算着到时候应该如何用光这笔巨款，结果一回头，他脸上的笑顿时僵住了。姐姐她怎么会突然来这里？要是被妈发现就惨了！凭妈那铁公鸡一毛不拔的性子，她肯定会搜刮完姐姐身上所有的钱，到时候就没他什么份儿了。
　　慕子哲赶紧从树上跳下来，神色紧张地跑向玉流雪，做贼般的东张西望地将她拉到了偏僻的小树林里，“慕晚姐姐，你怎么来了？！”
　　玉流雪眨巴眨巴眼，“我最近放假，想着已经十几年没有回来见过妈妈了，所以就想要回来看看她。妈她最近身体还好吧？钱够不够用，要是不够的话，我愿意把我兼职的钱全部上交给她。”
　　慕子哲每听一句心都要跟着抖一下，听到最后的时候，他不免用嫌弃的眼神打量起玉流雪，“姐姐，你都是二十多岁的阿姨了，你怎么还这么天真？”
　　“咱妈那么势利，你要是敢把钱交给她，她肯定会反过来把你所有的积蓄都榨干的。”慕子哲一副小大人的模样，他摇了摇头，“趁妈现在还没有发现你，姐姐你赶紧走吧，要是被她发现你就惨了。”
　　玉流雪望着眼前的便宜弟弟，不禁一阵良心刺痛，“系统，我实在是太坏了，明明他一心为了我考虑，我却还这样对他。”
　　系统赞同地点点头，“宿主你知道就好……”
　　“所以啊，我打算不私吞他那二十几块钱的零花钱了，我打算现在、立刻、马上把这笔巨款交给他！”
　　系统顿时：“？？？”
　　玉流雪说做就做，她从包里拿出二十一块五毛钱，慎重地交到慕子哲的手中，“子哲，对不起，姐姐对你撒谎了。其实姐姐是专程过来给你送零花钱的，子哲，我没有想到，你竟然如此关心我，姐姐的心里好感动。”
　　慕子哲也好感动，他收下那一大把零花钱，激动得涕泗横流，“慕晚姐姐，你真守信！你是全世界最好的人！”
　　系统：“……”害！又是一个被宿主的演技所蒙蔽的无知男人罢了。　　
　　玉流雪不禁深情地摸了摸他的脸庞，“子哲，你想要得到更多的钱吗？”
　　慕子哲想也不想就点了头，他双眼发亮，“姐姐你会给我额外的零花钱吗？”
　　“对不起子哲，姐姐也很穷，但是姐姐知道一个能够快速赚钱的方法，你想不想听？”在得到慕子哲肯定的答复后，玉流雪微微一笑，“不过姐姐现在还不能告诉你，要等你努力学习，考到全校第一名才行。”
　　玉流雪已经计划好了，若是这便宜弟弟还有救，能够逆袭成为学霸，那她也不介意把便宜弟弟接过来抚养。便宜弟弟还小，又这么喜欢钱，只要自己稍微对他好一点，多给他点零花钱，他肯定会感动得一塌糊涂，然后和自己一条心。
　　再等他长大一些，明事理了，他就会明白自己是他唯一的依靠和依仗，而不是那个生母。到时候就算是慕晚的生母找上门来胡闹，慕子哲也会挡在自己的面前跟她据理力争，保护自己，那自己不就又可以躺赢了吗？！
　　玉流雪脸上的笑不禁变得更加灿烂，我可真是个平平无奇的小天才。
　　慕子哲似懂非懂，但是这并不妨碍他跟玉流雪讨价还价，“姐姐，如果我考到了全校第一名，你要给我一百块钱当作奖励。”
　　玉流雪：“！！！”天辣！好大一笔巨款！！
　　玉流雪心痛地答应了，慕子哲眯眼一笑，竟然扭扭捏捏地抱了她一下，他黝黑的脸涨得通红，“姐姐你放心，等我长大了，我一定会保护你，不让你被妈妈欺负的。”
　　哟？！
　　“不过姐姐，你千万别忘了，你还欠我一百块钱啊！”
　　玉流雪：围笑。
　　她怎么会有这么个整天恨不得钻钱眼儿里的弟弟？　
　　套路完便宜弟弟后，玉流雪还特意去看了看慕晚的生母，她正在跟村头的泼妇骂架，两人你来我往，气势相当。玉流雪看了眼便离开了，她的任务只是抢走便宜弟弟，其他的跟自己无瓜。
　　宋琳娴早就发现玉流雪溜了，她没有阻拦，因为她碰到了池漾的父母。她微微头疼，按理说，这种事情应该去找徐岑商量，而不是自己，不过现在人家都寻上门来了，她往沙发上一坐，不客气地给徐岑打了个电话，“你过来一趟，我有事跟你商量。”
　　徐岑赶过来后，看到池漾父母一脸期待的表情后，瞬间整个人都不好了。
　　不仅如此，宋琳娴还故意对她微微一笑。
　　徐岑：“……”不就是跟你的小女朋友闹出了点儿绯闻吗？至于这么记仇么？
　　眼下这事是躲不过去了，徐岑便坐下来，几人先客套了一番，最后池漾的父母终于忍不住开口了，“你们看，漾漾她都四五个月了，肚子也渐渐地大了起来，再这样下去是不是不太好啊？”
　　徐岑点了点头，“是，毕竟女孩子的名声重要。”
　　“只不过，有些丑话我要说在前头，结婚是刘晏他的选择，他若是愿意娶你们家孩子的话，我也不会阻止。”徐岑顿了顿，又说：“不过，刘晏他毕竟不是我的亲生儿子，所以，婚后他和池漾必须搬出去住。”
　　“彩礼钱我跟老刘会出八十八万，但是婚后刘晏他的所有一切都需要他自己拼搏奋斗。如果你们的女儿吃得了这份苦，我们马上就可以开始准备，先订婚，等池漾她生了孩子以后立刻举办婚礼，绝不会耽搁女方。”
　　宋琳娴淡淡颔首，“我离婚时，刘晏被判给了男方，不过刘晏毕竟是我的亲儿子，所以他结婚时我也会出一百万给他买辆新车。”
　　池漾父母：“……”
　　你们怕不是恨不得立刻把刘晏扫地出门，眼不见为净？
　　这次的谈判不欢而散，池漾得到消息后一阵不甘心，为什么结婚以后她要跟刘晏搬出去住？难道刘晏他不是刘叔叔的孩子吗？！徐阿姨她简直太过分了！
　　若是这样的话，那她的孩子生下来就只是刘晏的孩子，而不是刘家、徐家以及宋家的独苗血脉。
　　那这个孩子还有什么留下来的必要？
　　玉流雪推了推脸上的墨镜，感叹道：“像我这样，拿了五千万就跑，多刺激！”
　　突然，一道性感的嗓音淡淡从她头顶传来，“刺激吗。”
　　玉流雪想也不想，“空手套白狼，你说刺激不刺激……”等等！
　　她连忙仰头，当宋琳娴那张艳丽漂亮的脸蛋儿印入眼底后，她吓得直接一个鲤鱼打挺跳了起来，“姐姐，空手套白狼这种手段实在是太卑鄙太无耻太下流了！我们要强烈地谴责它！并坚决抵制这种没有道德的敛钱手段！我们要走符合社会主义核心价值观的正确道路！当最出色的社会主义接班人和红领巾！”
　　宋琳娴：“……”                        
作者有话要说：　　玉：吓得我立刻背起了政治
今天也是两章合一一共1W字+，终于把加更写完啦，啵啵！
谢谢无风无月扔了1个地雷
40612883扔了1个地雷

　　☆、从渣男前女友变成了他后妈（九）

　　玉流雪大气不敢出, 她乖巧地站在宋琳娴的面前, 满脸无辜，唯有那双明亮的眼无比炽热, 像是看见主人的小狗狗。宋琳娴慢条斯理向她招手, 玉流雪便毫不犹豫地扑进宋琳娴的怀中, “姐姐，你怎么来啦？”
　　“姐姐你不知道, 在我回家探亲的这几天，我每天都想你想得茶不思饭不想，辗转反侧彻夜难眠，没有姐姐你在身边的日子, 连床单都没了温度。”玉流雪害怕宋琳娴质问自己，便先发制人地将上一秒想好的借口全盘托出。
　　她亲昵地贴着宋琳娴，又小心翼翼地握住她的手指, 昂起漂亮的脸蛋儿，一脸害羞，“今天能见到姐姐我实在是太高兴了！”
　　宋琳娴：“……”
　　她算是看明白了，这小家伙儿整天叭叭的满嘴跑火车，一见势头不对便立刻毫无志气地认错道歉, 简直没有人比她更能墙头草两边倒了。
　　宋琳娴倾身，顺势勾起她的下巴, “可是，不是你自己背着我逃走的吗？”
　　来了！玉流雪虎躯一震，立刻挤出两团水汪汪的眼泪, 看起来我见犹怜，“姐姐你这是什么话？姐姐你对我这么好，我怎么舍得离开你呢？我巴不得分分秒秒，日日夜夜都跟你黏在一起呢！”
　　系统不禁鼓掌叫好，说得棒！说得妙！说得我差点就信了！
　　宋琳娴来不及说话，又听到怀里的小家伙儿继续叭叭起来，“其实我有给姐姐你打电话，可是我的手机突然欠费了，后来跟家人团聚后，我便忘记了充值这回事儿。”玉流雪纯良一笑，“姐姐你放心，我绝对不会再有下一次不告而别了！”
　　宋琳娴面无表情，“这样的话你已经在我面前说了不下五次了。”
　　玉流雪：“……？”真的吗？这就有点尴尬了。
　　好在宋琳娴也没有要跟她计较的意思，她是专程来把玉流雪抓回去对付池漾的。池漾一心想要嫁进来，自己和徐岑都是四十来岁的人了，有些话到底不如慕晚这种小辈说出来的好，况且，有慕晚在的话，或许池漾还会收敛一些。
　　当玉流雪弄清宋琳娴的来意后，她觉得对方的操作隐隐约约有一股熟悉的味道。
　　最后还是系统帮她解答了疑惑，“宿主，你的宋姐姐不跟你一样，恨不得把水搅得越来越浑然后趁机浑水摸鱼吗？”说到底就是个喜欢添乱的人罢了。
　　玉流雪恍然大悟，她袖子一挽，“这种事没有人比我更会了。”
　　虽说宋琳娴的本意是叫玉流雪回去添乱，但是在回去之前，宋琳娴却在酒店好好地找玉流雪秋后算账了一把。玉流雪侧着身子，从后面被宋琳娴紧紧环住，腿上有一只蠢蠢欲动的手轻轻摩挲着她的皮肤，玉流雪顿时一个激灵，她连忙打了个哈欠，“姐姐我困了。”
　　宋琳娴动作一顿，然后松开她在后面悉悉索索地翻找着东西，没一会儿，她取出一个真丝眼罩遮住玉流雪的眼睛，“睡吧。”
　　话音落下的同时，玉流雪的内衣扣子被她单手飞快解开。
　　红绡帐暖，玉流雪睁开眼的时候，半死不活。她暗暗发誓，“系统，我现在就对天发誓，我以后再也不撒任何一句谎话！我要是违背誓言，我就……”
　　“慕晚，你的话费余额不是还剩三千块吗？”突然，宋琳娴淡淡的声音从她身后传来，玉流雪下意识回头，四目相对，她看见了宋琳娴那张漂亮但皮笑肉不笑，且隐隐透露着几丝危险意味的脸。
　　三秒钟后，玉流雪战术皱起眉头，“那为什么之前我总是拨出失败呢？莫非是我那时候正在隧道里没有信号？”
　　系统：“……”呵，女人的嘴，骗人的鬼。
　　宋琳娴缓缓滑动着她的手机，“而且也没有拨出记录。”
　　玉流雪：“……”现在认错还来得及吗？！
　　玉流雪被宋琳娴欺负得狠了，最后是坐的宋琳娴的私人直升飞机回去的，池漾还在酝酿大招，整天待在房间里毫无动静，所以玉流雪又只能被宋琳娴欺负来欺负去，花样都快玩遍了。
　　在她差点魂归西天的时候，池漾终于行动了，玉流雪简直跟看见太阳从金山上升起一般激动，恨不得立刻冲进战场抛头颅洒热血。
　　池漾经过仔细的计划后，特意一脸苦恼地向自己玩得好的小姐妹们倾诉了自己怀孕的事，在得到安慰的同时，大嘴巴的小姐妹们也把她怀了刘晏孩子的消息扩散了出去，不到一周，几乎整个圈子里的人都知道了消息。
　　达到自己想要的效果后，池漾又楚楚可人地依偎在刘晏的怀里，哭得梨花带雨的，她一边摸着自己鼓起的肚子，一边抬头泪眼婆娑地盯着刘晏的眼睛，假装不在意地问：“刘晏，你给我们的孩子想好取什么名字了吗？”
　　刘晏一看到她哭便心软得不得了，他尽量轻声细语地对池漾讲话，“现在想名字还太早了，再说了，我们还不知道我们的孩子究竟是男孩儿还是女孩儿呢。”
　　提及孩子的性别，池漾微微低下头，语气不经意般的问，“那你希望他是个男孩儿还是女孩儿？”
　　刘晏是无所谓的，不管是男孩还是女孩，归根结底不都是自己的亲生骨肉吗？于是他回道：“只要是从你肚子里掉下来的，我都喜欢。”
　　池漾捏了捏掌心，又似感叹般地说：“其实我打算要两个孩子，一个哥哥，一个妹妹，以后哥哥长大了可以保护妹妹，不让妹妹被人欺负，还可以帮你分担一些。”
　　刘晏想了想，虽然觉得有几分道理，但是他又皱眉，“可是，这孩子的性别也不是我们可以随便决定的。”
　　池漾想得到的答案已经得到了，所以她随便敷衍了两句，继续依偎在刘晏的怀里，温柔小意地试探刘晏的心思，“刘晏，我都听我爸爸妈妈说了徐阿姨和宋阿姨的态度，其实我也觉得婚后跟婆婆住在一起不好，容易产生矛盾，不过，听徐阿姨和宋阿姨的意思，她们是打算等你一结婚便不管你了吗？”
　　“正常，反正从小到大她们也没怎么管过我。”刘晏不以为然，甚至非常高兴地说：“漾漾，我们一结婚就能拿到一百八十八万，这一套房子的首付钱是肯定够了，只是……在那之前要委屈你先跟着我吃一段时间的苦了。但是你放心，我一定会为你，为我们的孩子打造一个更好的未来！”
　　池漾：“……”
　　不对劲儿啊。
　　像刘晏这种富二代结婚，不应该是父母全款买房买车吗？她寻思着刘家、徐家以及他亲妈也不穷啊，怎么连全款都拿不出来，还要孩子自己努力呢？池漾的脸色有些难看，“可是刘晏，爸妈他们不是很有钱吗……”
　　刘晏顿时严肃起来，“漾漾，他们再有钱那也是他们的钱，他们辛苦劳累了一辈子，挣的是他们的养老钱。漾漾，我也可以白手起家，为我们家赚到一套大别墅，一辆玛莎拉蒂，难道你不相信我吗？”
　　“我不是不相信你，只是……”池漾为难起来，她想嫁给刘晏，可是奔着十指不沾阳春水的阔太太去的，她才不要天天在家奶孩子做家务，做那种保姆做的下厨做饭的细碎活儿，到时候她变成一个黄脸婆了，她的小姐妹们会如何看她？
　　池漾心里有些不满，这跟她想象的生活完全不一样。
　　但刘晏没有察觉，他仍旧沉浸在自己的美梦中，“到时候我先进爸的公司从底层做起，虽然一个月只有四五千，但是也能学到不少知识，等我攒足足够的经验后，我再做主管，做总监，最后继承爸的公司……”
　　刘晏每说一句，池漾便觉得眼前黑一分，听到后面时，池漾已经完全听不下去了。她白着脸，“刘晏。”
　　刘晏急忙停下来，“是不是又想吐了？我去给你拿……”
　　池漾摇摇头拉住他，心情低落，“我没事，我只是突然想一个人静一静，刘晏，你先回去吧。”
　　刘晏便当真走了，气得池漾不禁咬了咬牙，这个男人怎么一点都不体贴？她失望地躺在床上，又有些茫然，现在的事情跟她当初预想的完全不一样，如果是要陪着刘晏白手起家，做他背后的那个女人，那来日当他成功以后，他还会喜欢人老珠黄的自己吗？
　　他不会出去偷吃吗？
　　自己给他生孩子，给他养孩子，帮他把家里打理得整整有条，他就一定会永远爱自己，永远只对自己一个人好吗？一旦爱情的新鲜度过去，刘晏对自己没有感情了，她一个生过孩子结过婚的女人，再想嫁个好男人就难了。
　　池漾的眼神逐渐坚定起来，再试最后一次！如果还不行的话，那就破罐子破摔谁也别想好。
　　女主要放大招了，玉流雪立刻警惕起来，自己身为这个狗血世界的恶毒女配，必须是由自己来推动剧情。只不过……玉流雪打了个响指，“系统，让我们来猜一猜，女主接下来会用什么手段……我猜是借我的手除掉孩子，获得同情+N。”
　　系统：“……”不愧是您，有够狗血！
　　池漾一直在等待，半个月后，她终于等到了机会，今天是一位富婆的生日，她承包了一整座酒店来为自己庆生，同时还邀请了明星来为自己助兴，气氛好不热闹。
　　玉流雪早早地就跟着宋琳娴坐车抵达了，而池漾也早已待在家里精心打扮好，她特意敲坏了自己脚上高跟鞋的鞋跟，准备当着大家的面从楼梯上滚下来，然后嫁祸给慕晚。慕晚是刘晏的前女友，她对足够的动机和意图对自己下手，到时候不仅可以借助慕晚顺理成章的拿掉孩子，还可以收获所有人的同情。
　　第一，这孩子是因为她被人故意推倒所以才掉的，与她无关。第二，孩子一旦掉了，那他和刘晏之间也就没有任何牵绊了，到时候若刘晏只是一个空有一腔雄心壮志的二愣子，她还可以及时抽身去寻找下一个更好的男人。
　　池漾的算盘打得很好，刘晏来接她时，非常担心，“漾漾，宴会上人多不安全，要不你还是待在家里好好养胎，别去凑那个热闹了，我也在家陪你，好吗。”
　　不去？那怎么成？池漾柔柔弱弱地摇了摇头，“我都快在家里待吐了，好不容易有热闹的时候，你就让我出去散散心嘛。”
　　刘晏见她实在神色忧愁脸色惨白，便不再说话反对了。池漾确实在家待了挺久，让她出去散散心也不错，只要自己时时刻刻陪在她的身边看着她，应该不会发生什么意外。
　　二人前后脚跟着宋琳娴和玉流雪抵达，池漾一下车便不动声色地搜寻起玉流雪的身影，“宋阿姨和徐阿姨她们到了吗？若是到了的话，我们过去跟她们打声招呼吧。”
　　只是她找了半天都没能找到玉流雪的身影，池漾不免一阵失望，莫非是还没来？
　　刘晏哪里知道她的目的，他一脸温柔，“不用，你怀着孕肚子不方便，就在这里休息好了，我去跟妈她们说一声就行。”
　　池漾：“……”
　　当初她究竟是怎么看上刘晏的？
　　话已经说到这个地步了，池漾也不好再强求，不然就显得很刻意了。她坐在角落里，心思却早就飞到了玉流雪那里，她迫切地想要知道对方现在到底在哪里，何时她才能抓住机会实现自己的计划。
　　而此时的玉流雪正在暗中观察池漾，她看得太认真了，以至于宋琳娴走到了她的身后她都没有察觉。宋琳娴面无表情地看着她一会儿皱眼一会儿舒眉，心理活动格外丰富，下意识的，她也看向了坐在刘晏身旁的池漾。
　　池漾的肚子大了不少，已经不能用衣服遮掩住，这会儿池漾也东张西望的，像是在搜寻某个人的踪影。
　　宋琳娴突然眯起眼睛，莫非儿子的女朋友是在找慕晚？她找慕晚干什么？她都已经怀了儿子的孩子了，而慕晚也已经是自己的人了……
　　玉流雪的心里突然升起一股不好的预感，当她注意到自己身边的宋琳娴后，她当场一个激灵，“姐姐，你怎么来了？”
　　宋琳娴的眼神看起来有些危险，玉流雪不由得胆战心惊地往后退了一步，怎么了？发生什么事了？她又有什么谎言被宋琳娴发现了吗？
　　宋琳娴见到她的反应，内心的猜测顿时变得有据有理起来，她不禁逼近玉流雪，低低地叫她的名字，“慕晚。”
　　玉流雪强颜欢笑，“姐姐你有什么吩咐吗？”
　　“她好看吗？”
　　玉流雪：“……！”我不是我没有我是冤枉的！我这是在刺探军情啊！
　　可是玉流雪撒的谎实在是太多了，宋琳娴一点都不相信她，不仅不相信她，还把她拖去角落里教训了一顿。等到玉流雪好不容易逃脱后出来定眼一看，池漾早就没有了踪影。
　　她不免紧张起来，到时候可别真着了池漾的套，被迫把她从哪里推下去害她流产了。
　　远远的，池漾便看见了一脸紧张的玉流雪和眼底一片平淡的宋琳娴，池漾心里一喜，连脚步都轻快了不少。刘晏虽然神经大条，这会儿却敏锐地察觉到了池漾的异常，“？”
　　为什么自己的女朋友每次见到自己的前女友都这么开心雀跃？
　　她还说她和慕晚没有关系！她分明就是喜欢慕晚而不自知！刘晏又一阵悲从中来，女朋友她明明都已经是要当妈的人了，为什么到现在为止，她都还忘不了她心尖尖上的那抹白月光？
　　自己到底哪里不如慕晚好了？
　　自己身强力壮，又有进取心，还长得帅，多适合当老公啊！
　　刘晏脑中的福尔摩斯一旦出现便再也停不下来，他注意到池漾变得异常轻快的步伐，也注意到了她瞳孔中那抹一闪而过的安心，更没有错过她微不可察的松气声。刘晏握了握拳头，不禁一脸警觉地戒备着玉流雪。
　　突然接受到来自男主敌意的玉流雪不免满头问号：“？？？”
　　池漾本以为自己今天的计划要落空，因为她找了一圈都没有见到玉流雪的身影，就在她准备放弃时，她却突然看见玉流雪从洗手间走出来，在那一瞬间，仿佛有无数朵烟花在她脑海里同时响亮地绽开。
　　池漾生怕玉流雪就在自己的眼前溜走，所以她下意识地加快了脚步，“宋阿姨，慕晚！”
　　宋琳娴眼中划过一抹不悦，为什么儿子的女朋友叫自己的女朋友时比叫自己时的语气要亲热一些？
　　儿子的女朋友她是不是对自己的女朋友图谋不轨？
　　池漾刚靠近便察觉到来自未来婆婆强烈的敌意，她不知不觉地放慢了脚步，难道是自己一时之间太过于兴奋而没有注意到形象，惹宋琳娴不悦了？
　　她连忙拿出千金小姐良好的仪态来，举手投足赏心悦目，她看向玉流雪，“慕晚，那天你不是说有机会要来我家拿燕窝吗？这都大半个月了，若不是我肚子不方便……”
　　经女主提醒，玉流雪立马想起来是有这么一回事，她讪讪地笑了笑，“不好意思啊，我给忘了，要不我今天就跟你回家去取东西吧？”
　　池漾双眼一亮，忙不迭地答应下来，“好呀！”
　　她不禁暗暗笑起来，这可是慕晚自己凑上来的，她跟玉流雪约定好以后，又看向宋琳娴，只不过她还没有开口宋琳娴就扭头对刘晏说：“这里人多不安全，你扶她去人少的地方好好休息着。”
　　表面上是为了池漾好，实际上更有一种赶人的意味。池漾不禁轻咬着下唇，她好不容易才抓住这样的机会，她怎么能轻易放弃？可是宋琳娴已经发话，她不从也得从。
　　她安静地坐着玩了阵游戏后，趁刘晏不注意时飞快地给玉流雪发了条信息：“二楼见。”
　　玉流雪悄悄地正打算看短信，她刚有动作，宋琳娴便漫不经心地看了过来，她心虚地眨了眨眼，“姐姐，今天我的同学也来了，我去跟她见一面……只要五分钟，五分钟后我马上回来，好不好？”
　　在她哀求的眼神下，宋琳娴缓缓地点了头。
　　玉流雪一脸正经的离开后，宋琳娴盯着她的背影，眼里意味不明。池漾也找借口离开了刘晏，她本还有些担心玉流雪不会来，但是当那抹娇美的身影缓缓走过来后，池漾不禁愣神了片刻，不可否认，慕晚的长相是很美的。
　　以前是那种岁月静好，又带着一点故作清高让人讨厌的美，而现在，仿佛是因为跟了宋琳娴心里有了底气，所以气质便变得张扬起来。只不过，这种气质并不像以前那样让人讨厌，反倒有些赏心悦目，让人觉得她灵动俏皮。
　　在池漾出神的时候，玉流雪已经站在了她的面前。
　　“池漾，你找我有事？”玉流雪不动声色地打量了四周一圈，这里是监控死角，却路通八方，到处都是楼梯，随时都可能有人经过。看来池漾是经过了精心的筛选最后才决定了地方，玉流雪不禁向系统吐槽，“有这脑子好好工作赚钱不行吗？”
　　系统便回道：“其实就跟宿主您一样，宿主您不也是只想躺着享受，而不愿意辛苦劳累吗？”
　　玉流雪：“？”我觉得我被内涵了。
　　池漾回神，她浅浅地笑起来，她已经分别给刘晏和徐岑、以及宋琳娴发信息说自己有很重要的事情要跟慕晚说了。所以现在她只要假装崴脚，然后从高高的楼梯上摔下去，嫁祸给慕晚，她就可以得到所有人的同情。
　　仿佛已经胜利在望，池漾脸上的笑容越来越灿烂，“慕晚，其实我挺对不住你的，可是我别无选择。”
　　“慕晚你知道吗？如果不是因为你曾是刘晏的女朋友，我也不会选择你。”
　　说这句话的时候，池漾的余光看到有人飞快地跑了过来，是刘晏！池漾心中一喜，立马伸手去拉玉流雪的手，然后又假装自己被玉流雪推倒，她脚一扭，便向后一仰，倒向了坚硬的楼梯。
　　玉流雪：“！！！”这么突然？！
　　就在这时，宋琳娴从旁边大步走出来拉住了池漾，池漾被宋琳娴拉回去后毫无形象地跌坐在地上，她看见刘晏和徐岑一脸慌张地跑向自己，同时，耳边响起了宋琳娴清浅的声音，“慕晚，你没被她吓到吧。”
　　池漾不禁：“？”

　　☆、从渣男前女友变成了他后妈（十）

　　池漾望着宋琳娴大步走向玉流雪, 对方素来冷淡的眼含着几抹担心, 她一瞬间便走到了玉流雪的身前，然后将人揽进了怀中, 温柔地抚摸着她的脑袋, “别怕, 有我在。”
　　池漾：“……”
　　刚赶到的徐岑和刘晏：“……”
　　宋琳娴这心都要偏到南北极去了，差点被推倒的人又不是慕晚, 你急急地跑去哄她干嘛？还是刘晏最关心依旧坐在冰凉地板上的池漾和她肚子里的孩子，他连忙蹲下身，焦急地问：“漾漾，你有没有摔疼？肚子有没有哪里不舒服？我马上送你去医院。”
　　说着他便费劲儿地把池漾打横抱起来, 池漾依偎在他的怀里，眼泪不争气地流了下来，她一边哭一边摇头, 哽咽着说：“我没事，我只是好害怕。”她泪眼婆娑地抬眼，楚楚可怜地望着刘晏，“刘晏，我差一点就要失去我们的孩子了……”
　　玉流雪一听到这句话就知道女主要搞大事了, 果然，只听池漾又梨花带雨地对玉流雪说：“慕晚, 我不知道我到底有哪里触犯了你，你竟然会如此这般狠心，连我和刘晏的孩子都不放过。你若是对我有什么不满, 你冲着我来就是了，你千万不要迁怒到我肚子里的孩子身上……”
　　瞬间，刘晏气急败坏地朝玉流雪看了过来，他兴许是气糊涂了，两位长辈还没发话，他便已经质问起来：“慕晚！你这个恶毒的女人！漾漾她到底怎么你了，你竟然下这么狠的手！”
　　这楼梯这么高，要是池漾摔下去了，孩子必定是保不住了，要是他的孩子没了，他简直不敢想象。
　　池漾见刘晏这么维护自己，眼中立马划过一抹得意，她楚楚可怜地揪着刘晏的衣服，模样看起来柔弱极了，虽然孩子没掉，但是能得到刘晏和徐阿姨的怜惜也不算失败。
　　玉流雪柳眉一蹙，也露出惊慌无措的模样，她伸手摸着自己的肚子，表情非常焦躁不安，“姐姐，我突然肚子绞痛，我们的孩子她不会也有什么事吧？！”
　　宋琳娴微微挑了挑眉稍，嗯？孩子？
　　刘晏和池漾一脸地铁老爷爷看手机地盯着她，“……”什么孩子？你哪儿来的孩子？
　　徐岑端庄的脸在听到孩子的瞬间成功变得扭曲起来，不会吧？宋琳娴她这么稀罕慕晚，甚至不惜让慕晚怀上了她们之间的孩子？她一脸难以置信地盯着宋琳娴，宋琳娴有二胎了，那以后刘晏她还管不管了？不会是打算丢给自己吧？
　　都说老来得子珍贵不已，若是慕晚给她生了个女儿，宋琳娴还不得把她们娘俩儿捧上天？！
　　池漾成功僵掉，她千算万算，怎么也没算到慕晚竟然也怀孕了，而且还是怀的宋阿姨――自己未来婆婆的孩子，她不禁捏紧了手指，结果一下把刘晏捏回了神。刘晏痛得五官扭曲，他连忙看向池漾，池漾后知后觉，极力挤出一抹笑容对他笑了笑，然后缓缓地松开了刘晏。
　　刘晏只觉得自从自己和慕晚分手以后，发生的事便一件比一件离谱，一件比一件狗血。难道他一个刚二十岁出头的精神小伙要同时当两个孩子的小爸爸和老哥哥吗？！
　　他不禁想象起来，当有一天他带着自己的亲生孩子和亲妈跟慕晚之间的孩子出去时，左手的小奶团子软声软气地叫着他爸爸，而右手的小奶团子糯糯地叫着他哥哥，这时，附近的路人都朝他投来古怪的视线。
　　刘晏不禁两眼一黑，差点没当场去世。
　　前女友跟亲妈谈恋爱也就罢了，为什么现在连生孩子都这么积极和不甘示弱啊？是在暗暗跟池漾较劲儿吗？刘晏不禁一阵悲从中来，她们竟然连怀孕都要一起吗，到时候一起生产，一起办满月酒，再一起抚养孩子长大，这其中的交流机会多了去了……
　　刘晏猛地瞪大了眼，难怪！
　　其实这话说出口后玉流雪就后悔了，围观了全程的系统更是震惊到当场芯片扭曲，它难以置信地盯着玉流雪，宿主她还真是……不撞南墙不回头，不到黄河不死心啊……
　　玉流雪小心翼翼地瞥见宋琳娴似笑非笑的表情后，立马方了，“系、系统，你说回家以后我应该怎么跟宋姐姐解释这回事啊？”
　　我觉得我还有救.jpg
　　系统：“不用解释了，宿主您还是回去等死吧。”
　　玉流雪：“……”
　　这时，池漾的肚子开始疼了起来，作为在场唯一还算正常的npc，徐岑走了过来主持大局，“刘晏，你还愣着干什么？赶紧送池漾去医院看看人和孩子有没有事啊。”
　　刘晏顿时如梦初醒，赶紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着池漾飞快朝停车场走去，十万火急地把女朋友和孩子送到了医院。好在大人和孩子都没有什么事，刘晏这才松了口气，心中一阵庆幸。
　　池漾轻咬着下唇，“刘晏对不起，都怪我不好，是我让你担心了。”
　　刘晏赶紧摇头，“没关系，是我不该让你一个人去见慕晚，如果我陪在你身边的话你就不会发生这种事了，幸好你和孩子都没有事，要是你们有个什么三长两短，我这一辈子都会过意不去的。”
　　听他这么说，池漾勾了勾嘴唇，“刘晏，你会一直对我好的，对吧？”
　　刘晏点头，“自然，等你生完孩子后，我们马上结婚，到时候我的所有东西都是你的，只要我能给你的，我全都给你。”
　　话虽这么说，但池漾还是不信任他，当初他跟慕晚之间的感情让多少人羡慕？可最后他不还是跟慕晚分手了吗？所以说，男人都是骗子，从他们嘴里说出来的话一句都不能信。
　　刘晏和池漾离开后，徐岑面色犹豫地看向宋琳娴，宋琳娴不动声色地抱紧了掌下的细腰，“她没事。”
　　顿了顿，宋琳娴又说：“明天我来找你，我有事情要跟你商量。”
　　徐岑知道宋琳娴现在是巴不得自己走得越远越好，所以跟宋琳娴约定好时间后，徐岑便也打车赶往医院去探望池漾的情况。虽然她不喜欢池漾，但是池漾肚子里怀的毕竟是刘晏的孩子，是老刘的孙子。
　　徐岑一离开，玉流雪便被宋琳娴顺势堵在了墙角，她的指腹漫不经心地摩挲着玉流雪的肚子，似笑非笑地盯着玉流雪逐渐变红的脸颊，“几个月了。”
　　玉流雪浑身一个激灵，强烈的求生欲让她立刻开始了新一轮的谎言大赛，“姐姐对不起，刚刚都是我吓坏了口不择言瞎说的！”
　　为了让自己的话更有说服力，玉流雪立马两眼汪汪，用一双湿漉漉的眼楚楚可怜地望着宋琳娴，她此刻的模样看起来柔弱极了，仿佛风轻轻一吹就能吹倒。玉流雪主动与宋琳娴十指紧握，“姐姐，我没有推池漾，是她突然冲过来然后自己没有站稳摔倒的，当时她那么突然，我吓得不行，然后就……”
　　“然后就无中生有，当场怀了一个孩子？”宋琳娴微笑着问。
　　玉流雪又一哆嗦，“姐姐，我……”
　　宋琳娴微微倾身，她打断玉流雪，眯着眼，“慕晚，你是不是想要孩子了。”
　　玉流雪：“！！！”我不是，我没有，您别瞎说！
　　她难以置信的表情非常有趣，宋琳娴被挑起了兴致，她单手解开了玉流雪后背的晚礼服绑带，漫不经心地说：“既然你这么喜欢，那我就满足你好了。”
　　说完，玉流雪只觉得一阵天旋地转，等她回神时，她已经被宋琳娴抱起来走向了停车场。玉流雪赶紧抬头，“姐姐，我不喜欢，其实我一点都不喜欢孩子，孩子什么的最讨厌了！”
　　宋琳娴无动于衷，“但是我挺喜欢的。”
　　玉流雪：“……”那也不见你有多喜欢男主啊，难道刘晏是你去国外充话费送的吗？
　　玉流雪觉得宋琳娴肯定是个天蝎座，长得好看，也格外记仇，一笔一笔的账都记在小本本上等着最后一次性算清呢。她龇牙咧嘴的躺在床上，不禁感叹起来，“宋姐姐真是越来越厉害了……”
　　系统不禁警惕起来，果然，它又听见宿主一脸意犹未尽地说：“要是天天都能这样就好了。”
　　系统：“……”刚刚您可不是这么说的。
　　徐岑和宋琳娴是在一家美容店碰面的，宋琳娴捏着纸杯，眼底一片平淡：“昨天慕晚没有推人。”
　　徐岑何等精明？立马就明白了宋琳娴的意思，她皱了皱眉，“可是现在她已经有了刘晏的孩子，倘若一直拖着不结婚的话，日后对我们也有一些影响……”
　　宋琳娴微微一笑，“孩子自然是刘晏的。”
　　徐岑一愣，“你是说……”
　　宋琳娴面色平淡，“她若是愿意的话，当然是最好的。”
　　玉流雪很快就从系统那儿知道了宋琳娴和徐岑的打算，身为这个世界上最巴不得男女主分开的人，玉流雪袖子一挽，当即找到了一个腰缠万贯的钻石王老五。早先她和池漾约定好了要去她家拿燕窝，因此池漾前脚刚回家，后脚玉流雪就提着补品上门了，刘晏脸色微变，慕晚她怎么跟张狗.皮.膏.药一样？
　　玉流雪非常痛心地把补品交给刘晏，然后蹙着眉一脸关心地坐在池漾的身边，“你和孩子没事实在是太好了，对不起池漾，昨天都怪我不好。当时你突然冲过来把我吓了一大跳……”
　　她每说一句，池漾的脸色便僵一分，最后她生怕玉流雪当着刘晏的面把真相说出来，便急忙打断她：“没关系慕晚，我知道你也不是故意的。”
　　刘晏：“？”
　　人家都打算害你和孩子了，你竟还如此这般善良大度的原谅她？这是什么？是传说中的爱情啊！
　　玉流雪微微一笑，“池漾，谢谢你原谅我，只是我的内心非常过意不去，所以我给你带了些好东西过来，祝你早日生个白白胖胖的大胖小子！”
　　俩人客套时，刘晏便默默地坐到了一旁，目不转睛地盯着池漾，生怕池漾被慕晚迷昏了头脑，对她产生什么不该有的想法和感情。不知道是不是怀孕的缘故，池漾觉得跟慕晚聊天变得异常心力交瘁，所以她扭了扭头，望向刘晏吩咐说：“刘晏，你去我房间帮我把慕晚的燕窝拿出来好不好？”
　　刘晏自然是说好。
　　在刘晏离开的瞬间，玉流雪的电话准时响了起来，她捂住手机朝池漾抱歉一笑，“对不起，我接个电话。”
　　说完，她起身走到阳台，过了会儿后，她的声音逐渐暴躁起来，聊天内容隐隐约约的飘进了池漾的耳朵里，“我都说了我不需要相亲！我已经有女朋友了？什么？！身家上亿？家里还有游艇？！那又怎么样？我跟我的姐姐是真心相爱的！您不用说了，我是绝对不会抛下我的姐姐的，那个单身男人爱跟谁相亲就跟谁相亲去吧！”
　　池漾连忙竖起了耳朵，身家上亿？家里还有游艇？又是单身？天底下竟然有这等好事落到自己的眼前？！
　　玉流雪很快就挂了电话回来，池漾连忙做出漫不经心的模样，低头轻轻地摸着自己的肚子。玉流雪尴尬地笑了笑，“刚刚我的声音不大吧？要是不小心吵到你了的话，实在是对不起。”
　　说罢，她长长地叹了口气，“我妈她整天咸吃萝卜淡操心，你说我都已经跟宋姐姐在一起了，她还非要我去跟一个四十岁的老男人相亲，有钱怎么了？我又不喜欢他，她这根本就是卖女求荣！”
　　玉流雪一脸义愤填膺，池漾心底却乐开了花，“才四十岁，也不算很老吧……？”
　　“怎么不老了？你是没见过他本人，长得一脸赶着去投胎的模样……”玉流雪把自己能想到的形容词全说了，最后，她凑近池漾小声地嘀咕起来，“他最近想找老婆想疯了，你可要多提防着他，可千万别被他看上了。”
　　“我告诉你，他啊，就是城南那个汪……”突然，玉流雪闭上了嘴巴，然后一脸正经的坐好，仿佛刚刚什么都没发生。刘晏一头雾水又暗暗警惕地盯着玉流雪，慕晚她刚刚在干什么？她为什么离我孩子他妈那么近？
　　她是不是想占我女朋友的便宜？
　　当下刘晏的脸色便不好了，他把燕窝递给玉流雪，冷着脸说道：“你可以走了，漾漾她刚从医院回来，累了需要休息。”
　　玉流雪接过东西，朝池漾灿烂一笑，“池漾，钱我手机上转给你哦！”
　　刘晏简直气得牙痒痒，慕晚她就欺负自己女朋友单纯，昨天推池漾也就算了，现在竟然还利用池漾的善良占她的便宜，幸好自己赶来得及时，否则池漾指不定要怎么被她揩油呢。
　　玉流雪的目的已经达到了，她提起东西就跑，心里美滋滋的。
　　刘晏关心地坐在池漾的身旁，“漾漾你没事吧？慕晚她刚刚有没有欺负你，对你做什么很过分的事情？”
　　池漾轻轻地摇了摇头，“没有。刘晏，你别把慕晚想得那么坏，其实她人很好的。”竟然为我送来了这么大的情报，虽然慕晚没有来得及把那个男人的名字说全，但是知道了城南这个地方，以及对方的姓氏，应该就很容易调查清楚。
　　池漾暗暗打起了小算盘。
　　刘晏听到池漾说慕晚好后，不禁一脸难以置信，大家都说女人一孕傻三年，这句话当真不假。池漾以前那么聪明的一个人，现在怎么就看不穿慕晚的心机和手段了呢？
　　刘晏无可奈何，反正说给池漾听她也记不住，于是他暗暗在心中发誓，自己一定要保护好她，不让她和孩子受到任何一点伤害。
　　池漾一心记挂着那个姓汪的男人，所以等刘晏走后，她立马就问了自己的小姐妹，谁曾想，得到的资料竟然如此让人怦然心动。对方今年四十三，是做木材生意的，名下房、车无数，一直单身，原因是想要等到那位他命中注定的女人，谁知他这一等便等了这么多年。不仅如此，池漾还听人说，那个男人已经给未来的老婆买好了别墅，买好了车，连蜜月旅行都已经准备好了，那艘豪华游艇便是为蜜月旅行准备的。
　　池漾越是了解越是心动不已，若不是此时还大着个肚子，她简直恨不得立马冲过去假装偶遇对方，然后成就一段豪门佳话。
　　想到这里，池漾一阵后悔，若是早知如此，自己当初就不该那么心急。刘晏有什么好的？身无分文，一年时间不到就从两个妈变成三个妈，只要一想到自己以后要侍奉三个婆婆，她就不禁一阵两眼发晕，恨不得直接去世。
　　而那个姓汪的男人就不一样了，父母双亡，也没有弟弟妹妹，家庭关系非常简单，只要自己嫁过去了，那就是妥妥的公主和女王。
　　池漾越想越激动，就在她准备暗戳戳地假装拨错号码的给对方打个电话时，她的父母突然回家了，“漾漾，刘晏他母亲松口了，决定再给五百万当做你俩婚后的家庭基金。”
　　才五百万？池漾蹙起了眉，有了一个身家上亿的富豪做对比，池漾现在已经看不上这笔小钱了。
　　池母又继续说道：“漾漾，你的孩子都快六个月了，还是早点跟刘晏把这事儿定下来吧，不然以后……”
　　池漾表情淡淡地打断她，“妈，我觉得女人未婚先孕并不是一件什么丢脸的事，我现在的结果既是因为我当时一时冲动，也是因为我当时一时糊涂，当时我就是太着急了，所以才会沦落到此。所以现在我不想急了，我打算慢慢来，先把孩子生下来再说。”
　　池母很快便把女儿的想法转达给了徐岑，徐岑和宋琳娴对视一眼，后来再一打听，立马抓住了玉流雪这个到处添乱的始作俑者。宋琳娴把她扣在床上，“你妈逼你去相亲？还是跟一个男人？”
　　玉流雪：“……”虽然现在的气氛很严肃，但是她总觉得宋琳娴是在借机骂自己。
　　玉流雪连忙解释：“不是这样的，我……”
　　又是一顿教训。
　　玉流雪生无可恋，“系统，我为了完成任务实在是牺牲太多了，我不仅牺牲了我的脑细胞，我还牺牲了我的身体，我的美色，我的全部，我把我所有的热情和鲜血都挥洒在了这块土地上，系统，我……”
　　系统面无表情地屏蔽了宿主。
　　反正现在不管宿主怎么说它都不会再相信宿主这个骗子了。
　　以前池漾一心想嫁进刘家的时候，徐岑和宋琳娴怎么都不松口，虽然没有为难她，但是也没有太上心。现在池漾有了新目标了，打算放弃刘家了，这会儿又巴不得她赶紧跟刘晏领证结婚，池漾不禁冷笑一声，等她嫁给汪叔叔后，她就是高高在上的豪门主母，以后就算是宋琳娴和徐岑见了她，也得跟她客气的说话，她现在才看不上区区一个刘家呢。
　　徐岑和宋琳娴的态度越是友善，池漾便越是抵触，以前的我你们爱搭不理，以后的我你们高攀不起。她装傻充愣，硬是没有给徐岑明确的答复，她用自己要安心养胎的借口拒绝了徐岑，整天大门不出二门不迈，连刘晏都很少见了。
　　刘晏最近非常郁闷，他不知道女朋友怎么了，他好不容易说服了继母和亲妈让她们同意了自己的婚事，当他满心欢喜地想要来跟女朋友分享这个好消息时，女朋友却又不愿意见他了。
　　刘晏纳闷起来，难道是自己不小心惹她生气了？
　　可是最近他们俩明明就没怎么见面。
　　那难道是……因为慕晚？他就说！那天慕晚和池漾明明就凑在一起说着话，然后自己一出现，她们便立刻分开，一脸刚刚什么都没发生的模样。慕晚她肯定是背着自己勾引自己的女朋友，挑拨自己跟女朋友之间的关系了！
　　刘晏气得咬牙，当初他到底是怎么看上慕晚的？天底下简直就没有像她那么恶毒的女人！
　　在池漾闭门不见客的这段时间里，她拿到了那个男人的电话，也要到了那个男人的微信号，先是假装认错人般地跟对方聊了几句，然后又精心地在对方的面前营造好了一个惨遭欺骗的无知少女形象。
　　她特意把自己的照片设置成了头像，兴许对方是觉得她长得还不错，所以经常来找她聊天，诉说自己工作上的烦心事，这样的关系已经持续快半个月了。
　　后来，池漾能明显地察觉到对方对自己产生了兴趣。
　　又过了一个月，对方明确地表示想跟她见一面，并直言不讳地说，自己并不介意她跟别的男人发生过关系，且有了孩子。池漾不禁松了口气，不枉她精心设计两个月之久，她答应了跟对方见面，但是这件事她谁也没告诉，打算自己一个人前去。
　　玉流雪望着眼前的刘晏，虽然他是个始乱终弃的渣男，但是现在她却有点心疼他了。
　　宋琳娴拉起玉流雪，“走了。”
　　玉流雪跟上宋琳娴，“姐姐，我们去哪里呀？”
　　“见个朋友。”
　　到酒店后，宋琳娴出去打电话，玉流雪无所事事的，便走出房间闲逛起来，结果一转眼，她便看到了大着肚子的池漾。玉流雪眨了眨眼，池漾也看到了她，她先是心里一惊，然后又马上慌张起来，不过她再仔细一想，自己以后有汪叔叔撑腰，她何必要怕区区一个慕晚？
　　当初要不是慕晚突然跟了宋琳娴，兴许她早就拿到她想要的所有东西了。新仇旧恨加起来，池漾望着依旧没有名分的玉流雪，心中一阵畅快，她摸着肚子走向玉流雪，莞尔一笑，“慕晚，好久不见了，别来无恙。”
　　她只要一想到以后宋琳娴和慕晚都要对自己客客气气的，嘴角便止不住地勾了起来。
　　“慕晚，咱们之间也算是老朋友了，不过有件事我还是要提醒你，不到最后，谁也不知道究竟谁才是最终的胜利者。”她轻轻地笑了笑，“你是跟了宋阿姨，还怀了她的孩子，不过，以后咱们谁对谁客气一些还说不定呢。”
　　就在这时，有人从后面走了过来，池漾一眼便认出了那个男人，而那个男人显然也认出了她。对方五官周正，身形清瘦，戴着眼镜，看起来斯斯文文的，一点都不像四十多岁的样子。
　　“漾漾？”男人试探地问道。
　　池漾一笑，“汪叔叔，您来了。”
　　对方点了点头，池漾笑着走向他，又得意地看了玉流雪一眼。玉流雪悻悻地摸了摸鼻子，不就是一个老男人吗？就算池漾嫁给了他，那也还是一个暴发户啊。
　　宋琳娴打完电话后回来了，男人本来跟池漾聊得好好的，突然，他诧异地看向宋琳娴，然后脸色变得激动起来，满眼爱慕，“姐你怎么在这里？！”
　　池漾：“……？”地铁老爷爷看手机.jpg
　　感情她以后还是得对慕晚毕恭毕敬，甚至还得客气地叫她一声嫂子？！
　　宋琳娴神色淡淡，“办事情。”说着，她一把拉过玉流雪，对男人说：“这是我女朋友，慕晚，我们不日就要出国领证举行婚礼了。”
　　男人瞬间被泼了一盆冷水，安静下来。
　　暗恋多年的学姐竟然要结婚了？对象还是一个年轻貌美的小姑娘？他望着玉流雪，心想自己输得不算难看，毕竟他的年纪在那里。
　　池漾忍不住慌张地看向男人，她伸手扯了扯男人的衣服，“汪叔叔……”
　　突然，刘晏脸色难看地另一边走了过来，“漾漾你在干什么？！你不是说你一直在家养胎吗？你怎么会出现在这里？！”刘晏看向男人，眉头瞬间皱得能夹死一只苍蝇，“他又是谁？”
　　男人声音温柔而又体贴地帮他解答了疑惑：“你好，我是池漾命中注定的男人，汪振岐。Nice to meet you。”
　　玉流雪一听，便下意识地接了句，“Nice to meet you，too。”
　　汪振岐：“……”                        
作者有话要说：　　谢谢六玄苍扔了1个深水鱼雷（明天加更~
璃冥将至扔了1个地雷
咖啡扔了1个地雷
北墨染秋扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷
c06扔了1个地雷
六玄苍扔了1个地雷
沅白扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷

　　☆、从渣男前女友变成了他后妈（十一）

　　经过玉流雪这么一打岔, 好好的捉奸现场瞬间变成了单口相声演出大会, 连宋琳娴都朝她投去了一言难尽的眼神。玉流雪悻悻地缩了缩脖子，决定把舞台留给男女主以及汪振岐这个突然冒出来的备胎侠。
　　池漾在见到刘晏出来的那刻她就急了, 她没有预料到刘晏也会突然出现在这里, 虽然她已经有了别的目标, 但是短时间之内她还没有跟刘晏提分手的打算。不过，在短暂地慌张以后, 池漾又冷静下来，一脸无辜的楚楚动人之色，“刘晏，她是我的叔叔。”
　　这声叔叔叫得特别客气, 刘晏气得脸红脖子粗，只是叔叔？这个男人都当着你男朋友我的面说他是你命中注定的男人了！
　　刘晏不禁握紧了拳头，他作势要去把池漾拉过来, 池漾却立马躲到了汪振岐的背后，汪振岐连忙用手拦住他，皱着眉一脸不悦道：“年轻人，她还怀着孕，有什么话等你冷静下来后慢慢说, 好吗？”
　　“我当然知道她怀着孕！她肚子里怀的是我的孩子！”刘晏简直怒不可遏，他怀疑过自己的继母, 也怀疑过自己的前女友，但是他无论如何也没有想到，最后池漾出轨的人会是一个四十多岁的老男人！
　　玉流雪觉得男主太可怜了, 便忍不住拉了拉宋琳娴的衣服：姐姐，您儿子当着您的面被人绿了，难道您不管管吗？
　　宋琳娴睫毛轻颤：？你是不是还对我儿子余情未了？不然你怎么这么关心他？
　　玉流雪：“……”卒。
　　刘晏说的这些汪振岐都了解，但是他依旧护着池漾，拒绝刘晏接近她，“年轻人，既然你现在这么后悔，那你当初就应该对人家好一点，你们谈恋爱的时间也不短了吧？人家都怀孕这么久了，你却依旧不给人家任何名分，就算是我我也不乐意啊。”
　　刘晏不禁：“？？？”我怎么对她不好了？我还要怎么对她好啊？我先前不是已经说服了爸妈，让她们同意我们之间的婚事了吗？你这个挖墙脚的奸夫到底有什么资格说这种话？
　　他义愤填膺地看向池漾，“池漾，你来说！”
　　池漾心虚地眨了眨眼，为了接近汪振岐并得到他的同情，所以池漾把刘晏塑造成了一个整天只知道花天酒地，留了种就不负责的渣男。她说自己怀孕后，渣男不仅对她不理不睬，连对她肚子里的孩子也不管不顾，整天只知道惦记着前女友，为了前女友神魂颠倒，想她想得彻夜难眠。
　　池漾生怕这些谎言被拆穿，所以她小心翼翼地从汪振岐背后探出半张脸，“刘晏，你终于来了，过两天我们坐下来好好谈谈吧。”
　　刘晏紧抿着嘴唇，他冷着脸，“为什么要过两天？你现在就给我说清楚！”
　　眼看着矛盾马上就要升级了，宋琳娴终于慢悠悠地开口了，“是我不同意他们之间的婚事的。”
　　汪振岐：“……？！”怎么会？学姐你怎么会也在这盘混乱的棋局中？！
　　池漾立马脸色紧张起来，宋琳娴淡淡地看了她一眼，到底给她留了一个面子，毕竟她还是一个孕妇，而且肚子里的孩子也不小了。宋琳娴握住玉流雪的手，转头看向刘晏，“走吧。”
　　刘晏有些不甘心，女朋友当着他的面跟别的男人约会，他不仅不能质问她，还得退避三舍，看着她对其他的男人眉开眼笑。刘晏的心逐渐地凉了下来，他忍不住反思起来，难道自己真的对池漾不好吗？
　　是不是因为自己对她不够好，所以她才宁愿怀着自己的孩子也要去跟其他的男人约会？
　　人都走后，池漾心里长长地松了口气，她刚回神，便听见汪振岐在她耳边轻声问道：“琳娴姐的那个小女朋友……”
　　池漾头一抬，微微一笑，“她就是刘晏的前女友。”
　　汪振岐虎躯一震，不禁满脸问号：“？？？”刘晏的前女友竟然是琳娴学姐的现女友？！
　　如此说来，琳娴学姐她竟然和自己的亲儿子同时喜欢上了一个女孩儿？！饶是汪振岐这个听说过不少匪夷所思八卦的老男人，也不免觉得自己的世界观在那一瞬间崩塌了。
　　刘晏垂头丧气地跟着宋琳娴和玉流雪进入了房间，他坐在角落里一言不发，玉流雪眨了眨眼，宋琳娴好像一点都没有要安慰刘晏的意思，再这么下去，男主会不会彻底废掉？
　　“系统，刘晏他好歹也算是我的儿子，我现在是不是应该安慰安慰他？”在玉流雪提问的时候，她便已经慢吞吞地挪到了刘晏的面前，露出一脸和善的笑容。
　　系统想也不想就阻止她，“宿主，您还是闭嘴吧……”
　　这时，它看见玉流雪拍了拍男主的肩膀，语重心长地说：“刘晏，想开点，要想生活过得去，头上就得带点绿。”
　　刘晏掀了掀眼皮，面无表情地盯着她，一言不发。
　　系统：“……”
　　玉流雪讪讪地笑了笑，也觉得用这句话来安慰人似乎有些不太好，所以她清了清嗓子，在系统生无可恋的注视下继续安慰男主道：“天底下的女人多的是，不就是池漾要跟你说分手吗？拜拜就拜拜，下一个更乖，对吧，儿子？”
　　刘晏心情低落，连玉流雪叫他儿子的事他都懒得计较了。
　　宋琳娴黑着脸朝玉流雪投来轻飘飘的一瞥，玉流雪浑身一哆嗦，赶紧跑了回去，一脸乖巧，“姐姐。”
　　刘晏将这一幕收进眼底，突然，他的心里升起了几分复杂。老实说，以前的慕晚在外人面前总是高高在上的，看起来高傲又清冷，只有在自己面前，她才会露出一些小女生的模样，就像现在她在自己亲妈面前卸下了所有尖刺的时候。
　　最初他是很喜欢慕晚的，他知道慕晚家境不好，所以他暗暗发誓，他一定要攒钱，然后等到大学毕业的时候，当着全校所有同学的面给她一个宇宙无敌超级大的惊喜。他打算铺满一地的玫瑰花，再点上一圈心形的蜡烛，然后在跳跃的烛光之中，单膝跪地拿出精心挑选的钻戒，给她一个毕生难忘的求婚。当初他构思这些的时候，一颗心如刚谈恋爱的愣头青般，只是想想就觉得激动不已。
　　可是后来，不知道是因为时间的锋利还是习惯的软磨硬泡，他的那些心思逐渐淡了，连他自己都未曾发觉。再后来，他便莫名其妙地跟池漾在一起了，跟池漾发生关系，跟池漾一起有了孩子……
　　刘晏猛地醒悟，他和慕晚都没有正式地说过分手，慕晚她只是在公众场合当着所有人的面单方面说她以后都不再是自己的女朋友，从而彻底结束了这段关系，或许她早就对自己失望透顶了吧。
　　刘晏说不清楚自己此刻的心底到底是后悔还是难受的情绪更多，他只是在想，为什么池漾宁愿跟一个老男人在一起都不愿意跟自己在一起？汪振岐他认识，难道只是因为汪振岐他有钱，有车，有房，所以她便迫不及待地大着肚子投入人家的怀抱吗？
　　他握紧了拳头，有钱怎么了？他都已经四十多岁了，池漾她还那么年轻，她不就是想熬死汪振岐然后继承他那大笔的遗产吗？如果在汪振岐死之前，她还能再为汪振岐添个一儿半女什么的，那就更有胜算了。
　　刘晏苦涩一笑，他平时虽然过得滋润，但说到底，他到底是什么资产都没有的。
　　宋琳娴也不是真的一点都不管儿子，刘晏一被绿，她就立马给了儿子一千万，让他拿着钱随便玩，玩脱一层皮她都不会说什么。刘晏盯着卡里的一千万，一时陷入了沉默，从小到大，他还没有得到过这么多零花钱，如果被绿一次就有一千万的话……
　　第二天，继母徐岑也知道了他被绿的消息，也立刻给他打了一千万。刘晏盯着卡里的两千万，心里陡然升起一个大胆的想法，如果每个长辈知道他被戴绿帽的消息后都打钱来安慰他的话……
　　一周后，刘晏心情复杂地盯着卡里的五千万，“……”
　　现在全世界的人都快知道自己头上戴绿帽子的事情了吧？
　　这种情况下，他当然没有心情拿着钱出去花天酒地，而且池漾之所以抛下自己，不就是因为自己没钱吗？虽然手握一大笔巨款，然而刘晏却一分一毛都用得格外精打细算。不仅如此，他更是突然有了事业心，一边拿着钱买房子，一边去做投资，把私人事业搞得井井有条的。
　　玉流雪突然按了个暂停键，“我怎么觉得他这操作这么眼熟？”
　　系统一脸认真：“男主他抄的是宿主您的作业，您当然觉得眼熟了。”
　　玉流雪：“……”
　　草（一种植物），自己的初始资金是五千万，刘晏的初始资金也是五千万，怎么说自己也不能被刘晏那小子比下去了！于是，玉流雪开始精心研究起刘晏的套路，然后反手就抄了他一份作业，很快，刘晏便发现了玉流雪动作，他微微一愣，当自己后妈就算了，现在竟然还来copy自己的赚钱模式？
　　当我妈可以，分我羹不行！
　　于是刘晏又绞尽脑汁地和玉流雪拉锯争斗起来，两人动静都不小，一时之间，整个投资圈闻之色变，见了刘晏和玉流雪就躲。唉，世间万事都不过是有钱人家的博弈罢了。
　　在玉流雪跟刘晏明争暗斗时，池漾的预产期也逐渐接近了。她和汪振岐聊得不错，有很多共同兴趣和爱好，汪振岐经常被她逗乐，也经常逗得她咯咯大笑，所以在得知她肚子越来越不舒服的时候，汪振岐立马就动用自己的关系给她找好了医院和病房，池漾住进医院的vip套房后，汪振岐几乎推掉了所有的工作，一心一意地陪着她待产。
　　池漾忍不住泪眼模糊，“汪叔叔，您对我实在是太好了……”
　　汪振岐宠溺一笑，“漾漾，你是我命中注定的女人，我不对你好那对谁好？”
　　池漾又是一顿感动，她没有想到，自己竟然会真的就是汪振岐那个命中注定的女人。她忍不住握紧了汪振岐的手，“汪叔叔，您等我，我一定会以最好的模样嫁给您的。”
　　很快刘晏这边也得知了池漾快要生产的消息，他立刻叫上了亲妈和继母，以及后妈玉流雪急冲冲地赶到了医院。到医院的时候，池漾已经进去准备剖腹产手术了，刘晏不免一阵焦虑。
　　这段时间他没有主动找过池漾，而池漾也不出预料，不曾来找过他一次。渐渐的，他对池漾的爱越来越少，直到最后彻底被玉流雪气没了，整天专注于如何赚钱超过自己的小后妈，只是，今日一来，他才发现，虽然他不再深爱池漾，然而对于她肚子里的孩子――他人生中的第一个孩子，他却是无论如何都割舍不下的。
　　刘晏暗暗下定了决心，无论如何，他都要把这个孩子争取过来。
　　饶是玉流雪也没有想过，这任务做着做着，竟然还有亲自在手术室外等女主生孩子的时候，她不禁微微伸长了脖子，暗暗猜测起来池漾她生的会是男孩还是女孩。
　　突然，宋琳娴侧身弯腰低在她的耳旁，“想要宝宝了？”
　　玉流雪：“！！！”
　　她赶紧一笑，“怎么会呢？宝宝多碍事呀，我想一辈子都跟姐姐您单独享受二人世界呢。”
　　忍不住侧耳偷听地刘晏突然觉得自己受到了暴击，来自各个方面的。
　　剖腹产很快就结束了，医生把孩子抱出来时，刘晏和汪振岐同时略过了孩子，第一时间冲进了病房。池漾还没醒，脸色苍白地躺在病床上，汪振岐一脸心疼地坐在床边，轻轻地擦着她脸上的汗水，刘晏不知不觉地停下了脚步，最后神色黯然地退了出去。
　　孩子被交给了池漾的妈妈，玉流雪走向刘晏，眨了眨眼，“是个姑娘。”
　　刘晏仔细琢磨着她的神情，突然觉得备受鼓励：小后妈她是不是也在暗示自己，一定要把孩子争取过来？！
　　玉流雪一眨眼，便看见刘晏一脸坚定地走向了池母，真诚而直率地谈论起孩子的归属和抚养问题，她不禁：“……？”我说了什么吗？
　　得知这孩子是个姑娘的时候，池家父母便已经有些不太满意了，她们本以为再怎么说也能用男孩儿帮池漾换点嫁妆，谁知道女儿的肚子竟然这么不争气。女儿现在正和汪振岐浓情蜜意，如果再带个孩子在身边的话，气氛会不会被打搅就不说了，常年累月下来，汪振岐肯定会有些不满的，最后甚至有可能影响到夫妻之间的感情。
　　所以当刘晏主动提出来要抚养这个孩子时，池家父母神色淡淡，“等漾漾她醒了以后你自己跟她商量吧。”
　　用这句话应付完刘晏后，池漾刚一醒，池母便找到了她，苦口婆心地劝起来，“漾漾，你这个女儿要不得，你好不容易才碰到汪振岐这么好的男人，你千万不要做傻事，破坏了你自己的幸福啊！”
　　池漾有些恍惚，“可她是我的女儿……”
　　池母又问：“难道你不想一辈子都跟汪振岐好好的吗？”
　　“想！”池漾虽然还没回过神，但是一听到这个问题，她毫不犹豫、斩钉截铁地回答道：“我想！”
　　很快，刘晏便得到了池漾不要这个孩子，要把孩子交给他的消息，他心里很是高兴，抱欢迎加入13370373（非作者群）着孩子乐得找不着北。即使对方提出来很多苛刻的要求，比如要求一大笔营养费、身体损伤费、精神损伤费以及分手费之类的，他毫不犹豫，统统答应了下来，只要孩子归他，一切都好说。
　　就在他无比高兴时，玉流雪慢悠悠地从他身旁经过，然后叹了口气，“唉，都怪她是个女孩儿。”
　　刘晏脸上的笑容缓缓僵掉，他当然清楚对方为什么会这么感叹，因为慕晚她就是被亲妈抛弃的孩子之一，若不是她凭借自己的努力走出了那个小山村，说不定她现在都已经为人妻，为人母，变成了一个一辈子待在大山里，甚至还会被男人往死里打的可怜村妇。
　　刘晏一想到那些事情可能会发生在自己的女儿身上，他便憋得喘不过气来，他不禁抱紧了孩子，无论如何都不能再把孩子交回给池漾！否则，汪振岐那个后爸是肯定不会待见他的女儿的，若是汪振岐再禽兽地对自己的女儿做出什么事……
　　玉流雪心满意足地看着刘晏的表情，虽然现在男女主已经各自心有所属，但是这还远远不够，既然要圆满结束任务，那她就要彻底断绝男女主复合的所有可能性。你夺我孩子，我破坏你男人的事业，相杀相恨，多刺激！
　　不过，男女主过得不好，跟男女主命运息息相关的她这个女配一时也没好到哪里去。即使慕子哲遮遮掩掩，小心再小心，他存私房钱的事还是被亲妈发现了，在亲妈和后爸的严刑拷打下，慕子哲终于忍不了疼痛，一把鼻涕一把泪地把钱的来源说了。
　　二人当即高兴得双眼直发亮，立刻多方打听，打听到了玉流雪的号码，然后急冲冲地打电话来要钱，“慕晚，妈没想到，你现在都这么大，这么厉害了！妈不求你对妈有多好，但是子哲他是你的弟弟，他最近生病了需要做手术，你知道的，妈妈只是一个农民，妈妈没有那么多钱，所以……”
　　慕子哲躺在床上，眼泪止不住的流，他一直都知道妈妈很势力，他也有过小金库被妈妈发现，然后被妈妈夺走的心理准备。只是他从没有想过，爸爸妈妈会为了区区几百块钱而把自己打得这么狠，会对姐姐撒谎骗钱。
　　姐姐对他很好，说要每天给他一块钱就从来没有食言过，而且姐姐是个女孩子，那么娇弱，如果最后姐姐也像自己这样被爸爸妈妈打，然后留下一身疤痕的话，那全部都是他的错。
　　是他害了自己的姐姐。
　　慕子哲在床上哭得死去活来，可是父母没有给他任何一个眼神，两人异常兴奋地讨论着该如何把慕晚手中的存款骗过来，讨论着该把慕晚嫁给出多少彩礼的人。慕子哲越听越绝望，又不禁替姐姐感到不甘心，他想来想去，最后难受地发现，一切都怪自己太弱小。
　　如果自己再强大一点，他就不会这么无助地看着姐姐被欺负，被父母算计，如果他够强大的话，他就可以直接站出来保护她，而不是这样躲在床上没出息的流眼泪。他永远无法忘记那每日一块钱对他造成了多大的影响，他可以悄悄地去网吧上网课，学到学校里很多老师没有讲到的知识，他还了解到，原来这个世界很精彩，并不是一条街、一个镇就是中心。
　　那几百块钱，改变了他对这个世界的看法。
　　他明白了为什么即使姐姐当年被妈妈抛弃也要坚强地努力学习，走出这个小镇。
　　现在他也想逃离这里。
　　慕子哲躺在床上，浑浑噩噩的。不知道过了多久，他突然觉得他的身上好像没有那么疼了，而且周围还有一股说不出来的味道，他不免悲伤地想，他是不是已经死了，到了阴间了？
　　他不想喝孟婆汤，因为来世他还想跟那个叫慕晚的人做姐弟。
　　他做好足够的心理准备后，缓缓地睁开了眼睛。玉流雪一回头，语气轻松地说：“子哲你醒了。”
　　慕子哲傻呆呆地看着她，然后又缓缓地打量起四周，旁边有好几个穿着白衣服的男人和女人，他们正聚在一起，时不时地抬头看他讨论着什么，除此以外，还有好几个西装革履以及穿着警服的人在对姐姐了解情况。
　　而姐姐的身后，正站着那个那天在车里的女人！
　　慕子哲当场一哆嗦，连忙对玉流雪喊道：“慕晚姐姐，你身后……！”
　　玉流雪回头，正好跟宋琳娴的视线对视，宋琳娴缓缓地眨了眨眼：“？”你弟弟怎么这么怕我？
　　她凑到玉流雪面前：“你是不是在你弟弟面前胡说八道，抹黑我的形象了？”
　　玉流雪：“……”哎呀！我还真忘记了这茬儿。
　　她赶紧开口，“可能是因为姐姐你长得太漂亮了，所以他有些惊讶。你等等我，我过去跟他说几句话就好了。”说完，她忙不迭地走向慕子哲，背着宋琳娴悄悄地比了个“嘘――”的手势。
　　慕子哲立马安静下来，虽然不再出声了，却时不时惊恐地朝宋琳娴看去。
　　玉流雪一个头两个大，她伤心地说：“系统，你说的果然是对的，撒谎撒多了，总有一天要翻车的。”
　　系统乐呵一笑，“可是宿主之前您不是还信誓旦旦地说，只要您撒谎的速度够快，翻车就追不上您吗？”
　　“当然！”玉流雪自信一笑。
　　系统不免：“……”？
　　玉流雪压低了声音，“子哲，你先别声张，那位阿姨有钱有势很厉害，我求了她好久她才答应来帮我们，你千万别对她产生什么想法，不然要是被她看出来了，她就不会帮我们了。”
　　慕子哲疑惑地眨了眨眼睛，玉流雪又问：“子哲，你想要永远地逃离爸爸妈妈，以后都跟我一起，我们姐弟俩相依为命吗？虽然我没什么出息，但是子哲，只要有我在，我就绝对不会打你，不会让你挨饿受冻。”
　　慕子哲已经开始心动。
　　“你若是听我的话，好好学习，但凡你拿到一次第一名，我就会给你奖励，给你一笔钱，让你去买你自己喜欢的东西，做你自己喜欢的事，无论你做什么――除了一些违法的，不道德的，我都不会阻拦你。”玉流雪露出魔鬼般的一笑，“子哲，你愿意吗？”
　　那简直就是他梦寐以求的！慕子哲忙不迭地点头，“慕晚姐姐我愿意！”
　　“好，那等会儿不管警察叔叔问你什么，你都要老实回答，不许隐瞒，知道吗？”
　　慕子哲乖乖地点了头。
　　在生母继父打电话来要钱的时候，玉流雪就已经录了音，再一听到慕子哲被继父打得半死不活的消息后，她立刻就选择报了警，然后带着警察、医生以及律师风风火火地赶去把人抓了起来，又急忙把慕子哲送进了大医院进行抢救。
　　男人下手很狠，再慢一点，慕子哲年纪轻轻地就要截肢了。
　　慕子哲后来知道姐姐这么关心自己后，当即感动得涕泗横流，暗暗发誓自己一定要一辈子都对姐姐好，自己一定要努力变得强大起来，保护姐姐一辈子不受人欺负，尤其是那个人……他不过是下意识地看了宋琳娴一眼，结果宋琳娴便立刻察觉到了他的目光，然后淡淡地看了回来。
　　慕子哲顿时一哆嗦，姐姐果然没有说错，这个阿姨一看就是电视里那些有权有势的坏女人。
　　瑟瑟发抖.jpg
　　玉流雪去跟小孩说过以后，人家对自己的害怕非但没有减少，反倒变得更严重了。她略一思索，回家后当场就把玉流雪掀到了沙发上，“你跟你弟弟说……我是坏女人，对吧？”
　　玉流雪：“！！！”
　　她泫然欲泣，一阵悔不当初，早知道……当初就应该换个借口了。
　　刘晏和池漾很快就孩子的各种抚养以及后续问题达成了协议，并找了公证人见证，当场签字。池漾是由汪振岐陪同来的，那小奶团子本来就不是汪振岐的亲生孩子，所以他无条件支持池漾的决定。
　　而陪同刘晏来的徐岑瞅着怀中的小奶团子，心情万分复杂，谁能想到，她自己还没生个一儿半女的，年芳四来十却已经抱上了孙女呢。
　　签完字后，刘晏和池漾各回各家，各找各妈。
　　刘晏虽然已经心如死灰，但是却宝贝这个女儿宝贝得不得了，玉流雪陪宋琳娴去他家做客，她看着刘晏稀罕的模样，简直觉得太阳打西边儿升起来了。她的内心毫无波动，甚至还抢了刘晏的一笔投资，刘晏简直气得牙痒痒，自从有女儿以后，他就不能再像以前那样专心的赚钱，这便给了玉流雪机会。
　　他盯着玉流雪隐隐一副得意的模样，一转身，便向宋琳娴告状道：“妈，我也在高尔夫花园旁买了套房，有时间您要经常过来玩，看看您的孙女。”
　　瞬间，宋琳娴犀利的视线看向了玉流雪，高尔夫花园的那套房子？那可不就是当初她假装被亲妈卖掉，然后趁机跟自己发生了关系的起因吗？这笔账她一直没找玉流雪算过，是因为她本打算就这样放过对方，但是――
　　她的亲妈最近才因为虐.童以及遗弃罪，故意杀.人未遂罪等而入狱，那之前又是哪门子的被亲妈卖掉？又是哪门子的弟弟被亲妈指使教唆来找她要钱？宋琳娴越想越不对劲，最后等她想明白时，她顿时发现原来这一切一环扣着一环，全都是慕晚的谎言。
　　慕晚这个小东西简直嘴里就没句真话，从一开始就打着要欺骗自己的主意，然后把自己当个傻子一样玩得团团转。
　　玉流雪的额头小心地流下一滴冷汗。
　　她愤愤地瞪着刘晏，你这个渣男，我帮你争夺女儿，还给你作业抄，没想到你竟然如此这般报答对你恩重如山的救命恩人！既然如此，那你也就别怪我心狠手辣了，玉流雪努力保持平静脸色，“刘晏，没想到你真的做到了！以前你曾对我说，你说如果有朝一日我们分手了，你也一定会在我家旁边买一套比我家更大更宽敞房子……”
　　瞬间，宋琳娴犀利的视线又直逼刘晏的脑门，“……”
　　宋琳娴慢吞吞地坐了下来，然后抱起刘晏的孩子，“哦？”
　　看来还是给儿子的零花钱太多，布置的作业太少，所以他才有时间整天向女人发誓。宋琳娴微微一笑，“刘晏，你年纪也不小了，过两天你就准备准备去老刘的公司上班吧。”
　　刘晏：“……妈？！”上什么班？上班有照顾女儿重要吗？
　　他满脸泪痕地看着宋琳娴将自己的女儿抱走，然后交给了徐岑，开始后悔自己为什么要跟慕晚一个女人计较。刘晏很好的继承了宋琳娴以及那个高智商的另一半基因提供者的优秀天赋，所以在宋琳娴的授意下，老刘高兴于白得了一个免费苦力，便把他当骡子一样使着。
　　刘晏越想越不平，最后一发力，便去抢了汪振岐的生意。
　　汪振岐的生意顿时受到了一笔不小的损伤，池漾心惊胆战地依偎他的怀里，忍不住担心地昂起头，“汪叔叔，刘晏他……”
　　汪振岐丝毫没有怪罪于她，甚至十分兴奋，仿佛遇到了命中注定的对手般，“那小子有几分本事！这次是我轻敌小看了他，不过下次他可就不会这么好运了！”
　　眼看着刚领证的老公一个劲儿的和自己的前男友杠起来，池漾简直心力交瘁，她一边埋怨着刘晏，为什么见不得自己好，非要跟自己的老公作对，另一方面又觉得汪振岐实在是太不稳重了，他现在的资产已经足够多了，就这样规规矩矩地颐养天年，安享天伦之乐不好吗？为什么又非要跟刘晏一个年轻人计较呢？
　　在这样复杂的心情下，突然有一天，池漾发现自己又怀孕了。
　　汪振岐自然是非常高兴的，当即就送了池漾一套别墅和一辆豪车当做奖励，池漾感动不已，“汪叔叔，您对我实在是太好了……”
　　刘晏听到这个消息后沉默了，他抱欢迎加入13370373（非作者群）着孩子，面前坐着亲妈、后妈，以及继母，三个女人同时朝他投来了感兴趣的视线。刘晏的太阳穴狠狠地跳了跳，虽然他被绿的消息已经人尽皆知，但是这么被人盯着……倒也不必。
　　玉流雪是由衷地想要采访刘晏的，她做过那么多任务，像刘晏这么惨的还真的不多。前前女友变成了他后妈，前女友为他生了孩子，却又把孩子留给了他一个人抚养，然后转头嫁给了一个跟他爸爸差不多年纪的老男人，求――此刻男主心里的阴影面积。
　　刘晏其实也没什么好说的，都是个人的选择罢了，既然池漾选择了嫁给那个男人，又选择给他怀孕生子，他除了客气地祝她两句白头偕老，也说不出什么话来。
　　在汪振岐忙着跟刘晏这个小辈竞争时，池漾终于顺利地产下了一子，汪振岐高兴得找不着北，他家后继有人，于是又一口气给池漾买了几十只大牌包包，还一口气给了她一千万的零花钱，让她出月子后高高兴兴地去跟小姐妹们逛逛街，买点喜欢的东西。
　　池漾的小姐妹们羡慕得不得了，一边夸池漾眼光好，找了个好男人，一边又暗暗踩了刘晏几脚，说他是富二代又如何？还不是找不到老婆。
　　刘晏听到消息后又沉默了。
　　玉流雪简直被这个狗血的世界雷得死去活来，怎么就这么不凑巧？怎么女主偏偏就跟别人生了儿子？保住了别人家的血脉？她开始真情实感地同情起刘晏来。
　　刘晏沉默了许久，不知道是因为什么原因，突然疯了般的跟汪振岐交手起来。
　　汪振岐虽然也是一方翘楚，但是刘晏有继母buff和亲妈buff光环加成，最终在这场无形的决斗中获得了胜利。池漾还没享受几天好日子，就被告知老公的资产缩水了一大半，而她以后的生活水平也要随之下降，因为汪振岐正忙着拿钱走关系，准备再接再厉，打得刘晏一个落花流水。
　　池漾不禁泪流满面，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着孩子，一阵茫然，她这辈子到底做了什么孽啊？为什么老天总是看不惯她过上好日子，非要一次一次地来敲碎她的美梦？
　　汪振岐雄心壮志，他并不觉得自己彻底地输了，回到家后，他深情地望着池漾，“漾漾，你愿意等我，陪我东山再起吗？”
　　池漾都已经跟他结婚了，又给他生了一个孩子，她这一辈子都搭在汪振岐身上了，她还能怎么办？她含泪缓缓点头，“汪叔叔，您尽管放手去做，无论您做什么决定，我都支持您。”
　　汪振岐瞬间开心地笑了起来，他拿出一张银行卡，“漾漾，我知道是我对不起你，让你受苦了，这一百万你拿着，多跟你的朋友出去玩缓解缓解心情。你放心，就算我汪振岐饿死，我也绝不会让你受一分苦。”
　　池漾勉强感动了一下。
　　此时玉流雪正准备去接便宜弟弟慕子哲，她还是照旧每天给慕子哲一块钱，虽然后来慕子哲出院，被玉流雪安排到附近最好的学校上学后，也明白区区一块钱对于一般人来说是掉在地上都不会捡的金额，但是他依旧稀罕那一块钱稀罕得很，天天都眼巴巴地等着玉流雪的补助。
　　即使后来玉流雪履行了承诺，在慕子哲转校考到全校历史最高分轰动整个办公室的老师后奖励了他一百块钱，但他依旧更想要那微不足道的一块钱。玉流雪一头雾水，他是不是不小心伤到脑子了？
　　慕子哲没有告诉过玉流雪原因，只有他一个人知道，那一块钱是他心中的信仰，也是他的救赎。
　　他无比地庆幸自己那贪财的小性子，若非如此，恐怕他这辈子就要毁了。
　　玉流雪看见他后，一脸亲切地把他今天的零花钱发给他了，她随口问慕子哲说：“听说你学校又举行月考了？”
　　慕子哲一本正经地点点头，“对，我觉得我考得很不错，不出意外的话，第一名还是我的。只是，姐姐，在考试之前，有个女同学她跟我套近乎，但是我给拒绝了。”
　　玉流雪立马来了兴趣，“哦？怎么回事？”
　　慕子哲皱眉想了想，“那个女同学本来成绩也不错，在我去之前她是年级第一，在我去之后她就变成了年级第二。在监考老师进教室之前，她突然戳我的背，悄悄地约我下午结束后一起去看电影，吃晚餐，但是我要复习，并准备第二天的考试，所以我就拒绝了她。”
　　“那个女同学一定是因为我的成绩超过了她而对我怀恨在心，所以准备用花花世界的糖.衣炮.弹诱惑我，引诱我堕落，然后一举超过我，重新拿回第一名！”慕子哲一脸我早已看穿了一切的表情，“姐姐，我是绝对不会被她这种小手段蒙蔽的！”
　　玉流雪顿时：“？”
　　她不禁向系统感叹：“哦！可怜的孩子！看在上帝的份儿上，我就不用鞋子狠狠地踹他的屁股了！我发誓！若不是因为今天我穿着价值十几万的高跟鞋，我真的会那么做的！”                        
作者有话要说：　　系统：……我又做错了什么要被你这样污染
深水鱼.雷加更，2合1
谢谢41859387扔了1个手榴弹
41859387扔了1个手榴弹

　　☆、从渣男前女友变成了他后妈（十二）

　　望着慕子哲一脸得意的模样, 玉流雪一阵心情复杂, 她勉强安慰自己，反正也是随手捡来的便宜弟弟, 就放宽点心吧。
　　不过慕子哲的表现确实出乎了她的意料, 甚至让人大跌眼镜。当初慕子哲还没出事之前, 虽然被零花钱引诱着稍微努力了一点，但是成绩一直只是上游水平, 而远远不及这种一鸣惊人的地步。
　　后来玉流雪给慕子哲零花钱的事被发现后，他惨遭父母双亲恶狠狠地打了一顿，那一顿打让他仿若重获新生，不仅不调皮了, 甚至像个走火入魔的书呆子，眼睛里除了读书便再也看不见其他了……哦，还能看见钱。
　　当初慕子哲在他转校后的第一场模拟考中取得了全校最高分的好成绩, 一时之间整个办公室的老师都惊动了，纷纷围过来把他的试卷拿起来翻来覆去的打量，就差没看出几个洞来。
　　大家都知道慕子哲的背景，也知道他以前只是个在镇里上学的普通家庭的孩子，能进入现在的学校还是因为走了关系, 不然就靠他那家世还真不一定进得来。谁知道，他却是个成绩优秀的宝藏学生。
　　当时在考试成绩出来后, 玉流雪甚至还收获了来自校长的关心，校长简直把慕子哲夸得天花乱坠的，就差没给他安个神童转世的称号。
　　玉流雪扭头, 思忖半晌后，语气不经意地问慕子哲：“子哲，明天周六，你要去看看爸爸妈妈吗？”
　　慕子哲脸上的表情微微一僵，随后他的眼睫垂了下去，遮住了眼底的低落和失望。他轻轻地摇了摇头，“不去了，我还要学习。”
　　两人心知肚明，学习是假，失望是真。玉流雪笑了笑，轻轻地摸了摸他的脑袋，“那行，等你放假后我们再一起去看爸爸妈妈。”顿了顿，她又安慰道：“子哲，妈妈虽然做错了事，但是你毕竟是她肚子里掉下来的一块肉，姐姐也不是要你原谅她。”
　　见慕子哲抬头，玉流雪语气平静地解释说：“姐姐只是不希望你落人话柄，也不希望你的成长和未来受到任何不好的影响。”
　　慕子哲似懂非懂，他一辈子都不可能原谅父母对自己做的那些事情，但是既然姐姐希望自己经常去看父母的话，那听姐姐的话自然是没错的。所以他缓缓地点了下脑袋，“等我放假后，我拿着属于我的第一名的奖状去看他们。”
　　玉流雪微微一笑，“好。”
　　她想，慕晚的亲妈到时候看见儿子被自己养得这么优秀，她的心里肯定会很恐慌，依照她的性格，她肯定会胡思乱想，然后猜测自己是不是对她的儿子灌输了什么乱七八糟的想法，比如抛弃亲妈，不认亲妈之类的。
　　一旦她那么想了，甚至是抓着慕子哲的手对他说这些话，那么慕子哲一个已经能够分辨善恶，明白是非的人就会明白，除去生他养他的妈妈这个光环，她的生母也就只是个寻常人罢了。
　　那个女人越是心急地想要抓住儿子，就越是会把儿子推得更远。
　　毕竟谁不喜欢零花钱和良好的教育资源呢？那可是关系着他自己的一辈子，关系着他以后的人生究竟是万人之上，还是人微言轻，聪明人都知道自己该怎么选。
　　今天宋琳娴要回高尔夫花园的房子，玉流雪便把慕子哲也带了过去，她的那套房子早就被宋琳娴扒烂了，连带着那天晚上的那个谎言。所以在面对疾风后，玉流雪已经能正大光明、理直气壮地住进去。
　　车子稳稳地停在了富豪们居住的别墅区，玉流雪正打算下车，突然，慕子哲见鬼般地拉住玉流雪的袖子，惊恐地指着前方，结结巴巴地开口：“姐、姐姐姐姐！那个人不是今年爆红的女演员吗？！”
　　玉流雪条件反射地抬起头，她仔细地盯着对方瞧了瞧，“是吗？不认识。”
　　“是的是的！”慕子哲激动得满脸通红，“我们班好多女生都喜欢她！还有好多女生都叫她老婆，我最喜……”
　　说到正起劲儿的时候，慕子哲突然反常的闭上了嘴巴，然后一脸心虚地偷偷看了看玉流雪，生怕她察觉到什么。玉流雪眉梢微微一挑，哟？！
　　她拉开车门，高跟鞋落地后，慕子哲也跟着下来了，玉流雪见那个女演员朝这边笑了笑，她也回了个微笑，慕子哲越想越不对劲，最后他瞪大了眼睛，终于明白到底有哪里不对劲了――
　　姐姐她不是说她很穷，每个月的固定工资只有三千块吗？那为什么她不仅能住上这么好的房子，还能跟大明星当邻居？而且看她的样子，她还跟那个大明星认识！
　　他忍不住发问了：“姐姐，你每个月的工资究竟有多少啊？”
　　见慕子哲一脸我觉得你在骗人的表情，玉流雪不禁心中一阵冷汗，难、难道我是富婆的消息被便宜弟弟发现了？！她为难地蹙起眉，最后勉强地比了个五根手指，“不多，也就五千块。”
　　慕子哲顿时：“？？？”竟然有五千块？！
　　可是玉流雪会错意了，他见慕子哲面无表情地顶着一张棺材脸，默默地注视自己吹牛逼，稍稍地心虚了一下，然后勉强诚实了一点地说：“好吧，其实我刚刚是骗你的，有五万。”
　　慕子哲：呆滞.jpg
　　每天的零花钱只有一块钱的他远远无法想象到五万这个数额究竟有多么巨大，他被震惊到久久无法回神。
　　玉流雪见弟弟的棺材脸瞬间变成了死人脸，不禁懊恼地心想，他怎么又知道自己在说谎骗他了？她又忧伤地皱了皱眉，最后十分不情愿地伸出另外一只手，“好吧，既然你这么聪明，连我说谎都能看穿，那我就勉为其难地告诉你真相吧，其实是十万。”
　　慕子哲：“！！！”
　　慕子哲：“……”姐姐你到底对我撒了多少个谎言？
　　以前我以为我们家很穷，连一毛钱都精打细算，恨不得拆成两毛钱用，谁知道你一个月的工资竟然顶爸爸妈妈十年的辛苦钱？！慕子哲已经强烈地怀疑人生了。
　　玉流雪见弟弟一脸怀疑地盯着自己，她忍不住挠了挠脸，难道便宜弟弟最近喜欢上了看时尚杂志，然后发现自己脚上的一双鞋都价值十几万了？唉，孩子长大了就是不好，一点都不像小时候那么好欺骗。
　　于是玉流雪估算了一下保守金额，随即莞尔一笑，“好吧子哲，其实之前的那些话都是骗你的。我平时运气不好的时候一般月入百万，运气好的话也就月入千万吧。”
　　慕子哲：“……”也就？也？就？？？
　　他觉得，现在就算姐姐跟他说，其实她资产上亿，可以买下整个学校他都不会觉得有任何意外了。他的这个念头刚刚闪过，便看见玉流雪一脸笑意地对自己说：“你们学校不是正在修建新的图书馆吗？那栋楼我捐的。”
　　慕子哲：“！！！”
　　草！（一种植物）
　　慕子哲当场去世。
　　玉流雪兴致满满地欣赏着便宜弟弟变来变去的脸色，觉得十分有趣，甚至还想再逗逗他。于是，她慢条斯理地坐下来，“如果姐姐给你一千块的零花钱，你打算给你喜欢的女孩子买什么？”
　　“买她偶像的专……！”慕子哲连忙闭上嘴巴抬眼去看姐姐，果不其然，姐姐似笑非笑的表情映入了他的眼底。慕子哲一阵懊恼，又有些气急败坏，他觉得自己这个同母异父的姐姐实在是太奸诈，太阴险狡猾了！
　　他忍不住胆战心惊起来，要是姐姐反对自己谈恋爱怎么办？他刚想对玉流雪保证，说自己绝对不会影响到成绩的，结果，姐姐先他一步开口了，“五百块，够了吗？”
　　慕子哲呆呆地望着她，“什么？”
　　“买专辑啊。”玉流雪眨了眨眼，“如果弟媳喜欢的偶像出道久的话，这点钱好像是有点不够……这样吧，我给你五千去追你喜欢的那个女孩子。”
　　慕子哲当场感动得红了眼眶，他一边擦着眼泪，一边哭唧唧地走向玉流雪，“姐……”
　　他的身子轻飘飘的，又被一阵强烈的受宠若惊和幸福感所包围，他用手背抹了抹眼睛，“慕晚姐姐你放心，我一定不会因为谈恋爱而影响到我的学习成绩的。姐姐，我要冲清华北大！”
　　慕子哲：“……”等等！谁？！刚刚是谁在说话！
　　玉流雪微微诧异地吸了口气，然后，在慕子哲惊恐的注视下，她高兴地站起来狠狠地拍了拍他的肩膀，“不愧是我的弟弟！有志气！我决定再给你追加一千块的恋爱基金！你尽管去追人姑娘！钱不够再找我要！”
　　慕子哲绝望了，后来他一次又一次的为自己年少轻狂而感到极度后悔，因为他姐当天就发了朋友圈昭告天下：我弟他说他要以第一名的好成绩考进北大清华！
　　他明明只是说他想要考那两个学校而已，谁说是要以第一名考进去了。
　　这下慕子哲连表白都不敢了，整天不是在学习就是在去学习的路上，整整好几年都活在考清华北大的阴影中。
　　宋琳娴自然没有错过玉流雪坑骗弟弟这种大事，了解到前因后果后，她不禁向慕子哲投去了同情的眼神，结果慕子哲一见到她就害怕，逃得比兔子还快。宋琳娴不禁思索起来，慕晚她到底都背着自己撒了些什么谎。
　　玉流雪一见宋琳娴的神情就知道不好，她立刻想溜，结果却被宋琳娴一拉抓住，直接把她拉了回去抱在怀里。宋琳娴双手扣着她的腰，“慕晚，你要不要出一本书？”
　　玉流雪眨了眨眼，“什么书？”
　　“《那些年你撒过的慌，骗过的人，以及翻过的车》。”
　　玉流雪：“……”姐姐，答应我，这些事都已经过去这么多年了，我们就不要再翻旧账了，好吗？
　　再一次因为宋琳娴的清算而悲痛欲绝的玉流雪抓紧了床单，宋琳娴俯在她的耳边，“明天随我去看看刘晏。”
　　“看他做什么？”
　　“明天是孩子周岁宴。”
　　玉流雪恍然大悟，刘晏不是个称职的男朋友，甚至不是个称职的渣男，但他确确实实是个称职的奶爸。刘晏对他的女儿有多好大家都有目共睹，他恨不得把世界上一切最好的东西都给她，因此曾经那些阴阳怪气损他的人在听说他的消息后也都自觉地闭上了嘴巴，甚至还开始讨论起池漾来，“刘晏对他的女儿那么好，如果当时池漾没有离开他的话，她肯定也是被捧在手心的公主。”
　　“那可不，谁能想到？池漾离开刘晏以后，刘晏的事业也会做得风生水起，甚至变得比她老公还厉害呢？”
　　“难道只有我一个人觉得池漾眼光很好吗？前男友和老公都是年轻有为的厉害人物，他们俩随便拿一个出来都有大把的女孩儿扑上去。结果她两个人都占有过，而且还给两个人都生过孩子，虽然表面上刘晏和池漾没有联系，但是刘晏心里应该也是忘不了池漾的吧……”
　　池漾今天打扮得精致动人，她戴着白手套，穿着漂亮的裙子，拿着昂贵的手包缓缓地从悄声议论的女人们身后经过，她的神情微微恍惚一下，随后不禁苦涩地笑了一下。怎么可能？从她当初提出要精神损失费之类的东西的时候，她和刘晏就再也没有可能性了。
　　旁人都以为刘晏对她余情未了，实际上只有她自己知道，这么久以来，刘晏从没有主动联系过她，甚至连她生产和孩子的满月酒都只是叫人带了个大红包过来，而不是本人亲自到场。
　　她原先也是不想来的，可这个女孩儿到底是她的亲生女儿，她想来看看她过得怎么样。
　　之前还和刘晏在一起的时候，她的梦想便是儿女双全，现在她的愿望也算是达成了，只不过两个孩子却注定是以后见了面会尴尬的关系。
　　玉流雪作为孩子的“外婆”，今天也打扮得格外隆重，只不过，她靠在护栏上，一脸生无可恋，“跟阿姨谈恋爱就这点不好，辈分全乱了。跟我一样大的前男友叫我妈，前男友的孩子叫我外婆，而我又叫前男友的妈――老婆。”
　　系统：还不是您自己瞎折腾出来的？
　　玉流雪长长地叹了口气，不愧是狗血文，真有够刺激。
　　突然，她看见刘晏正站在角落里目光平静地看着池漾，她微微睁大了眼，难道，男主他真的还没有对女主死心？女主都已经嫁人生娃了！
　　池漾突然看见了玉流雪，她缓缓抬脚向玉流雪走来。后来跟刘晏分手后，池漾才发觉她对慕晚的心情是很复杂的，她为自己以前那些幼稚的想法感到羞愧，所以今天有一些话她一定要说出口，毕竟她马上就要定居国外了。她站在玉流雪的面前，“慕晚，好久不见。”
　　玉流雪微微一笑，“是有挺久不见的了。”
　　再见面时，一个已经是孩子的妈，一个已经是孩子的外婆，池漾微微低下头，“慕晚，其实你很漂亮，也很优秀，一直以来，我都对你又敬佩又嫉妒。明明我跟刘晏认识的时间比较长，但是他却选择了你，当时我以为他只是玩玩，没想到，你们竟然会谈那么久。所以我总是在想，我到底哪里不如你，身材？还是长相？或者是你那双妩媚勾人的眼？”
　　刘晏下意识地停下了脚步。
　　池漾心中感慨万千，她轻轻地笑了一下，“所以某一天我在心里暗暗发誓，我一定要超过你，所以我决定抢走刘晏。当然，我也只是试一试，但是没有想到竟然会成功。”
　　玉流雪早就知道刘晏就在附近，所以她准备阻止池漾，池漾却抬手制止她，让她不要打断自己说话，“慕晚，这确实是我做得不对，我向你道歉。”
　　“不只是抢走了刘晏，也包括摔倒的那次。”
　　刘晏背贴着墙，他茫然地望着天花板，继母有不经意地跟他提起过这件事，只是那时候他没有当真，直到此刻他亲耳听到这些话从池漾的嘴里说出来，他才知道自己当初错得有多离谱。
　　池漾还在说什么他已经完全听不见了，他沉浸在自己的世界中，直到视线里映入了池漾娇美的身影。池漾朝她微微一笑，“刘晏，我要去国外定居了，跟汪叔叔一起。”
　　刘晏的脑海里闪过无数个念头，最后他把千言万语憋了回去，只问了他最关心，最想知道的一个问题，“池漾，你是否曾真正的喜欢过我，哪怕只是一瞬间？”
　　他虽然没有联系池漾，但是池漾跟汪振岐的之间的事他都听说了，他知道汪振岐对她很好，也知道汪振岐对她百依百顺，像他曾经在人前说的那般宠着池漾。身为男人，他不禁拿自己和汪振岐暗暗比较起了一番，虽然结果并不尽人意，但是他也想亲耳听到池漾的答案。
　　池漾也没想到他会突然问这种问题，她愣了愣，随后才笑起来，“或许……有吧？”
　　“我先去看看孩子。”
　　池漾是来参加孩子的周岁宴的，也是来向所有人告别的，周岁宴结束后，刘晏把自己关在房间里整整一周都没有出门。玉流雪担心地坐在沙发上，“姐姐，儿子他不会被饿死吧？”
　　宋琳娴轻飘飘地看了她眼，叫儿子叫得这么顺口，莫非……慕晚她就喜欢这种刺激的称呼？
　　玉流雪秒破宋琳娴的阴谋，她立刻从沙发上跳起来，“姐姐，子哲快回来了，我陪他去看看爸妈。”
　　她和慕子哲约好了今天要去看那两位，因为宋琳娴帮忙找了很厉害的律师，所以那两位付出了非常沉重的代价。想必今天去见他们的话，应该会闹出很大的动静。
　　慕子哲的心情很沉重，虽然他早就答应了玉流雪，但是他一直都没有做好心理准备，他不知道该怎么面对被亲姐一手送进监狱的父母，也不知道该如何面对父母的质问和指责。
　　他想逃，然而亲姐却一脸鼓励地看着他，慕子哲勉强扯了扯嘴唇，露出一个比哭还难看的笑容，然后缓缓抬脚走了过去。
　　玉流雪没有随慕子哲进去，她对便宜弟弟说：“把你的真实想法告诉他们，跟他们交流，不管他们是否认同你，都有我在，我会一直站在你的身后。”
　　慕子哲握了握拳头，“我知道了，姐姐。”
　　先是父亲被带出来，父亲一见到他就情绪激动想要打他，慕子哲下意识地想躲，但是男人却立刻被人制服，然后被迅速地带了回去。旁边的人安慰他，“小朋友不要怕，坏人已经被绳之以法，他伤害不了你了。”
　　慕子哲松了口气。
　　随后，母亲又被人带了出来，她跟男人一般，一见到他便激动得频频想要站起来，却又被按回去。女人表情扭曲，歇斯底里地对他吼道：“慕晚那个小贱蹄子到底跟你说了什么？她到底用了什么好处诱惑你？慕子哲，你竟然敢诬陷你妈，害你妈坐牢，像你这样的人是会一辈子被戳着脊梁骨骂的！”
　　慕子哲握紧了拳头，他抿了抿嘴唇，“妈，慕晚姐姐她什么都没有跟我说，也没有用任何好处诱惑我，你多想了。”
　　女人冷笑一声，“不可能！她有钱！她背着我们赚了很多钱，你这个见钱眼开的不孝子肯定是被她……”
　　慕子哲突然感到一阵痛彻心扉，他不禁把一直抓在手中的奖状缓缓放在了桌子中央，“妈，我考了全校第一名。”
　　“慕晚姐姐她把我送进了好学校，出钱供我学习，她不会打我，也不会骂我，她无条件地支持我。即使是我想早恋，她也会用正确的方法引导我，而不是像您和爸爸那样把我往死里打，伤害我的心。”
　　女人怔怔地盯着桌上的那张奖状，嘴唇嗫喏着，突然说不出话。
　　“妈，我跟着慕晚姐姐过得很好，所以你跟爸不用担心我了。你们出狱的那天，我会来接你们，等我以后工作了，等你们老了，我会给你们养老送终，会找人悉心照料你们……”
　　女人下意识打断他，“子哲，你……你不打算再跟我们见面了吗？你以后不打算跟我们住一起了吗？”
　　慕子哲收起奖状，“妈，我以后会过得很好的，你们不用担心了。”
　　玉流雪站在外面，听到女人一阵撕心裂肺的哭喊声，她揉了揉耳朵，然后打了个响指，“任务完成！”
　　虽然系统经常嫌弃自己的宿主，但是它又不得不佩服自己的宿主，宿主她竟然可以在不直接接触委托人生母的情况下将任务圆满完成，不仅没有拉到任何的仇恨值，甚至还让慕子哲对自己感激涕零。
　　这个女人简直该死的奇妙。
　　慕子哲出来时的脸色要好看很多，他朝玉流雪笑了起来，“姐姐你说得对，他们是我的父母，我应该来见他们。既是原谅他们，也是放过我自己，姐姐，我明白你的良苦用心了！”
　　玉流雪开心地点点头，“我听到你要给他们养老送终了，既然如此，那等以后我老了，你每个月是不是也该给我一万块钱让我去跟我的小姐妹喝喝下午茶，旅旅游之类的？”
　　慕子哲：“……？！”一万块？你怎么不去抢银行？！
　　软磨硬泡的得到慕子哲又一个让他悔恨终生的承诺后，玉流雪开心地驾着车回了家，她回来的同时，刘晏也终于蓬头垢面地走了出来。刘晏看也不看她，直接无视了她，玉流雪不禁叉腰，“刘晏，你是不是想气死你妈我？你知不知道，因为你现在的无理举动，等会儿宋姐姐她要在床上哄我好几个小时？”
　　刘晏终于抬眼看她，然后面无表情地叫了声妈。
　　行了行了，知道你跟我亲妈感情恩爱了，guan！
　　宋琳娴适时的出现将玉流雪搂住，然后警告地瞥了眼自己的亲儿子，“都当爸爸的人了，以后对你妈客气点。”
　　刘晏手动选择去世。
　　宋琳娴垂头看她，玉流雪连忙抱紧她，讨好一笑，“姐姐，你不是想去看雪吗？我已经买好机票了，以后你想去哪里我都陪你。”
　　宋琳娴觉得她能做出这样的承诺实属不易，当即便高兴地把她修理了一顿，“你就是还想骗我。”
　　玉流雪简直痛哭流涕，百口莫辩，“姐姐，从很久之前我就改过自新了，您千万要相信我呀！”
　　“不信。”
　　“那怎么样你才信？”
　　宋琳娴思索了一会儿，最后缓缓倾身，眼睛一眯，“我怎么样都不信。”
　　玉流雪：“……”
　　看来攻略宋姐姐的道路任重而道远，她一定会再接再厉！和宋姐姐白头偕老，用一辈子告诉她答案――
　　她就是馋她的身子。                        
作者有话要说：　　谢谢31392713扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（一）

　　“多处几个女朋友怎么了？我又不是聊不过来。”
　　玉流雪震惊地看着原主的亲生儿子理直气壮地说出这句话, 差点没气得血压上升当场去世。这次委托任务的女配叫萧月桐, 是女主、女配，以及反派的前男友萧可为的亲妈, 萧月桐当年不小心怀了个孩子, 被视为耻辱的父母赶出了家, 一个人孤身来到大城市闯荡。
　　萧月桐的姿色是相当的不错，即使带了个儿子也有大把的人追求她, 甚至一掷千金只为俘获她的芳心。萧月桐是个聪明的女人，她知道这辈子靠男人是靠不住的，便同时跟许多人保持着暧昧的关系，她从不拒绝别人的好意, 但也装傻充愣假装不明白对方的心意，若是有人当面跟她挑明了，她便会一脸惊诧地说：“对不起, 我一直以为我们只是很好的朋友。”
　　对方生怕自己步步紧逼后连朋友都做不成了，便自觉地退到了安全线之外，跟萧月桐几十年如一日地保持着微妙的朋友关系。
　　萧月桐享受着单身的生活时，兴许是因为被父母无情扫地出门而产生了心理阴影，所以她近乎于偏执而又毫无道德底线地敛着财, 靠着各种关系把自己的腰包装得鼓鼓的。虽然当初才进城时她是个一无所有的穷苦女人，但是如今, 她已经变成了赫赫有名的富婆，甚至还挤入了上流圈中。
　　萧月桐的这般所作所为自然引起了一些人的不满，某天在萧月桐去参加一场活动时, 被一位追求者的正房老婆当着所有人的面狠狠地羞辱了一顿，对方骂她是个村妇，是个没文化的整天只知道勾引男人的狐狸精，萧月桐气得浑身发抖，却又说不出话反驳。
　　她在那个晚上丢尽了脸面，于是第二天，她立刻就去报了老年文化班，跟一群老年人疯狂地学习知识。就这样学了几年后，萧月桐觉得自己是个文化人了，有足够的文化底蕴了，便在好友的帮助下当起了编剧。
　　自然，像她这种没什么底蕴的人也不可能写出什么好剧本，她靠着关系拿下了一些大ip，第一个剧本便是跟当红明星和名导合作，结果电视剧播出后，所有人都被骂了个狗血淋头。但是萧月桐非但没有受到任何的影响，甚至自我感觉非常良好，觉得自己是编剧界的天才，于是她又靠着关系再次拿下了一个著名的ip。
　　萧月桐追求者无数，但凡她透露一点什么想法，自会有无数的人争得头破血流地帮她达成心愿。最关键的是，萧月桐这个女人男女通杀，无论是四五十岁的大老板，还是白手起家的女强人总裁，对她的印象都非常好。
　　她们觉得，萧月桐长得这么漂亮，又年纪轻轻地独自抚养着一个孩子在这个大城市打拼，实在是非常不容易。几乎见过萧月桐的人都对她产生了恻隐之心，时不时的送礼关心问候她，更有甚者，直接捧着大把的资源上来找她。
　　在这样的情况下，萧月桐的档期排得非常的满，从年头到年尾，她几乎从来没有过七天以上的休息时间，不是在改写剧本就是在改写剧本的路上。就这样过了四五年后，萧月桐改编的那些剧全部播出了，无一例外，全部骂声一片。有心人拿着放大镜在百科资料上找了半天，终于找到了这个毁剧的绝顶高手，几十位明星的粉丝们当晚便联合起来把她骂到了热搜第一。
　　萧月桐觉得自己非常委屈，一气之下，她推掉了所有的剧本，甚至放出话来说自己要从此退出编剧界。就在粉丝们锣鼓喧天的庆祝时，萧月桐的那些追求们连忙接二连三的上门来安慰她，“月桐，这不是你的错，是那些年轻人不懂欣赏。月桐，我最喜欢看你改编的电视剧了，你可一定要继续写下去啊！”
　　更有甚者直接霸道总裁式的维护她，“月桐，是不是有人在剧组里给你气受了？你放心，我立刻出资为你独身打造一个剧组，到时候你想怎么来就怎么来，我看谁敢说半个不字！”
　　在这群有头有脸的大佬们的鼓励下，萧月桐顿时又重拾信心，她捡起了笔，开始了新一轮的造作。她的这番自我打脸行为被粉丝们吐槽得口水都要干了，可是被大佬们重新打了鸡血的萧月桐已经能够做到无视那些不理解自己心血的批判声，夜间，她一个人写着自己的剧本，写完后还要拿起来看看，然后心满意足的自我感动一番。
　　粉丝们猜到萧月桐关系硬，没办法挤掉她后，便纷纷地恳求起自己的偶像来，求他们千万不要接任何萧月桐编写的剧本，接了就是自砸招牌，接了就是无德无良，向资本主义金钱势力低头。
　　一时之间，萧月桐的名声简直臭得不行，但凡跟她沾上一点关系，名声也会跟着变得恶臭起来。
　　只是在如今的社会中，一些人觉得黑红也是红，只要有流量，只要能赚足眼球，被黑一顿又何妨？反正以后还可以公关洗白。所以又有不少新人挤破了脑袋抢着要萧月桐的剧本，毫无名气的她们可以借此蹭一把萧月桐的热度和流量，有个露面的机会，等到以后稍微有了点人气后，再回过头来反踩萧月桐一把，给自己制造更多的流量，顺便塑造一个受害者的形象，简直就是百利而无一害。
　　在这样的心思下，萧月桐又变得抢手起来。
　　萧月桐不过是个炮灰罢了，这本文到底是本娱乐圈苏爽文，她的全部都是为了女主谢枕雪而存在。谢枕雪是个普通的女大学生，阴差阳错之下被逛街的经纪人看上，便从此一脚踏入星途。她的经纪人是个厉害角色，深谙娱乐圈里的弯弯道道与当今流量为王的道理，所以她的经纪人立刻便盯上了萧月桐这个行走的话题编剧，当天晚上就给她争取到了一个女二号。
　　经纪人千叮咛万嘱咐，让谢枕雪一定要跟萧月桐打好关系，除了能够获得流量以外，萧月桐背后的关系和资源也能很好的帮到现在的谢枕雪。谢枕雪那时候还算单纯，她时刻谨记着经纪人的话，对萧月桐格外礼貌和客气，跟剧组的其他人完全不一样，这立刻引起了萧月桐的注意。
　　萧月桐顿时觉得谢枕雪这个姑娘――
　　“哦！这个姑娘可真是该死的清纯不做作！跟外面的妖艳贱货比起来完全不一样呢！”玉流雪兴奋地插嘴道。
　　系统：“……”住嘴！
　　差不多也就那个意思了，所以萧月桐特别喜欢谢枕雪，不仅自告奋勇的奔走帮谢枕雪物色更好的剧本，甚至还带着谢枕雪出席各种场合，带她认识各种有头有脸的大人物，帮她拉到了不少资源。
　　可以说，谢枕雪能厚积薄发一夜爆红，其中有百分之九十五都是萧月桐的功劳。
　　只可惜这些情节在书中却只是被寥寥几笔带过，大多数读者对她的印象依旧是炮灰渣男的极品亲妈。原因很简单，在一次宴会上，萧月桐的儿子萧可为一眼看上了女主谢枕雪，便经常用叫亲妈给她加戏的借口骚.扰人姑娘。
　　年轻时，萧月桐忙着敛财，所以便把儿子丢给了保姆照顾，自己没怎么用心教育过，再加上后来她有钱后几乎对儿子有求必应，从未在物资上苛刻过他，所以渐渐的，萧可为便变成了一个不学无术的混二代。
　　他亲娘是娱乐圈里有名的编剧，他自己又有无数个资产身家上千万，甚至是上亿的干爹干妈和干叔叔干阿姨，这个世界上谁敢惹他？哪怕他闯了祸，他亲娘摆不平的事还有他的一众干亲戚帮他摆平，所以萧可为年纪不大，却已经一脸纨绔，狗见了他都觉得害怕。
　　女主谢枕雪不是他的第一个猎物，但是一见到谢枕雪，他便觉得其他的女人顿时变得索然无味起来，连看一眼都觉得烦。他一边用亲娘道德绑架谢枕雪，一边又对谢枕雪穷追猛打，谢枕雪不想因为萧可为破坏她跟萧月桐之间的关系，便勉勉强强的答应了跟萧可为在一起。
　　萧月桐确实有钱，在一起的第一天，萧可为便找她要了一百万给谢枕雪买了个包，顺便又拿着亲娘的钱给女配孟汐买了个一模一样的包。孟汐是萧可为刚谈了一个月的有钱人家的公主，遇到谢枕雪后，他本想跟孟汐提分手，奈何孟汐死活都不同意，所以他便开始了两边跑两边讨好的地下游.击战式恋爱。
　　渣男别的本事没有，哄女孩儿的手段倒是一套一套的，竟然就这样一直没有被发现过。
　　直到后来，萧可为和谢枕雪约会时被狗仔拍到了照片上了热搜，愤怒的粉丝们有组织地把染指她们小偶像的男人扒了个底朝天。很快，萧可为的身份便被人扒出来了――萧月桐的亲儿子，赫赫有名的纨绔混二代，最重要的是，他脚踏两条船，跟谢枕雪谈恋爱的同时又跟其他女人纠缠不清，暧昧不已。
　　粉丝们怒不可遏，甚至还有些极端的人给萧月桐写了恐.吓信，萧月桐觉得自己完全是遭受了无妄之灾，她直接在微博上炮轰起那些多管闲事的粉丝，结果又因为言语不当被人抓住漏洞狠狠地黑了一顿。
　　母子俩瞬间在圈里出了名。在经纪人的劝说下，谢枕雪为了自己的名声着想，很快就发声明澄清说自己跟萧可为并不是网络上流传的那种情侣关系，而是关系很好的朋友，望大家不要过度解读。
　　粉丝们自然是信了。
　　而萧可为在被谢枕雪提出分手后，又很快被从网上得知自己被劈腿的消息的孟汐暴打了一顿。在萧可为被打得鼻青脸肿的回来时，却不经意见到了被亲娘收留的云柠。云柠是书中的反派，前几年她的父母出车祸去世后，被她妈妈视为情敌的萧月桐接了过来，她妈妈没有出意外之前，她经常明里暗里地跟萧月桐作对，那个当着所有人的面羞辱萧月桐没有文化的女人便是她的妈妈。
　　云柠的妈妈跟萧月桐之间差不多是不共戴天的仇恨，萧月桐之所以将她接过来，也是打着想要磨搓她的心思。只是后来萧月桐一心扑在改编剧本上，便把云柠这等微不足道的小人物忘得干干净净的，虽然她不记得云柠，但是她儿子萧可为却时不时地惦记着云柠这块肥肉。
　　云柠的父母给云柠留下了巨大的遗产不说，云柠本人的姿色也是万里挑一，萧可为身为一个见色眼开的渣男，在他几年前见到云柠的第一眼，他就想把云柠占为己有了，只可惜他一直没有得逞。
　　再次见到云柠，萧可为便又起了心思，谁曾想，云柠看起来柔柔弱弱的，实际上却是个跆拳道大佬，萧可为脸上的伤口还没结痂，便又被云柠一脚踢得腰折，当场就被救护车送进了医院，整整一个月没下得了床。
　　萧可为被云柠欺负后，立马一把鼻涕一把泪地向萧月桐告状，萧月桐一听，便越看云柠越不顺眼，她开始处处针对云柠，还故意叫人在学校里欺负云柠，把云柠打压得几乎喘不过气来。
　　渐渐的，云柠便养成了一个隐忍冷漠的性子，她情绪不外漏，谁也看不穿她的真实想法。
　　但是，出人意料的，在萧可为的死缠烂打下，后来云柠却答应了跟他在一起。萧可为顿时觉得自己魅力大增，于是又费尽心思地相继挽回了谢枕雪和孟汐的心，同时开始了三段偷偷摸摸的恋情。
　　在这三段同时进行的恋情里，萧可为活得非常累，但是又觉得异常刺激。他害怕自己不小心露馅，所以不管是什么节日都准备同样的三份礼物，连给人家买姨妈巾都是一模一样的品牌。
　　萧可为已经很仔细小心了，但是后来还是被反派云柠发现了端倪。云柠智商极高，立刻就挖掘出了各种蛛丝马迹，然后准备好了证据把谢枕雪和孟汐叫过来，三个女人坐下来面对面地摊牌。孟汐和谢枕雪这才发现原来自己被竟然一个彻头彻尾的渣男骗得团团转，当下孟汐就回去哭着向爸妈告状，而孟父孟母正好一个是电影界的投资巨鳄，一个是知名美妆品牌的创始人，两个人一听女儿受了委屈，立刻联合起来封杀了萧月桐。
　　萧月桐的名声本来就不好，现在两位大佬又放出了狠话：“所有跟萧月桐合作过的人，都将无缘我们以后投资的电影以及旗下所有彩妆品的代言！”
　　一时之间，曾被不少人高高捧在手心的萧月桐瞬间失了势，再也没有人找她改剧本，一些曾对她表达过好感的人也为难地表示：“月桐，我们也要做生意，孟家权势滔天，我们也是胳膊拧不过大腿啊！月桐，以后你好自为之吧，要是生活遇到困难了，你尽管跟我们说……”
　　这些年萧月桐哪里受过这种委屈？她当即去找了云柠，狠狠地把她骂了一顿。云柠掀了掀眼皮，面无表情地注视着她，随后无声的笑了下，“萧阿姨，这才只是个开始呢。”
　　“以前您给我造成的所有痛苦，我都将会加倍的偿还在您的身上。”她的笑眼很美，看起来人畜无害的，只是从樱桃红唇中说出来的话却让萧月桐的心凉了半截，“萧阿姨，那天若不是我爸爸赶着来见您，我爸爸妈妈就不会发生意外。”
　　“您知道吗？您就是杀死我父母的罪魁祸首。”
　　萧月桐心惊地连连后退了好几步，然后一脸惊慌地离开了云柠的房子。
　　当时的云柠靠着炒股赚了个盆满钵盈，还有不少人找她做咨询，现在她手中的人脉不比当年的萧月桐差。云柠手中拿捏着那些有钱人的命脉，大家都以她唯首是瞻，云柠一暗示，萧月桐和萧可为的日子便过得艰难了起来。
　　而谢枕雪更是直接在采访中含泪提及了她的恋情，导致她的粉丝们更加不待见萧月桐母子。萧可为同时劈腿三个人的消息被曝光后，所有人都知道了他是渣男的消息，萧可为本来就只是个不学无术的纨绔子弟，要本事没有，就一条命，还是一天能吃六碗饭的那种。
　　在多方的封杀下，母子俩的生活逐渐变得越来越困难，走投无路之下，萧月桐厚着脸皮去求以前的那些追求者，却没有一个人愿意搭理她了。
　　回到家，家里的儿子又是个只知道玩女人，什么本事都没有的废物，萧月桐望着镜子里的自己，不禁潸然泪下。她开始明白，那些人说喜欢自己，不过都是因为自己年轻貌美，手中又有一些钱和关系罢了，她一个女人，没什么权势，又带着一个儿子，谁会真心的想要娶她？
　　说不定他们追求自己也只是因为在酒桌上打了赌，赌谁能够先追到自己。
　　她悲哀地发现，自己只不过是那些有钱人消遣时间的玩.物罢了。
　　身为炮灰的萧可为和萧月桐迫不得已，最后回到小县城里买了套房子重新开始。只是，萧月桐望着简陋的两室一厅，越想心里越不甘心，她发誓，如果有重来一次的机会，她绝对不会把一手好牌打得稀烂！
　　“宿主，这次委托人有三个愿望――
　　第一，她想变成一个受到所有人喜欢的金牌编剧，写出让所有人挤破了脑袋都想要抢到的剧本，名扬四方。”
　　玉流雪打了个响指，“OKOK，这好说，没有人比我更了解这个狗血的世界了。”
　　系统：“……”
　　它定了定心神，又接着开口说：“第二，她想要寻找到一份真爱，她想要跟一个喜欢她到深入骨髓的人在一起，相濡以沫，生死相依。”
　　“除此以外，委托人的最后一个愿望就是她希望宿主您无论如何都要把萧可为教育好，如果他再敢同时劈腿三个女人，那就打断他的腿，让他无腿可劈。委托人认为，就是因为儿子到处沾花惹草惹了桃花债，才害得她沦落到这个地步，所以她特别强调，一定要宿主您不择手段地把她的儿子拉回正轨，让他变成一个为社会做贡献的好人。”
　　“不择手段？”玉流雪挑了挑眉梢，她不禁苍蝇搓手，双眼发亮：“真的吗？这是真的吗？”
　　系统缓缓地点了头，玉流雪顿时高兴得跳了起来，吓了面前的萧可为一大跳，“这竟然是真的！”
　　萧可为一头雾水地盯着亲娘，他难以理解为什么亲妈在听到自己说“多谈几个女朋友怎么了？我又不是聊不过来”以后会表现得这么开心。难道……？
　　亲娘她也觉得自己很机智？很厉害吗？！
　　玉流雪穿越的时间点正好是萧可为同时劈腿三个主要女性角色后被发现前的一周，她不禁松了口气，虽然这运气不算好，但也不算差，至少这剧情还有救。不过一想到马上要发生的事情，她又开始头疼起来，这个世界的反派可不是个吃素的，而且这是她第一次遇到反派，想想还有点激动呢。
　　萧可为不禁开口了，“妈，您就别气了，您放心，我绝对不会被发现的。”
　　玉流雪回神，冷笑了一声，她不说话，慢条斯理地坐下来拿起了桌上的手包，萧可为一见，立刻伸出手，一脸期待。玉流雪掀了掀眼皮，仔细地打量了这个便宜儿子一阵，难怪女主和女配都跟愿意便宜儿子复合，甚至连反派都在他身上栽了一跟头，便宜儿子这张脸确实撩人得要命。
　　突然，玉流雪发现了华点，既然便宜儿子都长得这么好看，那自己又该是何等的该死的甜美和让人欲罢不能？！
　　萧可为眼睁睁地看着亲娘从手包里掏出一个小镜子，然后独自搔首弄姿地欣赏起她自己的美貌，并一脸陶醉的模样。萧可为眨了眨眼睛，小小的脑袋里不禁冒出了大大的疑问：“？”
　　玉流雪盯着镜子里的自己，突然蹙起眉抬手捂住了胸口，萧可为下意识地询问道：“妈你怎么了？”
　　“没事。”玉流雪一边摇头一边摆手，“就是突然发现我自己长得太好看了，差点被我自己美死而已。”
　　萧可为：“……”
　　萧月桐这个女人目若秋波，凤眼含情，稍一蹙眉便楚楚动人惹人疼惜，若是再柔柔弱弱地挂一串眼泪，这世间应该少有人能经得住这种诱惑。玉流雪不禁心花怒放，“系统，别说是找一份真爱，跟一个人谈恋爱了，就算是像便宜儿子那样同时跟女主、女配和反派谈恋爱我也不在话下。”　
　　系统：“！！！”
　　难道宿主您想变成比萧可为还渣的世纪大渣女，并同时脚踏三条船，跟三个年下小奶狗颠鸾倒凤吗？！                        
作者有话要说：　　系统：打扰一下，棺材多少钱一副？
安详.jpg

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（二）

　　不过眼下的当务之急是让谢枕雪、孟汐以及云柠离开自己的便宜儿子, 否则一周后一旦便宜儿子劈腿三条船的消息曝光, 她们母子俩便会像原剧情里那样从此被全社会封杀，到时候就算是她有天大的能耐也难以翻身。
　　现在萧月桐本来就是个臭名昭著的编剧, 她其中之一的心愿还是要成为一个人人夸赞的金牌编剧, 就目前的情况来说这无疑是不现实的。玉流雪一边在脑海中飞快地计划, 一边抬眼看向一直杵在自己面前伸着手的萧可为，“你怎么还没走？”
　　萧可为被玉流雪媚眼如丝地剜了眼, 好半晌才想起自己的真实目的，他连忙讨好地开口，“亲娘，马上就要到儿童节了, 我准备给女朋友买份礼物讨她欢心。”
　　玉流雪轻嘶了声，漆黑的瞳孔里充满了不解和疑惑，“你给你女朋友买礼物关我什么事？她们又不是我的女朋友。”
　　萧可为：“……？”不是, 又好像是，这话说得虽然听起来好像没什么毛病，但是亲娘她以前哪次不是自己一要钱就乖乖给了？今天是怎么回事？太阳打西边出来了？
　　萧可为正胡思乱想的时候，玉流雪看了眼自己卡里的余额，顿时喜笑颜开。生怕便宜儿子看出什么端倪, 玉流雪勉强敛了敛眼中的笑意，故作正经地询问, “打算给她们买什么？”
　　“上周刚出的那款限量包包，以及999朵玫瑰花。”萧可为想也不想就回答道，顿了一下后, 他又补充了一句，“三份。”
　　玉流雪差点跳起来给他一个托马斯回旋踢，你娘辛辛苦苦挣的钱就是这么给你糟蹋的吗？！系统忍不住望着萧可为露出了同情的眼神，想从铁公鸡一毛不拔的宿主这里拿到一分钱？还不如做梦来得现实。
　　萧可为望着突然换了副脸色的亲娘，心中突然升起一股不好的预感。
　　他看见亲娘用脸骂了自己一顿后，又黯然失神地坐了回去，抬手在下眼睑的地方轻抹着泪，“可为，在很久很久之前……那时候我们家还很穷，妈妈付不起房租，吃不起白米饭，还要勒紧腰包挤出钱来给你买奶粉，买尿布。妈妈记得，那是个雷雨交加的天气，妈妈好不容易攒到了五块钱去杂货店里给你买了包奶粉，明明是连猪食都不如的粉糊糊，你却吃得比你外公外婆家的小猪仔还香。”
　　玉流雪慈爱地望着她，“那时候，妈妈的心里觉得无比满足。”
　　萧可为：“……”不知道是不是他的错觉，他总觉得亲娘在拐弯抹角的骂自己，而且还骂得这么冠冕堂皇，他差点就被糊弄过去了。
　　玉流雪强行抒了一把情后，又语气温柔地问他，“可为，你今年几岁了？”
　　萧可为下意识地回答：“二十三了。”
　　玉流雪突然又低头抹了一把泪，“妈妈清楚的记得，那一年，妈妈还只是个二十一岁的少女，妈妈……”
　　“妈妈我知道了！”萧可为难以理解为什么他心中无所不能的亲娘会突然变成个戏精，但是他更害怕自己再待下去，他亲娘会从他刚出生开始讲到他一只脚踏进棺材，甚至是入土为安。
　　三十六计走为上策，萧可为也没什么要钱的心思了，他缩回手，非常乖巧地鞠了一躬，“皇额娘，您仔细身子！儿子突然想起来儿子还有要事要办，所以儿子先行告退了！”
　　说完拔腿就跑，溜得比兔子还快。
　　萧可为一走玉流雪便收了戏，她又举起了小镜子，自我沉醉地捧着脸，“哦！这可真是个该死的甜美的漂亮女人！”
　　系统：“……”
　　玉流雪盯着这张脸，一度认为但凡萧月桐年轻点，那就是妥妥的霸道总裁文里的标准小白兔女主。不过之前也没差了，所有见过萧月桐的人都对她魂牵梦绕，念念难忘，甚至还为她一掷千金，只为讨她欢心。
　　按理说，这样一个万人迷的角色再怎么说也不至于沦落到那种下场，难怪委托人会觉得不甘心。
　　玉流雪仔细打扮了一番，又准备好了三个箱子，打算先去见女主谢枕雪。在玉流雪看来，谢枕雪就是个忘恩负义的白眼狼，萧月桐帮了她那么多，又是帮她找好剧本又是给她扩展人脉的，就差没把她当成自己的亲女儿掏心掏肺地对她好了，结果她明知道萧月桐的名声很不好，却依旧站出来在镜头面前主动说起她跟萧可为之间的恋情，引得粉丝和路人纷纷下场，把萧月桐母子骂得体无完肤，让他们彻底失去了在大城市生存下去的可能性。
　　也是，把这件事说出来的话既能惹人同情，又能增加一定的热度，为她以后的星路做铺垫，百利而无一害。
　　虽然萧可为罪有应得，萧月桐也不是完全没有错，但是谢枕雪的做法就是不行。
　　玉流雪给谢枕雪发了条短信，然后直接驾车来到了她拍戏的地方。谢枕雪看到短信的时候已经是两个小时后了，她一看短信的时间，心中一惊，连忙给玉流雪回了个电话，忙不迭地道歉，“萧阿姨对不起，我刚刚在拍戏没有来得及看手机，萧阿姨您还在外面吗？我马上出来。”
　　玉流雪放下第三杯喝光的咖啡，打了个饱嗝，“嗯，你出来吧。”
　　当谢枕雪急匆匆的赶到时，她敏感地察觉到今天萧阿姨的表情有些不对，她的心里无端地不安起来。玉流雪掀了掀眼皮，点了点下巴对她说：“枕雪，坐。”
　　谢枕雪连忙说好。
　　她清澈而明亮的眼里充满了不安，坐下后，她双手握在一起，略微垂着头，神情忐忑。玉流雪也不想废话，直接把手边的箱子一个接一个地放到桌上，然后推到桌子中央，在谢枕雪不解的视线下，玉流雪缓缓开口，“枕雪，你跟可为之间的事我都听说了。”
　　谢枕雪不免屏住了呼吸，一颗心扑通扑通地狂跳。
　　玉流雪朝她慈祥一笑，“我给你一百万，你离开可为吧。”
　　谢枕雪愣住，她从来没有想过这种只有在电视剧里才会有的狗血剧情会发生在自己的身上，她张了张嘴，“萧阿姨，不是这样的……”
　　她开始慌了，她很明显的感觉到对方对自己的态度冷淡和疏离了许多，她之所以答应跟萧可为在一起，全都是因为萧可为时不时地在她面前说，他可以帮自己在萧阿姨面前说一些好话，帮自己增加戏份。若不是这样，她又怎么会选择跟那个同时脚踏两条船的渣男复合？
　　她只是个普通的女大学生，没有背景，没有后台，即使有一个还算厉害的经纪人，但是经纪人的手下还有其他的大牌明星，一旦经纪人有了什么好资源，那都是要紧着那些大咖的，除非是有人指定了要她，否则最后落到她手中的资源都是别人不要的，看不上的。
　　谢枕雪现在好不容易有了一些人气，她还想靠着萧月桐多认识一些大人物，多争取到一些资源，好打败那些跟她有竞争的女星，将她们踩在脚下彻底站稳脚跟。
　　如果萧月桐是在她站稳脚跟以后……不，哪怕是即将站稳脚跟的时候提出来这些她都不会这么惊慌，可现在她正好在跟一个强有力的小花争夺一个珠宝代言。她知道萧月桐跟那个珠宝品牌的老板认识，而且关系还很好，所以她刚打算找个机会约萧月桐一起吃顿饭，然后委婉地把这件事提出来，谁知道，在她的计划开始执行之前，对方会先一步拿出一百万来让自己离开她的儿子。
　　谢枕雪不禁红了眼圈，她急忙解释，“萧阿姨，我不是因为钱才跟可为在一起的，这些钱我不要，您拿回去吧。”
　　女主会拒绝这一百万倒也在玉流雪的意料之中，她不禁扪心自问，难道是自己太吝啬了吗？她心疼了好一会儿，才缓缓开口说：“五百万，只要你愿意离开可为，我现在就给你五百万。”
　　谢枕雪愣了下，随即她的眼立马挂了串泪珠，“萧阿姨，是不是我哪里做得不够好？是不是我有哪里惹您生气了，所以您才会这般迫不及待地将我打发走？”
　　玉流雪缓缓地打出了一个问号，“？”
　　女主她不是在跟自己的儿子谈恋爱吗？为什么这话说得她好像是在跟自己谈恋爱一般？谢枕雪哭得梨花带雨的，眼睛红通通的，跟个小兔子似的，玉流雪怜惜之时又不免头疼起来。
　　“系统，虽然我不想伤害女主的心，但她毕竟是给我致命一击的SSR级大佬。”只要谢枕雪跟便宜儿子在一起一天，她就随时有可能站到镜头前，彻底毁掉自己翻身逆袭的可能。
　　玉流雪轻叹了口气，她倾身摸了摸谢枕雪的脑袋，谢枕雪立马抬起通红的大眼睛盯着她，软软绵绵地叫道：“萧阿姨……”
　　玉流雪被这声萧阿姨叫得骨子都差点软了，她忙定了定心神，皱眉为难了一会儿，仿佛终于下定了决心般继续说：“枕雪，其实萧阿姨也是为了你好，阿姨不想让你伤心，也不想你被人伤害。”
　　谢枕雪连忙解释：“萧阿姨，不会的，只要您不赶我离开，我就不会伤心，也不会被人伤害。”
　　玉流雪：“……”这话就没法接了。
　　她觉得女主这事儿可能不好解决，所以她破罐子破摔的，果断地出卖了便宜儿子，“枕雪，其实可为他除了你，还有两个女朋友。”
　　谢枕雪当场愣在原地。
　　“这件事我也是才发现的，我一发现就立马赶来找你了，就怕你一直被蒙在鼓里，日后得知消息后被可为伤透了心。”玉流雪又叹了口气，一脸恨铁不成钢，“我从来没有想过，可为他竟然敢同时欺骗三个女孩儿的感情，而且其中之一还是你！枕雪，你放心，我已经把他狠狠地教训了一顿！”
　　“枕雪，你现在刚接了个好角色，正是需要静心钻研的时刻，阿姨不想让可为影响到你的状态和情绪，所以你拿了这五百万，离开可为吧。”
　　玉流雪说得尤其真诚，谢枕雪捏了捏手心，心中不由得一阵感动，“萧阿姨，谢谢您这么为我着想。”
　　她的脸色露出几分犹豫的表情，半晌后，谢枕雪屏住呼吸，紧张地问：“那萧阿姨，如果我跟萧可为他分手了，以后我还能像以前那样跟您一起吃饭聊天吗？”
　　生怕玉流雪反对，她又急忙解释说：“萧阿姨我真的很喜欢您，我一个人在这座大城市里打拼，也没有什么认识的人，是萧阿姨您给了我温暖，让我觉得我并不孤单，让我在别人面前觉得有底气。萧阿姨，我真的很喜欢您，我离不开您，您不要把我赶走好不好？”
　　玉流雪：“……？”
　　“系统，这是怎么肥事？！女主不应该是这个反应啊！”虽然谢枕雪贪自己背后的关系和手中的资源，但也不必把身段放得这么低，表现得这么卑微吧？
　　我怕不是穿了个假的狗血文。
　　系统挠了挠脑袋，“可能是宿主您有特别的迷惑光环，每个正常人遇见了您都会变得不正常。”
　　玉流雪：我觉得你在骂我，这就是证据。
　　玉流雪一直没有反应，谢枕雪的心便一点一点地沉了下去，最后她含泪把装着现金的箱子推回给了玉流雪，哽咽着说：“萧阿姨您放心，回去后我会立刻跟可为提分手的。”
　　“但是这钱我不会收，我想要萧阿姨您知道，我并不是外面那些见钱眼开的女人，我是真心喜欢您，也是真心想要跟在您的身边的。”
　　说完，谢枕雪站起身来，她擦了擦眼泪，咬着嘴唇一脸倔强，“萧阿姨，时间会证明我的心意。”
　　望着女主哭唧唧离开的背影，玉流雪下意识地张开了嘴目瞪狗呆，心意，什么心意？难道女主她跟萧可为在一起只是为了接近自己吗？！难道她也是因为她跟自己之间的年龄差距太大而爱在心口难开，所以才这般费尽心思地变成自己的儿媳妇，只为能够一直待在自己的身边吗？！
　　这个想法实在是――
　　没有一点毛病！
　　女主不收这一百万，所以玉流雪又打起了女配孟汐的主意，不过孟汐本来就是有钱人家的小公主，零花钱轻轻松松就上一百万了，肯定也不缺自己这区区一百万。玉流雪愁眉苦脸地开着车，“系统，要不我跟女配做交易吧，她给我五百万，我帮她看清渣男的真面目。”
　　系统不免：“？”
　　“您怎么帮？”
　　“这好办。”玉流雪立刻就要到了孟汐的微信，然后申请时备注了狗仔二字。系统隐隐约约觉得宿主要干大事，果不其然，孟汐一通过玉流雪的好友申请后，玉流雪便立刻发消息跟对方说：“你好，我是知名狗仔小玉，我手里有一个女明星跟你男朋友约会的料，只要你愿意给我五百万，我就把这个料统统发给你。”
　　孟汐很快回复，“神经病。”
　　然后迅速地把玉流雪拉进了黑名单。
　　看到玉流雪翻车，系统当场笑出了声音，玉流雪黑着脸，干脆地放下了手机，“这个办法行不通，我还有下一个计划。”
　　不过下一个计划短时间之内是无法执行的了，现在她给女主打了剂预防针，那女主应该是暂时不想跟便宜儿子见面的，只要女主和便宜儿子不被人拍到，玉流雪就能有更多的时间写出一个无比精妙绝伦的剧本，然后拿着剧本去找老朋友投资，组建班组拍摄，开始自己的逆袭之路。
　　萧月桐对金牌编剧这件事格外执着，玉流雪自然是要双倍地达成她的心愿。
　　回家后，玉流雪袖子一撸便开始了。
　　谢枕雪哭着离开以后，一个人躲在卫生间里胡思乱想了好一阵，她很心慌，也很迷茫，难道是萧阿姨她猜到经纪人的打算了？所以才会这么迫不及待地逼自己离开，跟自己撇清关系。
　　想到经纪人叮嘱的那些话，谢枕雪突然羞愧得双颊通红，她为了变得更红，确实是存了要利用萧月桐的心思。
　　她想要通过萧月桐得到更多的机会，也想要通过萧月桐认识更厉害的大人物，为自己以后的发展保驾护航。就在昨天，经纪人还给她支了一个招，经纪人让她去约萧月桐吃饭，然后说些好话哄哄她，萧月桐非常喜欢自己，只要自己对她撒个娇，再委婉的表达一下自己的心意，按照对方的性格，萧月桐肯定会立刻按照自己的心意帮自己拿到自己想要的东西。
　　她本打算过两天就按照经纪人的话开始执行的，谁知道，萧月桐却在这之前看穿了自己的心思。
　　谢枕雪的脸很烫，红得仿佛要滴出血来，她为自己以前的那些心思感到羞愧，又为自己利用过萧月桐而感到不安。萧月桐对她很大方，也对她很好，她是真心喜欢萧月桐的，即使撇去粗大腿这层光环不谈，谢枕雪也想一直得到萧月桐的关心和垂怜。
　　可是现在，她好像把一切都毁了。
　　谢枕雪坐在马桶上，眼睫齐刷刷地垂了下来，她轻咬着嘴唇，忍不住猜测：萧阿姨她是不是对自己感到很失望？她是不是觉得自己跟外面的那些女人没有任何区别，接近她都是因为盯着她手里的好处？她会不会也以为，自己从一开始就目的不纯，从来没有真正地跟她交心过？
　　谢枕雪越想心里越乱，最后她痛苦地抱住了脑袋，要怎么样才能挽回萧阿姨对自己的好感……
　　如果自己一开始就没有产生过那些想法就好了……突然！谢枕雪抬起头来，清澈的鹿眼中充满了希望，对！萧阿姨她不是让自己离开萧可为吗？那自己马上就跟萧可为说分手，这样足以证明自己是很在意她的了吧？！
　　谢枕雪满是泪痕的脸立即扬起了笑容，拨通萧可为的电话后，谢枕雪的语气无比冷淡：“我们分手吧。”
　　萧可为好不容易才挽回了谢枕雪的心意，现在冷不丁地突然被她一顿分手，萧可为愣了愣，下意识地反问：“枕雪，是不是出什么事了？我……”
　　谢枕雪冷冷地打断他，“萧可为，阿姨不喜欢我跟你在一起，所以从现在开始，我们分手吧。”
　　“希望你以后不要再来纠缠我了，也不要再随便跑来剧组找我了，若是你来，我会不客气地叫人把你赶走的。”谢枕雪不给萧可为任何提问的机会，说完自己想说的话以后她果断地挂了电话，然后心情忐忑地给玉流雪发信息道：“萧阿姨，您别生气，我已经跟可为他分手了。”
　　发送成功以后，谢枕雪纠结了两秒，又继续发送说：“萧阿姨，以后我都会乖乖地听您的话的。”
　　玉流雪正沉迷于写剧本，全然不知女主现在是何等的焦躁不安，她写得正兴奋时，书房的门突然被人急冲冲地撞开，下一秒，萧可为那张撩人的英俊帅脸映入了视线。玉流雪愣了愣，下意识地转眼看向手边的镜子，然后惊讶地一哆嗦，连忙抬手轻掩着樱桃粉唇，“哦！我的天哪！我可真是太美了！”
　　萧可为顿时一股气憋在喉咙里：“……？”
　　他觉得，亲娘最近好像越来越不要脸了。
　　萧可为连忙甩了甩头，气冲冲地撑在玉流雪的书桌上，“妈！枕雪她跟我提分手了！您为什么要拆散我们俩个？！”
　　玉流雪不慌不忙地放下笔，“怎么会？”
　　萧可为张嘴想解释，却又听见他亲娘无理取闹地说：“我明明是在拆散你们四个。”
　　玉流雪掀了掀眼皮，瞧着这个渣得理直气壮渣得明明白白的渣男，缓缓开口，“怎么，现在都二十一世纪了，你还想学古代三妻四妾的那套呢？”
　　“像你这种不检点的男人，在古代是要被沉塘浸猪笼的。”
　　萧可为明明想为自己辩解几句，可他思来想去的研究了大半天，最后竟然发现亲娘的逻辑毫无破绽，他不禁脸色大变，娘她是不是又去报什么老年速成班了？！
　　娘她现在……好、好强！
　　玉流雪见便宜儿子无话可说，便不耐烦地赶苍蝇似的挥手道：“没问题了就出去，我要继续写剧本了。”停顿一下后，她又不客气地吩咐起来，“哦，顺便帮我关下门，蟹蟹。”
　　萧可为明明白白地进来，稀里糊涂地出去，他坐在玉流雪书房前的地上，怎么想都觉得不对劲。亲娘她说了那么多，但是到最后也没有跟自己解释她到底为什么要拆散自己跟枕雪啊。
　　枕雪是他好不容易才追到手的，就这样在电话里说分手的话，他觉得非常的不甘心。
　　得知便宜儿子还打算去纠缠女主后，玉流雪拿起电话，“今天周五，云柠她是不是要回家了？你替我去学校接她回来吧。萧可为，你要是敢对她动手动脚，碰她一根汗毛我就打断你的腿，知道吗？”
　　萧可为答应后才反应过来，云柠不是自己的女朋友吗？为什么亲娘说得仿佛云柠是她的女朋友一样？还不准对她动手动脚，自己是云柠的男朋友，碰她一下又怎么了？
　　已经二十几岁的萧可为老来叛逆，他开着法拉利高调地出现在云柠的教学楼下，然后下了车轻靠在车头，一边抬头露出一个自以为很帅的笑容，一边又不动声色地露出自己的名表，果然引起了不少学生的注意。
　　云柠在学校里独来独往，托萧月桐的福，愿意跟她说话的人几乎没有几个，就连此时，那些人明明就想要来问自己关于萧可为的事，却又因为流言蜚语而不敢靠近自己，而只能远远地露出八卦的，很有存在感的眼神。
　　云柠轻扯了下唇角，唇边添了一抹极淡的笑意。
　　若不是打算彻底毁了那个女人的儿子，她才不会选择委屈地跟萧可为在一起。
　　周围追求她的人即便随便叫一个出来都要比萧可为这个废物优秀一百倍。
　　云柠收起眼中的心思，不紧不慢地走向萧可为，然后直接略过了他准备坐进车里。周围有人发出笑声，萧可为俊脸一红，觉得自己身为男人的尊严受到了严重的挑战，再加上亲娘那番让他非常云里雾里的话，萧可为心中突然占有欲爆棚。
　　他伸手去抓云柠的手，云柠本抱欢迎加入13370373（非作者群）着几本书，却在他的手靠近的时候飞快地腾出了左手，然后轻而易举地将他制服按在了车上。
　　周围的笑声又大了一些，萧可为脸色青一片红一片，他没有想到云柠竟然在大庭广众之下这么不给自己面子。
　　云柠淡淡地看了他一眼，然后缓缓地松开了他，“不想死你就乖一点。”
　　萧可为：“……”淦！
　　他打不过云柠，又不想当着众人的面跟云柠起争执，毕竟要是他吵不过云柠，最后丢的还是自己的脸，更何况哪有男人跟一个女人斤斤计较的？萧可为一张脸仿佛刚吞了只苍蝇般，他皱起的五官直接让他的颜值下降了0.5分。
　　萧可为驾着车，突然从后视镜里瞥到了自己的模样，他下意识一愣，真帅！
　　难怪最近妈天天盯着镜子瞧。
　　云柠面无表情地扫了萧可为一眼，内心不住冷笑，本事没有，自恋倒是一绝。
　　萧可为想不明白，明明自己长得这么帅，为什么云柠还是对自己这么冷淡。他们俩简直就不像是恋人，反而说是有杀父之仇的死敌都不为过，萧可为忍不住问她，“云柠，你到底要怎么样才肯对我敞开一点点心房？”
　　云柠不接话。
　　萧可为又说：“当初要不是我妈收留你，你早就被你那些奇葩亲戚逼得流落街头了，要不是有我妈帮你震慑着你那些奇葩亲戚，恐怕你爸妈留给你的遗产早就被那些人瓜分完了。我妈对你这么好，你怎么还老是一副冷冰冰的样子，你就不能对我温柔一点吗？”
　　“你妈收留的我，关你什么事。”云柠侧头看他，她眼中逐渐染上了几分寒意。萧月桐？那个女人？若不是因为她，自己的父母又怎么会出意外？如果她们没有出意外，那自己又怎么会被那些亲戚欺负到走投无路？甚至被迫住进害死她父母的仇人的房子里？
　　如果不是因为萧月桐……
　　云柠不由自主地握紧了拳头，紧紧地咬住了牙，总有一天，她会让萧月桐那个女人付出代价。
　　萧可为虽然不学无术，但是也能分辨人类的悲欢，察觉到云柠情绪不对后，萧可为下意识地闭上了嘴巴，生怕云柠把气撒到自己的身上。不过他左思右想都想不明白，为什么每次一提到妈，云柠就一副恨不得让所有人血债血偿的眼神。
　　萧可为打了个寒颤，连忙加速赶回了家。
　　其实玉流雪还对反派这个人物没什么概念，当她收好剧本准备开开心心地跟反派拉近拉近感情时，她脸上的笑突然僵住了。黑色的沙发上安静地坐着一个二十岁出头的小女生，皮肤白皙，黑长直，瓜子脸，巴掌大小，下巴尖尖的，五官精致立体，又有几分锐利和明艳之感。
　　当对方察觉到身侧的动静后，她缓缓地抬眼看过来时，内勾外挑的眼眸里一片古井无波，甚至还有一种死气沉沉的意味。只不过有一瞬间，她那双勾人的眼微微一眯，飞快闪过了一抹惊心的仇恨，虽然很快便恢复正常，但玉流雪还是被吓得五脏六腑都在颤抖。
　　她连忙对系统说：“这个女人我不可以。”
　　跟云柠这个反派比起来，动不动就哭得跟小兔子一样双眼通红的谢枕雪简直不要可爱太多。
　　见到玉流雪下来，萧可为立马灭了烟，“亲娘，云柠我给你带回来了。”
　　玉流雪：“……”闭嘴！
　　早知道狗血文里的反派这么凶狠，她就应该再做几天的心理准备，不要这么早就跟反派见面了。
　　听到萧可为的话，云柠又看向玉流雪，玉流雪顿时觉得自己像古代被押上刑场上快被斩首的罪人，有一把无比锋利的刀明晃晃地悬在自己的脑袋上，随时都有可能掉下来。
　　在生命的威胁下，玉流雪立刻打起了十二分的精神开始任务。她缓步从楼梯上走下来，然后在萧可为的身边坐下，“可为，你自己交代吧。”
　　直到玉流雪坐下，云柠的视线都没有收回去。在刚刚她下楼时，云柠从她的脚一直打量到了她的头顶，那种平静的眼神简直看得玉流雪的心里毛毛的，就好像被什么毒蛇猛兽盯上了一般。
　　云柠注意到玉流雪神情的不自在，她收回视线，微微勾了勾嘴唇，心虚了？当年勾引自己爸爸的时候怎么没料到这种后果呢。
　　她不否认，萧月桐这个女人确实长得很漂亮，而且保养得也很不错，明明已经快四十岁了，但跟萧可为坐在一起时，却只像是他的姐姐一般。皮肤白皙得透光，脸上也没什么皱纹，身体更是光滑，周身仿佛萦绕着一股珍珠般的光芒。特别是那双眼，如秋水，又似水含情，一颦一笑都带着一股欲迎还拒的意味，正是男人们喜欢的那种风格。
　　云柠止不住地想，若是有朝一日这个女人失去了所有，她那双含满了眼泪的双眸该会是何等的讨人喜欢。
　　而且这个女人明明只是穿着一套简单的真丝睡衣，却显得又纯又欲，惹人浮想联翩。
　　兴许爸爸当年就是这样被她勾引的吧。
　　萧可为被亲娘的话搞得丈二摸不着头脑，他下意识地问玉流雪，“妈，交代什么？”
　　玉流雪被云柠吓得不轻，一见到便宜儿子这张脸她便顿时气不打一处来，要不是儿子把反派这么可怕的女人带回来，她至于过得这么战战兢兢万分小心吗？玉流雪当即就狠狠地拍了他一掌，“还有什么？你自己做的事你自己心里没点数吗？赶紧都给我把一切向柠柠交代得清清楚楚！”
　　玉流雪捂住自己的嘴巴，努力不让自己哭得太大声，“系统，我实在是太难了，我都已经是个四十岁的老阿姨了，我为什么还要遭遇这种痛，这种苦？”
　　柠柠？云柠抬眼，目光平静地盯着玉流雪，玉流雪当即就不敢乱动了。她挤出一抹笑容，笑得脸都差点要僵了，“柠柠你别怕，阿姨永远站在你这边，你要是想打，想骂可为，你尽管撸起袖子干，阿姨绝对不会阻拦你。”
　　萧可为顿时：“？？？”什么打，什么骂？
　　“不是，妈，我做什么对不起云柠的事了？”萧可为忍不住冤枉地反问。玉流雪眉头一皱，突然从身后抽.出一根钢尺，“你还委屈了？你明明都跟柠柠在一起了，你为什么还要对其他两个姑娘动心思！”
　　“我就是这么教你脚踏三条船的吗？！你是不是想气死我好继承我的银行卡？！”
　　萧可为冷不丁地被钢尺打了一下，他顿时痛得嗷嗷叫，连忙从沙发上跳起来，“妈！我好不容易才瞒住云柠的，您怎么能就这样把我的小秘密说出来了？”
　　吼完后，他突然反应过来，然后发现家里的气氛有些不对劲。于是他把门一关，嚷嚷着跑了，“妈我突然想起来我还有事，所以今晚我就不回来吃饭了！”
　　若是被云柠捉住他就惨了，云柠武力值那么高，自己劈腿惨遭发现恐怕会被她当场打得一个月下不来床。
　　萧可为突然抛下自己这个亲娘走了，玉流雪一脸问号地拿着钢尺，淦！你给我回来！
　　缓缓地，坐在沙发上的小魔王动了，云柠站起来走到玉流雪的面前，笑眼弯弯，“萧阿姨，您叫我回来就只是因为这件事吗？”她无声地笑了下，“萧阿姨，不瞒您说，其实我早就知道萧可为他劈腿了，但是我一直假装什么都不知道，您知道为什么吗？”
　　玉流雪：我不知道，我也不想知道。
　　云柠微仰着头，茶色的眼眸很美，清晰地映着她的又浓又密的眼睫毛，“我原本是打算过段时间再拆穿萧可为，约另外两个被他欺骗的女孩子一起坐下来谈谈的。萧阿姨，我苦心策划了这么久，您为什么要突然打乱我的计划？”
　　玉流雪浑身僵掉，“？”
　　云柠惋惜地轻叹了口气，“我用了整整一年的时间来调查、策划这件事，没想到会在眼看着马上就要成功的时候被您亲手破坏。”
　　“您是不是早就知道我的动作，却一直在后面默默地瞧着我，直到现在时机终于成熟，您便借此给我一个警告和教训？”云柠微微一笑，“萧阿姨，虽然这次我输了，但是您别急，这才只是个开始呢。”
　　“您对我妈妈，对我做过的那些事，我都会一点一点地加倍还给您的。”
　　玉流雪生无可恋地举起手问系统：“我可以选择读档重来吗？”
　　系统无情地打破了她不切实际的幻想：“抱歉，宿主您等级不够，暂时没有这个权限。”
　　云柠见玉流雪一动不动，微微蹙了蹙眉，随即，她又突然靠近，试探地伸手搂向玉流雪的腰，在碰到对方的那刻，云柠的手却如触电般瞬间收了回去。她的眼底划过一抹呆滞，却又在冷静以后莞尔一笑，干脆利落地把玉流雪搂住。
　　“萧阿姨，您应该有很久没有碰过男人了吧。”                        
作者有话要说：　　加更2合1
谢谢！爱！你！们！
微澜扶摇扔了1个深水鱼雷
白奕扔了1个深水鱼雷
白奕扔了1个浅水炸弹
白奕扔了1个火箭炮
呆橘??扔了1个地雷
温莎[土拨鼠尖叫.gif]扔了1个地雷
东方慕雪扔了1个地雷
妄为扔了1个地雷
姜涩琪扔了1个地雷

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（三）

　　脸庞明艳, 皮肤白皙, 吹弹可破，一双眼微微上扬, 饱满的嘴唇红而软, 似笑非笑时带着一抹讥诮的弧度, 整个人有一种若有似无的厌世感。虽然这个反派确实美得不像话，但玉流雪还是在心中疯狂摇头, 不行，这个女人她绝对不行！
　　云柠那只柔若无骨的手轻轻地贴着她的腰，指腹不过是不经意地摩挲了一下，玉流雪便顿时被吓得起了一身的鸡皮疙瘩。她连忙冷了脸色, 故作镇定地垂眼，蹙着眉厉色道：“柠柠！”
　　云柠眼睫轻颤，她的鼻尖缠绕着玉流雪身上甜美中夹带了一丝成熟的气息, 在对方颤抖着身子训斥自己后，云柠表情淡淡地缩回了手。她盯着玉流雪气红了脸的模样，嘴角扬上一抹浅笑，“萧阿姨，如果需要我的话, 随时联系我。”
　　说完，她略过玉流雪回到了自己的小阁楼。
　　她坐在阳光下, 目不转睛地盯着自己那只碰过玉流雪纤腰的素手，十指尖尖，无意识地轻动着, 突然，鼻尖仿佛又重新萦绕起那股成熟的性感味道。云柠猛地握紧了手指，瓷白的脸一片冷淡。
　　玉流雪长松了口气，她柔柔弱弱地跌坐在沙发上，“系统，剩下的那个女配孟汐不会也是云柠这种SSR级别的大佬吧？”
　　系统认真地想了想，然后非常高兴地替玉流雪解答说：“若是按照武力值来进行排序的话，云柠首当其冲，其次便是孟汐，她也学过几招防身术，虽然不精，但是对付宿主您这具身体足够了……”
　　“好了，你不用再说了。”玉流雪抬起手，闭上眼睛打断系统。她想，自己已经见过了云柠这个反派，那孟汐再可怕，应该也不至于有云柠这么让人心惊胆战。
　　系统挠了挠头，“宿主，还有一种排序方式我没说呢。如果是按照手段能力来进行排列的话，那便是孟汐摘得第一名了。相信宿主您已经知道了，孟汐的爸爸是电影界的投资巨鳄，孟汐的妈妈是知名彩妆品牌的创始人，当时的委托人便是被孟汐的父母联合起来封杀的。”
　　“跟孟汐比起来，谢枕雪和云柠就要弱很多了，毕竟谢枕雪最多只能站到镜头前揭露您儿子的渣男行径，让您被全网讨伐。云柠就更弱了，父母双亡，没有背景没有后台，最多哪天心血来潮气不过时，冲过来把您和您儿子打一顿……”
　　玉流雪：“……”闭嘴！
　　经你这么一安慰，我顿时觉得神清气爽了呢。
　　玉流雪心有余悸地瞥了眼云柠离开的方向，她浑身一哆嗦，忙回到书房把门仔细锁好后才继续自己的剧本创作。以前萧月桐老是去抢那些备受年轻人期待的爱情剧本，连续魔改了几次后，便导致现在她被全网抵制，只要是她碰过的东西，粉丝们统统不看，所以萧月桐也很荣幸的晋升成为了编剧界的“收视毒.药。”
　　粉丝们的反应这么强烈，自然愿意来找她当编剧的人也就越来越少了，这不，萧月桐已经有快一年没有拿到过什么正经剧本了。
　　玉流雪破罐子破摔地想，反正大家对她也没什么期待，那她就瞎几把乱写吧。系统的眼皮狠狠地跳了跳，宿主现在是放弃治疗了吗？这样可不行，委托人本来就已经够声名狼藉了，她要是再胡来，这任务还不知道得什么时候才能完成呢。
　　在这样的担忧下，系统伸长了脖子好奇地看了一眼，然后――
　　卒。
　　它觉得，这部剧要是敢播出去，宿主肯定会被观众骂得狗血淋头，然后彻底败坏委托人的名声的。
　　玉流雪并不知道系统在暗戳戳地嫌弃自己，她写得津津有味，半周时间就编好了第一集的剧本。系统盯着她孤芳自赏地回味了一阵，然后就打开了手机开始物色冤大头给自己的剧本投资，同时她还发了一条朋友圈，“编剧这条路确实很辛苦，每个行业都不容易，混得好的赚大钱的都是那些优秀的人，像我最近就被恶狠狠地折磨了好几个晚上，想知道具体情况可以私聊我（心）。”
　　系统顿时：“……”
　　不知道的人还以为您是在书房里恶狠狠地ghs呢。
　　很快，之前那个说要出资帮萧月桐组建剧组的老大哥便来联系玉流雪了，玉流雪看出来对方有几分不信任，一直在不停地确认，所以玉流雪便凭借自己的三寸不烂之舌成功地说服了对方，对方当即一点头，决定先拿出一千万来帮玉流雪实现梦想。
　　玉流雪不禁感叹，“长得好看果然有用。”
　　她不禁瞥了眼镜子，欣赏自己美貌的同时，她又不禁一阵失落，“统统，你说为什么我的美色就对反派没什么用呢？”
　　系统什么都不知道。
　　除了那位老大哥，就再也没有人来联系玉流雪了，玉流雪便翻来覆去的，找到了一个刚毕业的导演系的大学生，“小朋友，要来帮我拍电视剧吗？”
　　对方回了个：“？”
　　然后委婉地拒绝了她，“不好意思阿姨，我现在还在准备答辩，暂时没有空。”
　　“没关系小朋友，我愿意等你毕业。”
　　对方下意识哆嗦了一下，没听过萧月桐以前喜欢老牛吃嫩草，潜规则男大学生啊……
　　了却了一桩心事后，玉流雪打算回房洗洗睡了，这几天她一直把自己关在书房里，连吃喝都是在这个小小的房间里解决。云柠一直待在小阁楼里，偶尔拿外卖的时候才出来一趟，即便如此，玉流雪也不敢贸然犯险，万一她出去的时候云柠小魔王也刚好心血来潮想要下来透透气呢？
　　她寻思着，萧月桐手里的房子也不少，等她休息好以后，她立刻就收拾东西远走他乡，给小魔王，也给自己一个喘息的机会。
　　谁知道，在她敷面膜的时候，她被热心人士热情地私聊了：“月桐，你朋友圈的动态被人截图发到微博上了，她们都在骂你呢，你快去看看吧！”
　　萧月桐的通讯录乱七八糟的加了很多人，也确实有一些狗仔和不怀好意的人，玉流雪早就注意到了。只是，这些人想要利用她博取眼球，增加话题度和吸粉，她自然也有不单纯的心思。
　　若要论起营销手段，没有人比她更懂了。
　　玉流雪慢条斯理地撕下面膜，去卫生间洗干净了脸，对着镜子拍了一张，然后又精心地找好角度自拍了一张，盯着相册里的两张绝美自拍，她慢悠悠地登上自己的微博，发了个动态：“谢谢大家的关心，确实是在准备新剧本。”
　　看完营销号瞎扯淡的各家粉丝们猜到她会有反应，所以专程蹲守在了她的微博底下，她们约定好了，只要萧月桐敢回应，她们就立马冲上去骂得她片甲不留。结果，当她们打了鸡血似的刷新微博后，不禁满头问号，“……？”
　　美女你谁？
　　有人实在是太好奇了，便忍不住提问道：“这是萧月桐的女儿吗？怎么以前从来没有听说过？”
　　这条评论点赞量很高，却迟迟没有人答复对方，直到有人见他胆子很大地叫玉流雪丈母娘以后，终于忍不住发了个翻白眼的表情：“朋友，这就是被你骂了十条微博的萧月桐。”
　　顿时，所有在蹲守答案的人全都惊呆了，什么？！萧月桐那个编剧界的收视毒.药竟然只有二十多岁？！
　　一些知情的网友更是震惊，萧月桐一个四十岁出头的，还生过孩子的女人竟然保养得这么年轻？皮肤状态这么好？！很快，便有人丧心病狂地在评论区一人血书求玉流雪分享护肤步骤，二人血书求玉流雪推荐身材保持方法，三人血书求玉流雪不要再写剧本了，直接签公司出道吧！
　　玉流雪义愤填膺地捏着手机：“她们怎么可以如此不支持我的理想？！我一定会写出一个惊天地泣鬼神的剧本，让她们悔不当初追悔莫及，哭着叫我霸霸的！”
　　系统：“……”
　　已经深知玉流雪手段的系统开始感到绝望，以前只有几个人被宿主套路，被宿主玩得死去活来，现在宿主当了编剧，就即将有几百万，甚至是几千万人被宿主虐得死去活来，却依旧待宿主她如初恋了。
　　玉流雪躺在床上，一边打哈欠一边刷微博，萧月桐的容貌是一个得天独厚的优势，只是以前萧月桐从不营销她的美貌，她只想靠自己的真才实学获得肯定与承认。但是惨遭反派惊吓的玉流雪却觉得，既然能够躺赢，那为什么还要努力？
　　她要把更多的精力留在对付云柠那个小魔王身上。
　　玉流雪的这招果然很有效，当天晚上，“萧月桐新剧本”的热搜便被“萧月桐美貌”给替换下去了。一些不明所以的人看到热搜时内心特别的不以为然，她们想，这肯定是萧月桐的炒作手段，所以她们直接略过了这条热搜，等到她们看完其他的所有热搜后，还是很无聊，于是她们又去刷完了视频，逛完了桃宝，把所有消遣时间的事统统都做完一遍后，她们定眼一看……原来才半夜十二点。
　　百无聊赖之时，她们又麻木打开了热搜，又把她们已经看过一遍的话题一个个点开，然后点到萧月桐相关的内容时，她们迟疑了一下，下意识地想着――反正也这么无聊，那不如我就进去看看大家是怎么骂她的吧。
　　结果，画面一跳转，当两张素颜照直愣愣地冲进视线时，“……？”
　　这、这这这是萧月桐？！
　　“？？？这真的是萧月桐？什么美颜软件这么牛啤？！求介绍！”
　　“不瞒你们说，萧月桐的皮肤本来就这么好，五官本来就这么精致，身材也一直这么苗条，这两张照片还不及萧月桐本人的十分之一，建议你们直接去看视频。”
　　所有看到这条评论的人瞬间又打开了视频软件，正好首页有无数萧月桐的相关视频推荐，走红毯的，接受采访的，甚至连以前不小心出现在新闻里的古早视频都被人挖出来了。
　　众人看得津津有味，越看越觉得匪夷所思，越看越入迷，看完一遍还想再看一遍，于是就这样一遍又一遍的刷着，结果一不留神，当晚视频网站的排行榜全都被萧月桐的美颜霸占了，甚至还有人专程剪了个合集，把萧月桐的所有镜头剪辑到了一块儿方便大家。
　　“有跟我一样刷了一个晚上的吗？有的话请点赞。”
　　结果点赞量竟然有整整十几万！
　　“对不起，我收回我之前说的那些话，阿姨这么努力，我们年轻人当然应该包容她，理解她，支持她的理想。萧阿姨，您尽管写故事，月亮们永远追随您！”
　　也有人不服气，“魔改剧本是底线问题，难道你们就这样原谅她了吗？”
　　“长得这么好看难道不值得被原谅吗？别说是原谅她了，就算是给她做牛做马，给她当仆人我也愿意啊！”
　　众人：“……”舔狗不得house。
　　系统：“？”就这？
　　就只是发了两张照片，宿主她就从二十五万的粉丝飙升到了两千多万的粉丝？！就只是发了两张照片，宿主她的电视剧还没开始拍摄，她就已经收获了两千多万的观众？
　　系统不禁扪心自问，人类的本质是什么？
　　是舔狗。
　　系统盯着熟睡的玉流雪，开始怀疑统生。
　　玉流雪本人也没想到这招竟然这么好用，她盯着手机看了会儿，忍不住感叹，“长得好看果然大大的有用。”
　　感叹归感叹，她今天还要去跟老大哥吃饭，再详聊一些关于投资的事宜，而且她还约了其他人，准备开始组建属于自己的班底。收拾好以后，玉流雪便驾着车出去赴约了，出门之前她特意观察了一下小阁楼，毫无动静。
　　现在才早上八点，她想云柠那个小魔王应该还在睡懒觉吧。
　　结果，当她兴冲冲地打开门对着里面叫了声“老大哥”后，却没有见到老大哥那张憨厚的脸庞，也没有见到他爱慕的眼神。房间很大，也很空，云柠一个冷冰冰的人坐在最中间，正安静地喝着茶。
　　听到玉流雪的声音后，云柠掀了掀眼皮看过来，玉流雪当即一个哆嗦。
　　云柠嘴角上扬，缓缓出声，“赵叔叔他出去接人了。”
　　停顿了一下后，她推开椅子缓缓起身，来到了玉流雪的面前，“萧阿姨，您很怕我？”
　　那可不是。不过这种话玉流雪是绝对不敢在反派面前说的，她眨了眨眼，敛起眼中的惊吓之意，“怎么会？阿姨只是没想到你会起这么早，而且还出现在这里，所以有点意外罢了。”
　　云柠似笑非笑地看了她眼，然后转身回到了位置上。
　　玉流雪捂着砰砰跳的心脏，她觉得，自己迟早有一天会被云柠吓死。很快，那位姓赵的老大哥便回来了，不仅回来了，身后还跟着一个看起来格外娇蛮跋扈的年轻女孩儿。
　　老大哥见到玉流雪后眼睛一亮，他连忙走上前来，“月桐，好久不见了。”
　　“来，我给你介绍一下，这是孟沧浪孟董他的掌上明珠，孟汐。”老大哥笑着对玉流雪说，同时还疯狂对孟汐使眼色。孟汐心不甘情不愿的，她先是上下打量了玉流雪几眼，才轻哼了声，“你好。”
　　这就是萧可为的亲妈？虽然是长得挺好看的，但是也没网上吹嘘地那般惊艳啊。
　　她自顾地拉开椅子坐到了云柠的对面，见云柠表情淡淡地盯着她以后，孟汐挑了挑眉稍，她抱起了手臂，“赵叔叔，她又是谁？”
　　老大哥不禁额头直冒冷汗，要不是他和孟汐她亲爹有个非常重要的合作，他才不会答应孟董带这么个姑奶奶进圈里玩玩，长长见识。听到孟汐的问话，老大哥擦了擦额头上的汗，“她是本次电视剧的投资人。”
　　“投资人？”孟汐勾了勾嘴唇，她微微倾身，不怀好意地眯起眼睛，有种挑衅的姿态，“那她投资了多少钱？”
　　“两千万。”老大哥回道。
　　孟汐突然笑了，她的指尖漫不经心地点着桌面，“那我投资四千万。我不喜欢她，你让她现在立刻马上给我离开。”
　　玉流雪：“……？”
　　不是，这女配是怎么回事儿啊？怎么一见面就跟云柠杠上了呢？难道这就是传说中在作死的道路上一去不复返的恶毒女配？玉流雪小心翼翼地看了眼云柠的表情，面对孟汐的挑衅和驱逐，云柠一动不动，眼底一片平淡。
　　玉流雪立马松了口气。
　　她不禁又看向孟汐，你一个区区女配竟然敢挑衅小魔王？你怕是嫌你爹妈家大业大，破产时不够波澜壮阔？
　　老大哥一听孟汐的话顿时一个头两个大，云柠她父母虽然出车祸死了，但是她继承的遗产少说也有你爹家产的一半之多，你这么跟人家对着干……他的这个念头刚闪过，云柠的下巴微微抬了起来，她漫不经心地望着孟汐，嘴角噙了点笑意，“我出一个亿。”
　　玉流雪：“！”霸霸！
　　老大哥：“？！”小姑娘冷静点！你这一个亿砸进去可有百分之七十五的概率回不来了！
　　孟汐眉头微微一皱：“……”她在挑衅我？
　　眼看着两人就要天雷劈大树吵起来了，玉流雪身为今天的主导者，她赶紧站了出来，“柠柠，小汐，你们看看菜单，想吃什么尽管点，今天阿姨请客。”
　　趁着两个魔鬼点菜的功夫，玉流雪连忙把老大哥拉出了房间，一脸生无可恋地问：“赵大哥，孟汐她怎么会跟你来？！”
　　说起这个老大哥也是一脸的委屈，“月桐啊，你不知道，你大哥我最近的生意很是不好，但是我又答应过你，一定要帮你圆了当编剧的梦想。这不，我最近跟孟沧浪孟董有个很重要的合作，他得知我在圈里有点关系，便想让我带着她女儿进来长长见识，最好是能磨磨她。所以她一听我今天要来见你，就立刻跟过来了，怎么说都不肯回去。”
　　“月桐啊，你就给我个面子，不管怎么样，你都给她找个活儿干，如何？”老大哥一把鼻涕一把泪的，玉流雪一脸地铁老爷爷看手机的表情，脸下意识地皱成了包子。
　　感情她这不是拉了个投资，而是拉了一核.弹过来？
　　她努力冷静了一把，然后又继续问：“那云柠呢？云柠又怎么会在这里？”
　　老大哥又解释了，“其实云柠她早就在陆陆续续地投资一些电视剧和电影了，你想啊，她一个没了爸妈的姑娘，要是手里没点钱该多么被人欺负啊？再加上刚刚你也知道了，你大哥我最近不是很好过，所以我这一寻思，就问了问她有没有兴趣……”
　　玉流雪当场去世。
　　她觉得自己一定是跟这个狗血的世界八字犯冲，越不想见到云柠，就越是被迫跟她捆绑在了一起，顺便还绑定了一个作死的刁蛮女配。玉流雪觉得好累，她已经是一个四十岁的老阿姨，却还要绞尽脑汁地调和反派和女配之间的关系，跟她们拉近关系，以免她们两个联合起来同时将矛头对准自己，将自己搞得流落街头。
　　这让一个本就不富裕的家庭顿时更加雪上加霜。
　　玉流雪怀疑人生地回去后，孟汐和云柠之间依旧剑拔弩张，玉流雪看了看左手边的云柠，又看了看右边的孟汐，不禁一个头两个大。
　　孟汐虽然很有钱，但是像云柠这样轻轻松松地拿出一个亿来还是有些困难的，在自己莫名不喜欢的女人面前输了一把，孟汐的心情非常的不爽。玉流雪也看出来了，她眼珠一转，朝向孟汐，“小汐，你的事阿姨都听说了。”
　　“正好阿姨这里有个非常适合你的职位。”玉流雪心想，既然这个世界都已经这么修罗场了，那不如就让暴风雨来得更猛烈一些吧。她抿唇浅笑了下后，慈祥地说道：“从现在开始，你就当阿姨的制片人，好吗？”
　　制片人？孟汐皱了皱眉，她眼中透露出一丝迷茫，“制片人是干什么的？”
　　老大哥连忙解释，“制片人是整个剧组的主宰，摄制组的最高权力者，有选角和开除演员的……”他的话还没说完，孟汐便眼睛一亮，“好啊！我喜欢制片人！”
　　玉流雪强烈怀疑，孟汐喜欢的只是“主宰”以及“最高权力”这几个字。
　　眼看着孟汐没有那么咄咄逼人了，玉流雪和老大哥同时松了口气，不过这口气还没来得及松下去，二人便听见云柠突然开口，“我要署名。”
　　见其他人看过来，云柠微微一笑，“既然我是这部电视剧的投资者，那么给我一个署名……这要求应该不算过分吧？”
　　玉流雪：“……”怎么了这是？难道这就是传说中的情敌见面分外眼红？
　　倒不必啊姐妹！为了区区一个萧可为不值得啊！你们清醒一点！萧可为他只是个不学无术的渣男！
　　玉流雪不禁悲从中来，只不过，她这个悲还没来得及来，房间的门边突然被人撞开。谢枕雪一脸焦急地冲了进来，她看也不看里面的情况，认准了玉流雪后便急急朝她走过去，她半弯着腰，情急之下不由自主地握住了玉流雪的手，“萧阿姨，听说你写了一个新剧本，现在正准备拍摄新的电视剧？”
　　她不禁红了眼圈，“萧阿姨，以前您有什么剧本都会先紧着我，都会先来问我有没有想法，但是这次您完全忽略了我……是不是因为萧可为？阿姨，我已经跟萧可为他说分手了，我们分得干干净净，我把他所有的联系方式都拉黑了，而且再也没有理过他。萧阿姨，您不要不喜欢我好不好？”
　　“萧阿姨，我想要接这个剧本！我想要当您的女主角，一直陪在您的身边！”谢枕雪眼角挂着泪，模样柔弱又楚楚可怜，她倔强地咬着嘴唇，“萧阿姨，要不您直接告诉我，我要怎么做才能得到您的喜欢吧……”
　　“只要您愿意跟我说，我会立刻改掉，直到符合您的心意的！”
　　谢枕雪生怕自己被萧月桐彻底抛在了脑后，失去了这根金手指，所以她一听到这个消息后，便立刻打车冲了过来，试图挽回自己在萧月桐心中的形象。结果等她稀里糊涂地说了一通后，她突然泪眼朦胧地发现，房间里还有其他人。
　　谢枕雪的脸瞬间爆红，她赶紧低下头，把脸深深地埋进了手心里，“萧阿姨，对不起，是我太唐突了……”
　　孟汐认识谢枕雪，也知道谢枕雪和萧可为之间的关系，她磨了磨牙，怒火中烧地握紧了拳头，“原来你还跟萧可为他藕断丝连纠缠不休？！”
　　她不禁冷笑一声，“这部剧的女主你想都别想！”
　　谢枕雪顿时慌了，她连忙看向玉流雪，突然，另一道清冷的声音飘了过来，“我同意她演女主。”
　　众人立刻朝声源处看去，云柠轻扯嘴角，表情依旧很淡。孟汐被云柠一而再再而三地挑衅气得直接站了起来，她一拍桌子站了起来，大声道：“不好意思，我才是制片人。”
　　云柠眼睫扇动，眉梢轻佻，“制片人负责整个项目的融资和运作，而我――”
　　“是投资方。”
　　玉流雪：“？”怎么又吵起来了？                        
作者有话要说：　　谢枕雪：哎呀！你们快别为我吵架了啦！
玉总：？
今天休息一下，明天再写加更
谢谢只是意外扔了1个手榴弹
曙扔了1个地雷
wztppppp扔了1个地雷
后现代贫穷派诗人扔了1个地雷
呆橘??扔了1个地雷
路游287扔了1个地雷

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（四）

　　孟汐顿时一口怒意堵在胸口, 气得她头晕目眩, 但是这还不算完，只见谢枕雪眼睫挂着泪珠, 立马喜出望外地看向云柠感谢道：“谢谢您这么信任我！您放心, 我一定会珍惜这个来之不易的机会好好演戏！我绝对不会让您的投资打水漂！”
　　再三感谢后, 谢枕雪笑着擦了擦眼角的泪，一脸感激。
　　孟汐紧紧地咬着牙, 漂亮的脸绷得紧紧的，她不禁打量了玉流雪两眼，见她无动于衷甚至还有种看戏的意味，心中不免有些不满。要不是当初萧可为他痛哭流涕甚至差点下跪地来挽回自己的心意, 自己才不会答应跟他复合。
　　萧可为的那张脸很合她的胃口，带出去时每个小姐妹都夸她的男朋友长得帅，甚至还想背着自己勾搭萧可为, 虽然被她及时发现并警告了对方一把，但是不可否认，这种感觉非常不错。
　　她孟汐是含着金汤匙出生的，所有人都把她当成传家宝一样宠着，连对她说一句重话都舍不得, 她从小到大在哪儿不是别人的心尖宠？但是今天，她却一而再再而三的在云柠这里受了委屈, 孟汐又气又懊恼，气的是云柠这个不要脸的家伙，懊恼的是为什么没有足够的资本跟人家博弈。
　　孟汐狠狠地瞪着云柠, 可云柠不为所动，她唇角那抹微不可察的笑意在孟汐看来尤其刺眼。
　　云柠回谢枕雪：“不用谢。”
　　谢枕雪立马楚楚动人地朝她露出一抹灿烂的笑容，玉流雪吃了一阵瓜，突然胀死瓜中惊坐起，这反派小魔王不会最后跟女主成一对儿了吧？！
　　老大哥见孟汐脸色不对，立马出声调解说：“快上菜了，大家先坐下来，有什么话我们吃饭的时候慢慢说吧。”玉流雪颇为赞同地点了点头，不过马上，她又听见老大哥说：“我觉得吧，这毕竟是月桐自己写的剧本，所以她对自己笔下的人物应当再了解不过了，所以这选角的时候……还是得参考月桐的意见才行。”
　　“是吧？月桐。”老大哥露出讨好的眼神。
　　在那一瞬间，谢枕雪，云柠，以及孟汐全部都向玉流雪看了过来，玉流雪：“……”
　　我怀疑大哥你想要我死，这就是证据。
　　玉流雪左右为难，若是同意谢枕雪当女主的话，她就要得罪孟汐这人间核.炸.弹，导致以后便宜儿子的事东窗事发的时候被她爹妈联手封杀。可若是不同意谢枕雪当女主……她就要同时得罪谢枕雪这未来的实力派影后，以及云柠这个时不时在背后放冷箭暗算她的反派。
　　玉流雪面色露出几分犹豫，谢枕雪一见，眼泪顿时跟断了线的珠子般往下掉，她轻咬着嘴唇一眼不发，就这么挂着眼泪安静地注视玉流雪，让玉流雪的压力特别大。
　　她转眼一瞧，发现孟汐又是一脸“你要是敢答应她们，我孟某人现在就跳起来把你的腿打断！”的表情，她一哆嗦，怕了怕了。
　　突然，玉流雪平平无奇的小脑袋一亮，想到了一个绝顶聪明的好办法！
　　她微微一笑，“枕雪，小汐，柠柠，我们毕竟是正规的剧组，选角这件事不是我私下就能决定的。”她停顿了一下，见三个人的表情都有所缓和后，又道：“这样吧枕雪，过段时间剧组面试时，你也来，好吗？”
　　“我相信，像你这么优秀的演员是一定可以凭借自己的真实本领征服我们，征服观众的。”
　　玉流雪简直给自己的机智点了个赞！
　　谢枕雪也知道刚刚是自己急昏了头，现在冷静下来后，她觉得玉流雪确实说得有道理。若是就这么向萧阿姨要到了角色的话，不仅她的心里会不安，以后她被人诋毁时她也没有足够的底气站出来为自己辩解。
　　谢枕雪不禁转悲为乐，“我明白萧阿姨您的良苦用心了！萧阿姨您放心，我一定会靠我自己的实力拿下这个角色的！”
　　这边是你好我好大家好的和谐场面，那边孟汐却依旧非常不开心，虽然这已经是目前来说最折中的解决办法了。但是从前一向想怎么办就怎么办的她从来没有经历过这么憋屈的时刻，所以她连饭都没吃，拿到了一个制作人的称号后就找借口气冲冲地离开了。
　　孟汐一走，房间里的气氛顿时好上了百分之八十。
　　云柠不显山不露水，即使是不高兴也不会表现出来让别人察觉，而谢枕雪又一门心思地研究着如何跟玉流雪拉近关系，以及如何才能获得女主这个角色，再加上她性格温柔，平易近人很好相处，所以这顿饭玉流雪吃得非常的开心。
　　孟汐气冲冲地离开以后，当即就给萧可为打了电话，“萧可为你现在马上滚过来好好跟我解释你和谢枕雪到底是怎么回事！”
　　她简直气死了，平时萧可为在自己面前总是一副逆来顺受的讨好模样，当初在微博上得知萧可为和谢枕雪之间的恋情时，她还懵逼了好一阵子。直到她讨厌的女生故意在群聊里@她，阴阳怪气地损了她一把后她才回神，她从来没有想过萧可为会在跟自己谈恋爱后还跟别的女人暧昧不清，结果事实是，他不仅那么做了，甚至还脚踏两条船，直接跟谢枕雪好上了。
　　当时孟汐得到消息后就跟萧可为说分手了，可萧可为连夜打飞的过来哭着说他知道错了，他说也是一时糊涂才会犯错，而且他还说他已经跟谢枕雪分手了。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，孟汐见他哭得那么伤心，心便不知不觉地软了，然后头脑一热答应了复合。
　　复合时，她再三警告萧可为，不准再有第二次，谁知道今天听谢枕雪那意思，她们仿佛是前两天才刚刚分手的般，而且还是因为萧月桐的介入和威胁，否则谢枕雪也不会那么慌张的向萧月桐证明自己。
　　孟汐皱起眉，想到谢枕雪那副哭唧唧的样子，她十分瞧不起对方的那副作态，真没出息。
　　不就是一个男人吗？至于哭成那个样子？
　　萧可为一接到孟汐的电话就知道糟糕了，他二话不说立刻打车赶了过来，当他看到孟汐一个人气鼓鼓地坐在窗边时，他努力调理好心态，然后大步走了进去，“小汐……”
　　他刚开口便被孟汐泼了一脸凉白开，孟汐放下杯子，冷笑一声，“萧可为，你有能耐啊。”
　　萧可为不敢抹脸上的水，就这么任由它流下来，只不过在这同时，他还凹好了一个赏心悦目的姿势，然后才垂着头一脸失落地开口：“小汐，是不是我又有哪里做得不够完美，所以你才会这么生气？”
　　他决口不提谢枕雪，这让孟汐非常不悦，“今天我见到谢枕雪了。”
　　萧可为心里顿时咯噔一下，难道她们两个人坐下来喝茶聊天了？！孟汐观察着他的表情，见状，她勾起红唇，“她想要争取我当制片人的一部电视剧的女主，你说……我要不要同意呢？”
　　“那当然是全凭小汐你开心了。”萧可为想也不想，他坐下来，一脸自豪地夸赞道：“我家汐妹真厉害！现在都当制片人了！你想要什么？我马上给你买，就当是给小汐你的奖励……”
　　孟汐缺他那点奖励？孟汐脸色一冷，“萧可为，今天你要是不好好把你跟谢枕雪之间的事解释清楚，你今天就别想竖着出去。”
　　萧可为早已想好了对策，他茫然地眨了眨眼，一头雾水地说：“小汐，我跟她早就已经断干净了，不信你看，她的微信和电话号码我全都删除拉黑了，自从上次分手后，我就再也没有联系过她。”
　　说着，他把自己的手机递给了孟汐，孟汐也不客气，当即就拿过来里里外外地检查了一遍。
　　萧可为说得不假，她翻来覆去的也没有找到他手机里有任何跟谢枕雪有关的东西。孟汐不禁迷惑了，那为什么谢枕雪要那么说？难道是来故意气自己的吗？她咬了咬牙，这事儿她没完。
　　萧可为成功地逃过一劫，不免长松了口气。
　　他觉得自己谈恋爱就跟打仗似的，随时都要担心自己是不是即将被女朋友砍掉脑袋，不过……够刺激！
　　孟汐把手机还给了萧可为，又漫不经心地给自己倒了杯水，“你妈昨晚上热搜了，你知道吗。”
　　这事儿萧可为还真不知道，他不禁打开微博，“我妈她是不是又闯祸了……”
　　他的声音戛然而止，甚至拿着手机的手不禁微微颤抖起来，“？”
　　亲娘她……竟然靠着自己的美貌上了热搜？！而且还强势地吸了一波颜粉？！他打开评论区，看着那些毫无底线的舔狗顿时陷入了沉默。
　　自己是不是要拥有一个后爹了？！
　　萧可为的心情无比复杂，不过他下意识地认为，若是亲娘想找个伴儿的话，十几年前年纪正好的时候她早就找了，又何必等到四十岁的时候才来搞一段黄昏恋？这么一想，萧可为顿时又安心了，只要亲娘一直单着，那么自己就是她唯一能花钱的地方，那么自己的零花钱就永远地有保障。
　　想到这里，他突然记起自己卡里的余额不多了，不如……就今晚回去找娘要点零花钱花花。
　　好生地安抚了孟汐一顿后，孟汐的心情终于好受了些，她自我安慰地想，反正云柠她也不常来剧组，到时候剧组不还是自己的天下吗？这么一想，孟汐顿时又跟打了鸡血似的浑身充满了劲儿，“你可以走了，我要去回去忙剧组的事，以后你没有我的吩咐不准来打扰我。”
　　“那我可以来给你送花吗？”萧可为问。
　　孟汐愣了愣，随即勃然大怒：“你是不是想借着送花的机会去探望谢枕雪那个狐狸精？！”
　　萧可为：“……？”
　　挨了一顿打后，萧可为鼻青脸肿地回到了家，玉流雪一见到便宜儿子就乐了，她端着牛奶，“怎么？作孽太多被天降正义了？”
　　萧可为沉默下来，他不停地想，这是我妈，这是我亲娘，这是我太上姥姥，他绝对不能跟掌握着自己经济大权的女人顶嘴。萧可为露出讨好的表情，“怎么会？我这是赶路时太想妈您了，所以便不小心摔了一跤。”
　　玉流雪又乐了，“哟？那你摔的这地儿有点神奇啊。”　
　　萧可为只想着要钱，所以亲娘说什么他都点头，他鞍前马后的先是给玉流雪揉肩膀，捶腿，等到他觉得时候差不多的时候，他终于开口了，“皇额娘，那个……我最近想跟几个哥们儿出去喝喝酒……”
　　玉流雪顿时变了脸色，“喝酒？！”
　　萧可为一哆嗦，他茫然地抬起头，喝酒怎么了？为什么亲娘反应这么大？
　　玉流雪立马露出伤心欲绝的模样，她用手半捂着脸，“可为，难道你不知道我们家是什么情况吗？在很久很久以前，那时候我们家还很穷，妈妈付不起房租，也吃不起白米饭……”
　　好的妈妈，我知道了。
　　“你知道吗？那时候妈妈还被人骗了一百块，这让我们这个本就不富裕的家庭顿时变得更加雪上加霜。”玉流雪抬起头真诚地忆起往昔，“所以可为，你怎么可以如此铺张浪费？！”
　　玉流雪缓缓地从身后摸出一把钢尺，她微微一笑，慈祥地摸着萧可为的脑袋：“可为，听完妈妈的故事，你现在还想喝酒吗？”
　　萧可为：“……”不、不敢了。
　　没要到钱，他打算就此离开，玉流雪突然把他叫住，然后深深地叹了口气，“对不起可为，刚刚是妈妈太严厉了，妈妈仔细地想了想，觉得妈妈这样做非常委屈你。”
　　萧可为眼睛一亮，亲娘又改变主意了？！
　　玉流雪缓步上前，她一只手握着钢尺，一只手按在萧可为的肩膀上，一脸真诚，“所以妈妈仔细地想了想，妈妈不能这么委屈你，妈妈不能扼杀你喝酒的兴趣爱好。”玉流雪略一思索，眼睛一亮，“这样吧，妈妈正好认识一位开酒厂的叔叔，不如以后你就去叔叔家的酒厂打工吧。”
　　“那位叔叔家的酒厂可是本地最大的酒厂，只要我跟他打一声招呼，到时候你去了想喝多少酒就喝多少酒，绝对让你喝到撑。”
　　“怎么样可为？你喜欢吗？”
　　萧可为：“……”塞班！如来？！
　　萧可为很想拒绝，但是亲娘一边手拿着钢尺，一边对他慈祥地笑着，他毫不怀疑，只要他敢说一个不字，亲娘手中的那把钢尺就会狠狠地落在他的屁股上。萧可为心惊胆战地点头，“喜欢，娘，我喜欢得要死了。”
　　玉流雪很满意，“那妈妈现在就去跟叔叔说，可为，妈妈对你期望很大，你一定不要让妈妈失望哦。”
　　萧可为笑着流泪，“妈妈你放心，我一定不会让妈妈你失望的。”
　　不就是一个酒厂吗？他还不信自己征服不了！
　　进去的第一天，亲娘那位认识的叔叔亲自过来接待了他，对方笑得非常不好意思，“不好意思可为，叔叔刚接了个几千万的小订单，所以这段时间要辛苦你了。月桐她已经跟我说了，干完这个订单就放你回去，你放心，结束后叔叔一定会山珍海味好好招待你的。”
　　萧可为非常大气，“没关系叔叔，是我麻烦您了。”
　　他以为，亲娘的叔叔最多让自己当个调酒的，结果当他换上工服被人领到工作地点后，他看着这满满一仓库的箱子沉默了。这时，一个明显级别很高的人走了过来厉声呵斥道：“还愣着干什么？！赶紧装货啊！可轻拿轻放小心些，别把东西弄碎了！碎一个照价赔偿，知道吗？！今天上午要是搬不完这些货的话，你就别想吃饭了！”
　　萧可为顿时觉得一阵头晕目眩，卸、卸货？！
　　他竟然来酒厂卸货？而且才这么点儿工资？！他还不如去工地搬砖！
　　那人又开口了，“这就是你们不好好读数的下场。”
　　萧可为痛哭流涕地想，这哪里是不好好读书的下场，这分明就是他这张嘴惹的祸，他不禁想，现在向妈求饶还来得及吗？趁大家不注意的时候，萧可为赶紧给玉流雪打了个电话，“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　他不死心，又连发了好几条短信，无一例外全部石沉大海。萧可为又沉默了半晌，然后缓缓地打开了微信，“妈我知道错了。”
　　“发送失败，因为对方拒绝接收你的消息。”
　　萧可为不禁：“？”妈竟然把我拉黑了？！
　　小小地教育了便宜儿子一下后，玉流雪觉得神清气爽，“人真是种奇怪的东西，就像我知道现在不是我一个人不好过我这心里突然就好过了。”
　　系统：“你们人类确实是种很神奇的东西。”
　　玉流雪眉头一皱，突然抬眼，“你竟然骂我是东西？”
　　虽然知道玉流雪是在故意没事找事，但系统它还是慌了，“那、那宿主您不是个东西？”
　　玉流雪：“……”你才不是个狗东西。
　　玉流雪的计划已经步入了正规，现在投资有了，制片人也有了，只要再说服那个小朋友当自己的导演，她就可以开始招聘剧组的工作人员了。同时，还可以向周围放出试镜的消息，开始筛选适合的演员，这些都是很细碎的事情，所以玉流雪想也不想就把这些事丢给了孟汐。
　　孟汐哪里吃过这种苦，立马就否决说自己不干，玉流雪一脸思索：“小汐，是阿姨年纪大糊涂了吗？阿姨记得这些都是制片人应该做的事情呀？制片人是整个剧组的主宰……”
　　孟汐：“我知道了，我马上去办。”
　　虽然她不想处理这些细碎的小事，但这是她第一次当制片人，她不允许自己的人生中有任何的败笔。只是即使她下定了决心，但当孟汐真的执行起来的时候，却是不知道该从哪里开始着手，她像无头苍蝇一般碰壁了好几天后，终于恍然大悟，自己又不缺钱，那自己干嘛不花大价钱给自己找个有经验的助理辅佐自己？
　　孟汐一拍手掌，被自己蠢到了。
　　眼看着女主女主和反派这三个一个忙着准备试镜，一个忙着组建剧组，还有一个……对，好久都没有云柠的消息了。玉流雪抬头问系统：“云柠在干嘛？”
　　“准备考试。”系统答。
　　考试？玉流雪微微挑了挑眉稍，既然如此，那云柠应该没有闲心来搞事情了。现在距离原剧情中萧可为和谢枕雪被媒体拍到已经过去四天了，前几天玉流雪还战战兢兢的，生怕谢枕雪那边发生什么意外，所以她毫不犹豫地便把便宜儿子关进了酒厂当苦力，隔绝了他一切出现在镜头前的机会。
　　就效果来说，她当初的那个决定简直机智，就是谢枕雪这边……
　　虽然谢枕雪早就跟萧可为分手了，而且一心想着要拿下角色，可……玉流雪盯着屏幕上谢枕雪发来的信息，始终觉得不对劲：“萧阿姨，关于纪灿这个人我是这样理解的。”
　　吧啦吧啦阐述了一堆后，谢枕雪又道：“萧阿姨，不知道我的理解跟您的原意有没有什么出入的地方，如果有的话，请萧阿姨指教。”
　　玉流雪不禁长叹一口气，这女主怎么突然被养成了一条奶乖奶乖的小狗狗了？
　　在孟汐忙碌的同时，玉流雪也在微博上正式透露了自己的新剧本即将开始选角的消息，而且还非常任性：无论是否有相关演艺经验都可报名参加试镜。
　　这个消息一出，刚因为萧月桐的美貌而对她有几分好感的人顿时大感失望：“你这是破罐子破摔，打算彻底放飞自我了吗？以前那么多大牌跟你合作你都写不出什么像样的东西，你现在还敢去祸害新人？谁要是演了你这部剧，恐怕就会成为他们一辈子抹不去的污点。”
　　这话说得不好听，颜粉们顿时表示：“你怎么可以这么说？要是萧阿姨看到后被你深深地伤透了心，从此对这个世界的年轻人绝望了怎么办？你快跟萧阿姨道歉！”
　　“萧阿姨您别听那些黑子瞎说，他们都是水军，是有人故意雇佣了他们跑来黑您的，您以后专心写剧本吧，就别看评论了。您只要知道，无论如何我们月亮都会永远支持您，喜欢您就够了！”
　　路人：“……”没眼看。
　　玉流雪看到评论后惊了又惊，突然，她握紧了拳头，“既然我的粉丝们如此支持我，我决定了！我要把本来只有二十集的电视剧扩展到两百集！”
　　系统：“……？”宿主您冷静一点！您的粉丝们会被您毒死的！
　　玉流雪已经决定的事情就算是十头牛都拉不回来，她顿时又投入到了剧本的创作中，而且不知道是不是受到了萧月桐的影响，她觉得自己简直是个天才！她怎么可以写出这么精妙的剧本！
　　选角很快就开始了，因为玉流雪的那句话，不管是正正经经的演员，还是跑了多年的龙套，亦或者是自我感觉良好觉得自己是小说中的主人公，可以靠这次机会踏入演艺圈从此一飞冲天的牛蛇鬼神全都来了。
　　孟汐拿着厚厚的一摞报名资料，气得脸都红了，“胡来！根本就是胡来！”
　　她一个刚入圈的新制片人都知道演员的好坏决定了电视剧的成败，萧月桐她一个老编剧怎么会不懂这些道理？！这分明就是给她增添工作难度嘛！孟汐把报名资料往旁边一放，“你马上给我把这些资料分好。”
　　若不是想着人争一口气佛受一炷香，她肯定立马撩担子不干了！
　　就这样过了一个月，选角终于开始了。玉流雪身为编剧，早就等在房间里了，而孟汐作为制片人，也跟着玉流雪前后脚进来。孟汐一见到玉流雪就觉得烦闷，可对方又是比自己大了一轮的长辈，她总不至于把火气撒到四十岁的老阿姨身上吧？
　　意外的是，云柠也来了。
　　孟汐一见到云柠就忍不住冷哼了一声，然后把头偏向了别处，云柠并不在意，拉了个椅子便在玉流雪的身旁坐下。玉流雪刚对云柠笑了笑……等等！她倏尔回头，自己怎么被孟汐和云柠夹心馅式包围了？
　　选角很快开始。
　　玉流雪还没来得及发表意见，云柠跟孟汐一人一句便把人否决掉了。
　　“猪都比她演得自然。”
　　“不够漂亮。”
　　“就他这台词功底，我还不如去找个播音新生来。”
　　“不够清纯。”
　　“在学院里学了四年怎么才这种水平？她到底是怎么毕业的啊？”
　　“气质不够惊艳。”
　　玉流雪恍然大悟：“……”她明白了，这两个人根本就没想要好好选角色，这女配和反派的任务肯定已经变成了阻止自己拍出好电视剧成功翻身逆袭！
　　几人看了半天的表演，不仅身心俱疲，而且还觉得特别煎熬，就好像一节四十分钟的数学课上了老半天，结果低头一看时间，发现才过去了十分钟。
　　就在孟汐蠢蠢欲动想要暴走时，终于轮到谢枕雪了。谢枕雪特别紧张，因为对她来说，这不仅仅是一个角色，一部电视剧，而是她重新俘获萧月桐芳心的最后机会。只有自己表现出两百分的完美，将对方的想法和剧本诠释得无比精准，自己才有可能重新俘获萧月桐的芳心，并在她的心中占据一席之位。
　　谢枕雪的手心紧张得出了一层薄汗，在进门之前，她忙深呼吸一口气，进去后，她的目光紧紧地追随着玉流雪，至于其他的人，她看都没看一眼。谢枕雪脸上扬起浅浅的笑容：“大家好，我是谢枕雪，今天我是来试镜纪灿这一角色的。”
　　说完后，她迅速地进入了状态中。
　　虽然孟汐很不想承认，但是谢枕雪确实是这么久以来演技最自然的一位试镜者。而且她的年龄以及长相都很符合女主的设定，云柠更是直接，当场就敲定了，孟汐不情不愿的，也只好点了头。
　　唯一觉得不妥的玉流雪有些怀疑人生，“谢枕雪她会不会太正经了？”
　　她写的可是喜剧！
　　孟汐和云柠同时向她投来视线，两个人面无表情的望着她，虽然没有说话，表达的意思确很明显，你有意见？
　　玉流雪：“……”
　　选角工作持续了一周后终于结束，主演和各大配角、龙套都已经决定下来，开始签订合同了。而多亏了孟汐的努力和云柠的资金，班组很快也组建起来了，唯一还没决定下来的便是导演。
　　孟汐想找大牌名导，可玉流雪还是盯着列表里的那个刚毕业的男大学生。
　　“大导演有保障，有口碑，到时候可以让电视剧受到更多的关注。”
　　玉流雪：“大学生便宜。”
　　孟汐忍了忍，又咬牙道：“大导演经验丰富，我们可以少走很多弯路。“
　　玉流雪：“大学生便宜。”
　　最后孟汐忍无可忍，不管玉流雪了，她不停地安慰自己，萧月桐是长辈，自己千万不要跟她一般计较，所以她直接叫爸爸给她找了个大牌导演当副导，以免自己的心血被玉流雪毁了个干净。
　　而这边，玉流雪正在努力说服男大学生，她极力证明自己是来找他去拍戏的，对方再三犹豫之下便同意了。结果他刚签好合同，得到消息的玉流雪就笑眯眯地对他说：“哦，忘记告诉你了，从旁辅佐你的副导是你的毕业指导教师。”
　　男大学生：“……？！！！”
　　他盯着面前的文件，突然狠狠地打了个寒颤，他好不容易才从那个老头子的魔爪中逃脱，结果现在又要重新掉进魔窟吗？他不禁泪流满面，你大爷到底是你大爷，他已经可以预想到自己被爷爷折磨得死去活来的画面了。
　　一切准备就绪后，便开始拍摄了。
　　萧可为是从网上得知这个消息的，他盯着那张三个女友和亲娘同框的照片，逐渐开始怀疑人生。不是，自己的三个女朋友怎么扎堆聚到一个剧组去了？！他不禁狠狠地打了个寒颤，突然感到害怕了，如果有朝一日，他脚踏三条船的消息被曝光，那么……
　　他连货都没心情卸了，他干脆坐在台阶上，一动不动地盯着手机。不是，谢枕雪和亲娘在一个剧组他还可以理解，毕竟亲娘是编剧，谢枕雪是演员，可孟汐她一个跟自己一样不学无术的刁蛮千金到底是怎么潜伏进剧组的啊？
　　还有云柠，云柠她不是一直在准备考试吗？
　　萧可为眉头一皱，发现事情并不简单――难道云柠也打算进入娱乐圈，跟自己的另外一个女朋友抢饭碗？！
　　这时，他的小伙伴胡乱擦着脸上的汗走了过来，“萧哥你在看什么？”对方伸长脖子瞥了眼，随后明白，“失恋了？”
　　他拍了拍萧可为的肩膀，以一副过来人的心情语重心长地劝道：“别伤心了，活儿还没干完呢，再坚持半个月我们就能拿到工资出去大吃大喝不醉不归了。”
　　一听到喝酒这两个字萧可为就害怕，当初若不是他胡乱撒谎说自己想去跟哥们儿喝酒，他也不至于沦落到这个地步啊。
　　萧可为果断地拒绝了他的热情邀请。
　　只不过，萧可为做梦也没料到自己会上热搜。起因是因为他长得帅而导致厂里暗恋他的女生无数，有的女生不好意思当面跟他讲话，便总是偷偷摸摸地拍了几张照片存在手机里，以解相思之情。
　　这天刚好有个女生见他一个人坐在台阶上，且浑身散发着一股忧郁颓废的气质，便忍不住拍了下来发给小姐妹炫耀。结果一个小姐妹分享一个小姐妹，就有人把那张照片投给了营销号，营销号为了吸引眼球，又非常热心地帮萧可为编了个故事：
　　“这是一个刚中专毕业的年轻人，今天天气很好，但是他却怎么都高兴不起来，因为他的女朋友嫌弃他穷，狠狠地将他羞辱了一顿后跟着别的有房有车的高富帅跑了。小伙儿很伤心，他发誓，自己一定要出人头地，干出一番惊天动地的大事业！宁欺白须公，莫欺少年穷，终须有日龙穿凤，唔信一世裤穿窿！”
　　这条微博很快便被转发出圈，所有点开照片的人纷纷表示：“草这也太帅了一点？！我我我，我有车有房，我来当你女朋友！”
　　“小伙子，阿姨的联系方式是168XXXXXXXX……”
　　萧可为：“……”什么有的没的？
　　玉流雪从旁人口中听到这个消息的时候，也一头雾水，“？”
　　她打开微博，确认那张照片上的人是自己的便宜儿子后，她下意识地看向了谢枕雪和孟汐。一个正在埋头苦记台词，一个正忙前忙后，脚后跟都差点飞起来了，这两人完全不担心自己的男朋友是否会被人抢走。
　　玉流雪收回视线，她摸了摸自己的下巴，“这白来的热度不蹭白不蹭。”
　　系统顿时：“？”您竟然连您自己的儿子都不放过？！
　　玉流雪立刻转发了微博：“谁要当我儿子的女朋友？”
　　众人：“……？！”什么意思。
　　等等！难道是说……
　　这个照片上的人是萧月桐的那个渣男儿子？！
　　众人恍然大悟，难怪这么好看。不过难怪以后，他们顿时又觉得有些不对劲了，“萧月桐最近是不是打算走流量路线了？怎么她上完热搜后她儿子接着上？这两个人是开了年包吗？”
　　“这种可能性有99%，不过他们也就只有那张脸能营销了吧？一个是编剧界的收视毒.药，一个是不学无术的渣男，不愧是母子俩。”
　　这件事确实过于巧合，谁都没料到萧可为会突然以这种方式走进大众的视线，不过即使他已经是上过热搜的名人，没有玉流雪的命令，他依旧不能回家，只能继续在酒厂当搬运工装卸货。
　　几天后，萧可为的事情竟然还有后续，一位匿名人士投稿道：“别骂萧哥哥了，萧哥哥因为想喝酒而被婆婆贬到酒厂工作已经快两个月了，一边是我婆婆，一边是我老公，即使再心疼老公受苦受累，我也不敢对婆婆说什么，我夹在中间真的好为难。”
　　粉丝立刻hetui！大白天的做什么美梦呢。
　　萧可为万万没想到，最后竟然会演变成全世界的人都知道自己被亲娘体罚来酒厂当苦力，他一个男人不要面子的啊？
　　不过这不是他最担心的，他最担心的到现在为止，无论是云柠还是孟汐，都没有主动联系过他。他有些慌，难道是自己做的那些事情被发现了，所以这两个人正在跟自己生闷气？
　　他兢兢战战地放下货，开始给云柠打电话，云柠看了眼，没接。眼下她有事情要跟玉流雪说，跟复仇比起来，萧可为就显得没有那么重要了。
　　结果她一走近，却发现对方手里拿着一本花花绿绿的厚厚的书，她垂眼瞥了眼书名：《天价新娘：冷心总裁的替身情人》。
　　她再定眼一瞧，只见里面写着――
　　【张少抓着夏凉的头发点上她的朱唇，他撬开她的贝齿长驱直入，如野兽般地啃咬吮吸起来。夏凉眼眸闪着泪花，她面若桃花，情不自禁地娇喘连连，说道：“张少，你禽兽！”】
　　【只见张少邪魅狂狷地冷笑一声，他解开皮带，“本少就让你看看，到底什么叫禽兽！你哥哥玷污了我的盈盈，我也必要让你求生不得求死不能，怀上我的孩子，让你哥哥后悔终生！”】
　　【女人，你满意吗？还想要吗？求我。】
　　云柠眨了眨眼，……这是？                        
作者有话要说：　　加更2合1
谢谢41859387扔了1个地雷
42961643扔了1个地雷

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（五）

　　玉流雪后知后觉地察觉到云柠的存在后, 她立刻把手中的狗血小说收了起来。怕自己藏得不够好, 玉流雪还狗狗祟祟地拿剧本把它盖了起来，她确认不会被云柠发现后, 才抬起头来, “柠柠你找我有事吗？”
　　云柠垂眼, 淡淡道：“没有。”
　　说完就转身走了。
　　盯着对方那潇洒利落的动作，玉流雪不禁满头问号, 云柠她总不可能是因为突然忘了仇人的样子所以特意过来瞧上几眼吧？被云柠这么一打搅，玉流雪也没心思再看下去了，她起来伸了个懒腰，结果孟汐冷着表情走了过来, “萧阿姨，因为你，大部分的平台都拒绝跟我们合作。”
　　“即使我们把电视剧拍出来, 也不会有机会播出的。”孟汐非常恼怒。
　　先前萧月桐魔改原著的事引起了许多粉丝的反感，所以一些珍稀羽毛的平台都不是很想介入这趟浑水，而孟汐恰好又是个眼高的，去谈的全都是数一数二的电视台，而且她还要求黄金档期, 分成比例也压得特别过分，人家不肯合作也很正常。
　　玉流雪眨了眨眼, 故作惊慌地望着她：“那怎么办？如果小汐你这么厉害都不能解决这件事的话，那阿姨也不知道该怎么办才好了！”
　　孟汐一愣，玉流雪这副不知所措的模样莫名地让她产生了一种责任感, 这让她觉得，解决好这件事是她天经地义的责任，如果自己不能完成好萧月桐交代的事情，让她伤心的话，那就是自己的错，是自己辜负了她的期望和信赖。
　　在对方如秋水般柔情和充满了不安的视线里，孟汐缓缓地抿了抿唇，“那这样吧，我再去想想办法。”
　　玉流雪顿时松了口气，她眉眼舒展，笑容灿烂，“小汐，不愧是你，阿姨果然没有信错你！”
　　在玉流雪的鼓励下，孟汐头脑晕乎乎地走了，走远打了个几个电话后孟汐才终于觉得有些不正常。自己不是去找萧月桐问罪的吗？怎么两分钟不到，自己不仅没有责怪她，反而还把这么让人头疼的麻烦承包了下来？
　　她不禁握紧了手中的那颗手机，心想大家果然说得不错，这几年萧月桐她果然是靠着特殊的狐媚手段才能得到这么多资源的。孟汐不悦地轻哼了一声，她无比自信地想，刚刚是自己没有心理准备，所以才会着了萧月桐的道，现在自己已经看穿了她的全部手段，便绝对不会再被她蛊惑欺骗，傻乎乎地给她卖力！
　　云柠离开以后，漫无目的地走在街上，突然，她看见转角处有一家二手书店。
　　鬼使神差的，云柠抬脚走了进去，老板见她一脸单纯，便热情地招呼道：“小姑娘随便看。”
　　云柠杵在门口不动，她打量了里面很久，“有……小说吗。”
　　老板见她面色露出犹豫，生怕这到手的生意跑了，他连忙点头，“当然有了！我这店开了二十年了，不是我吹牛皮，只要是这市面上流通过的小说，不管你是霸道总裁深深爱还是邪魅冷少虐恋情深，我这里全都能找到。”
　　云柠沉默片刻，“那给我一本《天价新娘：冷少总裁的替身情人》。”
　　三分钟后，对方不仅拿出了她要的那本，而且还拿了其余的十来本同款花花绿绿封面的小说：“你是租书还是买书？如果是租书的话，我们店是一本书一周两块钱的租金，然后再交二十块的押金。不过看在你是第一次光临，我就给你打个五折……”
　　“不用了。”云柠拿出一百块钱，也不等老板找零，独自抱欢迎加入13370373（非作者群）着那十来本小说快速地走了。
　　她想，想要打败仇人，就要从她的兴趣爱好入手，常言道知己知彼百战百胜，只有抓住仇人的弱点，才能在最短的时间内迅速地打败她。
　　不过是一百块钱罢了，如果只花费一百块钱就能让她顺利报仇，很值。
　　只不过，回家后云柠随手拿起一本书，越看越觉得不对劲。一夜七次？霸王硬上弓？强取豪夺？豪门少爷看上了养女然后当小三拆散了女主跟她的男朋友？
　　云柠微微蹙眉，萧月桐竟然喜欢这些？
　　在孟汐父母的努力下，孟汐终于把这件事情解决好了，只不过这个解决办法非常野，甚至直接改变了电视剧的性质。虽然找到了一种好办法，但是孟汐的心里却有些忐忑，她不知道萧月桐会不会认可自己的方式，毕竟这样一来，就没有电视剧那么赚钱了。
　　孟汐再次冷着脸出现在玉流雪的面前，只是这次她不是因为生气，而是因为心情忐忑，她不想把懦弱的一面展示在玉流雪的面前，所以便假装自己是朵很不好相处的野玫瑰。
　　她无意识地抓着自己的牛仔裤，下巴抬得高高的，“萧阿姨，方法我已经想到了。我们直接抛弃拍成电视剧这个方案，既不走备案，也不走电视台和网剧。”
　　说到这里时，孟汐的心跳非常快，她很怕对方打断自己，并把自己狠狠地训一顿。毕竟她只是个刚入圈的，没有人际关系，也没有手段的实习制片人，被人瞧不起是很正常的，如果萧月桐否决她的话，她也无话可说。
　　只是，当她抬眼瞥向玉流雪时，她却发现对方微侧着脸，正认真地在听自己说话，灿烂的阳光照在玉流雪的脸庞上，她茶色的瞳孔像极了宝石，仿佛有股特殊的魔力，摄人心魂，夺人心魄。
　　孟汐失神了半晌。
　　玉流雪久久没有等到下一句话，她不由得抬起头来，“小汐，我觉得这个办法可行。”
　　孟汐刚回神，还没来得及说下句话，便有一阵彩虹屁如狂风暴雨一般向她扑来，只见玉流雪点了点头，“照你这么说的话，那我们就可以做一个前无古人的传统观念打破者！我们可以采取一边拍摄一边播出的方式，让观众参与实时互动，让他们也投入到剧本的建设中，让他们更有参与感，这样一来，我们的电视剧就会产生更强大的共情之力。”
　　“而且不用过审的话，我们就可以拍摄我们想拍摄的内容，传达我们所想表达的价值观！”玉流雪一拍手掌，双眼发亮，“小汐，阿姨果然没看错你！你怎么这么厉害？！”
　　“阿姨从来都不知道，你竟然是个这么有想法的人，你简直是个天才！”
　　孟汐糊里糊涂地扯了扯嘴角，跟着玉流雪笑起来，虽然她觉得对方好像曲解了她的意思，不过看玉流雪这么高兴，她便没有接着往下说下去了。她不禁想，原来自己跟萧月桐这么心有灵犀？连这么困难的事情都想到一块儿去了。
　　不过……
　　她眨了眨眼，自己跟萧月桐心有灵犀有什么用？自己又不是在跟她谈恋爱。
　　这么一想，孟汐顿时又记起了好一段时间不见踪影的萧可为，萧可为上热搜的事她不计较，但是她绝对不能接受那么多女人毫无廉耻地在网上叫自己的男朋友老公！
　　孟汐当场就想给萧可为打电话，突然，谢枕雪急急地跑了过来，“萧阿姨，这里我有一点不懂，您可以给我讲讲吗？”
　　孟汐不禁瞪大了眼睛盯着谢枕雪，谢枕雪一脸真诚，那双清澈的鹿眼眼巴巴地瞅着玉流雪时，让人有一种即使是粉身碎骨，谢枕雪也绝不会有怨言的感觉。她皱起眉，谢枕雪现在怎么变成这个样子了？
　　怎么一点尊严都没有？
　　等玉流雪和谢枕雪走到一旁探讨细节后，孟汐脑中灵光一闪，突然反应过来。嗬！谢枕雪这个凑表脸的女人好深的心机！萧月桐是萧可为的亲妈，只要讨好了萧月桐，她还怕拿不下萧可为吗？她还愁跟萧可为的婚事吗？亲妈都点头了，这世界上还有什么能阻止他们在一起？
　　怕不是要当场结婚领证，然后在网络上宣布这个好消息。
　　孟汐咬了咬牙，原来谢枕雪打的是这个主意！还分手呢，萧可为他果然是在骗自己，他肯定是知道自己会检查他的手机，所以提前把那些内容删得干干净净了。说不定，他早就把谢枕雪的电话号码熟记于胸，即使拉黑了对方，他也能随时随地地打过去一个一个“小心肝”的叫着人家。
　　孟汐下定了决心，等萧可为从酒厂里出来，自己一定要第一时间冲过去踢爆他的蛋。
　　女主的热情渐渐地让玉流雪招架不住了，但是人家态度认真，勤奋好学，玉流雪也不好意思把人家打发走。终于给谢枕雪讲明白以后，玉流雪不禁潸然泪下，“系统，这样的苦日子我到底还要过多久？”
　　被三个小自己一轮的女人包围，她不敢动。
　　系统莫得感情地表示：“宿主您完成任务后就可以随心所欲了。”
　　玉流雪努力设想了一下她完成任务的过程，“……”呵，不敢想。
　　电视剧情况有变，虽然玉流雪还没有正式公布消息，但是网络上却陆陆续续地传出了消息。玉流雪推了推鼻梁上的眼镜，“系统，我墙裂怀疑有人在背后搞我。”
　　系统便问：“宿主您是想怀疑云柠吧？”
　　玉流雪才不会承认。这样的消息越传越广，渐渐地知道的人也越来越多，立即有人表示：“我就知道萧月桐她写不出什么好剧本来，都一大把年纪了，不如找个老实人嫁了，踏踏实实地过日子吧。”
　　突然横插一脚的杠精：“为什么写不出好剧本就要嫁人，你是不是歧视老实人？难道女人在你们的心中就只有这点价值吗？年纪大怎么了？你这个没妈的孤儿。”
　　突然被杠的选手：“……”
　　众人：“…………”
　　萧月桐的nc粉果然厉害！在一群杠精浑水摸鱼之下，这件事最后被传得越来越玄乎，什么有位大佬看上了萧月桐，但是萧月桐不同意所以惨遭封杀啦，什么萧月桐这次的剧本过于狗.屎无法过审啦，又比如什么萧月桐突然醒悟打算回家生娃所以撂担子不干啦。应有尽有，编剧都不敢这么写。
　　在网络上讨论得热火朝天的时候，孟汐终于带来了一个好消息：有个小平台决定跟她们合作，然后采用利益分成的形式买断电视剧的独播权，孟汐同意了。她解释说：“Q站虽然年轻，但是它的老板是我爸爸的朋友，一个从小对我很好的叔叔。”
　　玉流雪丝毫没有意外，张嘴便夸道：“小汐！你这么优秀阿姨都不知道该怎么夸你了！不管多么困难的事交给你你都能非常完美的解决，你怎么可以这么棒？！”
　　虽然孟汐觉得玉流雪像是在对幼儿园的小朋友讲话，但是不可否认，她的心情确实很好。她的脸上多了一点笑意，却故作傲娇地轻哼一声，“你别多想，我这么做可不是为了萧可为，我是为了我自己，我不想我自己亲自监督拍摄的电视剧被别人打一星。”
　　对，你说得都对，她说什么玉流雪都点头，孟汐顿时觉得无趣，又不禁觉得萧月桐这个人能爬到现在的地位，肯定是因为没少在别人面前拍马屁。
　　电视剧的拍摄进行得很顺利，导演虽然只是个刚毕业的男大学生，但是副导确实圈里赫赫有名的五大名导之一，所以拍摄的质量很好的得到了保障。而且女主谢枕雪尤其用心，每一个细节，每一个表情她都要提前一个晚上在镜子面前练习很久，直到她自己满意了才会上床休息。
　　在这样的努力下，谢枕雪的演技简直跟坐火箭一样进步着，只是……玉流雪叹了口气，“她来演我这个小剧本的女主真是委屈她了。”
　　也得亏谢枕雪现在还没成长起来，还没有变成那个片酬高达几千万的实力派影后，否则知道她演这种剧……光是谢枕雪的粉丝一人吐一口口水就能把她淹死了。今天的工作已经结束，玉流雪收拾好东西就回到了酒店，她的屁股还没把沙发坐热，门铃便响了起来。
　　玉流雪看了看，发现是一脸紧张的女主。
　　她打开门，没有让步，“这么晚了，你找我还有什么事吗？”
　　谢枕雪一愣，而后立马慌张地摆手解释说：“萧阿姨您别误会，我没有其他的意思。”她急得满脸通红，看起来无比身娇体软，玉流雪差点就见色起意了，但幸好她意志坚定。
　　谢枕雪握紧了手心，心中十分忐忑：“今天萧阿姨您好像对着我的哭戏摇头了，所以我想来问问是不是我哪里做得不够好？还不够让您满意？是不是我……”
　　玉流雪连忙叫停，她一头雾水地问系统：“现在我面前的人真的是女主吗？”
　　系统给予了肯定的答案，玉流雪一脸生无可恋，女主她怎么会变得这么疑神疑鬼多愁善感？当时她摇头只是因为有一只小虫子恰巧落在她的鼻尖了而已。只是这样的小动作都能被女主误会成是自己对她的表现不满意？
　　玉流雪轻倚在门边上，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，突然倾身靠近谢枕雪，眯起了眼睛，“在回答你的问题之前，我有一个问题想先问你，为什么你这么在意我的一举一动？”
　　谢枕雪心中一惊，她下意识地后退两小步，脸突然爆红，她支支吾吾好半天，却一直说不出解释的话来。她越是急脸就越是红，她的脸越是红就越是慌张，越是觉得难堪，恨不得找个坑把自己埋起来。谢枕雪轻咬着嘴唇无助了半晌，突然眼睛一湿，转身逃跑了。
　　玉流雪：“？”
　　“系统，女主她是不是对我有意思啊？”玉流雪瞪大了眼盯着那抹飞快逃进电梯的身影，她挠了挠眉毛，不禁喜上眉梢：“这是什么时候的事？怎么之前我一点都没有发现？！”
　　女主这段时间的反应明显不正常，在其他人面前时她还是很正常的，可一到自己面前，她便患得患失的，生怕自己这里做得不够好，那里也做得不够好，她简直恨不得钻进自己的心里，然后再扒开自己的脑袋看看自己到底在想什么，如此病娇的举动让玉流雪很难说服自己女主她对自己是那种单纯的感情。
　　玉流雪掐指一算，突然双眼发亮，“如果女主她喜欢我的话，那我的任务不就完成三分之一了？！”
　　系统顿时：“……？”哪里来的三分之一？
　　玉流雪又掐指一算，陡然产生了一个大胆的想法，“要是女配和反派也像女主这样的话，那我的任务不就圆满完成了？！”
　　系统当场去世，半晌后，它诈尸从棺材里爬起来道：“宿主，您确定您能征服云柠和孟汐吗？”
　　“不试试怎么知道。”
　　“可是云柠和孟汐都还没有跟您儿子分手。”系统绝望地提醒道。
　　玉流雪：“……”对哦。
　　萧可为终于从酒厂里逃脱了，在叔叔非常抱歉地想要请他喝酒吃饭时，他想也不想就拒绝了，整整两个月没有见到自己的女朋友们，他实在是太想知道自己女朋友们的近况了。
　　他也不是没有给女朋友们打过电话，但是无论是孟汐还是云柠，全都没有接他的电话，甚至还嫌他烦而直接把他拉进了黑名单。
　　他很委屈，但是他不敢说。
　　因此一离开酒厂，他便立刻回了家，云柠正坐在院子里的秋千上。她捧着一本花花绿绿的书，看得很专注，萧可为不禁走向她，结果走近了，他才发现对方是在读一本叫《天才宝贝：嗜血妈咪不好惹》的小说。
　　他再定眼一瞧，只见上面写着――
　　【他，是叱咤风云的全球首富，他，冷酷无情，他，残忍嗜血，他，天下无敌。可是，他没想到，最终他的心会被一个平平无奇的小女人给狠狠地摔在地上践踏。】　　
　　【冷少，你好狠，你竟然用我的肾去救那个女人，难道你不知道，那天跟你发生关系的人其实是我吗？我怀了你的孩子！】
　　萧可为：地铁老爷爷看手机.jpg
　　这什么几把狗血小说？一段时间不见，他的女朋友怎么变成这样了？
　　这还不算完，只见云柠翻了一页，他随便看了眼后正打算叫云柠，结果他猛地瞥见：【在充满了消毒水的房间里，冷少被那个害得他最心爱的女人躺在重症监护室的罪魁祸首狠狠地推倒在了床上，女人一脸疯狂：“你不是想把你的第一次留给安妮吗？男人，我偏不让你如意！我要狠狠地夺走你的第一次，让你生不如死！”】
　　然后便是一段要被网站恶狠狠关进小黑屋的描写。
　　等等……
　　萧可为不禁瞪大了眼睛，什么乱七八糟的？！一个五大三粗的成年男人怎么可能这么轻易就被一个弱小的女人推倒啊？！而且竟然还成功的被女主强了？？？
　　现在的小说已经变成这种套路了吗？
　　突然，云柠的声音飘了过来，“女主是职业举重选手。”
　　萧可为恍然大悟，这样啊……
　　但那也不对啊，既然女主都怀了那个叱咤风云的冷少的孩子，那冷少怎么会还是第一次？！
　　这时，云柠又开口了，“女主从小父母双亡，小学一年级就辍学了，所以不会数数。”
　　萧可为不禁：“？？？”小学一年级也辍学？这到底是什么幼儿园作者，怎么会有人写这种无聊又狗血的情节啊？
　　只听云柠又双开口了，“作者甜美的小贝壳今年刚上小学二年级。”
　　萧可为：“……”
　　“柠柠，你是不是生我的气了？所以才会宁愿看这种无聊的小说都不接我电话，对不起柠柠，我知道错了，你原谅我一次好不好？我下次再也不敢了。”萧可为虽然摸不清楚情况，但是识时务者为俊杰，先道歉总不会挨打。
　　云柠终于抬头，她合上手中的书，眼底一片平淡：“萧可为，你跟孟汐已经在一起快两年了，对吧？”
　　萧可为心里一惊，他下意识地否认：“谁说的？我都不认识孟汐是谁，我怎么可能跟她在一起？”
　　云柠轻笑一声，她看向旁边气得浑身发抖的孟汐，微微挑了挑眉梢，“那她为什么这么生气呢。”
　　萧可为瞬间回头，当他看见孟汐那张气急败坏的脸后，他下意识地拔腿就跑，“小汐你听我解释！不是这样的！”
　　玉流雪幸灾乐祸地靠在门口，“系统，我真是太善良太美好了，我实在没办法见到这两个漂亮的小姑娘被儿子死死地蒙在鼓里，看她们被儿子弄得遍体鳞伤，心灰意冷，所以我一定要把她们从泥潭里救出来。”
　　系统：u1s1，我觉得您就是单纯地想要看您自己的儿子翻车。
　　萧可为跑得飞快，眨眼就没了影子，孟汐追不上他，便气势汹汹地跑了回来，她气红了眼，盯着玉流雪，越想越觉得委屈，便不知不觉地哽咽起来，“你肯定早就知道你儿子脚踏两条船了！”
　　一说完这句，孟汐便哭成了一个泪人。谢枕雪端着刚切好的水果，在后面看了会儿后，慢吞吞地走了过来，只见她不合时宜的露出感激的笑容，一脸满足地说：“萧阿姨，我就知道您还是疼我的，谢谢您有什么事都第一时间想着我。”
　　孟汐含着泪的眼顿时瞪向玉流雪，“难道她是因为提前知道了这件事所以才跟萧可为分手的？！”
　　“所以现在是只有我不知道？！只有我被蒙在鼓里？！”
　　玉流雪：“……”我不是我没有，你听我解释！
　　这时，云柠拿着书走了过来，她笑了一下，火上浇油道：“萧阿姨，谢谢你两个月前告诉了我真相。”
　　孟汐顿时难以置信地睁大了眼，连云柠都知道？！她不禁气得浑身发抖，玉流雪下意识后退一步，生怕孟汐突然扑上来喝自己的血吃自己的肉，结果她刚抬脚，云柠便体贴地扶住了她的腰，善解人意地说：“萧阿姨，您小心。”
　　玉流雪差点一口气没提上来，淦！　　　　　　　                        
作者有话要说：　　谢谢呆橘??扔了1个地雷
南风知我意扔了1个手榴弹
南风知我意扔了1个地雷

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（六）

　　云柠浅唇噙笑, 眼神专注地盯着惊慌失措的玉流雪, 内心突然得到了极大的满足。平时萧月桐在自己面前时哪次不是端庄得体高高在上的？突然露出这样陌生的一面，在觉得解气的同时不免又有些新奇。
　　孟汐泪眼朦胧地看了看左边端着水果的谢枕雪, 又看了看右边眼底含笑, 担心扶住玉流雪以免她摔倒的云柠, 不禁气从中来。她握紧了拳头，萧月桐一碗水端平的把这件事情告诉给了谢枕雪, 也告诉给了云柠，却单单漏掉了自己，这不禁让她胡思乱想起来，同时, 她的心中还有一股说不出的失落。
　　这段时间自己用心又卖力地解决着电视剧的事情，萧月桐她不是也夸奖自己做得好了吗？可为什么自己跟她朝夕相处的，她却能精准的避开自己, 唯独不把这件事情告诉自己，而让自己被蒙在鼓里呢？
　　孟汐紧抿着嘴唇，眼泪控制不住地流了下来，难道以前她夸奖自己的话都是假的吗？难道在她跟谢枕雪，以及云柠之间, 萧月桐她最讨厌自己吗？自己比不过云柠就算了，竟然连谢枕雪在她心中的地位都比自己重要吗？
　　孟汐觉得自己丢尽了脸面。
　　她仿佛一个被退婚的弱女子, 仿佛一个在众目睽睽之下颜面扫地的失败者。
　　原来自己在萧月桐的心中是那么微不足道。
　　玉流雪哪里想到她不过是观看儿子翻车都能惹祸上身，她嘴里有苦说不出，偏偏谢枕雪和云柠这二人一左一右把她的生路堵得死死的, 就算她想像萧可为那样当场拔腿就跑都不可能。
　　玉流雪也差点哭了，女配在她面前哭成了一个泪人，虽然梨花带雨的模样很是可人，但玉流雪完全不敢招惹她。不仅如此，她还特意放柔了声音，拿出自己见人说人话见鬼说鬼话的本事来，“小汐你误会了，这件事情不是这样的。”
　　她瞥了瞥病病娇娇的谢枕雪，又瞥了瞥腹腹黑黑的云柠，顿时一个头两个大。快速地在脑海里搜寻了一遍借口后，她不好意思地对谢枕雪和云柠说：“柠柠，枕雪，我有话要单独对小汐说，你们先进去吧。”
　　既然她要说鬼话，那就一定不能被正主听见.jpg
　　谢枕雪善解人意，立马就笑了下，然后听话地端着盘子进去，并体贴地关好了门。云柠抱欢迎加入13370373（非作者群）着书，不动声色地看了眼孟汐后，又道：“萧阿姨，有事记得叫我。”
　　孟汐闻言，又用含泪的眼狠狠地瞪了玉流雪两眼。以前她还纳闷儿为什么谢枕雪在萧月桐的面前总是那么没有尊严，那么卑微，看起来那么没有出息的样子。呵，若是她也遇到那么一个不管什么事都总是想着自己，总是时刻都惦记着自己的人，那自己可不一样会喜欢她，恨不得对她掏心掏肺吗？
　　孟汐越想越生气，她始终不明白，自己到底哪里不够让萧月桐满意。
　　眼见着孟汐的脸色越来越差，等云柠进去后，玉流雪赶紧把门一关，然后伸手，“小汐，你跟我来，阿姨有心里话要跟你讲。”
　　在她的手伸过去的时候，孟汐的胳膊狠狠一甩，完美避开了玉流雪，玉流雪抓了个空，便只好把手缩回来，“小汐，你若是想骂阿姨的话，阿姨不阻拦你，但你也得给阿姨一个解释的机会，你说是吗？”
　　孟汐泪眼婆娑地盯了她好半晌，直到玉流雪的脸快笑僵的时候，她终于冷哼一声，朝秋千走了去。玉流雪松了口气，距离门口有足够的距离后，她停了下来，情真意切地狡辩道：“小汐，其实这件事情不是你想的那样。”
　　孟汐面无表情地抬眼，她的眼圈红红的，耳朵也因为难堪而变得红红的。孟汐能感觉到自己的脸上升起了热气，她的眼透着泪，眼尾也带上了一抹楚楚可怜的红色。她倒要看看萧月桐的嘴里能吐出什么象牙来。
　　玉流雪深呼吸一口气，仿佛是经过了非常剧烈的挣扎才决定把这件事情说出来的一样，她的表情特别真实，连系统都差点被她骗了。系统不禁翘起了二郎腿，又竖起了耳朵洗耳恭听，它不信宿主这次还能说出其他新奇的花样来。
　　“小汐，其实在阿姨的心中，你一直都是那个最重要的人。”玉流雪露出慈祥的眼神，她轻叹了口气，“本来我是不打算这么早就告诉你的，可既然现在你误会了阿姨的心，那阿姨也只能把真相告诉你了。”
　　“在你们三个人中，阿姨最认可的人一直以来都是你。你长得漂亮，也很优秀，不管阿姨交代什么事情你都能很好的帮阿姨完成好，阿姨简直挑不出一点毛病，所以阿姨心里的平衡其实早就偏向你了。”
　　玉流雪露出后悔的笑容，“小汐，你知道阿姨为什么会把这个消息告诉给柠柠，也告诉给枕雪，而单单漏掉了你吗？”
　　孟汐冷哼一声，在听到这句话后脸色又难看了一些。还能是为什么？难道不是因为你不喜欢我，对我不满意吗？
　　“是因为从始至终，你都是阿姨心中最满意的儿媳妇啊！”玉流雪差点声泪俱下地说。
　　孟汐一愣，因为自己才是她心中最完美的儿媳妇……？
　　玉流雪又轻叹了口气，“你知道为什么阿姨会让毫无经验的你当我的制片人吗？你知道阿姨为什么总是把任务交给你吗？你知道阿姨为什么总是对你特别严厉吗？因为阿姨已经把你当做准儿媳一般进行考核了。”
　　“在阿姨的心中，你永远都是排在第一位的那个，所以阿姨才会不管何时都把事情交给你去做，因为阿姨遇到事情时，能想起的第一个人总是你啊！”
　　孟汐又愣了愣，原来……是因为这样吗？
　　是自己误会了她？
　　她不禁眨了眨眼，眼角的泪顿时顺着白皙的脸庞滑落下来，玉流雪见状，心疼地抬手替她擦去了眼泪，“小汐，对不起，是阿姨不该瞒着你，让你误会，让你伤心。阿姨应该早点告诉你的，而不是以阿姨自己理解的方式来为你考虑。”
　　这次孟汐没有躲开玉流雪，她呆呆地愣在原地，一动不动。
　　对方的手皮肤细腻柔软，轻轻划过脸颊时，像被羽毛轻轻扫过一般，痒痒的。
　　孟汐突然回神，然后惊慌失措地躲开了玉流雪的手，她满脸通红，视线惊慌地落在旁边的秋千上。原来萧阿姨她是这样的一片良苦用心？
　　谢枕雪贴在门边，当她看见玉流雪抬手拂去孟汐眼角的泪时，她皱了皱眉，一脸失落地望着那边自言自语道：“以前我哭的时候，萧阿姨她都没有帮我擦过眼泪。”
　　果然还是自己做得不够好，所以自己在萧阿姨心中的地位才没有孟汐那么重要。
　　云柠抬眼，远处的情况透过干净的玻璃看得清清楚楚。只见孟汐倒退一步，脸色肉眼可见的变红，她低着头，仿佛是害羞了，而那个女人一脸心疼地摸着孟汐的头并说着话，云柠扯唇，好一副伉俪情深的场景。
　　见孟汐没怀疑，玉流雪顿时觉得事情的转机来了，于是她又加了一把劲，接着说道：“孟汐，你知道柠柠的，自从她父母去世后，她便性格大变，孤僻且偏执，所以在这种情况下，我是绝对不会同意可为跟她在一起的。”
　　“而枕雪她又是演员，是娱乐圈的人，娱乐圈里鱼龙混杂，是非又多，可为他只是个平平无奇的男人，我身为母亲，当然不希望我自己的儿子被搅进那些混乱的事情中。毕竟我自己就是一个很好的例子。”
　　“所以只有小汐你最不一样。”玉流雪说得非常真诚，连她自己都差点信了，“只有小汐你最完美，你家教良好，又端庄淑女知书达理，而且能力手段也很棒，你跟可为门当户对，阿姨自然是再满意不过了。”
　　系统不禁：“？”
　　这样也行？
　　孟汐被玉流雪说得一愣一愣的，她半信半疑，可玉流雪的话又毫无破绽，而且她确实也觉得自己是三人中最优秀的人，这般想着想着，她的脸色无意识地缓和了许多。
　　玉流雪趁热打铁，又试探地摸了摸她的头，“所以小汐，阿姨的心一直都是偏向你这边的。”
　　孟汐看向她，玉流雪微微一笑，“你放心，等可为他回来后，阿姨一定会狠狠地代替你教训他的！阿姨之前就是知道了他做的那些事而感到心疼你，所以才会把他关进酒厂里让他风雨无阻的搬货替你出一口气。”
　　孟汐恍然大悟，原来是这样……
　　她的脸色不禁变得更红，她尴尬地低下了头，“对不起萧阿姨，刚刚是我太冲动了……”
　　萧阿姨她对自己这么好，事事都为自己考虑，而自己竟然还这么误会她，这么猜测她，自己实在是太卑鄙了，自己就不配做她的儿媳妇。孟汐轻轻地吸了吸鼻子，玉流雪便递出一张纸巾，“阿姨说好了今天要给你们做好吃的，来，我们回去吧，你想吃什么？阿姨全都给你做。”
　　孟汐愣了愣，小心地接过纸巾，“不用了萧阿姨，我怎么好意思麻烦您……”
　　“不麻烦，阿姨高兴。”
　　在孟汐抿唇露出一抹笑容后，玉流雪终于把女配哄好了。在孟汐没有察觉的时候，玉流雪长舒了一口气，想到刚刚的危急情况，她不禁迁怒于系统，把系统骂了一顿。
　　系统：躺枪.jpg
　　谢枕雪眼巴巴地望着玉流雪，非常想知道玉流雪到底对孟汐说了什么。只这一会儿的功夫，孟汐她就破涕为笑，而且看自己的眼神还总带着一股“我不跟你们这些洗脚婢计较，毕竟我孟某人是最高贵的，我孟某人从来都是赢家”的意味，这让谢枕雪非常有危机感，她害怕自己在玉流雪心中的位置会被孟汐代替，所以她尤其卖力地帮玉流雪处理着配菜。
　　孟汐把这一切都看在眼里，她内心不屑地想：你再怎么在萧阿姨面前示好，萧阿姨她都认准了我这个儿媳妇，你讨好也没用。
　　这么一想，孟汐顿时觉得自己又高人一等起来。
　　她瞥向一直拿着书的云柠，红唇轻轻一勾，突然很想炫耀自己的胜利，“你输了。”
　　云柠毫无反应，孟汐顿时觉得自己遭到了无视，她有些气急败坏，“你别以为你装作一副清高的模样萧阿姨她就会认可你，其实你早就被萧阿姨踢出去了！”
　　云柠终于有了反应。
　　玉流雪今天把云柠、孟汐以及谢枕雪叫到家里来除了想请她们吃饭，跟她们增进一下感情，还有一点很重要的是她确实想让三个小姑娘看清便宜儿子的真面目。谁知道她会这般翻车，不仅没能达到目的，反倒还给儿子找到了一个死心塌地的傻白娇。
　　玉流雪抬起头来，她四十五度仰望着天空，眼中满是忧伤。
　　她这样做是害了人姑娘啊！
　　萧可为早就跑得没影了，所以玉流雪只做了四个人的菜，她烧最后一个菜时，谢枕雪缓缓地走到了她的身边，语气随意地问：“萧阿姨，孟汐她没事吧？”
　　玉流雪没多想，随口回道：“没事，现在她的心情好多了。”
　　谢枕雪轻轻地眨了眨眼睛，随即笑着说：“萧阿姨，当时我看到孟汐哭的时候，我的心仿佛也跟着疼了起来。”
　　玉流雪下意识扭头，谢枕雪笑眼弯弯，唇角带笑，但是就莫名地有一种……
　　【班主任死亡凝视.jpg】的感觉。
　　两人对视许久，玉流雪笑起来，又开始说鬼话：“枕雪，小汐她是客人，她好不容易来一趟，若是阿姨把她惹哭了的话，阿姨的心里会非常地过意不去的。”
　　玉流雪说了很多，但是谢枕雪只抓住了一个重点，那就是在萧阿姨的心中，孟汐她仅仅只是一个客人，所以无论如何她都要把客人哄好，以免失了礼数。而自己就不一样了，自己在萧阿姨的心中是比客人还要亲密的关系，所以萧阿姨对自己才会这般自然。
　　谢枕雪的脸色果然好了许多，她开心地一笑，“我明白了萧阿姨。”
　　很快，孟汐和云柠便发现谢枕雪的嘴角控制不住地扬了起来，她满眼含笑，而且看向两人的视线还隐隐约约带着一股“看在你们是萧阿姨客人的份上，我就不跟你们一般计较了，在萧阿姨的心中，只有我才是最重要的，我是比你们这两个客人还要亲密的存在”的意味。
　　谢枕雪稍微表现得张扬了一点，孟汐便立马不开心了，她高高地抬起下巴，眼神不善地盯着谢枕雪：看给你能的，帮萧阿姨炒个菜就这么满足，但是在萧阿姨的心中，只有我才是最符合她心意的儿媳妇！
　　云柠望着孟汐和谢枕雪之间的暗潮涌动，“？”
　　玉流雪不是没察觉到三个小年轻之间的气氛，但是“本着多一事不如少一事，最后肯定只有她当场去世”的想法，她全程装傻，假装自己什么都没有看出来。而且一旦谢枕雪和孟汐之间有点小火苗，她便立刻站出来将两人之间的火气压下去。
　　吃完饭后，玉流雪把孟汐和谢枕雪送走时，终于感觉自己重新回到了岁月静好的天堂。
　　不过她刚松了口气，一转身便见到云柠捧着一本花花绿绿的小说站在自己的身后。云柠的黑长直再加上她精致的五官，就这么站在光弱之处时，简直像极了漫画中的人物。
　　黑发黑眸，白皮肤，清清冷冷的，在恍惚之下让人惊艳的美。
　　云柠见她被自己吓到了，淡淡地扯了扯嘴唇，“萧阿姨早点休息，晚安。”
　　玉流雪：“？”
　　震惊！恨不得喝自己的血吃自己的肉让自己倾家荡产的反派竟然跟自己说晚安了！这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？亦或者……是云柠她打算放大招了？！
　　可是不能够啊。电视剧是云柠投资的，她总不能为了复仇而让她自己痛失这么好的赚钱机会吧？
　　玉流雪觉得云柠不是那么冲动的人。
　　但她又想不明白，稀里糊涂地回到卧室后，玉流雪便把怒火转移到了便宜儿子身上，萧可为刚一接电话，亲娘劈头盖脸的责骂就来了，“萧可为！半个小时之内你要是不回来，那你以后就最好别被我碰到，否则我见你一次当场打断你的腿！”
　　萧可为顿时求饶，“我回，我马上回！”
　　其实从家里逃走后，他并没有离开，而是一直在家附近晃悠，顺便还点了几根烤串。玉流雪一发狠话，萧可为顿时连串都不敢吃了，当即就屁滚尿流地滚了回去，“皇额娘。”
　　玉流雪裹上衣服打开门，面无表情地看着他，“你回来干嘛？你还知道回来？”
　　萧可为：“……”不是您叫我回来的吗？
　　“大晚上的，别打扰我休息。”说完她又把门关上了，然后舒舒服服地欣赏着自己刚写出来的无比精妙绝伦的剧本。
　　萧可为：“……”我应该是娘她充话费送的吧？
　　经过半个月的努力，电视剧的第一集和第二集终于拍好了，一结束拍摄，被玉流雪哄得开开心心的孟汐便亲自把东西护送到了剪辑室开始剪辑。云柠投资的钱很多，剧组资金充足，所以孟汐便大手大脚地找了全世界最厉害的剪辑师，特意交代他一定要好好工作，不然就扣他工资。大佬非常直爽地答应了，“保证让你满意。”
　　视频一剪辑好就可以开播分成，孟汐临时成立的工作室也快速地把海报制好了，同时还写好了文案，就等着孟汐一声令下，然后砸钱宣传。
　　结果玉流雪一拿到海报和文案立马就发了微博，“小宝贝们约吗？”
　　“约约约！萧阿姨叫我宝贝，四舍五入我们已经结婚领证了！”
　　“呲醒楼上，凑表脸！”
　　“什么时候什么时候？约！一定约！阿姨您放心飞，月亮永相随！”
　　玉流看见提问后，便立马回复道：“还没确定，不过关注官微有惊喜哦。”
　　兴许是萧月桐这个名字自带流量，当天晚上电视剧的名字就上了热搜，引起了无数人的关注，这顿时让孟汐准备的五百万宣传资金无处消费。她盯着手机屏幕，突然笑了起来，“萧阿姨她一定是心疼我最近太累了，所以才会这般体贴我，帮我解决了这么让我头疼的事情。”
　　她放下手机，“不用宣传了，把方案都撤回去吧。”
　　第一集和第二集剪好后，孟汐去确认了一遍，然后玉流雪又去确认了一遍，两人都觉得可以以后，便商量着把时间订到了周六以及周日的每天晚上七点半。决定好时间后，孟汐的工作室又立刻加急把海报赶了出来，不过这次玉流雪却没有立刻发微博，而是先发了一条朋友圈：“丑媳妇终于要见公婆了。”
　　果不其然，这句话又被有心人故意断章取义放到了微博上：“萧月桐恋情疑似曝光！萧月桐即将与小她二十岁的男朋友见家长商量婚期！”
　　粉丝们：“……？”
　　谁？是哪个心机boy敢拐走我家的阿姨？！
　　网上立刻掀起了地毯式的搜索，吃瓜大队们就差没把玉流雪的微博翻个底朝天。就这样静置了半天后，玉流雪终于上微博出面回应了，“是谁在说我丑？”
　　这种含糊的态度似乎让网上的传言变得更加可信了，粉丝们痛心疾首地在地上打滚的时候，官微终于放出了海报：“明天晚上七点半，人气新生小花旦谢枕雪与我有我自己想法的绝美编剧萧月桐将携新剧《她的我》与大家见面啦！”
　　众人这才明白，原来萧月桐的那条朋友圈是这个意思，“yxh不得house！”
　　“吓我一跳，我差点以为我就要永远的失去萧阿姨了，幸好，萧阿姨她不跟我离婚了。”
　　“你在想屁吃。”
　　小小地炒作了一把后，《她的我》准时在Q站开始播出了。
　　七点半一到，不管是真心想看的粉丝，还是试图截图搞事的有心人，亦或者是无所事事来凑热闹的人，全都盯着简介陷入了沉思。
　　【为了报复劈腿的前男友，我同时玩弄了他身边所有人的心，包括他有权有势的父母，他天使般的妹妹，以及被他视为救赎的白月光……】
　　等等！
　　这是认真的吗？！
　　“一星预订。我看出来了，萧月桐她现在就是想走黑红流量路线接着捞金，难怪她选择在野鸡视频网站里播放新剧，这种辣鸡剧本怎么可能过审？”
　　“我一直不懂她这样的编剧怎么还没有退出娱乐圈？能不能把这种没有任何职业道德的编剧封杀了啊？现在的风气和市场就是被她这种人污染的。”
　　一些只看完简介连正片都没点开的的人纷纷把截图发到了各大社交媒体义正言辞的批判了一番。结果一些还没来得及去看剧的人吃完这个瓜后，当即就失去了兴趣，然后纷纷加入了批判萧月桐的队伍中。
　　少部分顶住天雷狗血的粉丝们心情忐忑地点开视频，她们信任的萧阿姨不会真的冷酷无情地往她们嘴里喂.屎吧？　
　　电视剧一开头便是红绡帐暖，谢枕雪穿着如粉珍珠般散发着漂亮光泽的睡衣，香肩半露地拥着女二，“姐姐，我胸口疼。”
　　！
　　这么刺激的吗？！玉流雪的粉丝们惊呆了，谢枕雪的粉丝们也惊呆了，她们的小偶像从出道以来便一直走的是清纯风格，结果你萧月桐一来就让我家小偶像差点脱光了衣服走欲女风，你到底是安的什么心？你是不是想打擦边球利用我家偶像炒作，好达到你的目的？
　　谢枕雪的粉丝们顿时杀向了玉流雪的微博，“你这个蛇蝎心肠的女人！不要脸！求求你放过我家枕雪啊！有本事你自己上啊，你欺负我家枕雪算什么事？”
　　虽然谢枕雪的粉丝非常不满，但是凭借这开局暴击，以及女主和女二的绝美颜值，观看的人数还是在短时间内飞快增长起来。一些粉丝激动得赶紧截图发微博发论坛发群聊，四处安利，“年度狗血电视剧你来不来？”
　　截图正是谢枕雪和女二的相拥场面：谢枕雪微蹙着眉，眉间有几分郁色和失落，女二梳着一个利落的发型，红唇烈焰西装西裤，气质干练而利落，两个绝美的人抱在一起，尤其是其中一个还半露着肩，这等视觉冲击效果可想而知！
　　大家顿时就被迷惑了，忍不住激动地搓小手手打开了Q站。
　　玉流雪一直在微博浏览实时评论，入目可及之处全是一片卧槽和问号，她满意地勾了勾嘴唇，“我果然是个天才！系统你看，她们都好喜欢我写的剧本！”
　　系统：“……”他们只是从来没有见过这么狗血的情节而感到新奇罢了。
　　玉流雪看得津津有味，一直很紧张的谢枕雪见到粉丝们都很抗议自己突然转了路线，但是其他的观众却全部都在夸奖她的演技和她的颜值，这不由得让她非常开心。她抿着唇低头满足地笑了起来，她就知道，萧阿姨她绝对有能力把自己捧红的。
　　她相信，自己出演这部电视剧一定是她这辈子做过的最正确的选择。
　　微博上的彩虹屁还在继续，十几分钟后，粉丝们渐渐地也变了态度，她们一边骂萧月桐一边对着谢枕雪表白，那时间，谢枕雪的内心被一种说不清道不明的感觉所填满。
　　她的心里变得胀胀的，又暖暖的。
　　这一切都是因为有萧阿姨啊。如果不是萧阿姨，她是绝对不会这么快就有这么高的热度的，萧阿姨的剧本写得很有趣，而且观众们的反馈也非常的好，谢枕雪相信，当电视剧结束时，她一定能够挤进人气一线演员的行列。
　　谢枕雪独自高兴了很久后，忍不住起身翻找出一个精美的礼盒准备去拜访感谢玉流雪，她早就想送萧阿姨礼物了，只是一时都没有找到合适的机会，现在正好，名正言顺。
　　她精心打扮了一番后出发了。
　　玉流雪没料到谢枕雪这么晚了还会过来，所以她出现在谢枕雪的面前时只穿了一件睡衣，曼妙的身材透过单薄的布料隐约可见，谢枕雪当时就红了脸，慌张地低下头来不敢直视她。
　　她把手中的礼盒递给玉流雪，结结巴巴地开口，“萧阿姨，真的很感谢你写了这么好的一个剧本，我不知道该怎么感谢您，所以，所以……”
　　谢枕雪本来已经准备好了感谢词，可不知道为何，在此刻见到玉流雪后，她却觉得之前准备的那些话配不上她的萧阿姨了。她的心扑通直跳，心中有一股说不清楚的感觉缓缓蔓延开，就好像……
　　她想要像剧本里那样将对方占为己有，不准任何一个人接触她，靠近她，她想要把她珍藏起来，再紧紧地关在房间里，不给除了自己以外的任何一个人看。
　　谢枕雪被自己这个突然的念头吓了一大跳，她忍不住后退小步，惊慌失措地睁大了眼睛。
　　玉流雪满头问号地盯着女主，女主一副见了鬼的模样让她也下意识跟着回头看了眼自己的身后，身后空无一人。玉流雪顿时感觉后背凉凉的，她走近谢枕雪，忍不住伸手去摸她额头的温度，“你是不是哪里不舒服……”
　　结果谢枕雪浑身轻颤，清澈的眼突然变得湿漉漉的，明明她就很想躲开，但却偏偏硬咬着牙乖乖地任由玉流雪摸她，这副又纯又乖的模样简直让人毫无抵抗。
　　玉流雪艰难地咽了口口水，“枕雪，你的心意我已经收到了，只是现在时间不早了，你快回去吧。”
　　被这么赶着离开，谢枕雪的心中突然涌起一股说不出的失落，她怔怔地望着玉流雪，而后像是下了很大的决心般，小心翼翼地问：“萧阿姨，今天晚上……我能不能留下？”
　　怕玉流雪误会，她急忙开口，“我的粉丝们不是有意的，她们不知道您到底有多好，所以才会说那些话来伤害您。萧阿姨，我愿意代替我的粉丝们想您道歉，您怎么惩罚我都可以。”
　　玉流雪诧异地挑了挑眉稍，“怎么样，都可以？”
　　兴许是她的语气有些暧昧，谢枕雪心里一急，整张脸便顿时红得仿佛要滴出血来。她咬着嘴唇想了好久，最后才心跳加速又带着一点期待地回答：“嗯。只要萧阿姨您喜欢……”
　　“那行。”玉流雪咽了口口水，刚打算接着往下说。
　　“妈？！”萧可为难以置信地站在门口，大半夜的亲娘她竟然试图潜规则自己的女朋友？！他下意识地挡在云柠的面前，忍不住地想，云柠也在家住了这么久，云柠她不会也早就被妈……了吧？！
　　玉流雪下意识抬头，只见被儿子护在身后的云柠扯了扯嘴唇，视线落在了一脸失望的谢枕雪身上。和谢枕雪对视后，她又似笑非笑地转眼看向玉流雪，缓缓开口说：“萧阿姨，今天晚上我带了眼罩和手铐过来。”
　　“您还有什么吩咐吗。”                        
作者有话要说：　　谢谢朕乏了扔了1个地雷
白奕扔了1个浅水炸弹
W扔了1个地雷

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（七）

　　眼罩？！手铐？！
　　玉流雪难以置信地瞪大了眼睛, 不是, 我什么时候叫你带这些奇怪的东西了？！突然，她浑身一僵, 反派她不会是在暗示自己她今天晚上就要对自己下手, 帮她的父母报仇雪恨吧？！
　　玉流雪狠狠地打了个哆嗦, 脸色立刻白了白。
　　谢枕雪的脑海中不停地回想着那两样东西，缓缓地, 她的头低了下去，眼眶中不知不觉充满了泪水。她失落地盯着自己的鞋尖，突然觉得鼻子酸酸的，她强忍住想要哭的冲动, 紧咬着自己的嘴唇不让自己眼中的泪落下来。
　　原来萧阿姨她早就跟云柠走到这一步了，原来萧阿姨最喜欢的人其实是云柠，不管自己怎么努力都不可能再跟萧阿姨变得更加亲密, 不可能成为她心底中那个最重要的人。
　　谢枕雪苦涩地抿着嘴唇。
　　萧可为的手指都在哆嗦，他被云柠的话气得头晕目眩，亲娘跟自己的女朋友暗地勾搭到一起也就算了，竟然还用这些东西增加小情趣。迄今为止，他都没能近过云柠的身碰到她任何一下, 可亲娘呢？不仅弯道超车赶超了他，而且私底下还玩得这么大！
　　萧可为抬眼盯着玉流雪, 他刚想发脾气，可是他转念一想，对方是生养他的亲娘, 如果自己骂自己的亲娘，那自己成什么不忠不孝的小混蛋了？
　　他深呼吸一口气，又回头看云柠，他刚想厉声责问云柠，可是他转念一想，对方防身术都学了上百招，而且力气还不一定比自己小，如果自己跟她起了冲突，她一言不合就当着自己亲娘和自己前女友的面把自己按在地上狠狠地揍一顿怎么办？
　　那他萧可为以后岂不是再也没办法在前女友面前抬起头来做人了？
　　思来想去，最后萧可为绝望地发现，原来他这么窝囊。
　　萧可为努力平复了一下情绪，让自己的语气显得没有那么冲，他不能问亲娘，那他找云柠了解情况总可以吧？斟酌了一下词汇后，萧可为便开口问云柠，“柠柠，你跟我妈……”
　　“是什么时候的事？”
　　谢枕雪闻言微微抬起了头，她眼中的泪水汪汪的，看起来楚楚动人，我见犹怜。玉流雪注意到谢枕雪的异常情绪，她下意识地抬手想轻轻拂去女主眼角的泪，便听见云柠语不惊人死不休地回：“有必要告诉你吗。”
　　玉流雪：“！！！”
　　这小兔崽子今天是想要我死啊！
　　谢枕雪鼻尖一酸，眼中的泪顿时又变多了，她的双眼红彤彤的，像极了雪白的小兔子，可可爱爱。
　　萧可为被怼得哑口无言，他的脸微微铁青，从小到大，只有他渣别人的份儿，什么时候被人这么渣过？他用力咬了咬牙，忍不住提高了音量，“你是我女朋友！她是我妈！”
　　你跟我妈发生关系还有理了？！
　　云柠似是嘲讽地轻笑了一下，她的目光扫过一脸失落的谢枕雪，浅唇轻勾，“现在不是了。”
　　“既然你都可以在跟我做情侣的时候同时跟孟汐，跟谢枕雪保持男女朋友的关系，那我为什么不能在维持这段关系的同时跟你妈妈发生关系？”
　　玉流雪不禁对系统说：“她说得好有道理，我竟然无言以对。”
　　系统：“……”宿主您这样是会被人骂不要脸的。
　　萧可为被云柠的歪理震惊到了，他张了张嘴，试图找出比云柠更加歪的歪理来反驳她，可是他思来想去的，没认真读过几天书的他的脑袋里完全找不到可以使用的词语。萧可为气得鼻子都差点歪了，“这能一样吗？小汐枕雪她们才多大？我妈的年纪都可以当你妈了！”
　　云柠微微一笑，“不行吗。”
　　萧可为立刻当场去世。
　　玉流雪：“……？”等等！反派她是什么时候对我有这些不可告人的心思的？她不是要鲨了我为她的父母报仇雪恨吗？她怎么突然对我真情告白了？
　　玉流雪刚有这个想法便察觉到云柠眼底一片冷淡地看了自己眼，她顿时庆幸过来，哦！原来是为了报复萧可为啊。
　　幸好，可差点吓死我了！
　　谢枕雪的眼一直含着眼泪，她也不知道自己的心为什么会这么难受，就好像她最喜欢的东西被别人抢走了般，她不甘心，她嫉妒，所以她想要夺回来。她听着云柠的话，眼底的光一点一点地亮了起来。
　　对啊，为什么不可以？
　　大家都这么做，为什么就自己不可以？若是自己再不努力争取的话，那自己就要永远的失去萧阿姨，永远地被萧阿姨抛在脑后了。
　　谢枕雪握紧了小拳头，她努力挤出一抹笑容，然后趔趄了一下，顺势柔弱地跌进了玉流雪的怀中，“萧阿姨，我突然有点不舒服……”
　　顿时，众人的视线都被她吸引了过去，玉流雪下意识地接住了女主这个烫手山芋，她本想一把甩开人，但是听到对方这么说后她又迟疑了。她忙把谢枕雪扶到沙发上坐下，关心地问：“现在呢？现在有没有觉得好受一点？”
　　好歹人家是女主，女主可千万不能在自己这里出差错，否则她的任务阻力会更大的。
　　谢枕雪靠着背垫，蹙着眉，表情看起来非常难受，“萧阿姨，我头很晕，胸口也闷，四肢还酸痛无力。”
　　见玉流雪一脸关心，谢枕雪的眼底飞快滑过一抹开心，原来……只要装病就能得到萧阿姨的关心。她捂着胸口，脸色白了白，故意说：“萧阿姨，既然你还有事情要处理，那现在时间也不早了，我就先回去吧。你们慢慢谈，我就不打扰你们了……”
　　这话还没说完，玉流雪便打断她，“既然你不舒服，那你今晚就留下吧，我不放心你一个人回去，要是出事了怎么办？”
　　“可为，去给枕雪收拾一个房间。”玉流雪抬头吩咐道。
　　听到玉流雪这么说，谢枕雪的心里好开心，仿佛有很多五颜六色的气球随着风一起飘了起来。她的嘴角控制不住的露出点点笑意，她的眼专注地盯着面前的女人，恨不得将她的模样深深地刻在心底。
　　突然，一道清冷的声音插了进来，“不必这么麻烦了。我那里还有空房间，是昨天刚收拾过的，如果不介意的话，可以将就去我那里住一晚上。”　
　　云柠语气平淡，说完后，她看向谢枕雪：“萧阿姨该休息了。”
　　谢枕雪轻轻咬住嘴唇，眼中滑过一丝懊恼，眼看着她的计划马上就要成功了，谁知道云柠她会突然杀出来，将自己的算计全部打乱？自己绝对不能在萧阿姨的心里留下任何不好的映像，所以谢枕雪楚楚可怜地点了点头，虚弱地笑着说：“谢谢。”
　　现在只要能在视线里看见萧阿姨她就已经很心满意足了，毕竟心急吃不了热豆腐。慢慢来，总有一天她会跟萧阿姨变得亲密起来的。
　　云柠没有情绪地勾了勾唇。
　　萧可为觉得，这里好像没自己什么事儿般，亲娘、谢枕雪，以及云柠这三个人统统无视了自己，仿佛把他当成了空气一般。明明自己才是今晚最大的受害者，明明自己才是那个被戴了绿帽子的可怜人，为什么就没有一个人考虑过他的感受呢？
　　玉流雪看了看女主，又看了看反派，猛地哆嗦了一下，难道现在反派已经开始黑化了吗？现在反派已经要开始对女主下手了吗？一想到这里，玉流雪便立刻恨不得把反派和女主同时送走，然后回去睡大觉。
　　“既然如此，那我先送你们过去吧。”玉流雪想，神仙打架凡人遭殃，反正现在是女主和反派之间的斗争，与自己无瓜，那么自己只要避得远远的，不被殃及就行。
　　谢枕雪开心地笑起来，“那就麻烦萧阿姨您了。”
　　送两人到阁楼后，玉流雪立马拔腿就跑，一会儿就没了影子。谢枕雪失望地看着玉流雪离开的方向，萧阿姨她怎么不多待一会儿呢？
　　云柠在柜子里翻找了半晌，最后拿出一个鼓鼓的布包，对谢枕雪说：“躺到美人榻上去。”
　　谢枕雪愣了愣，望着她下意识问：“为什么。”
　　云柠长睫毛低低地垂着，她漫不经心地摊开布包，露出一排银针，听到谢枕雪的疑问后，她抬头，莞尔一笑，“你不是身体不舒服吗？正好我会一些针灸，我帮你扎扎就舒服了。”
　　“你不要怕，很快就好。”
　　谢枕雪盯着那排闪着寒光的银针，狠狠地哆嗦了两下。她露出一抹勉强的笑容，“谢谢你云柠，只是不必了，我睡一觉就好。”她连忙退到角落里，“云柠，我的房间在哪里？我想休息了。”
　　云柠轻笑，倒没为难她，“二楼左手边第一个。”
　　谢枕雪当即就跑上了楼，云柠盯着她的背影，等视线里再也没有谢枕雪的身影后，她缓缓地收起了银针。
　　玉流雪一回来就被萧可为缠上了，萧可为哭丧着一张脸，“亲娘。”见玉流雪不理他，他便又嚎道：“我的亲娘！”
　　他在玉流雪的身边转来转去，差点都哭了，“亲娘！您又不是不知道我有多喜欢柠柠，您到底是为什么一定要跟我抢柠柠啊！”
　　这天底下的男人女人多的是，为什么亲娘她偏偏就看上了自己的女朋友啊？！
　　玉流雪被他弄得烦不胜烦，她不禁停下脚步，“你觉得可能吗？”
　　萧可为一愣，不是吗？
　　突然，他眼睛一亮，“娘您的意思是柠柠她是为了报复我所以才故意当着大家的面说那些话的？”
　　这个玉流雪就不知道了，女人心海底针，她又不是孙悟空。
　　萧可为顿时又看到了希望，他拔腿就跑，“娘谢谢您！我知道该怎么做了！”
　　玉流雪今晚经历了这么一刺激的修罗场，现在一放松下来，顿时觉得一身老骨头都要散架了，她慢吞吞地洗漱完后趴在床上，筋疲力尽。虽然萧月桐的皮肤和模样都保养得不错，但这身子骨到底是不比年轻人啊！
　　今晚《她的我》第一集播出后，收获了很多来自营销号的诋毁和正义路人的批判，不过也有许多粉丝和慕名而来的吃瓜路人被高能剧情狠狠地冲击了一把。
　　“震撼我妈！我一直以为我家枕雪只会出演那种甜甜的剧，没想到纪灿这个狗血的角色竟然莫名的适合她！小白兔黑化真的带感！而且纪灿的妆真的好好看！有纯又欲，又撩又A！枕雪加油！”
　　“谢枕雪在剧中的装扮确实惊艳到我了，你们发现了吗？不止是男女主，女二的颜值也很高！我要给这群人统统打十分！”
　　“从论坛来的，这个剧组的颜值真的是震撼我妈！从编剧到制片人，到投资商，再到整个剧组，就没有一个长得不好看的！男主渣是真的渣，帅也是真的帅，纪灿三观不正是真的三观不正，但带感也是真的带感！虽然除了谢枕雪之外都不是什么知名的演员，但是大家的演技都好好！”
　　“顶锅盖说一句，萧月桐这次的剧本非常好吃！我i了！只要《她的我》不烂尾，以后我就是萧月桐的死忠粉！”
　　“现在才第一集，你们说这些话是不是太早了？”
　　直到半夜，弹幕都还在不停地增加，“微博打卡”，“颤音打卡”，“慢手打卡”……
　　第二天，重刷的人惊讶地发现，第一集的点击量竟然在短短一个晚上的时间破了十亿！而弹幕更是有整整15.7亿。
　　有人提出了疑惑，“萧月桐她不会是买了播放量和弹幕吧？”
　　顿时便有人反驳，“举手！一个晚上我翻来覆去的看了五遍！”
　　“举手！我贡献了十遍的点击！我各自陪我的五个姐妹和五个男朋友看了一遍！”
　　大家纷纷表示自己至少重刷了三四遍，这不免让那些没看的人疑惑了，至于吗？不就是萧月桐写的剧本吗？难道你们已经被毒到神志不清了？他们还真就不信邪了，于是便打开了Q站看起来。
　　“姐姐，我胸口疼。”
　　众人：“？？？”
　　“阿姨，我今天晚上失眠了，脑子里全都是你的身影，挥之不去……”
　　“姐姐，他劈腿了，我跟他大吵了一架，他搂着其他女人的腰把我丢在路边离开了。姐姐，现在的雨好大，我的心好冷，你可不可以来接我……”
　　片尾曲响起，第一集结束。
　　众人：“！！！”
　　草（一种植物），竟然这么快就播完了吗？大家怀疑地打开进度条，一集整整有一个小时，这时间也不短啊，为什么总感觉像看了个二十分钟的短篇？
　　“虽然我不喜欢这部剧的调调，但是这部剧里的演员的颜值确实赏心悦目，萧月桐她不会是个颜狗吧？”
　　“这部剧好狗血！我好喜欢！催更催更！第二集什么时候播出呀？”
　　“很不幸地告诉你，剧组才开始拍摄第三集，所以你觉得第二集会是在什么时候播出呢。”
　　粉丝：“……？！”什么？！！才开始拍第三集？怎么可以这样？！
　　顿时无辜的审核部门被网友们狠狠地骂了一顿，不过比起审核部门，如今更后悔的是那些把孟汐打发回去的电视台们。只是一个晚上《她的我》便取得了这么好的成绩，而且话题度和讨论度也高，那要是等到完结的时候……
　　他们简直不敢想这其中的利益有多大。
　　孟汐冷笑着扫了眼工作室员工办公桌上堆积成山的合同，“想都不要想，真当我是那么好打发的吗？”
　　她可还记得当初那些人是怎么看不起自己的。
　　孟汐随手点开一份邮件，“想独家赞助？想都别想。”
　　今早她的那位叔叔很是激动地给她打了电话，并把大概的分成数字说了一下，孟汐听到的时候眼睛都差点急红了。当初云柠因为跟自己较劲而投资了足足一个亿，照这么下去，云柠她肯定能收回去好几倍，若是后期电视剧的热度再高一些，云柠简直可以翻身变成一个超级富婆。
　　最重要的是，云柠她比自己还要小几岁啊！
　　孟汐羡慕的同时又觉得非常的不甘心，她觉得云柠可以做到的事情自己也可以做到，只要自己足够努力，自己肯定可以成为赫赫有名的金牌制作人。云柠她得到的只是庸俗的钱罢了，而自己不一样，自己收获的是一辈子都有优势的名利。
　　这么一想，孟汐的心里平衡多了。
　　《她的我》的拍摄进度不算快，一集大概要拍摄一个星期左右，所以没有任何休息的时间，大家立刻又开始拍摄起来。在第二集播出之前，大家对这部剧的看法褒贬不一，喜欢的觉得喜欢的不得了，不喜欢的则完全无法认同这种错误的价值观念，大家吵来吵去，反倒把《她的我》的热度吵得更高了。
　　在许多人的翘首以盼之下，第二集终于播出了。今天晚上的数据比上周更加凶残，直接翻了一倍，连孟汐这种见过大场面的人都被吓了大跳，而且观众的反应也很好。
　　“不愧是纪灿！我就知道她不会这么轻易就罢休，快虐死那个渣男和小三！”
　　“第二集竟然比第一集还要高能？！我信了这是个橘里橘气的年度复仇狗血大剧了。”
　　“没有人夸我们萧阿姨吗？那就由我来好了。萧阿姨这次的剧本真的非常精彩，简直看得停不下来，谢谢喜欢萧阿姨的各位，我们萧阿姨以前就是被颜值挡住了才华。”
　　结果这么一提，萧月桐以前魔改剧本的那些事又被人翻了出来，而且还被狠狠地批判了一顿。
　　“萧月桐真的不适合改编别人的剧本，还是喜欢萧阿姨自己脑洞大开写的狗血剧。”
　　“+10086！”
　　在拍摄第三集的时候，玉流雪接了个广告，她巧妙的把广告单品植入了剧中，结果第三集一播出后，弹幕顿时讨论起来，“他家的牛奶真的好喝！而且企业文化非常棒，老板人也很好，经常做善心给社会捐款！这是我家乡的企业，大家感兴趣的一定要尝尝！你们绝对不会后悔的！”
　　于是在广告单品出现后的十分钟之内，桃宝狗东几十万的存货被买到下架。
　　老板们纷纷疯了，立刻挤破了脑袋想要《她的我》帮自己打广告，只要能在镜头中出现哪怕一秒钟，他们的销售额就可以增长好几倍！这种广告效果简直百年一遇！
　　随着电视剧的播出，剧组也跟着水涨船高，而各种麻烦也因此而来。
　　借萧月桐以前的那些事来抹黑整个剧组的，踩拉剧组试图蹭热度的很多，用三观来抨击玉流雪剧本的也不少。只是没想到，剧组内部竟然也会出现问题。
　　孟汐一脸气愤地跑来找玉流雪，“不就是涨了几十万粉丝吗？给他厉害的！”
　　“萧阿姨，那个男二以为自己红了，就死不要脸狮子大开口地要把片酬提高到一集一百万，否则他就罢工不演了。”孟汐咬了咬牙，“也不看看他自己是怎么红起来的，简直就是一个忘恩负义的臭鱼臭虾！”
　　因为那个男二的举动，一些有着同样心思的人便时刻注意着她们的反应，若是一旦答应了男二的要求，那整个剧组就要乱了套了。偏偏那个男二是个很重要的角色，若是没了他，玉流雪精心构思的内容就全都要推翻重来，而他们每周就要播放一集，时间肯定来不及，这便陷入了一个死胡同。
　　孟汐急的就是这个，所以对方一提出来后，她直接当着大家的面把对方劈头盖脸的骂了一顿，然后立刻跑来找玉流雪想办法。
　　玉流雪眨了眨眼，“那就让他去喂鱼吧。”
　　孟汐一愣，“萧阿姨？”
　　后来，不知道是谁在网上匿名说起了男二的事，一些人纷纷表示不信，尤其是男二的粉丝，更是以为这是对手的抹黑手段，纷纷帮自己的偶像证明清白。结果在第三集播出的时候，女二轻飘飘的一句“他在游艇上不小心失足掉进了海里，喂鲨鱼了”顿时锤死了男二。
　　“没想到你是这种人品，脱粉了，再见。”
　　“你以为你很红吗？如果不是萧阿姨和《她的我》，你能有几个粉丝？这还没红呢就漫天要价了，祝你一辈子糊穿地心。”
　　第三集播出后，立马就有人透露了演员们加薪的消息，被玉流雪无情踢出剧组的男二一听，顿时气歪了鼻子。
　　孟汐对玉流雪的手段非常佩服，然而更让她开心的是玉流雪的态度，当天她一见自己那么生气便立刻把男二踢出了剧组，并解释说宁愿自己熬夜通宵改剧情也不会让她受任何一点委屈。
　　孟汐当时简直感动得一塌涂地，甚至差点湿了眼眶，还好她是个坚强的人，急忙把眼泪憋回去了。
　　此刻看到网上都在指责男二后，孟汐这种开心的心情直接翻了两倍。她见到云柠后，不禁脚步轻快地朝她走过去，然后傲慢地昂起下巴，故意炫耀说：“萧阿姨都是因为我才把那个人踢出剧组的，她是为了给我出气。”
　　没想到吧.jpg
　　云柠淡淡地看着她，然后没什么情绪地从她身旁经过，直接把她当成了透明人。
　　孟汐被无视了个彻底，她不禁咬了咬牙，然后气愤地跺了跺脚，“看你能假装冷静到什么时候！”
　　自己才是萧阿姨心中唯一的儿媳妇，你赚再多的钱也比不过我的。
　　不过，她见到云柠朝玉流雪那边走去后，她想了想，也跟了过去，她倒要看看云柠还有什么手段。
　　玉流雪又在给女主说戏，谢枕雪双眼亮晶晶地望着玉流雪，一眼欢喜，她含情脉脉的模样直接让云柠和追上来的孟汐下意识皱了眉头。孟汐觉得自己越来越不爽谢枕雪了，明明都已经分手了，却还一直惦记着萧可为不忘，并试图从萧阿姨这里入手。
　　简直就是不要脸。
　　谢枕雪见到云柠后，下意识地哆嗦了一下，玉流雪立刻关心道：“是不是头又开始疼了？”
　　玉流雪也不知道女主的身体为什么会变得这么虚弱，拍戏的时候还好，一拍完戏就这么疼那里痛，偏偏每次她又敷衍说多休息就好了。现在全组赶拍摄进度，玉流雪就算是再担心她只能叫孟汐多准备几个医生，而不能给她放假让她去医院好好查查。
　　她也问过系统，但是系统支支吾吾的，只说女主本来就这样，然后就开始装死。
　　所以现在她格外注意女主的身体，女主可是自己翻身逆袭的超级筹码啊！
　　孟汐一听，立刻冷哼一声，不悦地开口，“医生！”
　　谢枕雪先是小心翼翼地看了云柠的眼色，然后才慌张地摇头，“萧阿姨，我没关系，我休息一会儿就好了。”
　　又来这套，孟汐简直讨厌死谢枕雪了。
　　既然女主都这么说了，玉流雪也不好再说什么，她望向云柠，“柠柠，你怎么来了？”
　　孟汐和谢枕雪闻言，同时抬头看向云柠，眼里隐隐约约带着几分警惕和戒备。在她们三个人中，云柠最有钱，话语权也最大，连萧阿姨都要听她的意思行事，简直就是个土皇帝。
　　云柠面不改色，“您不是总说一个人睡在酒店觉得害怕吗。”
　　孟汐和谢枕雪同时脸色一变，“？”                        
作者有话要说：　　我又搞了个预收文
《万人迷[快穿]》
“你们不要再为我打架了啦，你们这样打架是死不了人的！”
大家有兴趣吗
谢谢42888957扔了1个地雷
qilily扔了1个手榴弹
流年如影扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷
CHo扔了1个手榴弹

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（八）

　　萧阿姨因为一个人睡觉害怕而叫云柠过来陪她？！
　　孟汐难以置信地望向玉流雪, 她的心立马乱了, 不禁怀疑云柠是不是背着所有人悄悄地使手段去讨好萧阿姨了。不然，如果萧阿姨遇到什么事的话, 她一定会在第一时间来找自己这个准儿媳, 而不是云柠那个外人的。
　　萧阿姨她自己都亲口说了, 自己是她心里最满意的儿媳妇人选，以前她就是因为信任自己所以才把各种事情交给自己去处理, 所以现在她便没必要非要叫云柠来。除非是云柠瞒天过海，悄悄地跟萧阿姨的关系变得亲近起来了。
　　谢枕雪湿漉漉的眼同时望向了玉流雪，她不禁急了起来，如今自己一有时间就黏在萧阿姨的身边, 帮她端茶倒水，甚至还帮她削水果，她想让对方习惯自己的存在, 并让自己变成她的习惯。时间一长，萧阿姨便会离不开自己，这样一来，她的目的也就达到了。
　　她的计划进行得好好的，除了拍戏和睡觉以外, 她几乎无时无刻没有不在萧阿姨的身边，云柠到时候是如何趁虚而入的？
　　谢枕雪的眼睫齐刷刷地垂落了下去, 她迅速地理了理思绪，突然醒悟：难道是通过那些古早言情文？
　　因为创作需要，萧阿姨最近一有空就拿着十几年前的小说看得津津有味, 有时候连饭都忘记吃，可谓是真正的废寝忘食，谢枕雪为此还提醒过她不下十遍。她记得云柠来的时候，偶尔也会带着几本书，然后每次萧阿姨见到云柠手中的书时都会非常的激动，就好像贪财鬼看见了一堆闪闪发光的金币一般。
　　那时候萧阿姨总是很激动，连话也不知不觉地变得多了起来，即使云柠有一搭没一搭的回答，萧阿姨也毫不介意，依旧自顾自地说得很起劲，而且脸上也总是带着笑，很亲昵，又有些稀罕的意味。
　　谢枕雪恍然大悟，原来是这样。
　　云柠她学习成绩好，所以脑子也聪明，懂得从萧阿姨最喜欢的地方入手，所以她才会成功地抓住萧阿姨的心，让萧阿姨总是在第一时间想起她。谢枕雪不由得一阵懊恼，自己怎么会这么傻，自己怎么就没想到这么好的办法？
　　自己只知道傻乎乎地跟在萧阿姨的屁股后边打扰她，说不定现在萧阿姨的心里都已经厌烦自己了。
　　玉流雪错愕地盯着云柠，她忍不住仔细地打量了云柠一番，然后问系统，“我有在云柠面前说过这种话吗？”
　　系统想了想，“好像没有。”
　　玉流雪：“！！！”那云柠为什么要故意这么说？难道她又是在暗示自己，今天晚上她要在酒店里暗鲨自己？！
　　云柠的包里装着几本她在二手书店里新租到的小说，她已经粗略地看完了一遍，她想，萧月桐肯定会喜欢这种虐恋情深的狗血文，所以她看完以后想也不想，直接把小说给玉流雪带了过来。
　　萧月桐的事业现在有所起色了，若是再这么发展下去，萧月桐就要翻身变成口碑很好的金牌编剧，这跟当初云柠接近她的目的截然相反。
　　云柠给《她的我》投资了足足一个亿，她当然不会跟自己的钱过不去，所以她想到了一个绝妙的办法――慢慢地用这种天雷滚滚的小说来麻痹萧月桐这个女人的思想，若是她的自制力不够强，她便会一步一步地陷进看小说而无法自拔，从此荒废正业，走到自行走向灭亡的那步。
　　如果萧月桐的自制力足够强大，那就算了。
　　云柠把手中的公文包递给玉流雪，“萧阿姨，您吩咐我带的……”她刻意停顿了一下，白皙的脸颊透出两抹红团，她的眼神不自在地闪烁了一下，看起来像是害羞了。
　　“我都备齐了。”
　　孟汐和谢枕雪同时像兔子一样高高地竖起了耳朵，萧阿姨吩咐她带的？
　　那会是什么东西？
　　两个人的视线同时落在那个深褐色的公文包上，恨不得立刻抢过来打开看几眼。玉流雪被云柠的害羞模样震惊到当场愣住，她下意识地把公文包接了过来，然后小心翼翼地打开扫了眼。
　　花花绿绿的封面上，《总裁深深爱：惹火丫头带球跑》几个大字无比醒目。
　　玉流雪眼睛一亮，这种一看就是那种在晋江会被全锁的超高能清纯小说！她脸上露出几分喜悦，反派不愧是反派，连自己喜欢什么都打听得一清二楚。不过，她察觉到孟汐和谢枕雪两个人恨不得把眼珠子瞪进公文包里后，顿时一脸正经地把包合了起来，“柠柠你有心了。”
　　想了想，她觉得现在是个跟反派拉近关系的好时机，于是她又夸道：“阿姨很喜欢，还是柠柠你最懂阿姨的心。”
　　孟汐立刻在心里冷哼一声，如果萧阿姨吩咐自己的话，自己肯定能做得比云柠还好的。不过，对于玉流雪不愿意给她们看公文包的态度，她的心里又有一点伤心，明明她们马上就是婆媳了，对方竟然还这么瞒着她，遮遮掩掩地不给她知道。
　　难不成里面装的是什么见不得人的东西吗？
　　谢枕雪失望地盯着那只公文包，玉流雪越不给看，她的心里越是好奇，并忍不住胡思乱想起来。
　　云柠见状，嘴角轻扯起一抹浅笑。
　　她的视线不动声色地扫过不服气的孟汐和若有所思的谢枕雪，眼眸不经意的露出一份锋芒。
　　“柠柠！”萧可为急忙跑了过来，“你可让我好找！你电话也不接，信息也不回，你知不知道我有多担心你……”
　　突然，他不由自主地停下了脚步，孟汐一脸咬牙切齿，脸色阴沉，简直恨不得当场跳起来给他一个回旋踢将他踢得半身不遂，让他下辈子都瘫痪在床。
　　萧可为：“……”对不起打扰了。
　　云柠已经好一段时间不愿意见他了，他整日蹲守在学校门口，可却一直没有见到云柠的身影。今天好不容易碰到云柠的同学，他便立刻冲了过去，好说歹说才打听到了云柠的下落，一听说云柠要来找亲娘，他想也不想就开车追了过来。
　　他以为，《她的我》现在这么火，孟汐肯定会忙得飞起，不会出现在剧组，谁知道不仅孟汐在，连谢枕雪也在休息。如今的谢枕雪是铁了心的要跟他分手，任凭他如何甜言蜜语谢枕雪都不上当，甚至还直接叫保镖把他赶走。
　　就在萧可为准备再接再厉的时候，云柠又跟他提出了分手，萧可为仔细地权衡了一下，认为谢枕雪如今忙着拍戏，档期很忙，所以自己若是总是去打扰她的话，效果恐怕会适得其反，所以他当机立断，打算等谢枕雪杀青后再去挽回她。
　　于是他便把注意力放在了云柠的身上。
　　结果……
　　四双眼睛八只眼睛同时转过来看向他，萧可为的额头不禁流下一滴冷汗。他尴尬地笑起来，“妈，小汐，枕雪你们都在？”　
　　玉流雪很高兴看到便宜儿子翻车，不过鉴于上次的教训，玉流雪立刻给自己的周围筑起了铜墙铁壁，拒绝了一切自己翻车的可能性。她知道萧可为现在恨不得当场去世，所以她想了想，对萧可为说：“柠柠现在没空，有什么事你等她忙完了以后再说。”
　　她的本意是想让萧可为顺着自己给出的台阶就此离开，结果他却一脸紧张和焦急地对孟汐说：“小汐，你听我解释，不是这样的。”
　　玉流雪眼皮一翻，当场去世。
　　孟汐一听果然怒了，她的高跟鞋踩在地上，“哒哒哒”的大步朝萧可为走过去狠狠地揪住了他的耳朵，“好，你现在就给我把一切解释清楚！否则萧可为，我跟你没完！”
　　这件事不大不小，但是现在云柠和谢枕雪都在场，若是萧可为不拿出让自己满意的理由来，那她成什么了？明明是自己的男朋友，他却跟自己的死对头关系不清不楚，甚至还对人家百般讨好，自己算什么？
　　她想着就来气。
　　萧可为耳朵一痛，连忙低下了头，“轻点儿轻点儿，小汐，你误会了，我跟柠柠之间真的什么事都没有！”
　　玉流雪不禁摇了摇头，她把公文包放到旁边，站起身来走向萧可为，一脸痛心疾首地帮着孟汐严厉批判他道：“可为，你实在是太让我失望了！你是不是还嫌上次的惩罚不够？那好。”
　　“从今天开始，你就给我好好地待在家里反省，没有我的允许不准踏出房间半步！”玉流雪拼命朝他挤眉弄眼，“否则我就打断你的腿！”
　　萧可为一头雾水地看着他亲娘的眼睛不停眨，他愣了愣，“妈您眼睛怎么了？是不是不舒服？”
　　玉流雪：“……”朽木不可雕也！
　　孟汐怀疑地回头看了看玉流雪，玉流雪连忙低头装作不舒服地揉了揉眼睛，“可能是刚刚风吹起了沙子飘进了眼睛里。”
　　谢枕雪一听，连忙走到玉流雪的身边，“萧阿姨我看看。”
　　玉流雪只好装模作样地朝向女主，让她看眼睛里并不存在的东西。对方突然靠近，谢枕雪紧张得一颗心扑通扑通地狂跳，她的双颊红扑扑的，衬得那双湿漉漉的眼睛格外诱人，孟汐看了看萧可为，又看了看谢枕雪，冷哼一声，松开了萧可为立马围到玉流雪的身边，“萧阿姨您没事吧？”
　　很快，云柠也抬脚走了过来，将玉流雪的最后一面强势堵住。
　　玉流雪：“……”
　　萧可为：“？”总觉得这场面有些奇奇怪怪的。
　　他不禁愣在原地，看着自己唯一剩下的女朋友和两个前女友把自己的亲妈团团围住，一脸关心地帮她弄着眼睛。萧可为挠了挠头，突然灵光一闪，难道……
　　她们是故意去讨好自己的亲娘的吗？！
　　难道她们只是表面上说不喜欢自己，实际上却在暗中较劲，比试谁能更快地拿下亲娘，获得她的承认和认可？
　　萧可为不禁心中一喜，连忙挺直了腰杆儿，原来是这样啊！
　　他立刻就有底气了。
　　玉流雪突然被三人围住，顿时一动不敢动，她弱小可怜又无助地站在原地，等谢枕雪帮她吹了两下后，她连忙眨眼睛摇头后退两步说：“我没事了。”
　　谢枕雪心中滑过一抹失望，她都还没能近距离地跟萧阿姨多接触几下呢。
　　玉流雪张开眼，见便宜儿子还站在原地，甚至一脸自信，她不禁迷惑了，“难道萧可为他是觉得他的男色足以挡住接下来的狂风暴雨吗？”
　　她找了个借口拔腿就跑，生怕自己被殃及，谢枕雪一见，也跟了上去，离开了即将发生的凶案现场。顿时，周围便只剩下云柠和孟汐，云柠看也不看萧可为，转身就走，孟汐盯着她的背影，见萧可为竟然还敢看人家，当即就是一鞋尖，“萧可为！”
　　萧可为嗷地吃痛一声，脸上毫无悔意，“小汐，你不用这样，我全都知道了。”
　　他以为他已经拿捏住了孟汐，然而等他被赶出剧组的时候，他的脸上却青一片紫一片的，跟美术生的调色盘一样精彩。萧可为坐在车里，不禁有些怀疑人生，难道是自己猜错了？
　　不可能啊！
　　云柠这次过来后停留的时间很长，谢枕雪一直对“萧阿姨舍近求远特意叫云柠过来陪她”的事耿耿于怀，尤其是当今天的拍摄结束后，她亲眼看着玉流雪领着云柠进了自己的房间，直到天黑了才离开。
　　这其中间隔了整整四五个小时，这四五个小时足够两人在房间里从浴室到客厅，再到床上来好几次了。
　　尤其是云柠从房间里走出来的时候，她的头发很乱，衣服也皱皱巴巴的，像被人狠狠地揉过一般。最重要的是，云柠出来后，她特意观察了四周，确认没有人看见她以后才快步走进了电梯。
　　那副模样很紧张，还有些做贼心虚的感觉。
　　谢枕雪失落地靠在冰凉的墙砖上，她仰着头，眼睛顿时便湿润了，她的心中不禁涌起一阵酸涩。
　　萧阿姨她和云柠已经变成那种关系了吗？
　　明明以前萧阿姨对自己说，自己才是她心中最重要的那个人。
　　在云柠踏进电梯的那刻，她不动声色地看向谢枕雪藏身的方向，然后慢条斯理地抬手将扣子扣到了最上颗，她对着电梯里的镜子仔仔细细地把凌乱的长发用手指理顺，眼底一片淡然。
　　萧月桐那个女人也不过如此。
　　玉流雪简直差点被反派吓傻了，云柠今天来送小说是假，逼问萧月桐和她父母之前的事是真。她拿着不知道从哪里得到的照片，就这么面对面地跟玉流雪对峙了很久，直到玉流雪准备破罐子破摔时，云柠又慢条斯理地起身走了。
　　走之前还深深地看了她一眼。
　　那一眼让玉流雪不寒而栗，门被关上后，玉流雪顿时趴在沙发上鬼哭狼嚎。反派现在已经对自己的便宜儿子没有情意了，自己的手中又没有任何能够制约反派的筹码，再这么下去，她就要被反派搞死了！
　　玉流雪一边悲痛欲绝地假哭，一边绞尽脑汁地分析着关系。
　　最后，她想到了一招。
　　系统听完后，沉默了许久才问：“宿主，您真的确定您要用这种办法来把水搅浑吗？您确定您不会玩火自焚，狠狠地翻车吗？”
　　玉流雪自信一笑，“当然。”
　　系统：“……”
　　谢枕雪失落地回到了房间，她坐在大床上，怔怔地盯着经纪人的对话：“枕雪，你拿下萧月桐了吗？现在品牌方已经进入了最后的考虑阶段，虽然现在你的剧热度不错，但是人家也不是吃素的，你要是再不努力，就可别怪我没有提醒你。”
　　拿下？她苦涩地扯出一抹笑容，别说是拿下了，她甚至觉得自己跟萧阿姨之间的关系越来越远了。
　　云柠聪明，懂得讨好萧阿姨，又跟萧阿姨保持着那种不正当关系，早就遥遥领先。孟汐虽然还没达到云柠的程度，但她是制片人，跟萧阿姨有许多联系和往来，而且她的工作做得不错，所以萧阿姨也非常喜欢她。
　　只有自己，被狠狠地甩在了后面，任凭自己如何努力都无超越她们在萧阿姨心中的地位。
　　自己的演技再好又有什么用？即使自己熬夜通宵背剧本记台词，萧阿姨她也看不到自己的决心和努力。谢枕雪拿起手机，“哥，再给我一点时间吧。”
　　回复后，她放下手机，脸深深地埋进了枕头里。
　　玉流雪感觉女主最近的状态不太对，情绪很是低落，而且也不像以前那样黏着自己了。这样的状态一直持续了半个月都不见转好，眼看着剧情的走向就要危了，她担心女主突然掉链子，便忍不住私下找她谈了谈，“枕雪，要不我给你放一天假，你去医院看看吧。”
　　“你现在的状态让我非常担心。”
　　谢枕雪一听，顿时湿了眼眶，“萧阿姨……”
　　玉流雪见女主马上就要哭了，连忙担心地问：“枕雪，是不是出什么事了？跟阿姨讲，只要阿姨能够帮上忙，阿姨一定帮你。”
　　系统适时地提醒了一句，玉流雪顿时恍然大悟，“是不是那个珠宝代言的事？枕雪你先别急，你等阿姨几分钟，阿姨去打个电话，马上就回来。”
　　谢枕雪眼圈红红地望着她走到一旁，不到三分钟，玉流雪讲完电话回来，“枕雪，你最近表现得不错，品牌方也刚好有这个意思，所以现在阿姨已经帮你谈好了，现在你就安心拍戏吧。”
　　谢枕雪的心中流过一股暖意，她情不自禁地红了脸，“萧阿姨，对不起，是我影响到了大家……”
　　见女主的状态有所好转，玉流雪松了口气，“枕雪，以前阿姨不是跟你说过吗？如果遇到什么不能解决的事情一定要跟阿姨讲，不要一个人憋在心里。”玉流雪故作生气地问：“难道现在你连阿姨都不信任了吗？”
　　“还是说阿姨在你的心里已经变得不重要了？”
　　“没有，萧阿姨我没有这个意思。”谢枕雪急了，她低下头，双脸通红，“我只是不想麻烦萧阿姨您……”
　　“下次别这样了，以后再遇到什么事的话一定要跟阿姨讲，知道吗？”
　　听到她的话，谢枕雪立刻心花怒放，她想，原来萧阿姨还是在乎自己的。她努力压下翘起的嘴角，乖乖地回答道：“萧阿姨，我知道了，我以后一定不会再让您担心了。”
　　“那行，你先去准备拍戏吧，小汐还有点事要跟我说。”
　　谢枕雪心中的喜悦顿时被冲淡了，她怔怔地盯着玉流雪飞快地走向孟汐，然后脸上重新扬起笑容。谢枕雪不由得失落地低下了头，不过片刻后，她又把头重新抬了起来，既然萧阿姨愿意帮自己争取代言，那么便证明自己在她的心中还是占据了一席之地的。
　　只要自己继续努力，帮萧阿姨把口碑救回来，等以后萧阿姨闲下来时，她一定会想起自己的好！
　　孟汐最近简直快被萧可为气死了，就在刚刚，她听自己的姐妹说萧可为一个人出入了酒吧，然后没一会儿工夫就跟一个金发女郎勾搭上了，若无旁人地谈笑着，就差没给她头上种一片呼伦贝尔大草原了。
　　孟汐气红了眼，“萧阿姨，他怎么可以这样对我？以前他还听我的话，可是自从那天他过来以后，他便跟变了一个人一样，我要跟他分手！”
　　玉流雪一听，顿时一个头两个大，她也疑惑便宜儿子是不是吃错了什么药。不过眼下显然不是说那些的时候，玉流雪当然希望女配离开自己的儿子，免得被便宜儿子耽误了，这里不是说话的好地方，所以她抓住孟汐的胳膊，带着她走向人少的地方，“小汐，我明白你的心情，这件事确实是可为他做得不对。”
　　“所以不管你是选择离开可为还是什么，阿姨只想告诉你，你在阿姨的心中永远都有无法取代的位置。”
　　为了让女配相信自己的话，玉流雪说得格外情深意切，连她自己都信了。
　　孟汐迷茫地眨了眨眼，心中不禁有些欢喜，原来自己在萧阿姨的心中这么重要？！
　　“那云柠和孟汐呢？她们也是一样吗？”孟汐争强好胜，什么都想要得到第一名，所以她十分好奇，便顺嘴问了一句。玉流雪眼睛都不眨一下便开始胡说八道起来，“当然了！小汐你这么优秀，她们俩怎么比得上你呢。”
　　孟汐忍不住嘟起小嘴，“可是，萧阿姨你明明就更喜欢云柠，我都看出来了，在我们三个之中，您最关心云柠了。那天她不过是被小虫子叮咬了一下，你便立刻让剧组里最好的医生跑来给她治疗……”
　　谢枕雪停下脚步，脸上的笑逐渐褪去，浑身发冷。
　　原来在萧阿姨的心中，自己是最人微言轻的那个。原来在萧阿姨的心中，她最稀罕的人是云柠，其次是孟汐，最后才是自己。
　　谢枕雪眼中的泪将眼前的一切都变得模糊起来，她脑海里一阵耳鸣声，像是心脏停止跳动时机器的警报声。她下意识地躲到了旁边，哭着哭着便笑了，她从来没有想过，原来萧阿姨对自己说过的那些话都是谎言。
　　什么温柔，什么关心，什么在她的心中很重要，全都是假的。　　
　　反正她都是最不重要的那个人，既然如此，那她还有什么可以失去的？
　　两人的对话隐隐约约地传来，“你知道的，一直以来阿姨都最看好你，只是枕雪她是阿姨的女主，所以阿姨不得不……”
　　谢枕雪含泪自嘲一笑，原来是这样。                        
作者有话要说：　　谢谢别问问就是催更扔了1个地雷
37842835扔了1个地雷
晚好扔了1个手榴弹
(⊙_◎)扔了1个地雷

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（九）

　　谢枕雪抹了抹眼底的泪, 心如死灰地离开了。
　　“你知道的, 一直以来阿姨都最看好你，只是枕雪她是阿姨的女主, 所以阿姨不得不一碗水端平, 而且枕雪她肯吃苦。”玉流雪停顿了一下后才接着说：“你也看见了, 这段时间枕雪她是如何刻苦和用心的记台词，甚至有时候连水都忘记喝。现在她的演技比起她的上一部戏进步了非常多, 不是吗？”
　　那倒是。
　　孟汐不情不愿地点头，“可是，谢枕雪她都已经跟可为分手了……”
　　她很不开心，明明萧月桐是自己的婆婆, 既然谢枕雪已经分手了，就算谢枕雪她是萧月桐剧本的女主角，那她们两个人也应该保持好合适的距离, 不应该走得太近。自己才是这个剧组里跟萧月桐关系最亲近的人，明明她就应该把全部的关心和注意力放在自己的身上。
　　孟汐委屈地嘟着嘴唇，“我明白这些道理，可是我就是不想萧阿姨您对她好。”
　　她特意问过圈里熟悉的朋友，她们都说没听过谢枕雪的身体有什么毛病, 而现在，每次谢枕雪一见到萧阿姨就说这里疼那里不舒服, 孟汐自问自己也算是见过无数白莲花，所以谢枕雪的小计俩她一眼就看穿了。
　　孟汐越想心里越急，她不由得跺了跺脚, “萧阿姨，谢枕雪她那都是为了故意引起您的注意！您千万不要再被她欺骗了。”
　　想了想，她怕萧月桐不听自己的劝，便咬了咬牙，生气地瞪着眼睛，“明天我就带她去医院检查！”
　　玉流雪还能说什么，她只好答应了，“不过小汐，你现在毕竟不是在学校里了，你的脾气该收一收了。”
　　见孟汐想反驳自己，玉流雪便立刻解释说：“小汐，你现在不是一个单独的个体，而是处在一个团队之中。以后你在外面时，你的一言一行都代表了我们整个剧组，代表了大家的意思，若是你有任何一点地方做得不够恰当，那么你的言行便将会影响到整个团队，给大家招来预料之外的麻烦，知道吗？”
　　玉流雪想，现在女配跟自己的关系还不错，她也愿意听自己的话，那自己一定要把握好机会把她这一点就炸的脾气给治好，这样以后她才不会用这火爆脾气对付自己。
　　她觉得自己这招简直妙极了，便高高兴兴地对系统说：“哦~统统！我可真是个该死的小机灵鬼！”
　　系统：“……”
　　孟汐成功地被玉流雪说服了，因为她的父母最近也经常提醒她要收敛自己的脾气，父母说她现在已经是个厉害的大人了，所以不能再像以前在家里时那样乱发脾气。孟汐很开心，这个世界上只有自己的父母愿意无条件地对自己好，也只有自己的父母是真心希望自己变得越来越优秀，所以萧阿姨愿意冒着得罪自己的风险跟自己说这些，那便证明她以前说“自己才是她最满意的儿媳妇人选”是真的。
　　不过……
　　孟汐跺了跺脚，一想到萧可为脸色便又不好了，“萧阿姨，您不要拦着我，这次我一定要给萧可为他好看！”
　　玉流雪一听，连忙拉住她，“小汐，现在剧组人手不多，你代表了我们整个剧组的颜面不能走，所以可为的事就交给阿姨去帮你处理吧。”
　　孟汐犹豫了下，同意了，她相信萧阿姨会帮自己把事情处理好的。
　　送孟汐回去后，玉流雪当即就开车去酒吧揪着萧可为的衣服把人带了出来，萧可为一脸懵逼地看着她，“妈，您怎么来了？”
　　难道是妈她已经看好了儿媳妇儿？
　　玉流雪闻言，恨不得跳起来当场给他一刀，她眉头一蹙，一脸伤心欲绝地望着萧可为说：“儿啊！”
　　她说哭就哭，萧可为被吓了大跳，他连忙扶住亲娘，不禁紧张起来，“妈，是不是出什么事了？是不是有人欺负你？谁？！您跟我说，我立刻叫上兄弟去给您报仇！”
　　玉流雪眼里挂着泪，整个人都站不稳：“儿啊！是妈妈对不起你，妈妈的钱全被人骗走了，以后妈妈没办法给你钱娶老婆了！”
　　萧可为：“！！！”他顿时如遭五雷轰顶。
　　“怎么会？！”好好的，亲娘的钱怎么会全被人骗走了呢？！这不是故意跟他开玩笑呢吗？！
　　玉流雪肝胆欲裂，哭声一声比一声响亮，周围的人都朝这边投来视线，萧可为顿时恨不得刨个坑把自己埋进土里边。他赶紧拉着玉流雪上了车，不甘心地又问说：“妈，这到底是什么回事？您到底被骗了几十万啊？”
　　他心里盘算着，就算妈被骗了几十万，但妈这么多年攒了那么多钱……
　　这个念头刚闪过，他便听到亲娘抽泣着说：“全被骗走了！”
　　说到这里，玉流雪擦了擦眼角虚假的眼泪，一脸绝望，“不仅如此，现在我们家还倒欠了人家几百万……”
　　萧可为：“……？！”被骗也就罢了，怎么会还倒欠钱？而且还欠这么多？！
　　萧可为不禁觉得一阵天旋地转，难道，这便是上苍对他的惩罚吗？他舔了舔干燥的嘴唇，却又觉得这事儿说不上来的奇怪，于是他努力冷静了一下，“妈，您先别哭，您慢慢跟我说说这到底是怎么回事？”
　　玉流雪难为情地低下头，“这件事都怪妈妈不好，是妈妈见柠柠炒股厉害，赚了那么多钱，所以妈妈也想再多赚点儿给你娶媳妇儿用，所以就经人介绍认识了一个中间人。谁知道，那个人竟然是个骗子！”
　　玉流雪情绪激动地抬起头来，“他把妈妈这么多年的血汗钱全部都骗走了！妈妈得知消息后非常生气，所以就想要去找个人帮我把钱追回来，结果谁知道那个人也是个骗子！”
　　萧可为只是听她说就觉得一阵绝望，他忍不住垂下头，抱欢迎加入13370373（非作者群）着脑袋，好一阵没有说话。
　　系统已经放弃自己的宿主了，虽然知道宿主是个不按套路出牌的狼灭，虽然知道宿主也不是没有干过那种连自己亲弟弟都欺骗的黑心事儿，但是它见到此刻萧可为备受打击的模样，心情依旧一阵复杂。
　　宿主怕不是想私吞了这钱留着给自己做老婆本儿？！
　　玉流雪一点一点的擦着眼泪，好几分钟后，萧可为终于把头抬了起来，他一脸憔悴，“我们家欠了多少万……”
　　“九百九十八万零七千三百二十一块五毛钱。”玉流雪张口就来。
　　萧可为在心里掐着手指头算了算，不禁一阵晕眩，这不就约等于一千万吗？！
　　突然从一个富二代跌成了负二代，萧可为的心情好不复杂，他望着一脸悲痛欲绝的亲娘，虽然娘她保养得很好，看起来还跟一小姑娘似的，但她毕竟已经是一个四十岁出头的小老太太了。
　　萧可为沉默了半天，最后缓缓握住玉流雪的手，有气无力地说：“娘，您放心，以后只要有我一口饭吃，我就绝对不会饿着您。”
　　玉流雪皱了皱眉，“可是，妈妈还是想每天吃香的喝辣的，穿最新款的衣服和鞋子，背最彰显身份的包包，每周都去美容院做头发做医美做全身护理做……”
　　“妈。”萧可为赶紧打断她，咱家都已经破产了，就别再想这些不切实际的东西了好吗？
　　“妈，您先别想这么多了。”萧可为握住方向盘，“我们先回家吧。”
　　“家？”玉流雪挑了挑眉稍，干脆一不做二不休，彻底断绝了便宜儿子的心思，黑心地说：“我们已经没有家了，我们的房子已经抵押给银行了。”
　　萧可为：“？”
　　半个小时后，萧可为浑浑噩噩地把玉流雪送回了剧组，玉流雪下车后，他又浑浑噩噩地开着车离开。漫无目的地开了很久后，萧可为终于回神，他赶紧把车停到路边，然后拿起电话，“喂哥，你那儿还有没有活儿啊？给我留个名额呗？”
　　“我为什么想做啊？害！还不是我娘她非要赶我出来体验生活。”萧可为撒谎不眨眼地聊了几句后，又小心翼翼地问：“那哥，到你那工地干活一个月有多少钱啊。”
　　“三万？！”萧可为震惊了，原来在工地上干活这么赚钱？！
　　一个月三万块的工资，那一年就能赚三十六万，再加上节假日各种福利和补贴，怎么说也能拿到近四十万。一年近四十万的话，十年就是四百万，那他干个二十五年就能帮妈妈把债还清了耶！
　　这可真是一件让人高兴的事情！
　　萧可为缓缓露出了一个比哭还难看的笑容。
　　没过两天，萧可为就重新出现在了热搜上，“老铁们你们来帮我认认，这个搬砖的人是不是就是萧月桐那个帅得惨绝人寰的亲儿子？”
　　“好像是！不过他怎么又跑工地上去了，他不是刚从酒厂出来没多久吗？”
　　“萧可为他这又是犯了什么错吗？萧月桐真是好狠的心，竟然舍得这样虐待自己的儿子。不过他搬砖的模样也好帅哦！你们看他那隐隐约约透出来的马甲线，再看看他的手臂线条，我只想说萧阿姨干得漂亮！”
　　“大家来下注了啊！我们来赌一赌，这回工地小王子什么时候能够赎完罪回家。”
　　孟汐看到热搜的时候很是错愕，虽然萧阿姨说要帮自己教训萧可为，但是她觉得，萧可为他毕竟是阿姨的亲儿子，所以萧阿姨顶多也就嘴上说他几句而已，难不成还真能打他吗？谁知道，萧阿姨竟然狠心地惩罚萧可为去工地上搬砖。
　　她眯起眼睛抬头看了看上空的烈日，不禁想，这么热的天，萧可为他一个娇生惯养的大少爷……
　　孟汐眉开眼笑地抱欢迎加入13370373（非作者群）着水，萧阿姨果然说话算数，最疼自己了。
　　处理完萧可为的事情后，玉流雪总算松了口气，自己的三个任务到现在为止都没见到一点胜利的苗头，他可就别再来给自己添乱了。目前来说，萧月桐委托的第一个任务是容易完成的，所以玉流雪略一思索，又拿起笔接着写剧本。
　　有大导演在旁边辅助打野，《她的我》的后续拍摄几乎没有出过乱子，一直按着计划进行中。而且天公作美，到目前为止还没有发生过任何因为天气因素停止拍摄的情况，不知不觉，《她的我》便已经播到了第十集。
　　继高能的第一集之后，后续的剧情也每集都有狗血发生。虽然都是十几年前的老套剧情，但是却莫名的让人上头，一打开第一集便停不下来了，而且观看者还会中魔般的对着手机和电视笑得像个傻子。
　　意料之中，《她的我》的大爆引来了许多的红眼病。
　　一部分是那些曾经拒绝过孟汐，但是后来又回头改变主意想要跟孟汐合作的电视台，在孟汐拒绝了他们的要求后，一些电视台恼羞成怒，本着“既然我得不到，那我就要毁了你”的想法在网上买水军大肆抹黑电视剧，试图让整部剧的口碑直接下滑到一星。
　　好在他们的奸计并没有得逞，收钱写稿子的人不少，只不过这些稿子发出来后，却吸引了一大波吃瓜群众前去Q站打卡，然后这一打卡便跌进坑里再也爬不起来了。
　　“谢谢博主，如果不是博主的推荐，我可能一辈子都发现不了这么精彩的电视剧。”
　　“《她的我》实在是太难看了！不明白为什么这么多人吹捧它！我只看了一百遍就把手机扔了换了个大的电视接着看！”
　　暗中搞黑手的人一见，差点气得吐血。这到底是怎么回事啊？怎么还越黑越火，越黑越多人喜欢了？
　　除了整部剧备受好评之外，谢枕雪这个主演也受到了非常多的关注，逐渐走进了大家的视线中。谢枕雪以前演过几部大爆剧的配角，不过都是八线开外的角色，虽然吸了一些粉，但是在竞争激烈的娱乐圈中，她依旧只是个人微言轻的小糊豆。
　　而现在就不一样了，谢枕雪直接靠着《她的我》跻身进入了一线人气女演员的行列中，她的粉丝增长了很多，而且都以女粉居多。俗话说，得女粉者得天下，现在的谢枕雪已经不是当初那个随随便便会被欺负的小新人了，连她那位厉害的经纪人拿到什么资源都要先来问问她有没有意向。
　　谢枕雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着台词本，心如止水，丝毫没有受到外界的影响。
　　那天回来后，她一个人躲起来哭了很久，直到眼睛肿成了核桃，她才抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖坐在角落里的地上，双目无神地看着前方停止了哭泣。在那刻，她突然认清了现实，这个世界上没有一个人是可以相信的，连曾经她最喜欢的萧阿姨也只不过是看在她有利用价值的份上而对她好罢了。
　　如果不是自己获得了女主这个角色，说不定从她跟萧可为分手开始，萧阿姨便不会再看自己任何一眼。
　　她苦涩地笑了起来，她是个普通人，长相也就小有姿色罢了，她的背景便决定了无论她如何努力都不可能比得过人家含着金汤匙出生的身份。她曾经以为萧月桐是不一样的，因为萧月桐曾经也是个跟她一样的普通人，她也是靠着自己的努力才一步步走到今天的，可是……
　　终究都一样。
　　谢枕雪已经下定决心了，她要为自己而活，她要抓住这个千载难逢的角色站稳脚跟。所以这段时间以来，她比以前更加用功，她一遍一遍地在脑海里揣摩着角色的心理和表情细节，果然，随着第五集、第六集以及后续的播出，观众们都肯定了她一天比一天好的演技。
　　这就够了。
　　谢枕雪放下台词本准备起身去找人对对戏，在她转身的那刻，她的余光瞥见玉流雪大步朝自己走了过来。谢枕雪身体一僵，心脏不受控制地迅速跳动了起来，她装作没有看见对方一般，正打算大步离开。
　　“枕雪。”玉流雪赶紧叫住她。说来也奇怪，最近女主都不来找她说戏了，但是演技又一直在进步，玉流雪怀疑过女主是不是有什么金手指，不过得到了系统否定的回答。
　　眼看着女主和她之间的关系越来越疏远，玉流雪坐不住了。再这么下去，她和女主反目成仇也就是迟早的事罢了，所以现在女主不来找她，那她去找女主总行了吧？
　　谢枕雪下意识地停下脚步，她不争气地回头，湿漉漉的眼一动不动地盯着今天格外惊艳的玉流雪，她看着玉流雪走到她面前，眼底含笑，温柔地开口说：“枕雪，你最近身体好些了吗？阿姨托人给你带了些东西过来，晚上拍完戏回去后你叫你助理帮你弄一弄。”
　　玉流雪将手中的东西递给谢枕雪，谢枕雪垂眼，目光落在那只葱白如玉的手上，沉默了半晌，她接了过来，“谢谢您。”
　　“我现在觉得好多了。”她挤出一抹勉强的笑容。
　　她觉得自己太不争气了，明明就想着要跟对方拉开距离，就此保持正常的社交关系，可是，对方现在只不过是简单的问候了自己一下而已，自己便控制不住地想要跟她更亲近一些。
　　她甚至想要霸占对方的全部，让对方的眼里只能拥有自己。
　　谢枕雪垂着头，手指紧紧地拽住了绳子。
　　见女主收下了自己的心意，玉流雪眼底的笑不由得更浓了些，她还是像往常那样揉了揉谢枕雪的头，“那你先去忙吧，阿姨先不打扰你了。”
　　“好。”谢枕雪缓缓点头。
　　她静静地看着玉流雪转身离开，她发现对方的腰是那么细，看起来是那么软，穿着一条小裙子，看起来肤白貌美，就像是一位温柔的大姐姐。
　　许久后，谢枕雪听见自己轻轻地叹了口气。
　　自从萧可为去工地搬砖后，女主、女配以及反派的情绪都很平静，也没有要黑化的趋势，玉流雪一边写着剧本一边对系统说：“我觉得《她的我》完结后我一定可以翻身变成金牌编剧！”
　　“所以我现在一定要趁热打铁，赶紧把第二个剧本写出来，然后无缝衔接地进组拍摄，彻底巩固我在狗血界的地位！”玉流雪放下一本小说，兴致勃勃地问系统，“你觉得我下个剧本写《霸道总裁的婶婶爱上我：娇妻带球跑》怎么样？”
　　系统不想接这个话题，便问：“那宿主您还要继续跟女主合作吗？”
　　玉流雪眉头一皱，“如果能继续跟女主合作当然是最好的，我们俩若是被绑到一条船上，以后谢枕雪她出手对付我的可能性就会大大减少。”
　　孟汐她已经摆平得差不多了，现在孟汐几乎以自己马首是瞻，唯命是从，所以孟汐完全不用担心。不过云柠就有点难掌控了，自己忙，没多少时间跟她接触，她偶尔过来，但是两人的交流也不多，而且上次见面时自己还跟她闹了个不愉快。
　　想到这里，玉流雪觉得自己还是要主动出击，所以她以还书的借口把云柠约了过来。云柠来的时候孟汐和谢枕雪都看见了，几乎是下意识的，两个人同时抬脚跟上了云柠。
　　玉流雪收到消息后出来一看，见到三个人后她顿时一个头两个大。
　　“萧阿姨！您交给我的任务我已经完成了！”一见到玉流雪，孟汐便立刻高兴地炫耀起来。云柠和谢枕雪同时扭头看了她一眼，孟汐不禁洋洋得意地抬起下巴，“对方说明天就可以签合同。”
　　谢枕雪本不想掺和进去，但是听到孟汐故意在自己面前这么说，她便控制不住地开了口，“萧阿姨，明天的戏我有几个地方不是很明白，所以想请您今晚给我说说戏。”
　　云柠看向谢枕雪，谢枕雪也看向她。
　　眼看着反派和女主之间的战火又要燃起来了，玉流雪连忙出声，“外面热，你们先进来坐吧。”
　　云柠这才收回目光。
　　沙发上，孟汐像在自己家里般自在地坐在玉流雪的旁边，俨然一副小女主人的姿态。谢枕雪和云柠一左一右坐在小沙发上，一个白皮肤黑长直，模样冰清玉洁，一个瓜子脸长卷发，因为妆容的缘故气质楚楚可怜，我见犹怜。
　　玉流雪看了看左边，又看了看右边，“……”
　　为什么这三个人总是扎堆儿出现？
　　在玉流雪胡思乱想的时候，云柠开口了，“可为说他今晚要回来。”
　　孟汐当即就炸了，她连忙看向玉流雪，一脸委屈。
　　玉流雪的心里突然升起一股不好的预感。
　　云柠眨了眨眼睛，又说：“他说他有事要跟我商量。”
　　有事？什么事？谢枕雪和孟汐的心同时提了起来。云柠曾经也是被萧可为蒙骗的受害者之一，鉴于这层关系，萧可为若是找云柠……除了求复合还能有什么正经事？
　　孟汐立刻急了，她连忙抓住玉流雪的手，“萧阿姨？”
　　玉流雪刚回神，她还没来得及说句话便被孟汐缠住了，她连忙安慰孟汐，“小汐，你先别急。”
　　谢枕雪脸色平静，实际上心中早已是一团乱，孟汐牵萧阿姨的手了，萧阿姨竟然没有甩开她……
　　云柠的目光落在那两只同样漂亮的手上，她的思绪渐渐飘得有些远。当初她的父母出车祸去世后，她被咄咄逼人的亲戚们逼入了绝路，连父母留给她的最后一点东西都差点没能保住。那时候，正是她最恨的人用那只此刻被孟汐握住的手将她从人堆里牵了出来。
　　云柠眼睫轻颤，不由得自嘲一笑，然后缓缓开口打断了伉俪情深的两人，“所以我想问，萧阿姨您之前说我是您最满意的儿媳妇的话还作数吗。”
　　玉流雪：“！！！”我什么时候说过？！
　　孟汐一愣，最满意的儿媳妇？那不是萧阿姨之前安慰自己时对自己说的话吗？难道……
　　孟汐脸色一变，“萧阿姨，你骗我？！”                        
作者有话要说：　　谢谢不想上班-哼扔了1个地雷
不想上班-哼扔了1个地雷
不想上班-哼扔了1个地雷

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（十）

　　云柠葱白的指尖漫不经心地摩挲沙发扶手, 她没有去看玉流雪的反应, 因为孟汐的反应已经足够有趣了。
　　玉流雪霎时间就慌了神，孟汐坐在她旁边, 就像一座刚从休眠状态中觉醒的火山, 马上就要释放出毁天灭地的力量。玉流雪没想到云柠竟然敢这么陷害自己, 情急之下，她一不做二不休, 干脆破罐子破摔地扭头望着云柠说：“柠柠，你是不是听错了？”
　　“那天阿姨对你说的明明是你是我最满意的媳妇。”
　　霎时间，所有人都像被按了暂停键般。孟汐愣在原地，那些准备找玉流雪好好讨个说法的念头瞬间消失得干干净净, 她的脑子突然有些转不过来了，萧阿姨――自己未来的婆婆竟然说云柠是她最满意的媳妇儿？
　　不是儿媳妇？！
　　孟汐疑问的一败。
　　她和云柠从第一次见面起就不对付，这段时间两人一直在暗中较劲, 她正在努力证明自己比云柠厉害和优秀，结果对方一眨眼摇身一变，变成了自己未来婆婆的女朋友？！
　　地铁老爷爷看手机.jpg
　　那这还怎么玩？人家的身份便已经压了自己一头，自己以后见了她还不得毕恭毕敬地叫一声妈妈？
　　孟汐的表情变来变去，简直比颜料盘还精彩。
　　谢枕雪下意识地握紧了手心, 她错愕地抬起头来，瞳孔微微收缩, 什么？萧阿姨她已经跟云柠表白了？得知这个消息后，她心中说不上来到底是什么感觉，很堵, 很闷，还有点抽痛，仿佛世界上所有不好的情绪都纷纷涌进了她的心底。
　　她的眼睫齐刷刷地垂落了下去，明明已经做好了足够的心理建设，拼命催眠自己，从此以后萧阿姨的一切都跟自己无关，可是当此刻听到她有意中人时，她的情绪仍旧控制不住地变得低落起来。
　　甚至隐隐约约还有一抹不甘心。
　　云柠当时便停止了摩挲扶手的动作，她猛地抬起头，茶色的眼充满了惊诧之色。她的眼乌沉沉的，像极了一团没晕开的浓墨，玉流雪下意识哆嗦了一下，完了！
　　她痛哭流涕地抱住系统的大腿，“统子，我不小心把我自己坑进去了怎么办？你觉得我现在还有救吗？”
　　系统：“没救了，宿主您回家等死吧。”
　　玉流雪：“……”
　　如果时间能够倒流该多好。她小心翼翼地打量了三人的表情，不由得在心底长长地叹了口气，吹出去的牛皮就跟泼出去的水一样收不回来，好在现在三个人都信了她的鬼话，所以她干脆将错就错，继续对云柠解释说：“柠柠，你再仔细想想，那天晚上阿姨是不是这样跟你说的？”
　　谢枕雪和孟汐同时转眼望着她，微微提起了心。
　　云柠轻轻眨巴眨巴眼，若思考状考虑了一阵，半晌后，她眼尾挑着笑，缓缓点头，“或许那天是我不小心听错了。”
　　谢枕雪湿漉漉的双眸顿时便失去了颜色。
　　孟汐的手尴尬地放在膝盖上，如果是这样的话，那自己刚刚的反应岂不是显得很没有礼貌？她的脸不禁升起两抹热气，懊恼的同时心里又有一种说不出来的失落，就好像自己宝贝的东西被别的人抢走了一般。
　　玉流雪这才松了口气，她朝云柠笑了笑，然后收回目光，结果目光略过女主和女配两人的表情时，她的心突然“咯噔”一下，“……？！”
　　她们俩为什么一脸失落的模样？！
　　玉流雪的心中不禁冒出一个大胆的猜测，“系统，你说……”
　　“谢枕雪和孟汐她们俩是不是喜欢上我了？”
　　这回系统没有否认，它想，宿主这回有钱有颜，又是个肤白貌美的富婆，还有个儿子负责养老，谁家小姑娘能禁住诱惑不动心？若是能够征服宿主，那可瞬间就超越了几千万人变成了人生赢家啊。
　　谢枕雪的喉咙堵得厉害，所以当她的助理进来找她时，她立刻起身告辞低着头离开了房间。助理见她情绪不对，便小心翼翼地问：“枕雪，你怎么了？”
　　谢枕雪努力把眼泪憋了回去，她轻轻地摇了摇头，吸了吸鼻子笑着回答：“没事，可能是美瞳戴得太久了，眼睛有些不舒服。”
　　助理明知她是在撒谎，却没敢继续追问。
　　明眼人都看得出来，谢枕雪她对萧月桐的感情不一般。
　　谢枕雪一离开，孟汐也立刻找了理由起身准备离开，再待在这里，她丢脸的尴尬时刻便会一遍又一遍的在她的脑海里重复播放，她简直尴尬得脚趾头都要抓地了。她起身后，低着头，脸红扑扑地对玉流雪说：“萧阿姨，我突然想起来我还有点事，所以我先去忙了。”
　　说完她拔腿就跑，比兔子还快，一会儿就没了身影。
　　房间里顿时只剩下玉流雪和云柠，耳边安静得可怕，几乎能听见自己微微加快的心跳声。玉流雪一阵口干舌燥，她刚咽下一口口水，便听见云柠淡淡地开口，“明天是我爸爸妈妈的忌日。”
　　玉流雪不禁心里一咯噔，忙说：“那我陪你过去看看他们。”
　　云柠定定地看了她许久，直到玉流雪快僵掉的时候，她终于有了反应，“也是，爸爸生前总说你是他最好的朋友和知音，他常在他的好友面前感叹他为什么没能早点遇到你。”
　　她笑了下，“如果明天能够见到你，爸爸应该会很开心的。”
　　玉流雪顿时苦不堪言，云柠她分明就是故意这样说的，只是当初云柠一个还没成年的女孩儿同时失去了父母，又被亲戚欺负，举步维艰，说起来也只是一个可怜人罢了。
　　所以玉流雪的表情变温柔了些，“柠柠你不要怕，以后还有阿姨陪着你。”
　　“以后你若是有什么不开心的尽管跟阿姨说，如果有人欺负你你也跟阿姨说，阿姨一定会替你做主的。”
　　云柠若有所思地望着她，随后缓缓点了头。
　　“我在家等你回来。”云柠起身，并未提及玉流雪刚刚的那句胡话，她就好像没有听过一般，跟玉流雪客套了几句后就离开了。
　　她发尾的那一抹黑色消失在门口后，玉流雪不由自主地长松了口气，“刚刚实在是太险了！我差一点儿就要被女配天降正义劈死了！”
　　不过，刚解决完一个麻烦另一个麻烦又接着来了，谢枕雪和孟汐对自己到底是什么感情？她思来想去的，最后一脸痛心疾首地捂着胸口，“系统，我得了一种病，一种觉得全世界的人都喜欢我的病。”
　　而且……
　　云柠她说她在家里等自己，可自己不久前才跟便宜儿子说家里的房子被抵押给银行了……
　　玉流雪顿时一个头两个大。
　　比起云柠等人，萧可为显然好应付多了。当萧可为搬完一天的砖筋疲力尽地坐公交车赶到以前的家庭住址时，因为不确定这套房子有没有被抵押给银行，所以他在大门外徘徊了很久，一直没敢鼓起勇气进去。
　　他只是从外面看向里面都觉得无比的痛心，想当年，他可是全校最有钱的崽儿，谁能想到这样的日子没有持续太久，他人刚到青年好日子便一去不复返了。萧可为全身沾满了泥土灰尘和汗水，看起来像刚从外面捡完垃圾回来。
　　玉流雪也是时隔好几天才见到他，当她看见有个脏兮兮的身影一直在自己的家门口徘徊时，她下意识地拿起了手机准备报警，哪来的小贼？！
　　结果等她走近了，她才发现是萧可为。
　　母子俩含情脉脉地对视了很久，玉流雪望着衣衫褴褛的萧可为，萧可为望着光鲜亮丽依旧无比精致的玉流雪，小朋友的脑子里全是问号，“？”
　　妈她不是说家里破产欠债了吗？那她怎么还有钱买昨天刚出的全球限量款包包？！
　　萧可为觉得自己受到了深深的欺骗。
　　玉流雪见他的目光一直落在自己手中的包上，她想了想，灵机一动，“可为，你觉得你赵叔叔送的这只包好不好看？”
　　萧可为认识她口中的赵叔叔，对方老早以前就对亲娘有意思了，但是亲娘一直没有接受他。萧可为恍然大悟，原来是这样！他不禁一阵羞愧，原来是自己以小人之心度君子之腹了！
　　“好看！”他忙不迭地点头，这只包可得快百来万了吧？！若是卖掉的话……对！自己以前买了好多绝版手办和奢侈品，若是全部出二手出掉的话，说不定能回本好几百万呢！
　　这么一想，萧可为顿时拔腿冲进了自己的房间，他打开手机一个一个地拍完照后，又打开各种同好群，“出各种绝版手办！有意私聊！”
　　“不是骗子！”
　　玉流雪见萧可为突然疯了一样地跑走了，她丈二摸不着头脑地跟进去，发现他对着自己的收藏柜一阵猛拍后，她不禁露出欣慰的笑容，“儿子终于懂事了。”
　　系统适时地提醒道：“反正也是用您的钱买的。”
　　玉流雪：“……”败家爷们！
　　萧可为忙着卖二手，玉流雪便自己下了楼，云柠听到动静很快就过来了，但因为明天是她父母的忌日，所以她的情绪不高，简单地跟萧可为和玉流雪吃了顿饭后就离开了。期间萧可为一直忙着回信息，没精力搭理云柠，所以玉流雪的谎言成功地站住了脚跟。
　　今天玉流雪要陪云柠去祭拜她的父母，她穿了身黑色的长裙，外面套了件黑色的西服，又系了根细腰带，纤腰盈盈一握。云柠不动声色地扫过她的着装，不由自主地想起昨天玉流雪当着谢枕雪和孟汐的面说的那句谎话。
　　媳妇？
　　反派心情不好，所以玉流雪行事几乎是小心再小心，生怕自己不小心触怒了小魔王。她陪云柠来到了她父母的墓前，然后放下了事先准备好的花，云柠静静地看着她，等玉流雪演完后，她蹲下身，轻轻摸着父母的照片，缓缓说：“爸，妈，你们不用再担心女儿被人欺负了。”
　　玉流雪往后退了几步，以免打扰到人家跟父母说心里话。她装作四处看风景，隐隐约约地听到“嫁人”“结婚”等字眼。
　　云柠很快便说完了话，她并未表现出什么异常，两人走到路口后，她一句还要去学校就跟玉流雪分开了。玉流雪站在原地，想了想便回了剧组，她的剧本已经写到第二十集了，当初她说她要写两百集并不是开玩笑的，只不过，她并不是打算一次性写完，而是打算做成好几季。
　　现在萧月桐急需一部完结剧来逆转名声，《她的我》系列的第一季结束后，若是口碑不错，她以后的剧本便会受到更多人的喜欢，且第二季也会受到更多的期待。现在对家在网上的动作不小，所以这是玉流雪思来想去最后得出的决定。
　　玉流雪找孟汐说了这件事，孟汐恍恍惚惚的没有反应，玉流雪又叫了声她的名字她才回神，“啊？萧阿姨对不起，我刚刚走神了。”
　　“没关系。”玉流雪笑着又重复了一遍，孟汐听完后，点点头，“萧阿姨您说得有道理，那我们就这样决定吧。”
　　玉流雪看出来了，孟汐有心事，不过对方显然没有打算告诉自己的意思，所以她便没有多嘴询问。
　　很快谢枕雪也得知了这个消息，萧月桐大型复仇狗血连续剧系列第一季《她的我》即将完结，集数不多不少，正好三十集，下个月就能全部拍完。谢枕雪拿着台词本，心情说不出来的复杂，她迷茫地看着远处，不禁想，此次分别后，以后她还能再跟萧阿姨见面吗？
　　萧阿姨和云柠确定了关系，应该会对自己疏远避嫌吧？
　　她无意识地握紧了台词本。
　　随着更多的剧情播出，萧月桐在网络上的口碑越来越好，有人夸她是百年难得一见的鬼才编剧，有人夸她是天雷滚滚狗血剧的开创者，还有人夸她是被颜值掩盖了才华的钻石，收获了无数的粉丝。
　　又过了一个多月，《她的我》结束了全部拍摄，杀青的那天，玉流雪请大家吃了顿好的，同时上传了照片到微博，“感谢剧组所有人这几个月的共同努力，《她的我》能有今天的成绩，离不开每个人的努力，我们下一季再约！”
　　粉丝们顿时惊了。
　　“？？？这是《她的我》要完结了的意思吗？！不要啊我还没看够呢！萧阿姨您一定还可以再写一百集的！”
　　“《她的我》现在才二十多集吧？我感觉剧情才刚刚演到高能啊！萧阿姨突然杀青……不会是烂尾了吧？”
　　一时间，暑假大爆剧《她的我》烂尾的消息刷爆了热搜，大家都在话题下鬼哭狼嚎吼着不要啊！只是即使她们再不情愿，大结局也在半个月后如约而至。
　　“我懂了！还有第二季对不对！”
　　“对对对！这个故事一看就没有写完！不过……第二季的演员阵容会不会发生什么变化啊？”
　　这是粉丝和观众们最担心的问题，若是演员阵容发生了变化的话，多多少少都会失去原本的味道，便会造成一些观众的流失一些，不过玉流雪并不介意，“只要我写得足够狗血，她们就一定会忍不住跑回来继续看第二季的。”
　　这就是传说中的真香定律。
　　《她的我》完结的那天，点击量达到了有史以来的最高数据，弹幕一片“撒花”，“不愧是萧阿姨，真没让我失望！这结局真的够刺激！”“所以官配到底是谁？”“还要什么官配？爽就完事了！”“小孩子才做选择，大人全部都要。”
　　玉流雪终于看到了任务完成的希望，这些天她已经完成了第二季的备案手续，所以她厚脸皮地蹭了自己的热度，兴致勃勃地发微博说：“第二季的剧名已经备案好了，就叫《霸道总裁的亲娘爱上我：娇妻带球跑》。”　
　　粉丝们顿时满脸问号，“萧阿姨，这剧名大可不必这么直接，会过不了审的！”
　　“第一季的剧名这么文艺，为什么第二季的画风就变了？叫《她的我和孩子》多好。”
　　“还不如娇妻带球跑呢。”
　　当晚，玉流雪的粉丝们便因为第二季的剧名叫什么好听且能过审而吵了起来。　
　　在这部剧中，受益最大的除了谢枕雪便是云柠了。还没完结时谢枕雪便收到了许多新剧本，而且个个都是她以前所眼馋的女主角色，不过她一个都没有接，只答应了拍摄一些广告。而云柠作为投资人，直接赚了个盆满钵盈，身价翻了好几番，玉流雪简直是望尘莫及。
　　对玉流雪来说，这并不是一件好事，毕竟反派越强大，她的任务难度也就越大。
　　孟汐最近的努力也受到了父母和身边人的夸奖，只是她一直高兴不起来，她思来想去的，最终把这原因归咎到了萧可为的身上。若不是萧可为在外面到处沾花惹草，还因为上热搜的缘故引得大把的女生叫他老公，自己的心情才不会这么不开心。
　　所以她想也不想，立刻给萧可为打了个电话，“老地方见面，我们谈谈。”
　　萧可为接到电话后心里一喜，他连忙用毛巾擦了脸，然后回宿舍简单地洗漱了一下就往见面地点赶去。孟汐已经到了，正一脸忧色地喝着奶茶，萧可为连忙走过去，“小汐。”
　　孟汐回神，她一转眼，看到萧可为的模样后顿时愣了，她难以置信地问道：“难道你还在工地打工？！”
　　萧可为生怕她抱怨自己最近没有给她送礼物哄她，便连忙坐下来解释说：“对不起小汐，都怪我没用，妈她不小心被人骗光了家当，还欠下了一大笔债，所以我不得不出去工作帮妈偿还债务。这件事是我的错，是我没有顾及到你的心情冷落了你，小汐你别生气好不好……”
　　“等等，”孟汐伸手打断她，她微微睁大了眼，“你刚刚说什么？”
　　“对不起。”
　　“不是这句。”孟汐摇头，她沉思了会儿，“你刚刚说萧阿姨她被人骗光了家当，还欠下一大笔债，对吧？”　
　　萧可为不明所以地点了点头，“对啊，有什么问题吗。”
　　孟汐觉得不对劲，萧可为很早以前就去工地打工了，但是萧阿姨并没有跟自己说起过她被人骗了的事……孟汐不禁好生气，萧阿姨和自己都是婆媳了，现在发生了这么大的事情她竟然瞒着自己！
　　自己又不是没有钱！
　　孟汐立刻拿起手机，“萧阿姨，您现在需要多少钱？我马上转给你。”
　　萧可为连忙竖起耳朵，他没想到自己这唯一没跑的女朋友竟然这么讲义气，他不禁沾沾自喜，自己的眼光果然好！
　　玉流雪被孟汐一段话说得晕乎乎的，她眨了眨眼，“什么？最近阿姨不缺钱……”啊！她想起来了，她现在的人设是个破产的负婆！　
　　孟汐握紧手机，脸色瞬间便沉了下去，不缺钱？
　　难道是萧阿姨她骗了萧可为？她跟萧可为说她破产欠债了，拿不出钱给萧可为娶媳妇，便想借此赖掉这段关系，让萧可为跟自己说分手？孟汐的手缓缓滑落到桌上，她抬眼看向萧可为，萧可为冷不丁地打了个寒颤，小心翼翼地开口：“小汐？”
　　孟汐冷笑一声，“你们家真的破产了吗。”
　　萧可为赶紧点头，“妈她亲口跟我说的，她跟我说，我们家的房子都被抵押给银行了。”
　　孟汐一听，又立刻打电话求爸爸帮她调查。很快，调查结果便出来了，孟汐听完结果后沉默了许久。
　　突然，她站起身来，就在准备走的时候，她气不过又端起桌上的水杯狠狠地泼向了萧可为，“渣男！分手吧。”
　　不管萧阿姨她是不是在说谎，萧可为这个渣男都逃不了干系，这些天他故意不来找自己，不就是想用冷暴力逼自己提出分手吗？孟汐冷笑着盯着他，“萧可为，你不用再在我面前演戏了。”
　　“祝你以后不孕不育儿女成群。”
　　萧可为：“？”风评被害。
　　就在玉流雪绞尽脑汁地想借口准备跟孟汐解释的时候，孟汐直接杀了过来，她气势冲冲地从大门走进来，一见到玉流雪便问：“萧阿姨，你根本就没有破产，也没有欠债，你为什么要骗我？！”

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（十一）

　　说着说着她的眼圈就红了, 萧阿姨她是不是因为《她的我》完结了, 认为自己没有利用价值了，所以就想一脚把自己踢开？为了达到她的目的, 所以她故意跟萧可为撒谎, 试图让萧可为用冷暴力来逼自己离开她们娘俩儿？
　　孟汐紧紧咬住自己的嘴唇, 哽咽道：“萧阿姨，你若是对我有什么不满意的, 你直接跟我说就好，大可不必这么拐弯抹角的，我孟汐也不是那种无理取闹纠缠不休的人。”
　　眼看着女配就要哭了，玉流雪顿时上前握住她的手, 孟汐犹豫了一下，没有甩开她。她的眸泪朦朦地盯着玉流雪，打算听听对方到底能有什么解释。玉流雪的反应也很快, 她的眼认真地看着孟汐，微带一点含情脉脉和无奈，她轻叹了一口气，“小汐，这次你是真的误会了。”
　　“我们相处了这么久, 你也知道阿姨是什么性格的人，你觉得阿姨是那种拐弯抹角的人吗？”
　　孟汐犹豫了一下, 缓缓点了头。
　　若不是的话，那为什么要通过萧可为来逼自己离开？她现在明明就是不想要自己了。
　　玉流雪假装自己没有看见，她沉浸在自己的情绪中接着给对方洗脑, “阿姨也曾经说过，阿姨最满意你了，阿姨没有对你撒谎。你的努力大家都有目共睹，不止是阿姨，很多人都对你的表现拍手称赞，对吧？”
　　玉流雪好说歹说，终于说得孟汐的神色有所缓和后，她便牵着孟汐走向院中的椅子，刻意放轻了声音，“阿姨也不瞒你，其实阿姨这么做都是为了锻炼可为独立的能力，阿姨绝对没有想骗你的意思。”
　　“你也知道，可为他已经不小了，却还整日游手好闲的，他现在不是一个人，他是你的男朋友，是马上要成家的人，这样下去我可怎么能放心呢？若是他以后有哪里做得不好惹你生气了，阿姨知道后会心疼你的。”
　　说到情动之处，玉流雪还一脸心贴心地紧紧握住了孟汐的双手。
　　孟汐的眼睫挂着泪珠，她被玉流雪说得一愣一愣的，她不禁想，难道是自己误会萧阿姨了？听完玉流雪的解释后，她的心情莫名地变得好了起来，原来是这样吗？萧阿姨她是为了自己才跟萧可为撒谎，试图让他变得更成熟一些，更有担当一些吗？
　　孟汐的心里很感动，只是，她抬手擦掉眼角的泪，“萧阿姨，您不用这么费尽心思了，刚刚我已经跟可为提出分手。所以从此以后，不管萧可为他是幼稚还是成熟，不管他是否会懂得讨人欢心，都将与我无关。”
　　玉流雪：“……？！”
　　孟汐轻轻地吸了吸鼻子，刚刚情绪到了深处她控制不住地在玉流雪面前掉了金豆豆，现在一平静下来，她顿时觉得手脚不知道该往哪里放才好了。孟汐紧紧绷着漂亮的脸，她抿了抿红唇，“萧阿姨，刚刚是我太冲动了，给您添了麻烦。”
　　“我知道萧阿姨您是个什么样的人，所以我希望以后若是再发生什么事，您一定不要瞒着我。”孟汐扔下这句话后就跑了，在她跑远之前，玉流雪下意识地问：“那你跟可为……”
　　“会断得干干净净的！”孟汐回道。
　　玉流雪：“……”我不是这个意思。
　　女配现在跟便宜儿子分手了，那便等同于孟汐她不会再把自己当成尊敬的婆婆看，撇去这层关系，孟汐对自己的滤镜就会削弱，那到时候……她可就真的变成了书中那个难缠的刁蛮千金了！
　　玉流雪当场去世，孟汐脾气火爆，只要受一点儿委屈便回家闹着要她的父母帮自己出气惩罚对方，若是自己曾经撒过的那些谎被孟汐看穿了……
　　她几乎立刻帮孟汐想了一百种处死自己的办法。
　　玉流雪浑身一激灵，心中立刻充满了危机感。现在破解这一难题的唯一方法便是尽快出名，成为一个备受好评的金牌编剧，这样一来，就算孟汐的父母有那个心思，一旦自己牵扯到各种利益，任凭他们有通天的本事也不敢胡来。
　　对，就是这样！
　　在强烈的求生欲下，玉流雪立刻就开始了第二季的筹备工作。在拍摄第一季时，她和导演等人合作得还不错，所以在经过交流后，对方爽快地答应了玉流雪继续进行第二次合作。
　　云柠靠第一季赚了个盆满钵盈，所以玉流雪便找到了云柠，“柠柠，关于第二季你有继续投资的想法吗？”
　　云柠都是老熟人了，不像其他的投资人那样会来事，一会儿要塞人进来，一会儿又要强行改剧本给有后台的人增加戏份。钱到位后，她几乎半个月才过来看一次效果，既不作妖，也不添乱，简直就是投资人中的模范生。
　　玉流雪觉得跟她合作特别省力气。
　　云柠停下脚步，她眨了眨眼，《她的我》确实让她赚了不少钱，所以萧月桐继续在她这里拉投资也不是什么出人意料的事情。只是……她接近萧月桐是来替父母报仇的，这样一次又一次的投资，把自己跟萧月桐绑到了一条船上，那她何年何月才能成功完成任务？
　　思考了片刻后，她问：“要多少？”
　　玉流雪笑起来，“第二季我打算来个厉害的，所以你能出多少？”
　　云柠听后，伸出手指比了个“二”。玉流雪眼睛一亮，激动得情不自禁地扑过去把云柠抱进了怀里，“柠柠，阿姨果然没有看错你！”
　　察觉到云柠僵了一下后，玉流雪忙镇定下来，松开了对方后，“柠柠，你相信阿姨，阿姨绝对不会让你吃亏的。”玉流雪此刻自信心爆棚，“阿姨会让你这次赚到十辈子都花不完的钱！你等阿姨的好消息吧！”
　　云柠眼神闪烁了两下，她的眼睫颤了颤，望着那抹白色的身影飞快消失在了门口。
　　谁会跟钱过不去呢？
　　云柠想，要不，复仇的事就再推一推……
　　投资也拉到了，现在就要跟出演过第一季的演员们交谈了，玉流雪当然是用了不菲的片酬诱惑人家，所以除了一些档期调不开的，几乎全部都答应了继续合作。当初玉流雪挑的都是些没什么名气的演员，他们也都知道自己能有今天一点都离不开萧月桐，所以一半出于感激，一半出于想要继续依靠萧月桐增加曝光度增长人气的想法，他们很快就签订了第二季的演出合同。
　　玉流雪是最后才去找谢枕雪的，因为第一次她去找谢枕雪时，被告知谢枕雪飞去外地拍摄代言广告了。
　　等谢枕雪回来后，她挑了个对方休息的时间直接开车去了她的住址。虽然人气已经有所增长，但谢枕雪住的依旧只是个普普通通的小区，因为房租比较便宜，所以地方有些偏远，周边的基础设施也不是很完善。不过唯一好的一点便是入住率低，不用随时担心自己被狗仔跟踪偷拍。
　　谢枕雪见到玉流雪时很意外，在短暂的失神后，她打开门把人请了进来，“萧阿姨，您怎么来了。”
　　玉流雪换了鞋，笑着说：“来找你谈谈第二季的事。”
　　闻言，谢枕雪的眼睫齐刷刷地垂落了下去。自从《她的我》杀青后，谢枕雪便刻意控制自己不要去想玉流雪，试图把她从自己的脑海中驱逐出去。为了忘掉玉流雪，她几乎都没有玩手机，也没有上网关注玉流雪这些天的动态，她以为只要自己不见，便不会想念。
　　可是她失策了。每当夜深人静时，她总会想起对方把那装着一百万现金的箱子推到自己的面前让自己离开她，每想起一次，她的眼便会控制不住地酸涩一次。
　　她不明白自己为什么对萧阿姨这么难以忘怀，她的心里很难受，却又不知道该跟谁说。
　　谢枕雪浅笑着给玉流雪倒了杯热水，一时之间有些犹豫自己该不该答应对方。一方面，她现在的人气才刚刚有所好转，所以出演第二季对她来说是最好的选择，说不定，她还可以靠第二季成功在圈里站稳脚跟，并获得一些奖项。但另一方面……
　　她又怕自己离对方太近了，控制不住自己的心胡思乱想。
　　谢枕雪低着头，静静地玩着自己葱白的手指，沉默不语。
　　玉流雪立刻看出了她的意思，她首先抛出了名气来诱惑对方，“枕雪，我也不多说什么，阿姨就简单地跟你分析一下吧。一个好剧本千载难逢，尤其是适合你的好剧本。你在剧组肯吃苦，又非常用心，所以在上一季中你的演技得到了非常多人的肯定和喜欢，这是你该得的。”
　　谢枕雪的手指头动了动。
　　“大家都很期待你继续出演第二季，因为在她们的心中，谢枕雪之外再无纪灿。你凭借你自己的努力在荧屏上面塑造了一个经典的角色，如果就这样放弃，让别人来接替你一宿一宿辛苦熬夜打造的角色，你甘心吗？”
　　谢枕雪眼睛一酸，轻轻地摇了摇头。
　　玉流雪笑了一下，又继续用钱诱惑她说：“这次柠柠投资了足足两个亿，所有演员的片酬跟第一集比起来都会翻倍。你身为整部剧的灵魂人物，片酬自然比其他人都要多，不信你可以回头问问你的经纪人。”
　　钱？谢枕雪意动地抬起头来，她现在就缺钱。
　　玉流雪见她有所动摇，最后便打起了感情牌，满眼期待地说：“枕雪，阿姨跟你合作的时间不长，但是也不短，阿姨非常喜欢你，阿姨看到你总会想起阿姨自己年轻的时候。”
　　谢枕雪的心不受控制地狠狠跳动了一下，萧阿姨她说她喜欢我？
　　心里瞬间像有无数朵烟花争先恐后的飞上了天，然后在她的脑子里一朵接一朵的炸开。谢枕雪紧紧地抿着嘴唇，玉流雪见状，直接使出最后一击，“枕雪，难道你不想继续跟阿姨合作了吗？”
　　“我没有。”谢枕雪下意识地回答，当她看到对方似笑非笑的眼后，谢枕雪立刻红了脸，声若细蚊地说：“我没有那个意思，我只是害怕我以后演得没有第一季那样好……”
　　“没关系，我会帮你的。”
　　谢枕雪犹豫了片刻，缓缓点头同意了。
　　玉流雪离开后，谢枕雪坐在沙发上望着雪白的天花板，她轻轻地咬住嘴唇，既然自己怎么都忘不了萧阿姨，那不如就继续赖在她的身边吧。
　　只要能那样看着她，她便满足了。
　　第二季的准备陆续进入正轨，不过，制片人却换了。孟汐自己占了很大部分的原因，兴许是想到圈里鱼龙混杂，对女儿的成长不利，所以孟汐的父母说什么也不同意她继续担当第二季的制片人。不管孟汐怎么闹，怎么解释，父母都是一副不理解和不同意的态度，不仅如此，她还被父母派人监视了起来，坚决不同意她继续进入娱乐圈那个大染缸。
　　孟家不缺钱，当初只是因为女儿无所事事，整天只知道吃喝玩乐，所以才意思意思合作伙伴带女儿玩玩，谁知道女儿一下就玩得这么大。《她的我》的爆红是在意料之外的，若是要继续拍摄第二季的话，凭女儿这个门外汉是肯定没办法胜任大局的，因为到时候将会有无数人盯着这块大蛋糕，等着瓜分利益。
　　女儿心思单纯，又还年轻，做事不稳重，对事情的考虑也不周到，一旦出错，那对人家整个剧组带去的将是毁天灭地的打击。所以在他们的心中，女儿当第一季的制作人已经够了，他们更多的是希望女儿回来接手家族企业。
　　当总裁不比当一个小小的制作人好得多？
　　父母态度坚决，孟汐为此还跟他们大吵大闹了一架，现在正处于冷战中。她越想越觉得委屈，自己刚分手，又丢失了一份喜欢的事业，父母还不理解她，她觉得自己是全世界最悲惨的人了。
　　玉流雪听说这件事后，立刻给孟汐发去了慰问：“小汐没关系的，下次有机会我们再继续合作，阿姨会等你的。”
　　孟汐看见后，顿时便哭了起来。她，谢枕雪，以及云柠三人里就自己出局成为了失败者，争强好胜的她怎么甘心？那两个人都是她曾经的情敌，眼看着情敌们的事业都有条不紊地进行着，就只有自己变成了一个游手好闲的千金大小姐，再这么下去，自己还如何能超过她们？
　　人活着，可不就是争一口气吗？
　　玉流雪想了想，又对孟汐说：“阿姨也随时欢迎你过来探班，剧组的大门永远都为你敞开。”
　　孟汐的心里这才好受了点。她努力眨了眨眼睛，突然想到：既然云柠都能投资，那自己也可以呀。虽然自己不像云柠那样继承了一大笔遗产，但是自己有爸爸妈妈，还有大型跨国公司可以继承。
　　孟汐想明白了，要想超越云柠和谢枕雪，她只有回去继承公司，变成所有人都要讨好的孟总。
　　她可以做到的！孟汐紧紧地握住了拳头，她就不信了，云柠一个人赚钱的速度会比自己爸爸妈妈的公司还要快！
　　云柠最近一直没有回家，她待在自己的工作室里，眼睛一刻也不离开地盯着会议桌上的几台电脑。她拿着笔，一笔一笔地记着股市的数据，然后预算着抛股的最佳时机。这是她的一个小爱好，但也确实为她挣了不少钱，让她有了更多的钱去投资生钱。
　　在之前，她是打算当个平平无奇的股票经纪人的，但是现在她改变主意了。
　　股市时好时坏不可预料，所以她建立了自己的个人工作室，准备将投资这条路走到老。玉流雪的剧给她带来了巨大的回报，所以第一时间她便想将对方紧紧地绑在自己的身边。
　　只是……
　　把一个仇人放在自己的眼皮子底下，自己是老寿星上吊――活得不耐烦了吗？
　　云柠摘下金边眼镜，手一动，便不小心碰到了一本不知道是谁放在这里的小说。她的目光缓缓扫过白底黑字，《吻痕》。
　　这本小说跟她以前看过的那些天雷滚滚的狗血文比起来真是好清纯好不做作。犹豫片刻，她拿起书翻开了第一页，五分钟后，她放下书揉了揉额头，这不就是一本换了个清新书名的霸道总裁爱上我吗？
　　那熟悉的狗血剧情以及套路像极了她以前看过的一本。
　　她鬼使神差地看了眼作者，甜美的小贝壳……可不就是那个写女主为了复仇，直接嫁给了仇人的狗血文作者吗。
　　突然，云柠睁开了眼睛，复仇？嫁给仇人？
　　在多方的努力下，萧月桐系列大型复仇狗血连续剧第二季终于要开始拍摄了。第二季是比第一季还要受期待的大制作，在电视剧开始拍摄前，电视台们便纷纷地伸出了橄榄枝，想要赢得独家首播权，玉流雪没有立刻答应，而是准备继续吊着人家的胃口。
　　还有一些大佬处于观望的态度没有准备出手，所以她不急，又陆陆续续地放出了一些资深老戏骨要过来客串的消息，一石激起千层浪，大家顿时惊了。
　　“杨老都退圈好多年了，萧月桐竟然能邀请到这么重量级的人物？”
　　“我们曹会长奶奶也很厉害啊！她都是我爷爷奶奶那一辈心中绝代风华的女神了，没想到萧阿姨竟然能够让她点头答应来客串！”
　　“我特意去搜了名单上的这些人，不搜不知道，一搜吓一跳，这上面的每个人都是国宝级的老演员了，他们演过的电视剧部部都是经典！前天我还重温了！”
　　顿时，萧月桐的人脉引起了大家的好奇和广泛讨论。就在这时，黑子闻风出动，“早就听说她是个水性杨花的女人，她能请到这些人，怕不都是靠了一些不正当的关系。”
　　粉丝纷纷反击：“心思丑陋的人看什么都是丑陋的。我们萧阿姨有才华，受到大家的喜欢难道是一件很让人难以置信的事吗？名单上的某位老演员是我的外婆，我喜欢萧阿姨，所以我缠着外婆答应了去客串萧阿姨的剧，有问题吗。”
　　只不过，这条反击的微博下面画风变得有些奇怪，“姑娘，你外婆知道她要去客串的电视剧叫《霸道总裁的亲妈爱上我：娇妻带球跑》后是什么反应？”
　　“外婆有没有露出地铁老爷爷看手机的表情？”
　　很快，那位粉丝便出来回复了，“我外婆说萧阿姨很有趣，她说现在正缺少打破传统的年轻人，所以她很期待萧阿姨的剧本。我们已经约好了，到时候萧阿姨的剧播出后我们要一起追更新！”
　　玉流雪看见后忍不住回复粉丝：“你们竟然敢怀疑我的取名能力？！那第三季的剧名就叫《总裁深深爱：前男友的白月光爱上我》吧。”
　　粉丝们：“……”
　　还不如叫《她的我3》呢。
　　不管粉丝如何吐糟，但玉流雪已经把剧名定下来了，而且已经托人开始筹备起第三季的拍摄工作。不过目前最紧要的还是第二季的拍摄，演员们已经到位了，每个人都拿着台词本默默地记着台词，偶尔跟人对戏，以便更好地进入状态。
　　云柠在消失了近一个月后，突然来剧组找玉流雪。玉流雪刚好来了灵感，忙着写剧本，便让助理先把云柠带回酒店自己的房间休息。
　　等她写完后，便彻底地忘记了这件事。
　　谢枕雪又来找她问戏，她没有多想便同意了，“我叫了外卖，你一个晚上没吃饭，一起去我那吃点东西填填肚子吧。”
　　谢枕雪不动声色，心里却开心极了。
　　以前她只打算就这样远远地看着萧阿姨，可是后来见面后，她们天天待在一起，她却突然不满足了。她想要更多，也想要占据更多萧阿姨的时间和注意，让她的眼中永远都只有自己。
　　她知道自己这样不正常，所以她特意上网咨询了情感专家，对方说她这是喜欢上萧阿姨了。
　　当时她吓了大跳，立刻就结束了咨询。怎么可能呢？明明她只是想要从萧阿姨的手中获取更多资源所以才会这么在乎萧阿姨的一切的。
　　谢枕雪恼羞成怒地给了那个半吊子的情感专家一分差评。
　　只是，情感专家的那个结论一直萦绕在她的脑海中，甚至让她很难集中注意力去认真演戏，它无时无刻不在影响着谢枕雪的思绪，似乎像是在逼迫谢枕雪承认她对萧阿姨是不单纯的那种喜欢。
　　玉流雪刷卡打开了门，“枕雪，你干嘛愣在门口？”
　　云柠开门的动作一顿，她眉头轻蹙，谢枕雪？
　　谢枕雪回神，脑海里又不由自主地回想起那个情感专家的结论，莫名的，她变得口干舌燥起来。她心跳如鼓地抬起头，湿漉漉的眼一动不动地望着玉流雪。
　　内心挣扎了许久后，谢枕雪握紧手心，鼓起勇气开口道：“萧、萧阿姨，今天晚上我可以留下吗。”
　　云柠的身形悄无声息地出现在两人的旁边，她面无表情地打量谢枕雪羞怯的模样，手指无意识地握紧了。
　　谢枕雪没有察觉到云柠的出现，她的脸红得像熟透了的苹果，“萧阿姨，你知道喜欢一个人是什么感觉吗？我好像、好像喜欢上你了……”
　　“我想要占有你。”                        
作者有话要说：　　谢谢千九扔了1个地雷
师泷扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷
吃糖崛恿1个地雷
月殇扔了1个手榴弹

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（十二）

　　说完, 她下意识地屏住了呼吸, 心脏仿佛要跳出胸口来。
　　云柠的脑海里突然有什么东西“轰”的一下炸开，她刚抬起的脚跟又落了回去, 她僵硬地站在原处, 下意识地望向同样错愕的玉流雪, 紧握的手指改为了抓住袖口。
　　玉流雪吸了口气，惊讶地眨巴眨巴眼, “？”
　　她不禁怀疑耳朵地问系统：“统子，刚刚我没有听错，女主她说她喜欢我，对吧？”
　　系统非常肯定地回道：“女主她不仅说她喜欢您, 她还说她想占有囚.禁您，并要把您恶狠狠地关进小黑屋里。”
　　玉流雪难以置信：“……？！”
　　正在她斟酌该如何回应谢枕雪时，云柠出声打断了两人, “不好意思，我不是有意要偷听你们的讲话的。”
　　玉流雪和谢枕雪同时转眼看去，谢枕雪的脸突然爆红，她连忙后退了几步，恨不得钻进地缝里。她低下头, 结结巴巴地说：“萧、萧阿姨……”
　　她本想说既然您还有客人，那我就不打扰了。可是突然之间, 她想到自己此刻若是退缩了，那她可能这辈子都不会再有机会，她应该让萧阿姨看看自己的决心！谢枕雪不知道自己是从哪里来的勇气, 她重新抬起头来，脸蛋红扑扑的，仿佛要滴出血来，她紧紧地掐着自己的掌心，故作镇定地看了云柠一眼，随即收回视线眼神坚定地望着玉流雪，“萧阿姨，我想做您的女朋友。”
　　谢枕雪的眼清澈似水，含情脉脉，这样认真地看着自己，让人很难拒绝。
　　玉流雪无意识地舔了舔干燥的嘴唇，“枕雪……”
　　她开始反思，事情到底是怎么变成这样的呢？女主不仅喜欢上自己了，而且还变成了一个病娇，想要把自己关进小黑屋里狠狠爱，难道是演电视剧时入戏太深？
　　云柠见玉流雪迟疑了，并没有立刻拒绝谢枕雪，她的心缓缓地沉了下去。
　　所有人都以为她跟萧月桐有关系，尤其是谢枕雪。因为她不止一次撞见过自己跟萧月桐气氛暧昧，所以按理来说，谢枕雪明明是那个最不可能跟萧月桐告白的人。云柠的视线缓缓滑落到地上，但是谢枕雪现在却大着胆子跟萧月桐那个女人告白了。
　　那怎么行？
　　她没有得到的东西别人也休想得到。
　　云柠大步上前，她一动，谢枕雪便紧张地盯着她，生怕她来跟自己抢人。云柠在她的面前站好，嘴角带着礼貌而得体的笑，“不好意思，她已经是我的了。”
　　玉流雪又诧异地看向云柠，反派这又是来捣什么乱？
　　不过她想了想，并没有反驳云柠的话。
　　谢枕雪的眼湿润了一下，她用力地掐紧了掌心，尽量让自己在云柠面前显得没那么狼狈，“刚刚我问的是萧阿姨。”她朝云柠微微地笑了一下，随即转眼面向玉流雪，“萧阿姨，不管你的决定是什么，我都希望你能亲口告诉我。”
　　这个……
　　她很为难，最后只好含糊地回道：“枕雪，阿姨欠了柠柠很多。”
　　谢枕雪听到这里就知道答案了，不过她依旧没有死心，她对玉流雪鞠了一躬，在走之前假装不在乎地笑着说：“萧阿姨，我会等您，无论是海枯石烂还是天崩地裂。”
　　说完，她体面地转身离开。
　　一走远，谢枕雪立马蹲在了地上，捂着脸泣不成声。
　　明明自己才是最先跟萧可为分手的那个人，难道只是因为醒悟的时间慢了几天，她便要看着自己喜欢的人跟别的女人成双成对吗？她好不甘心，明明只要她大胆一点，再努力一点，她就可以得到萧阿姨的。
　　谢枕雪一走，玉流雪顿时紧张起来，她抓耳挠腮地，暗暗懊恼，自己怎么把云柠忘房间了呢？幸好当时谢枕雪也没有说太多，不然被她全偷听了去可就麻烦了。
　　她转眼，见云柠一脸冷淡，便招呼她，“柠柠，你先坐，对了，你想喝点什么吗。”
　　“凉白开就行。”云柠回道。
　　玉流雪应了声好，便脱下身上的外套，弯腰找杯子给她接水。
　　云柠的目光跟着她，落在她看起来手感很好的腰上，随后又缓缓向下，落在那两条修长笔直的腿和纤细的脚踝上。自己当着萧月桐的面对谢枕雪撒谎，她却没有澄清……
　　她的心猛烈的跳了一下，难道是自己想的那样吗？
　　所以在自己的父母去世后，她才会那样急匆匆地赶过来帮自己赶走那些亲戚，并把自己接到她的家里住下。表面上是囚禁，实际上却是在用她自己的方式来保护自己。
　　既然如此，那她跟谢枕雪又是怎么回事？
　　海王？
　　广撒网不放过身边的任何一个年轻姑娘，然后把人家骗上了床就一脚踢开？
　　玉流雪不过是接了杯水回来，便察觉云柠看自己的眼神很不对劲，她心里一哆嗦，连忙解释说：“柠柠你千万别误会，阿姨也是不想让枕雪太受伤所以才这样说的。”
　　云柠顿时明白了，萧月桐恐怕连海王都算不上，最多就只是喜欢那种关系暧昧时的感觉，一旦有人被她诱惑主动捅破了这层关系，她便会狠狠地拒绝对方。既不会损失什么，又不用负责，多两全其美的办法啊。
　　大概自己就是她其中的一个目标而已。
　　云柠喝了杯凉水就走了，留下玉流雪丈二摸不着头脑地望着门口，良久后，她感慨了一句，“现在的年轻人真难懂。”
　　系统不禁暗暗吐槽，明明宿主您自己也才二十多岁而已。
　　自从那天谢枕雪对玉流雪告白后，她便像打开了什么奇怪的开关一般，时不时的跑到玉流雪的面前，丝毫不顾及其他人的看法。渐渐的，剧组里便有人传起两人之间的八卦，不仅如此，不知道是哪个好事儿的人竟然还把这件事发到了网上。
　　匿名者言之凿凿地拍着胸脯说萧月桐已经跟谢枕雪在一起了，声称两女在剧组一边拍戏一边打情骂俏，全剧组的人都知道！
　　谢枕雪的粉丝们当场就疯了，“枕雪你冷静一点！你还年轻，还有大好的前程，千万别在上升期自我毁灭啊！”
　　“一定是萧月桐那个老女人主动诱惑我们家枕雪的，枕雪性格单纯又善良，怎么可能是萧月桐那种老油条的对手？经纪人干嘛去了，赶紧帮枕雪擦亮眼睛看清萧月桐的真面目啊！”
　　孟汐坐在车里，看见新闻后气得直接把手机扔到了地上，她冷着脸，对司机说道：“送我去剧组。”
　　谢枕雪刚坐下休息，还没来得及喝口水，多日不见的孟汐便气势汹汹地冲了过来，张口便骂道：“谢枕雪你不要脸！你竟然敢趁我不在的时候勾引萧阿姨！”
　　谢枕雪突然被人骂了个狗血淋头，她不仅没有生气，反而轻笑了一下，缓缓抬起头来，“孟小姐，这里是剧组。”
　　这孟汐当然知道，她眉毛一竖，“剧组怎么了？你以为这是在剧组我就不敢骂你吗？！”
　　“可以。只是我想请问，孟小姐你是以什么身份来对我和萧阿姨之间的感情指手画脚的。”谢枕雪站起来，她穿着高跟鞋，个儿跟孟汐一样高。她抿了抿嘴唇，莞尔而笑，一字一顿地问：“儿媳妇吗。”
　　孟汐哑口无言，脸蛋被气成了红色。
　　对啊，她是以什么身份来向谢枕雪问罪的啊？她也不明白这些，只是在看到新闻的那一刻，她就像得知对象跟着狐狸精跑了的正房，心中有熊熊怒火燃烧着，所以她头脑一热，什么也没想地直接冲了过来。
　　现在被谢枕雪点明后，她冷静下来一想，自己的举动确实师出无名，就像故意没事找事一样。
　　谢枕雪微微眯起眼睛，却并未帮孟汐挑明心思，她拿起台词本，“孟小姐，告辞。”
　　孟汐望着谢枕雪离开的背影，不禁气得一阵牙痒痒，她随手拉住一个围观的人，“萧阿姨呢？萧阿姨在哪里？”
　　玉流雪正在写剧本，房间门突然被人推开，孟汐心急如焚地冲进来，张口便是一句，“萧阿姨，你怎么能跟谢枕雪她在一起？她就是一朵心机白莲花，您千万不要被她骗了！”
　　玉流雪挑了挑眉梢，“小汐，你跟枕雪之间一定是有什么误会……”
　　“不是误会！她就是故意的！”孟汐气得胸口疼，她宁愿萧阿姨最后被云柠占为己有了，都不愿意谢枕雪那个白莲花得逞。孟汐的踩着高跟鞋“哒哒哒”地冲到玉流雪面前，“这些日子，她就是在故意装柔弱，她想借此引起您的注意。”
　　“无论如何您都不能跟她在一起！”
　　“我不同意这门婚事。”孟汐生气地撅着嘴巴，她还没说完，谢枕雪便站在门口敲了两下门，“萧阿姨。”
　　玉流雪抬眼，“什么事。”
　　孟汐听到谢枕雪的声音后下意识地回头，却见对方笑得一脸温柔清浅，模样纯纯的，甜甜的，可口而撩人。谢枕雪浅浅地笑着，“我有一个地方不是很懂，所以想来请教您。”
　　说罢，她淡淡地看了眼孟汐，抿了抿唇抱歉地笑，“没想到您现在有客人……”
　　客人？！孟汐气得差点当场翻了一个白眼，自己怎么说也差点是萧阿姨曾经的儿媳，你又算什么？
　　眼看着女配和女主两人就要用脸打起架来，玉流雪赶紧对谢枕雪说：“那晚点我再过来找你……”
　　“不用了。”孟汐打断玉流雪，她恶狠狠地瞪了眼谢枕雪后，回头认真又固执地盯着玉流雪的眼睛，“萧阿姨，我绝对不会同意你跟她在一起，要是她敢勾引你，我就立刻下令让全世界封杀她。”
　　谢枕雪的睫毛颤了颤，脸上的笑意没变。
　　扔下一句狠话后，孟汐抬起下巴，又气势汹汹地走向门口，经过谢枕雪的身边时，她对人家微微一笑，“钱，无所不能。”
　　“没有什么事是钱办不成的。”
　　说完后，她傲慢一笑，如一只优雅的黑天鹅消失在了谢枕雪的视线里。
　　谢枕雪静静地看着孟汐，好半晌后才收回目光。玉流雪没想到这群npc还有支线任务，为了狗血世界的和平，她赶紧帮孟汐解释说：“枕雪，其实小汐她就是个刀子嘴豆腐心的人，她也就是嘴上说说而已，你千万别往心里去。”
　　“我知道。”谢枕雪柔柔地回道，“我知道她也是担心萧阿姨您，所以才会这么冒失。”
　　玉流雪松了口气，“你哪里不懂，拿过来我看看。”
　　谢枕雪便把剧本递给她，玉流雪接过来一看，……吻戏？！
　　她下意识抬头，却撞进对方乌黑明亮的眼，眼里闪烁着微微的期盼。谢枕雪努力控制着自己的表情，她歪了歪头，一脸单纯，“萧阿姨，我还没有跟别人接过吻，所以我不知道这里该怎么演，您可以教我吗？”
　　玉流雪：“……”
　　停！你的初吻应该是男主的！哦，这本文没有男主……
　　自从孟汐来剧组闹过一顿后，云柠过来的次数也逐渐变多了，美名其曰来看看自己投资的剧拍得怎么样了，实际上狼子野心路人皆知。继谢枕雪以后，云柠也变成了大家饭后茶语的八卦对象，“你们有没有发现，咱们的金主霸霸也对编剧有意思啊？”
　　“那可不，金主霸霸看萧编剧的眼神简直就差直接把她生吞入腹了。”另一人道：“你们听过这句话吗？只要你回头看我一眼，命都给你！”
　　众人：“……”要不要这么肉麻。
　　不过话糙理不糙，虽然她们不了解金主霸霸跟编剧之间的爱恨愁情，但是他们能看出来，金主霸霸对编剧的感情是很复杂的。这也就导致了云柠在众人之间的支持率火箭式地暴增起来。
　　最近云柠一直在反复思考这个问题，当初是萧月桐把自己救了出来，而且把自己安顿好以后也没有为难自己，她们就像两个形同陌路的人，即使见了面也经常装作对方不存在，既然如此，那自己还应不应该恨对方？
　　虽然萧月桐是间接导致自己父母双亡的凶手，但是另一方面她又是自己的救命恩人……
　　云柠最近的思绪很乱。
　　每当她心乱如麻的时候，她便经常跑来剧组，每次一见到玉流雪，她的心便会莫名其妙地平静下来。尤其是当对方亲切地对自己笑时，她说不出那是一种怎样的感觉，总之就跟书中描述的一般，像是冰雪见到了暖阳，又像是，黑暗中的人触碰到了一丝温暖。
　　云柠停在原地，静静地看着玉流雪走到自己的面前，然后超开心地递给自己两本比以前所有小说都要厚的《瘸子王爷爱上我》。
　　“柠柠，你一定要看这本！真的超！好！看！”玉流雪很是兴奋，这本文是组里的一个小妹妹推荐给她的，她买来后，不眠不休看了整整十天才扫完。虽然梗很狗血，剧情也很老套，但是动不动就囚.禁爱，实在刺激！
　　云柠随手翻了两页，目光匆匆扫过后，不免有些忍俊不禁，难道萧月桐真的把自己当成跟她志同道合的朋友了？
　　“好，我会看的。”云柠收下了。
　　她想，既然萧月桐这么喜欢，那看看也无妨，反正最近的心也乱，不如就看看小说打发打发时间，顺便再沉淀一下自己。
　　结果她拿着书回去后，发现这本小说的男主根本就是个强盗、流氓，整天不是故意在女主的心上人面前跟女主卿卿我我，就是在准备跟女主卿卿我我故意气女主心上人的路上，“……？”
　　很快，孟汐又听见了玉流雪跟云柠之间的那些绯闻，她这暴脾气当场就想赶去剧组好好地质问云柠一顿。不过有谢枕雪的事例在前，所以她冷静了一下，望着镜子问自己：“魔镜啊墨镜，这次我又是以什么身份去阻止萧阿姨跟云柠在一起呢？”
　　语罢，她立刻转换成一副高高在上的模样，“当然是以萧阿姨曾经最喜欢的儿媳妇的身份了。”
　　“不对不对。”她摇了摇头，这个理由站不住脚。孟汐坐在车里绞尽脑汁地想了半天，最后把手机一扔，“我就是正义的化身，是人间活雷锋！我这都是为了萧阿姨好，以防她被云柠那个腹黑的家伙骗得倾家荡产，最后落得个人财两空的结局！”
　　她握着方向盘，一边开车一边对自己洗脑，“反正我想管就管，需要什么理由吗。”
　　“我现在可是堂堂孟总经理！”
　　如此安慰好自己后，孟汐急匆匆地开着车赶了过去，她还没见到玉流雪和云柠，便看见了被人群众星拱月般包围起来的谢枕雪。望着谢枕雪脸上甜津津的笑，孟汐情不自禁地冷哼一声，“装模作样。”
　　谢枕雪也很快注意到了孟汐的到来，她轻描淡写地扫了孟汐一眼，然后抱歉地笑着对身边的人说：“不好意思，我失陪一下。”
　　她起身走向孟汐，孟汐抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，高高地抬起下巴一脸趾高气扬。谢枕雪轻笑着站在她的正前方，“孟小姐。”
　　孟汐斜着眼睛睨她，“你别得意。”
　　“当初要不是云柠，这女主最终会花落谁家还不一定呢。”
　　每次孟汐一想起这个都不禁气得牙痒痒，若不是云柠，她至于天天提醒吊胆的担心萧阿姨被谢枕雪这朵心机小白莲欺骗吗。孟汐突然没了兴致，“萧阿姨呢。”
　　谢枕雪微微一笑，故意说：“萧阿姨？她刚跟云小姐回了酒店。”
　　酒店？孟汐立刻急了，“就她们两个人？她们回了哪个酒店？酒店房间的门牌号是多少？”
　　“我带你过去。”谢枕雪道。
　　孟汐听她这么说，突然又不急了，她认真地望着谢枕雪的眼睛，对方也不闪躲，任由她打量。孟汐自讨没趣，“你最好别玩什么花招。”
　　云柠是来还书的，她用了大半个月的时间，终于把这本《瘸子王爷爱上我》给看完了，从头到尾，一个字都没落下。看完后，她顿时觉得新世界的大门朝自己打开了。
　　玉流雪把书随手放到了旁边，一脸兴致地问：“好看吧？这可是网站销量排行第一的大神写的。”
　　云柠嘴角轻动，简单地回道：“嗯。”
　　就在这时，孟汐突然推开虚掩的门冲了进来，“萧阿姨，你千万不要被云柠那家伙给骗了……”
　　见云柠就坐在椅子上静静地注视自己后，孟汐下意识地咽了口口水，然后果断地转向玉流雪，“萧阿姨，我不同意这门婚事。”
　　谢枕雪轻轻靠在门边，嘴角含笑地注视着一度非常混乱的画面。
　　“她不就是有几个钱吗？萧阿姨，如果你是为了她的钱跟她在一起，那你还不如跟了我……”等等？！我刚刚说什么了？！
　　孟汐下意识地抬手捂住了嘴巴，我怎么会让萧阿姨跟我在一起……
　　谢枕雪一直很平静地在围观孟汐把火力对准了云柠闹事，可是突然之间，她再也无法保持住脸上的浅笑，她下意识地往前走了一步，握紧了手心。
　　孟汐她果然也对萧阿姨有意思。
　　玉流雪不禁：“？”我不是我没有你别瞎说，我绝对不是因为区区几个小钱才跟云柠在一起的。
　　孟汐嘴瓢以后，心中所有的感情突然便明了了，她突然发现了自己的心意。原来，自己不愿意看见萧阿姨跟别人在一起，是因为自己喜欢上萧阿姨了。
　　她是个很干脆的人，既然现在她已经明白了自己的心意，于是她便大胆地上前，“萧阿姨，如果你跟我在一起，我会用我手头上所有的资源让你红遍全世界。”
　　玉流雪心动了，“真的吗？”
　　顿时，云柠和谢枕雪同时眼神犀利地看向了她，“……”随口问问嘛。
　　“当然了。”孟汐急忙保证，“萧阿姨，君子一言驷马难追，我孟汐一向说到做到，不信的话，我现在就叫人把所有人气剧本买下来，到时候你想怎么改就怎么改，你想怎么拍就怎么拍，绝对没有人敢对你指手画脚半个字。”
　　玉流雪不禁对系统感叹，“这才是霸总啊……”
　　突然，一只手揽住了她的腰。云柠坐在椅子上，双腿漫不经心地交叠起来，她缓缓抬眼，明明目光平静，气势却逼得孟汐下意识后退了一步。
　　她的目光缓缓地扫过孟汐和谢枕雪，“恐怕要让你们失望了。”　　　

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（十三）

　　孟汐和谢枕雪同时愣住。
　　孟汐眼见着自己喜欢的人被别人搂进了怀里, 她顿时像被踩中了尾巴的猫一样浑身炸毛, “云柠，你不就是有几个臭钱吗？我孟汐要跟你公平竞争！”
　　玉流雪一见, 立刻就想起来灭火, 可腰间的那只手突然收紧, 直接将她带进了裹挟着淡香的怀抱中。云柠漫不经心地勾起唇，“没有必要。”
　　“你不可能比我有钱。”
　　玉流雪抬起头, “！！！”
　　“哦~！统子，这个反派可真是该死的嚣张。”她满足地对系统说。
　　系统翻了个白眼，宿主她肯定是突然想被反派关进小黑屋里狠狠疼爱了，就像她故意给云柠看的那些书中所描述的一样。
　　听到云柠的话后, 不止是孟汐，连谢枕雪的心中都有一股无名火腾空而起。她上前一步，嘴角笑意清浅, “云柠，这毕竟事关萧阿姨的终身大事，所以，光是霸道是没有用的。”
　　“还得萧阿姨喜欢才行。”
　　谢枕雪的话音一落，孟汐便立刻附和道：“就是, 现在都什么年代了还玩霸王硬上弓这套。”
　　云柠表情平静，只是淡淡地说：“不好意思, 时间不早了，我们要休息了。”
　　说完，她对着门口叫道：“小尹, 送客。”
　　小尹是玉流雪的助理，一听见有人叫自己，她立刻走了进来。她望着屋里火.药味浓浓的几人，赶紧看向了玉流雪。玉流雪笑了笑，她想摆脱云柠，可云柠不让，于是她只好维持着小鸟依人的姿势，朝助理眨了眨眼睛，助理便立刻说：“孟小姐，谢小姐，萧姐她写剧本的时间到了，麻烦你们……”
　　“那她呢？”孟汐手指头朝云柠一指，“那她怎么不走？”
　　助理为难地挠了挠耳朵，“云小姐她跟萧姐还有事要商量。”末了，她又绞尽脑汁地解释道：“是关于电视剧投资的。”
　　投资，又是投资！孟汐紧紧地咬着牙，临走之前不甘心地狠狠瞪了云柠两眼，不就是钱吗？只要给自己两年时间，自己一定会超过云柠的！只是纵然此刻心里有万般的不甘心，可人家的底气在那里，孟汐只好气冲冲地甩着包走了，“云柠，你给我等着！”
　　助理又连忙看向谢枕雪，“谢小姐，请吧。”
　　谢枕雪恋恋不舍地望着玉流雪，暗暗握住了手指。现在的自己还不够资格去争抢萧阿姨，自己一定要变得更优秀，自己一定要拿下所有的大奖，成为娱乐圈里最优秀最顶尖的女演员。
　　只有站在金字塔的顶端，她才有跟云柠和孟汐竞争的底气。
　　谢枕雪紧随孟汐离开后，助理在玉流雪的示意下关好门离开了，房间里顿时便只剩下玉流雪和云柠两个人。玉流雪刚想起身，云柠便把头低了下来，她望着玉流雪，一个字都不说。
　　玉流雪被她看得心里毛毛的，她尴尬而不失礼貌地挤出一抹笑容，“柠柠，怎么了。”
　　云柠轻轻地眨了下眼睛，就在玉流雪以为她要把自己按在怀里狠狠地亲一顿时，云柠却松开了她，“你早点休息，我不打扰你了。”
　　说罢，她也起身离开了。
　　玉流雪不禁满脸问号，难道云柠她是个性.冷淡？
　　“哦~！系统，我可真是太惨了！反派她推波助澜让我得罪了女主和女配后，又一脚把我狠狠地踹开，这一定是她的阴谋！她想毁了我下半辈子的幸福生活！”玉流雪泫然欲泣地趴在椅子上哭诉道。
　　系统一阵耳朵疼，它干脆开启了免打扰模式，只要它不听，这个世界便充满了爱与和平。
　　萧可为最近沉迷于苦力工作，极度的劳累和肌肉训练让他感觉自己找到了人生的真谛，鉴于他表现良好，而且工作能力又强，他还被调去抬石头了。只不过，一则推送的帖子很快便打破了他宁静的生活。
　　【震惊！三女相继从当红编剧萧月桐的酒店房间里遮遮掩掩地离开，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧……】
　　亲娘？萧可为不禁瞪大了眼睛，他赶紧点开推送消息，心中暗暗纳闷，妈她也太会玩了吧？竟然一次来三，她不会是打算一次性给自己找三个后妈吧？结果，当他的目光落到那几张偷拍的照片上时，他脸上的表情瞬间凝固了。
　　孟汐？！
　　谢枕雪？！！
　　还有云柠？！！！
　　他差点当场去世，他忍不住揉了揉自己的眼睛，是自己太累了看错了吗？结果他的眼揉来揉去，照片上的几个人没有任何的变化。他不禁跌坐到地上，哆嗦着捧着手机，这到底是怎么回事啊？为什么妈她会跟自己的三个前女友在一起？
　　而且出入酒店时还被人拍到了。
　　萧可为不禁又哆嗦了两下，当初自己同时跟谢枕雪和孟汐交往的时候曾被谢枕雪的粉丝扒过，虽然她们还不知道云柠的存在，可现在……自己的前女友们宁愿跟亲娘在一起都不愿意跟他在一起，这在别人的眼中成什么了？
　　以后他可还怎么在人前抬起头来做人啊？！
　　他还不得被网友们嘲笑，说他堂堂一个男人还不比不过自己亲娘一个半老徐娘。
　　萧可为露出一个比哭还难看的笑容，老天爷这是在跟他开什么玩笑？！
　　他顿时连澡都来不及洗了，他嫌坐公交车不够快，直接扛起公交车就跑，飞快地赶到了剧组附近的酒店，然后给玉流雪打电话，“妈，我就在楼下，我有些事想问您。”
　　“哦，那你上来吧。”玉流雪不意外萧可为会过来，把门牌号说给萧可为听后，她放下手机，义愤填膺地对助理说：“赶紧去给我澄清！”
　　这都什么跟什么？就算她有那个心，她也没那个胆儿啊！
　　助理连忙点头，她离开时，正好遇到萧可为急冲冲地跑过来。萧可为大手撑在门上，一见到玉流雪便扯着嗓子叫起来：“我的亲娘，您跟枕雪小汐她们到底是怎么回事啊？”
　　他的心简直在流血，曾经他好不容易才追到这三个人，结果最后一个都没落着，而且个个都看上了他的亲娘。如此说来，那他当初岂不是帮亲娘追妻去了？他怎么就那么贪心，一口气给自己找了三个后妈。
　　眼见便宜儿子快站不住地跌坐到地上，玉流雪淡淡地掀了掀眼皮，“你的工作怎么样了。”
　　萧可为痛不欲生地摇头，“妈，您告诉我，是不是因为家里其实不止欠了一千万，您为了早点偿还债务，所以不得不出卖您的美色向云柠和小汐她们借钱？”
　　地铁老爷爷看手机.jpg
　　玉流雪：“……？”
　　她顿时脱下脚上的鞋子就开始打，萧可为急忙抹泪到处逃。玉流雪追着他跑，“妈在你的心里就是这种人吗？你这个逆子，我今天要是不好好教训你，我就不姓萧！”
　　话虽如此，玉流雪却眼睛一亮，虽然她并没有破产，但是这不失为一个把萧可为拉回正轨的好办法啊！
　　于是，她不追了，她连鞋都不穿，一下子便跌坐到沙发上，捂着脸哭诉起来，“儿啊！是妈妈对不起你！妈妈想着，要是妈妈手气好能赢个几百万什么的，我们家欠的那些钱就不愁没钱还了。“
　　“可是……”她泫然欲泣地疯狂摇头，“可是妈妈没想到，没想到啊！”
　　萧可为顿时愣住，他难以置信地扑到玉流雪的面前，结结巴巴地问：“妈，难道您、您去赌博了？！”
　　玉流雪一听，连忙小鸡啄米地点头，她一脸后悔地摸着萧可为的脑袋，“儿啊，你别担心，上次是妈妈手气不好，下一次妈妈肯定不会再这么倒霉了！妈妈肯定能赢成世界首富！”
　　萧可为眼前一片晕眩，还世界首富呢，不成世界首负被人满世界追着砍都是祖坟冒青烟的了！
　　他哆嗦着握住玉流雪的手，艰难地吞下一口口水，“妈，答应我，别再去堵了好吗？”他生怕玉流雪不同意，便赶紧说：“以后您不要再担心家里欠的这些债了，这样，您把欠下的那些钱的数目写给我，这些以后都由我来负责，好吗？”
　　“赌博就是个无底洞，是不可能赢钱的呀！”萧可为绝望地说。
　　玉流雪眨了眨眼，“真的吗？”
　　“可是，妈妈怎么能让你承担起家庭的担子呢？你才二十五岁，你还年轻，你连媳妇儿都还没娶……”
　　“我不娶媳妇了。”萧可为连忙眼神坚定地说，他生怕玉流雪因为想着要给他弄钱娶媳妇，所以他破罐子破摔的，干脆扼杀了所有的可能性，一脸坚决地表示：“妈，其实我不喜欢女人。”
　　玉流雪：“？？？”
　　“真的。”萧可为举起手指发四，“我之前都是怕被妈您发现，所以我才同时跟枕雪小汐和柠柠她们谈恋爱的，只有这样妈您才不会怀疑我。”
　　“您要是不信，您可以问她们，我们都没有牵过小手的。”
　　玉流雪：“……”
　　她一言难尽地望着萧可为，倒也不必这么狠，连自己的脏水都泼。她不禁慈爱地摸着萧可为的脸蛋，“你果然是我的孩子。”
　　连小嘴叭叭乱说的功夫都青出于蓝而胜于蓝。
　　萧可为以为玉流雪是答应了，不禁喜极而泣地找出纸和笔，“妈，您写吧，这辈子我就算是做牛做马也一定会帮家里把钱还完，然后让您安享晚年的。”
　　玉流雪感动地望着他，然后接过笔一口气写了一整页纸。
　　萧可为心情复杂地望着那些陌生的名字，嘴唇都在哆嗦。他缓缓地拿起那张写满了债主名字的纸，“柳清如八千万，梁茵五百万，宋琳娴五千万，林清音八百万，言伊两千万……”
　　萧可为脸色惨白，这加起来都多少个亿了？
　　他绝望地笑起来，“妈，您的这些朋友可真大方。”
　　玉流雪顿时自豪地抬起头，“那可不，想当初，她们给我钱时眼睛都不带眨一下的。”
　　萧可为：“……”这群该死的富婆竟然该死的有钱！怎么个个就这么宠亲娘呢？！
　　萧可为折纸的手都在不住的颤抖，男儿有泪不轻弹，他坚强地把泪咽进了肚子里，“娘您放心，不出十年，我一定会把这些钱还完的。”
　　玉流雪欣慰地点头，“儿啊，妈就知道你不是什么凡夫俗子，你一定可以站到金字塔的顶端的。”
　　被亲娘这么一顿安慰后，萧可为不禁觉得自己的口袋变得更沉甸甸的了。他托着沉重的脚步离开，站在马路边吹了阵冷风后，他突然反应过来，不对啊！自己明明是去找妈问前女友们的事情的，怎么到最后变成他稀里糊涂地把妈的债务全接了过来，而且还发狠誓说自己不喜欢女人了？
　　那要是以后某一天他突然想结婚了，那他不得被人说成是骗婚？
　　萧可为：“！！！”
　　亲娘她到底有什么特殊的迷惑技巧，竟然让自己这么鬼迷心窍的为她肝脑涂地，甚至要搭上自己后半生的幸福？那些阿姨怕不是也是被亲娘这么给骗了的。
　　玉流雪不知道萧可为最后会不会变成人生赢家，但是现在至少他不再花萧月桐的钱，而且还主动帮自己承担债务，不过这也都是为了他好。若是他因为这个原因崛起变成了有权有势的大老板，那他这段时间拼命挣的钱便是他以后的财产，玉流雪不会多拿一分。
　　她不禁对系统说：“想想还有点期待。”
　　系统连声说是：“年轻人就该奋斗，哪能天天混吃等死？人类奋斗不止是为了赚钱，更是为了实现自己的人生价值。”
　　玉流雪微微一笑，毫不客气地掀翻了系统的理，“不，我们年轻人奋斗就是为了赚钱，如果不是为了钱，谁愿意天天受苦受累的。”
　　系统：“……”
　　从那天过后，谢枕雪变得比以前更加拼命的拍戏起来，除了玉流雪的剧本，她还接了许多高质量的剧本，几乎全年都没有休息时间，一部戏接着一部戏的拍，圈里人都说她是拼命三娘。而孟汐也开始发愤图强，变得虚心求教起来，她跟着老爸到处跑业务学习经验，甚至后来还成功地跟摇身一变变成了一家建筑公司总经理的萧可为完美地合作了一个项目。
　　唯独云柠，除了签字决定投资项目就是在发呆。
　　她手里捧着一本书，目光怔怔地坐在秋千上，她一直没有想明白，现在自己跟萧月桐到底算是什么关系？情侣？恋人？还是仇人？
　　她们私下很少联系，只有在萧月桐回家的时候才能打个照面，除此以外其余时间几乎没有任何接触。
　　她的眼睫向下，一头瀑布般的黑发被风轻轻吹起，衬得她的脸蛋越发白皙和精致。可是明明那天自己瞎说的时候萧月桐没有反驳自己，她不是也默认了自己的话吗？
　　云柠微微蹙起眉，自己是被萧月桐利用了？
　　现在她既不主动联系自己，也从不挑明那层关系，难道是打算不认账吗？
　　就在这时，玉流雪回来了。
　　发现云柠就坐在院子里的秋千上后，她下意识地走过去，“怎么不回房间？”
　　云柠脸色平静地望着她，实际上心里已经变成了一团乱麻。她的目光落在玉流雪如樱桃般饱满红润的双唇上，渐渐移不开了。
　　玉流雪微微挑了挑眉稍，故意弄了下耳边的头发，她情不自禁地倾身靠近云柠，“柠柠，怎么了。”
　　她的呼吸落在鼻尖，带着一股淡淡的香气，云柠下意识的屏住呼吸，眼微微放大。玉流雪嫣然一笑，主动牵起她的手，“对不起啊，这段时间是我忽略了你……”
　　她的指腹不过才故意摩挲了两下，便瞬间被云柠压到了秋千旁的大树上。玉流雪惊慌地睁大了眼，明知故问：“柠柠，你想干什么？！”
　　云柠不禁觉得口干舌燥，她下意识抬手拉扯了一下白衬衣的领子，双眼眯了起来。
　　半晌的挣扎后，她的吻试探地落了下来。玉流雪眼睛一亮，忙虚情假意地反抗起来，“柠柠，不要，枕雪和小汐她们……”
　　话没说完，更加具有占有欲的吻便尽数落了下来。
　　云柠紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪的腰，触感比她想象的要细，像极了网上流传的那句“姐姐的要不是腰，是夺命三郎手中的弯刀”。云柠不知道自己这么一碰，竟会上瘾。
　　她们从秋千转移到客厅的沙发，再到玉流雪充满了成熟女人味道的房间，拉上窗帘后，便逐渐忘记了外面是什么时间。直到两人香汗淋漓筋疲力尽之后，激情才逐渐褪去。
　　云柠乌黑的发被汗水打湿，贴在了她白皙的皮肤上，她乌黑的眼眸在微光下格外的明亮。
　　玉流雪扶着自己快断掉的老腰，有些后悔自己刚刚一时被美色迷昏了脑袋，招惹了云柠这个小王八蛋。她不禁对系统说：“呵，现在的小姑娘一个个看起来衣冠楚楚的，谁知道关掉灯以后会这么如狼似虎呢。”
　　系统眨了眨眼，“这不是宿主您自己选择的吗？”
　　最近它还在纳闷儿呢，宿主过来这么久了却一直没有行动，难道是因为年纪大了不想要了？没想到，它这想法冒出头还没过去一周，宿主便成功地把反派给糟蹋了。
　　现在反派都跟宿主发生关系了，总不会再乱来事了吧。
　　玉流雪被系统怼得哑口无言，那倒也是。
　　云柠喘着微气，她慢慢压下来，弄开玉流雪嘴角红唇贴着的几缕碎发，“萧阿姨，你可还满意吗？”
　　玉流雪下意识哆嗦了一下，她考虑了片刻，然后露出泫然欲泣的表情，“柠柠，你怎么可以这样对阿姨？你不是说要跟枕雪和小汐她们公平竞争的吗？若是她们知道你这么对我以后……”
　　云柠的表情陡然冷下来，她再次抬起玉流雪修长的腿，“看来，您是还不够满意了。”
　　折腾到半夜后，云柠终于停下来了。
　　玉流雪一脸生无可恋，我真的一滴都没有了.jpg
　　自从那次来过以后，云柠便像被打开了什么奇怪的开关一样，天天缠着玉流雪，每天晚上都自觉地来到玉流雪的房间，前脚一踏进门便从后面抱住玉流雪的腰，一阵暧昧过后便轻车熟路地解开她的内衣扣子。
　　再次被云柠推倒后，玉流雪连忙合拢双腿，“柠柠，要不我们今天晚上早点睡吧。”
　　云柠：“？”
　　“孟汐她跟你说什么了？”
　　玉流雪连忙摇头，“没，没有，她能跟我说什么呀。”
　　“但是她给我打电话了。”云柠握住她的手腕，把她的手用绳子绑了起来，“她说，你已经答应她要等她变成全国首富了。”
　　“萧阿姨，难道我还无法满足您吗。”
　　玉流雪：“……”卒死在床上。
　　长达一百集的《霸道总裁的亲妈爱上我：娇妻带球跑》终于杀青了，杀青宴的时候孟汐也跑过来了。玉流雪跟导演以及制片等人坐在一桌，她的左边是云柠，右边是谢枕雪，孟汐来得迟了，只能挑了个谢枕雪旁边的位置。
　　她不甘心地望着云柠，摩拳擦掌的就差没当众跟云柠打一架了。
　　云柠直接无视了她，吃饭时，她对玉流雪无微不至地照顾惹得谢枕雪和孟汐频频向她投去了视线。谢枕雪有事要提前离开，所以玉流雪去送她。
　　两人站在路边昏暗的灯下，谢枕雪的眼里闪烁着水光，她努力平复了很久，才平静地问：“萧阿姨，您跟云柠……”
　　她顿了一下，紧紧地咬着自己的嘴唇，不争气地湿了眼眶，“已经在一起了吗？”
　　“这个……”玉流雪还没来得及回答，谢枕雪轻笑一声，她不停地点头，“我知道，我看出来了。萧阿姨您的脖子上有个吻痕，它不可能是我留下的，也不是可能是孟汐留下的。”
　　她垂着头安静了许久，突然缓缓地抬起头来，面无表情：“可是，萧阿姨您之前不是说，您跟云柠之间都是误会吗。”
　　玉流雪望着她的模样，心里突然“咯噔”一下，“……？”
　　“系统，你快看女主她是不是不太对劲？”
　　谢枕雪微微一笑，“萧阿姨，您为什么要违背我们之间的承诺？难道我就这么微不足道吗？难道我就这么比不上云柠吗？”
　　“您喜欢云柠她哪一点，您跟我讲。”谢枕雪步步紧逼，玉流雪便下意识地往后退，她瞅准了机会正准备逃跑，手腕却突然被谢枕雪抓住，谢枕雪直接将她压在了车上，“萧阿姨，是不是因为我太含蓄了，所以您才一直不懂我的心思？”
　　她的唇渐渐逼近，“我知道，强扭的瓜不甜，可是萧阿姨，我不甘心……”                        
作者有话要说：　　谢谢平安喜乐～扔了1个地雷

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（十四）

　　她的唇逐渐离玉流雪只差一厘米, 她温热的呼吸几乎落在了玉流雪的唇齿间, 就差最后一步。
　　可突然之间，她停了下来。
　　云柠面无表情地扣住谢枕雪的肩膀, 直接将她抓了起来丢到了一旁, 她眯起眼睛打量谢枕雪, 随手揽住玉流雪的腰，淡淡开口, “请你自重。”
　　谢枕雪轻轻地咬住下唇，她目不转睛地盯着玉流雪，玉流雪浑身一哆嗦，赶紧躲到了云柠的背后, 小心地说：“枕雪，你回去时注意安全。”
　　谢枕雪轻笑一声，她后退两步, 边摇着头说：“萧阿姨，我不会轻易放弃的。”
　　即使萧阿姨她已经被云柠占为己有了，但是她绝对不会放弃，她若是就此罢休，那她便要永远地失去萧阿姨了。万一以后萧阿姨她厌烦云柠跟云柠分手了呢？
　　谢枕雪轻飘飘地扫了眼云柠, 然后迅速地跑开了。
　　人一走，玉流雪便立马被云柠压回了车上, 她漫不经心地缠住玉流雪耳边的一咎长发，似笑非笑的。玉流雪直觉接下来不会有什么好事发生，所以她飞快地解释说：“柠柠你不要误会, 其实枕雪她也是一时受了刺激，她平时不是这样的。”
　　云柠莞尔而笑，她拉开车门，把玉流雪塞了进去，然后自己也跟着钻进去半跪在车座上，“那，不如萧阿姨您就跟我说说，您到底是如何刺激她的。”
　　玉流雪下意识地按住裙摆，“……？”不是啊！这不关我的事啊！
　　女主黑化跟我有什么关系啊？！
　　她倔强地抗争了一段时间后最终敌不过缴械投降，玉流雪双眸蓄着生理性的泪水道：“我错了，我不该长得这么好看，不该利用我的美貌去勾引年轻的小妹妹……”
　　话没说完，又是一阵毫不手软的惩罚。玉流雪顿时苦不堪言，我这次真的是冤枉的！
　　结束时月亮已经高高地挂在了头顶，玉流雪筋疲力竭地躺在座椅上，云柠先是脱下身上的西服盖上她的身子，然后才坐到前排的驾驶室上，轻描淡写地说：“萧阿姨，从这里到家需要三十五分钟。”
　　玉流雪掀了掀眼皮，“？”
　　只见对方头也不回，她只能透过镜子看清云柠唇边的那一抹笑，“所以您今晚有三十五分钟的休息时间。”
　　玉流雪：“！！！”这也太那个了吧？！
　　玉流雪表面上一副泫然欲泣的哆嗦模样，实际上却激动得不能自已，甚至还热情地跟系统分享自己的心情，“原来四十岁如狼似虎都是真的啊！柠柠她好棒！每次都让我欲罢不能，我简直都要离不开她了。”
　　系统：“……”不听不听，王八念经.jpg
　　不过玉流雪很快便笑不出来了，她的长发被薄汗打湿，跟云柠的乌发交缠在一起，她开始痛哭流涕地求饶，可惜云柠不予理会，“萧阿姨，以后还敢跟谢枕雪搭话吗？”
　　玉流雪毫不迟疑，“不、不敢了。”
　　云柠这才放过她。
　　电视剧的审核周期很长，所以玉流雪无所事事的，白天便专注地在书房写剧本，然后一到时间，云柠便过来服侍她洗澡睡觉。半个月下来，玉流雪简直一见到云柠就腿软，恨不得赶紧开始拍摄第三季。
　　云柠似乎是看出了她的打算，两人相拥而眠时，云柠突然说：“萧阿姨，我买下了影视城旁边的一栋大楼准备装修成酒店，到时候我把最宽敞最舒适的一套房间留给您。”
　　玉流雪：“……？！”duck不必。
　　萧可为最近简直是拼了老命地工作，为了让玉流雪相信他，他每天除了工作还是工作，连公司里鼓起勇气地给他送玫瑰花跟他示爱的女生他都统统拒了，美名其曰自己现在想更专注在事业上。
　　兴许是他拒绝的人太多了，平时又从不跟女同事过分靠近，更别提私下聚餐，所以渐渐的，公司里便流传出他性取向为男的消息。萧可为气得脸一阵青一阵红，偏偏因为他那段时间忙得昏天黑地，连睡觉都是一件奢侈的事，就更别提有精力去管这种鸡毛蒜皮的小事。因此，因为他的沉默，这件事立刻被众人鉴定为石锤。
　　当萧可为终于闲下来了，准备好好地为自己解释一番时，大家心照不宣地对视一眼后，同时露出了“你不用解释了，我们全都知道，我们一定会帮你保守秘密”的眼神。
　　萧可为不禁一阵生无可恋：“……”
　　因为玉流雪欠债的缘故，所以萧可为过去一年非常努力，底薪加提成再加奖金和年终奖，他第一次凭借自己的双手挣到了足足一千万。当钱汇入银行卡的那瞬间，萧可为激动得差点泪流满面，虽然离债务还清还差百分之九十九，但是至少他还能看见一点希望。
　　他拿了几个□□袋装上了两百万的年终奖，然后找老板借了辆大卡车，神神在在的如凯旋而归的将军般将车开进了高档别墅区。保安认识他，见他突然换了辆破破烂烂的大货车，还多嘴问了一句，“可为，您今天这又是玩什么把戏呢？”
　　萧可为不禁骄傲地挺起胸脯，“哄我娘开心用的。”
　　把大卡车停到家门口后，萧可为拖着麻袋下了车，玉流雪还没回来，只有云柠刚好穿着拖鞋出来扔垃圾。云柠淡淡地扫过萧可为手中的几个麻袋，随口问了句，“这是什么。”
　　萧可为对于云柠的心情还是很复杂的，三个前女友中就云柠最不好招惹了，当初他也是对云柠又爱又怕，所以云柠一提问，他便立刻站得规矩地回道：“我的年终奖。妈她赌博欠了几个亿，这是我拿回来让妈先去还债的。”
　　云柠抬脚的动作一顿，她缓缓回头，微微眯起眼睛，“赌博？欠债？”
　　萧可为不明所以，心想难道妈她没有把这件事告诉云柠吗？于是他便热心地解释起来，“那是前年年底的事儿了，妈她说她想给我攒钱娶媳妇儿，所以心急之下相信了一个人，结果没想到那个人是个骗子，就被骗光了所有的钱。”
　　“后来她想把欠的债还上，所以又经人介绍去赌博，结果又把刚借来的钱输了个精光。”说到这里，萧可为叹了口气，“妈她就是太傻了，太容易相信别人了。”
　　不然家里也不至于欠上好几个亿啊！
　　不然他也不至于这么累死累活的跑业务，还几乎天天陪人喝酒啊！
　　云柠仔细地回想了一下过去发生的事情，她可以明确肯定，萧阿姨她根本就没有像萧可为说的这样被骗钱还赌博输光了全部的家产倒欠一大笔钱，如果有的话，她绝对不可能一点消息都没有听说。
　　“那她都欠了哪些人的钱？”
　　萧可为一听，赶紧从荷包里拿出玉流雪亲手写的那张白纸递给她，云柠接过来，目光缓缓地从上面的人名上滑过。柳清如？在她的记忆中，豪门里绝对没有这号人物。宋琳娴？印象里倒是有一个宋总，身价不高不低，但是对方是个男性……　
　　云柠拿出手机对着欠债人名单拍了一张，然后把东西还给了萧可为。
　　萧可为抬起尔康手想叫住云柠，但是他又后知后觉地察觉到云柠刚刚的表情很沉，眼神很凶，所以他打了个哆嗦，只好自己把现金扛进了客厅。
　　云柠回到了自己的小阁楼，她拿起手机，红唇轻启：“小刘，给我查查这几个人……”
　　玉流雪的右眼皮老是跳，助理听说后，赶紧给她取了一张白纸，“萧姐，您现在把这张白纸贴在您跳动的眼皮上可消灾挡祸。”
　　玉流雪半信半疑，“哦？还有这种说法？”
　　助理连忙点头，“这样叫白跳，意思是现在不管您的眼皮子跳得有多厉害，只要贴了这张白纸那都是不作数的。”
　　系统第一个发出了不赞同的声音，“呵，瞎扯。”
　　如果这样有用的话，那宿主的翻车就不叫翻车，反派的腰便不叫夺人的弯刀了。
　　玉流雪刚安了安心，突然听见系统这么一说，她顿时又惴惴不安起来，即将发生的到底是什么大事？是病娇女主又快找上门来，还是孟汐又杀到家里去跟云柠吵架了？
　　她不由得抬起头，“快，赶紧送我回家。”
　　到家门口后，她一眼便看见了门口那辆破破烂烂的大卡车，她愣了愣，然后小心翼翼地推开铁门走了进去。一楼没有任何人，只有地上两个看起来像是装着钱的麻袋，她突然一口气没上来，悲痛欲绝地跌坐在了沙发上，气壮山河地扯着嗓子哭道：“儿啊！可为啊！你死得好惨啊！”
　　萧可为刚洗完澡，还没来得及去吹头发，便被玉流雪这惊天地泣鬼神的哭声给吓得差点摔一屁股蹲儿，他赶紧一个八百米冲刺跑下楼，“妈我没死！我还活着！”
　　玉流雪立刻张开两根手指，从指缝里看见了便宜儿子帅气逼人的俊脸，她失望地放下手，然后踢了踢脚边的麻袋，“那这些是怎么回事？”
　　“妈这是我的年终奖，我专程带回来拿给您去还债的！”萧可为洋洋得意地高高抬起了下巴，鼻孔朝天，“工资我还没来得及取出来，不过妈您放心，我明天就去银行取。”
　　“要是妈您急的话，不如先找云柠借点儿顶一顶，刚刚我跟她简单的提了两句……”
　　“等等。”玉流雪觉得不对劲，她赶紧抬手打断萧可为，难以置信地瞪大了眼睛，“柠柠她知道了？！”
　　萧可为傻白甜地点了点头，“对呀，我回来的时候刚好碰到她出来扔垃圾，所以就顺嘴说了两句。而且云柠她还看了妈您写给我的欠债人和欠债数目，她这些年一直住在我们家，现在我们有难了，她总不会见死不救吧？”
　　“等等。”玉流雪再次打断萧可为，她沉默了许久，最后艰难地开口问：“柠柠她还看了我写给你的名单？！”
　　“不仅看了，她还拍了张照……妈您怎么了？我马上给您打120，您可千万别出什么事啊！”
　　玉流雪两眼一翻，当场去世。
　　正巧，云柠面无表情地来了，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂轻靠在门边，见状，她皮笑肉不笑地望着目光呆滞的玉流雪，“她没事，你出去吧。”
　　萧可为下意识地皱起眉，“妈她都变成这样了怎么可能没有事？！没事的人脸色会这么苍白吗？云柠，是我看错你了！我没有想到，你竟然如此冷血无情！”
　　萧可为还想继续拨电话，云柠大步走过来将他的手机夺走，漫不经心地说：“给我三分钟。”
　　他想拒绝，可是玉流雪躺在沙发上，除了眼睛一动不动其他看起来一切正常，再加上云柠那咄咄逼人的气势，所以犹豫了片刻后，他点了头。萧可为离开后，云柠慢慢蹲下身，半跪在沙发旁边，她撑着下巴，“萧阿姨，现在你可以告诉我，柳清如宋琳娴她们是谁了吗？”
　　“我没有查到关于她们的任何信息呢。”
　　临死之际，玉流雪一个哆嗦，又被吓活了。
　　“柠柠，说出来你可能不信，她们都是小说里的人物……”
　　云柠突然伸指贴在她的红唇中央，只见她微微一笑，语气无比温柔地说：“萧阿姨，世界上的所有小说我也查过了，依旧查无这十几个人。”
　　“萧阿姨，你还有什么解释吗。”
　　玉流雪：“……”啊~~~西湖的水我的泪.jpg　　
　　萧可为进来后，发现亲妈和前女友之间的气氛有些奇怪，而且两人的口红都有些晕妆，他正要细想时，云柠平静的声音打断了萧可为的思绪，“萧阿姨她身体不舒服，我先扶她上楼休息。”
　　结果这一上楼，萧可为便再也没有见到两个人下来过，尤其是云柠。萧可为不禁纳闷儿了，难道是云柠趁他换衣服不注意时走了吗？
　　他没有多想，美滋滋地拿出名单叉掉了两个人的名字，代表这两个人的债务额度他已经赚到了。叉掉两个名字后，萧可为不禁盯着剩下的十几个人名陷入了沉思，“……”
　　没关系！萧可为突然给自己打气道，他还年轻，只要他肯多吃苦奋斗几年，他一定可以尽快把这些钱还上的！
　　他是男子汉，总不至于让妈一个辛苦了大半辈子刚想享享清福的女人来还这些钱吧？
　　玉流雪痛哭流涕地抱住云柠，一把鼻涕一把泪地哭诉道：“柠柠，阿姨老了，阿姨的身子骨不行了……”
　　云柠眨了眨眼睛，轻笑着温柔地说：“萧阿姨，您现在只是躺着享受而已，难道不是吗？”
　　玉流雪：“……”是倒是，但是躺着也很累的。
　　只是她这话是万万不敢跟云柠说的，不然云柠肯定会说“反正躺着也累，那不如我们就再来点刺激的东西吧。”
　　她早就看穿了云柠这个披着羊皮的大尾巴狼了。
　　因为那几个人名的事儿，直到《娇妻带球跑》首播时，玉流雪都还在被云柠惩罚。今天是第一集播出的日子，所以玉流雪理直气壮地拒绝了云柠，并义正言辞地问：“柠柠，难道你不关心它的收视率会带给你多少回报吗？”
　　云柠仔细地想了想，最近孟汐一直在暗中跟自己比拼财力，并试图超越自己，把萧月桐抢走，虽然她并不认为孟汐会成功，但是她投资了这么一大笔钱，到底也不希望自己这几个亿打了水漂。
　　在云柠点头的瞬间，玉流雪连忙松了口气，她气愤填膺地对系统说：“我下次再也不跟这种如狼似虎的女人一起玩了。”
　　系统面无表情：“难道这不是宿主您自找的吗？”
　　玉流雪：“……”我怀疑你在内涵我，这就是证据。
　　《霸道总裁的亲娘爱上我：娇妻带球跑》备受期待，无论是明星的粉丝还是剧粉都打开了电视准时收看起来，因为有第一部的预热效果，当晚的收视率非常可人。
　　“不愧是萧阿姨，第二季的剧情还是这么狗血。”
　　“只有我一个人觉得第二季的剧情比第一季要狗血多了吗？女二真是我的意难平，就差那么一点点，她们就能在一起了。”
　　“男主：我不应该在这里，我应该在车底，感觉这部剧的男主是有史以来存在感最低的男主了哈哈哈哈哈哈！”
　　“u1s1，萧月桐写狗血剧本的能力真是天赐神力，跪求您不要再去改别人的剧本了，只要您老肯提笔，无论写出来的故事有多狗血我都会追更新的。”
　　黑粉：第一次见到这种上赶着吃.屎的人。
　　谢枕雪的演技比起第一部的时候有了非常显著的提高，所以全网几乎都要把她夸上天了，甚至还有粉丝在遗憾萧月桐的剧本耽误了自家小偶像的发展。这时，便有人站出来条理清晰地辩解说：“谢枕雪再厉害也是萧阿姨一手捧红的，如果不是萧月桐的《她的我》，谁认识她啊？”
　　谢枕雪的粉丝很气，但是又被怼得说不出话。
　　她们并不是这个意思，她们只是担心自家的小偶像常年接这种戏，最后会导致戏路受限，以后会没有其他正经的剧本找她。显然，她们的这种担忧并不成立，某个剧组把谢枕雪即将出演某某剧的消息放出来后，直接让该剧的关注度上升了好几个层次。
　　大家一见，不禁对谢枕雪的人气佩服得五体投地，“我家崽崽真厉害！”
　　不过很快，《娇妻带球跑》里出现的演员们便一个接着一个的红了起来，不管你是已经退圈的老艺术家还是刚踏入娱乐圈的小新人，全都翻了好几倍的人气，被观众们深深地记住了。
　　众人这才反应过来，原来不是谢枕雪厉害，而且萧月桐这个编剧和她的剧本厉害。
　　“现在我说萧阿姨是收视女王还有人反驳我吗？”
　　“没有，萧阿姨世界第一棒！”
　　一夕之间，萧月桐“编剧界的收视毒.药”口碑逆转，翻身变成了炽手可热的“收视女王”。在《娇妻带球跑》播出期间，它的每一集都刷新了年度电视剧收视率的最高纪录，虽然这部剧长达一百集，但是大家依旧乐此不疲地守在电视机前，而且在完结后甚至还念念不忘地返回第一集继续观看。
　　玉流雪心满意足地把刚写好的剧本放到旁边，这时助理打进电话，“萧姐，有家影视公司想跟您定制一个青春校园类的本子，您看……”
　　青春校园？玉流雪摸了摸鼻子，“他们确定吗？”
　　“确定以及肯定，他们说，萧姐您只要稳定发挥您平时的水平就行了。”
　　玉流雪眨了眨眼，“那行吧，等我写好后再谈价。”
　　就在她打算挂电话的时候，助理又说：“还有另外一家影视公司想跟您约一个古装戏……”
　　玉流雪手里刚好有一个上个月写完的本子，她边找边对助理说：“那你去给我问问，武林盟主家单纯的大小姐下山行侠仗义，结果第一天就被人下了药并错把自己情敌当成解药霸王硬上弓的要吗？”
　　“哦对了，情敌还是高高在上的高岭之花的那种。”
　　助理：“……”萧阿姨您是遇到什么感情问题了吗？这都已经是第九个情敌爱上我的剧本了。
　　玉流雪只是单纯地怕了谢枕雪了，谢枕雪在剧中表现不俗，不出意外，今年年底她将在各大颁奖典礼上拿奖拿到手软。谢枕雪名不见经传的时候就那么大胆，等她一朝被封为影后时，怕不是要当场告白。
　　她倒不是想要封杀谢枕雪示爱的权利，只是，这种事情最后受苦的还是她啊！
　　果不其然，颁奖典礼接二连三地开始后，谢枕雪便几乎霸占了一半的头条，至于另外一半，则是玉流雪的。玉流雪虽然只是个编剧，但她姿色有九分，又谜一样的保养得跟个小姑娘似的，再加上她写出了这么爆的剧本，所以话题比谢枕雪还多。
　　红毯上，谢枕雪望着玉流雪那身淡黄色的长裙和蓬松的头发，眼里渐渐有了温暖。她主动走向玉流雪，“萧阿姨，好久不见。”
　　玉流雪谨慎地跟她保持好距离，然后尴尬而不失礼貌地笑起来，“是啊，枕雪你还是一点都没变。”
　　谢枕雪微微一笑，“我喜欢萧阿姨您的心是永远都不会变的。”
　　瞬间，谢枕雪立马感受到了斜前方一道冷冽的视线射了过来，她轻轻地弯起红唇，故意靠近玉流雪，停在她的耳边，“萧阿姨，结束后一起吃顿饭吧。”
　　“您别多想，我只是想好好地感谢您而已。”谢枕雪轻笑着，一字一顿地说：“用我自己。”                        
作者有话要说：　　谢谢hélène?扔了1个手榴弹
师泷扔了1个地雷
呆橘??扔了1个地雷
呆橘??扔了1个地雷
欧阳五五扔了1个地雷
U清扔了1个地雷

　　☆、同时得罪了三个年下大佬（十五）

　　玉流雪下意识地看向云柠。两个头条凑到一块儿, 这片区域立马被媒体的闪光灯照得宛若白天, 玉流雪的皮肤被衬得如白雪，甚至还比谢枕雪要娇上三分。媒体人们很激动, 甚至已经在脑海里想好了今天晚上的新闻标题。
　　云柠的脸色霎时间便黑了下来, 她站在旁边, 面无表情地望着谢枕雪恃宠生娇的模样。
　　孟汐刚赶来便看到这画面，她顿时气不打一处来, 她气愤地跺了跺脚，然后大步走向云柠，“你怎么不去把谢枕雪那个白莲花拉开？”
　　云柠淡淡转眼，“你怎么不去。”
　　孟汐：“……”去就去, 谁怕谁？！
　　她气冲冲地冲上红毯，黑色的身影直接奔谢枕雪而去，谢枕雪下意识地握紧手心, 往玉流雪那边挪了挪。事关萧阿姨，孟汐被云柠一激，便彻底失去了平日里稳重的模样，她走过去一把抓住谢枕雪的手腕，冷着脸说：“谢枕雪, 你跟我走一趟。”
　　谢枕雪：“……？”
　　孟汐一点都不听谢枕雪的解释，莫名其妙的把人从红毯上拉了下去, 紧急时刻，谢枕雪连忙对镜头露出一抹得体而不失抱歉的笑容，试图让孟汐的举动显得没有那么奇怪。
　　离开了媒体的镜头后, 谢枕雪挣脱了孟汐，她提着裙摆，笑意盈盈，“孟小姐，请问你这是什么意思。”
　　“我什么意思？”孟汐微微眯起眼睛，脸色不善地上下打量她片刻后，冷笑一声，“我倒想问问你是什么意思。你光天化日之下离萧阿姨那么近干什么呢？！生怕别人看不出来你对萧阿姨有非分之想？”
　　光天化日？谢枕雪轻笑着启唇，“不好意思孟小姐，现在已经是晚上七点半了。”
　　“以及……”她放下裙摆，“我的事似乎与孟小姐你没有关系吧？”
　　“怎么没有关系？萧阿姨的事就是我的事！”她刚想叉腰，后来又想起自己现在已经是个副总了，所以她勉强维持住稳重的表情，“只要有我在一天，你就休想得逞。”
　　谢枕雪的笑顿时不达眼底，脸色也渐渐地冷了下来，孟汐下意识哆嗦了一下，不禁情不自禁地后退了小半步。下一秒钟，谢枕雪将她拉进了旁边的安全通道，黑暗中，孟汐察觉到谢枕雪慢慢逼近的柔软身子，对方离她很近，小脸仰着，唇齿间含着一股淡淡的香气，“孟小姐。”
　　这一声孟小姐叫得孟汐又是一哆嗦，她被喊得头皮发麻，但是本着输什么都不能输气势的念头，孟汐立刻挺得笔直笔直的，强装强势道：“干什么。”
　　谢枕雪的嗓音含着笑，“如果再有下一次，我就不会这么轻易地放过孟小姐了。”
　　“孟小姐喜欢谁与我无关，但孟小姐你若是要阻拦我喜欢萧阿姨，那我便不会客气了。”说话间，谢枕雪的手指一点一点地从她的小腹缓缓向上，孟汐条件反射地绷紧了身体，后背紧紧地靠着墙，恨不得把自己镶嵌进墙里面。
　　谢枕雪的眼在黑暗中亮着微光，吓得孟汐的心七上八下的。
　　“谢枕雪，我告诉你，你可别乱来，你要是敢碰我手指头一下，我今天晚上就全网封杀你！”孟汐立刻恶狠狠地威胁道。
　　寂静了很久，耳边突然响起一声低低的笑。
　　谢枕雪抬起头，“乱来？比如……这样吗。”
　　一只手悄无声息地贴着孟汐的大腿，孟汐吓得立刻尖叫了声，结果很快便有一个柔软的东西把她的唇严严实实地堵住了。孟汐惊恐地瞪大了眼睛，双手都不知道该往哪里放才好。
　　良久，谢枕雪离开了孟汐，她一只手抓着门把，同时回头浅笑盈盈地盯着完全呆滞的孟汐，“孟小姐，下次你若是再不乖，就不止是一个吻这么简单了。”
　　光线从玻璃门穿进，谢枕雪精致的五官变得有些朦胧，她周身像萦绕着一层模糊的淡光，整个人像是刚下凡的仙子。望着孟汐唇边的一个红唇印，谢枕雪轻轻地勾了勾嘴唇，低声呢喃道：“谁都不能阻止我跟萧阿姨在一起。”
　　说完她果断地拉门离开。
　　孟汐一个人在消防通道里待了很久，足足十分钟过后，孟汐终于反应过来，她下意识地捂住嘴唇，“谢枕雪我一定要封杀你一千年！”
　　那可是她的初吻啊！！！！
　　孟汐顿时火冒三丈，她连忙哆嗦着拿出手机，一边哭一边跟助手说：“快给我封杀谢枕雪！立刻马上！全网封杀！从现在起谁要是敢跟谢枕雪合作，以后就别再想得到我们家的任何一个广告！”
　　助手连忙安慰她，“孟小姐您先别哭，您先跟我说说是怎么回事，这事需不需要我报告给孟董和夫人……”
　　“不，不不不不。”孟汐疯狂摇头，这件事绝对不能让父母知道，她咬了咬牙，“你照我吩咐的做就是了，我晚上就要看到成效。”
　　她谢枕雪算什么？竟然敢威胁自己。
　　还敢夺走自己的初吻。
　　谢枕雪被孟汐拉走后，玉流雪长长地松了口气，她心有余悸地拍着胸脯，好险，差点就要被云柠淦死在床上了。
　　谢枕雪最近一连拿了好几座大奖，今晚也预料之中地再次拿下了一座含金量极高的金奖杯，全网的人都沸腾了，纷纷评论说：“我就知道努力的人是一定会被全世界看见的，谢枕雪你最棒！”
　　“正是因为枕雪的敬业态度，她才能把纪灿这个并不讨喜的角色演得惟妙惟肖，让人又爱又心疼。我说枕雪是今年最棒的女演员会有人反驳我吗？”
　　除了谢枕雪，玉流雪也接连拿下了好几个最佳编剧，尤其是今晚的这座奖杯，几乎让网络上不赞同的声音消失得干干净净。再加上第二季刷新纪录的收视率，萧月桐的名声再次涨到了一个新的高度。
　　云柠就坐在观众席，颁奖典礼结束后，她提前来到玉流雪的休息室等她回来。
　　玉流雪起身准备离开，谢枕雪突然叫住她，“萧阿姨。”
　　她下意识回头，见到谢枕雪一脸失落，对方长长的睫毛半耷着，神情一点都没有拿奖的喜悦。玉流雪转身，微微倾身，“怎么了。”
　　谢枕雪轻轻地抿了抿红唇，“萧阿姨，您能不能分给我五分钟？”她害怕玉流雪拒绝自己，所以在短暂的停顿后，她又急忙解释说：“就五分钟，我有事想亲口跟您说。”
　　玉流雪想了想，女主最近新接了很多戏，所以第三季的拍摄延迟了，短期之内她们应该不会有机会再见面了，“那好，你跟我来。”
　　对方湿漉漉的眼瞬间有了光，谢枕雪急忙提起裙摆跟上玉流雪，玉流雪将她带到了一个没什么人的角落里，她刚准备停下来，便听见谢枕雪声音低低地道歉说：“萧阿姨对不起，那天都是我太冲动了。”
　　“是我不好，我不该强迫您做不愿意做的事情，回去后我越想越后悔，我伤害了您，却始终没有机会跟您说一声抱歉，所以我的心里非常过意不去。”谢枕雪眼泪汪汪地抬起头来，乌黑的眼被泪水浸湿，模样楚楚可怜，“萧阿姨，我知道错了，您原谅我好吗？”
　　见到女主这副模样，玉流雪不禁在心中深深地叹了口气，女主她怎么就一根筋的在自己这棵树上吊死了呢？她抿了抿嘴唇，轻声道：“枕雪，阿姨不怪你。”
　　“只是阿姨想告诉你，在这个世界上，能帮你的只有你自己，与其把希望寄托在别人的身上，倒不如依靠自己，只有靠自己的努力获取的东西才不会被别人抢走。”玉流雪想了想，轻轻地揉了揉她的脑袋，笑着说：“你很优秀，我也明白你对我的心意，只是我不想耽误你。”
　　“你还年轻，事业也刚刚起步，你值得拥有更好的。”
　　谢枕雪的表情渐渐呆滞起来，她情不自禁地抓住了玉流雪的手，“萧阿姨，难道您不要我了吗？是不是我哪里做得还不够好？是不是我哪里惹您生气了？只要您跟我说，我都愿意改……”
　　“不是这样的枕雪。”玉流雪叹着气打断她，“虽然我之前一直单身，但是我一旦认准了一个人，便不会再轻易地变卦。”
　　“你很好，只是缘分这种东西……”
　　“我明白了。”谢枕雪笑着流下两行泪，她咬着下唇抹了抹眼角的泪，强颜欢笑地问：“那以后，我们可以成为朋友吗？”
　　“您很好，所以我想一直守护您。”
　　“我会努力变得更厉害的，以后云柠她要是敢欺负您，我帮您报仇。”
　　“好呀。”玉流雪帮她轻轻擦去止不住的泪，然后亲了一下她的额头，“我相信，你会变成全世界最优秀最传奇的女演员。”
　　谢枕雪顿时破涕为笑，“那以后萧阿姨您若是有什么好剧本可不准不留给我，肥水不流外人田，您哪天要是把我忘了，我会生气的。”
　　“当然不会了。”玉流雪立刻拍胸脯，“我这人最讲义气了。”
　　谢枕雪眨了眨眼，便礼尚往来地悄悄地用手挡住了嘴巴，然后贴在玉流雪的耳边轻声说：“那萧阿姨，我也告诉你一个秘密吧，其实刚刚我跟着您过来的时候被云柠看见了。”
　　玉流雪：“！！！”害，你这人……
　　玉流雪生无可恋地看着女主，狗子你变了，你不再是当初那个单纯的女人了。
　　谢枕雪眼中滑过一抹狡黠，“虽然我得不到萧阿姨您，但是能让云柠吃醋我也心满意足了。”
　　你是心满意足了，可最后面对疾风的人是我啊！谢枕雪看出来玉流雪逐渐扭曲的表情，所以她优雅地提着裙摆，比了个“拜拜”的动作，然后笑容满面地大声对玉流雪说：“萧阿姨，您千万别忘了我们之间的约定哦！我会等您的。”
　　玉流雪简直想冲过去捂住她的嘴巴，可谢枕雪明明穿着高跟鞋，却跑得飞快，一会儿就没了身影。
　　她走后，云柠高挑的身形缓缓地出现在玉流雪的身后，只见她笑得温温柔柔的，“萧阿姨，您忙完了吗。”
　　玉流雪头皮一麻：“忙、忙完了……”
　　“不柠柠你听我解释！”我不是我没有你别听女主她瞎说。
　　玉流雪当场被云柠抱起来扔进了云柠的私家车，一路上，云柠唇角的弧度一丝一毫都没有变化，玉流雪惴惴不安地握紧了安全带，绞尽脑汁地解释说：“枕雪她已经不喜欢我了，我们变成了朋友。”
　　云柠一动不动。
　　玉流雪挠了挠脑袋，又接着说：“枕雪她就要忙起来了，以后我们再想要见上一面便难上加难，所以我就跟她聊了聊。”
　　云柠终于有了反应，她轻笑一声，“那萧阿姨您是觉着遗憾了？”
　　玉流雪顿时把头摇得拨浪鼓，“不不不不，我发誓，我绝对没有这个意思。”
　　“我怎么觉得您就是这个意思呢。”
　　玉流雪：“……”
　　今晚的狂风暴雨比以往都要来得猛烈，玉流雪直接请了半个月的假，日日夜夜地待在房间里颠鸾倒凤。一个月后，玉流雪实在要命陨狗血世界了，便偷偷摸摸地瞒着云柠飞到了国外度假。
　　虽然是在度假，但是助理已经帮她把写好的那几个本子卖了出去，于是便有大笔大笔的钱直接打入了玉流雪的账户里。
　　“萧月桐”现在已经是编剧界的金字招牌，一个本子甚至可以炒到上千万，只是即使是再高的价钱，买的公司也不计其数，甚至还为了争抢一个本子差点当场红脸。
　　玉流雪心满意足地抱欢迎加入13370373（非作者群）着颗椰子，突然感慨地对系统说：“果然各行各业赚钱的都是金字塔顶端的人，只是像我这样赚再多的钱又有什么用？最后还不是被女朋友吓得不得不逃命国外。”
　　系统嘴角一抽，“宿主，其实您的命是好的，它好就好在不管您逃到哪里，您的对象都能准确无误地追过来。”
　　玉流雪吓得怀里的椰子当场掉到了地上，她僵硬地回头，当她看到云柠那双压抑着怒火的双眸后，她想也不想，立刻一个鲤鱼打挺跳起来准备逃命。云柠轻而易举地便将她压在了沙滩椅上，她笑得明艳动人，“萧阿姨，您准备去哪儿？”
　　识时务者为俊杰，玉流雪立刻抱住云柠，“柠柠，说出来你可能不信，其实我被是人绑架到这里的。”
　　说着说着她便抹了两把泪，“柠柠你不知道，当时我都吓坏了，我一个四十多岁的女人为什么要经历这么魔幻的事情？当时我好害怕我这辈子都不能再见到你了，我好想你，我每一分每一秒都无法忘记你的模样。所以在强烈的求生欲之下，我和绑匪们斗智斗勇，最后终于成功地逃了出来。”
　　云柠沉默了很久，才缓缓开口，“绑匪的名字是叫萧月桐吗。”
　　玉流雪：“……”
　　她取出玉流雪的护照，“那你这签证是怎么回事。”
　　玉流雪：“……”
　　我错了QAQ，下次还敢。
　　拿到影后的当天晚上谢枕雪便被告知自己被人封杀了，那个人正是晚上在众目睽睽之下把自己从媒体的镜头里拉走的孟汐。经纪人惊疑不定地找到谢枕雪，开口便是一句，“枕雪，你跟孟家的那位姑奶奶是什么关系？”
　　谢枕雪微微一笑，“没什么关系。”
　　片刻后，她又眯起眼睛，“不过马上就有关系了。哥，麻烦您帮我查查孟汐她现在在哪里。”
　　经纪人不解地问：“你想干什么？你千万不要胡来，你现在的事业正处于上升期，可千万别做什么傻事。”
　　谢枕雪笑了笑，“您多虑了。孟小姐她可能对我有些误会，所以我想当面去跟她解释清楚，我的事业正处于上升期，我想尽快把我们之间的误会解开。”
　　“您不用担心我，我知道分寸，不会拿我自己下半辈子的事业当赌注的。”
　　经纪人没有怀疑，立刻便找人打听到了孟汐的消息，在谢枕雪动身时，经纪人还好心地问了句，“需要我开车送你过去吗。”
　　“不用了，我自己过去就行了。”谢枕雪戴上墨镜和口罩，把自己全副武装起来。
　　孟汐没回家，她正在公司加班。与其说是加班，倒更像是在发呆，她的办公室灯光璀璨，将她的皮肤照得白皙无暇，吹弹可破。就在她想得正入神时，办公室里的电话突然响起来，吓了她一大跳，孟汐心虚地接起电话，“喂？”
　　“孟小姐，谢、谢枕雪她在前台，她说她想见您……”
　　孟汐顿时火冒三丈，谢枕雪她还敢来？她冷笑一声，“放她上来。”
　　挂电话后，孟汐冷冷地抱欢迎加入13370373（非作者群）着胳膊坐在沙发上一动不动，谢枕雪她现在可知道厉害了吧？呵，这世间就没有钱不能解决的事情，现在知道急了，那早干嘛去了？
　　渐渐的，高跟鞋的声音越来越近，孟汐故意没关门，所以谢枕雪的身影一出现她便看见了。孟汐慢条斯理地拿起一份报纸，“哟，什么风把谢影后吹来了。”
　　谢枕雪走进来，顺手把办公室的门关紧了，耳边响起“咔哒”的一声，房门被谢枕雪锁住了。
　　孟汐立刻睁大了眼睛，联想到对方之前怪异的举动，孟汐不禁挪了挪位置，一脸戒备，“谢枕雪，我告诉你，这里可是公司！只要我叫一声，你便会被我的保安丢出去登上明天的头条！”
　　谢枕雪勾起红唇，“孟小姐你别激动，今天我只是单纯地想知道我是否有哪里得罪过孟小姐了。”
　　孟汐顿时：“！！！”你夺了人家的初吻竟然还敢装无辜？
　　她气不打一处来，不禁抱欢迎加入13370373（非作者群）着胳膊冷冷地看着她，“没有，但是我高兴。”
　　谢枕雪没有急着跟她争论，反倒是自然地说：“孟小姐，可以喝口水吗。”
　　“自己倒。”孟汐翻了个白眼，“桌上有一次性杯子。”
　　谢枕雪起身后，孟汐的视线却又不由自主地跟着谢枕雪，她看着谢枕雪葱白的手指拿起一个纸杯，然后接了杯凉水。她饱满的红唇轻轻含住纸杯边缘，很快便烙下一个性感撩人的唇印，孟汐的脸上突然升起几分热气，脑海中不由自主地想起了晚上被对方堵在消防通道里强吻的场景。
　　孟汐咬紧了牙，这事她没完。
　　漫不经心地喝了杯水后，谢枕雪缓缓转身，“孟小姐，那个吻……”
　　孟汐立马双眼冒火花的抬起了头。
　　谢枕雪笑了笑，“不会是你的初吻吧。”
　　她笃定的语气让孟汐觉得自己倍儿没有面子，孟汐气得跺脚，忍不住冲到了谢枕雪面前，“这就是你求人的态度？”
　　“谢枕雪我告诉你，今天晚上你要是跪下叫我三声姐姐，兴许我一高兴就撤回你的□□……谢枕雪你干什么？！”孟汐突然尖叫起来，她的视线一黑，下一刻人已经被谢枕雪压在了沙发上。
　　“姐姐？”谢枕雪低低地念着这个词语，孟汐提心吊胆地往后缩，想要挣脱谢枕雪的束缚，“你可别乱来，我要叫人了。”
　　谢枕雪低低一笑，“姐姐，今晚你就是叫破了嗓子也不会有人来的。”
　　孟汐还没想明白她是什么意思，她的衣服便被谢枕雪撕开了，孟汐瞳孔骤缩，吓得一句话都说出来。谢枕雪抬起她的下巴，“孟小姐，晚上的时候你不是很喜欢吗？为什么事后又要封杀我。”
　　“我觉得这之间或许是有什么误会。”
　　孟汐从小就被人捧在掌心里长大，什么时候被人这么对待过？她一委屈，眼泪便不争气地掉了下来，“你死了这条心吧！就算我孟汐从这里跳下去摔死我也绝对要封杀你到底！”
　　见她哭了，谢枕雪便停下了动作，她脱下身上的衣服盖住孟汐，“抱歉。”
　　孟汐哭得梨花带雨地盯着谢枕雪，越想越觉得委屈，谢枕雪静静地看了她半晌，然后动作小心地抱住了她，“对不起。”
　　孟汐轻哼一声，鼻音很重，“今天晚上你要是不跪在地上求我，你就等着明天上头条吧。”
　　“谁求谁？”
　　当孟汐意识到不对劲的时候已经晚了。
　　云柠财大气粗，玉流雪剧本精良，所以剧组每次的福利都很好，渐渐的，在圈里便有了这样一条传说：“天大地大，编剧最大。”
　　这无疑很好的概括了玉流雪的受宠程度。
　　只要是云柠投资的电视剧，管你是什么当红辣子鸡还是耍大牌的妖艳贱货，只要有玉流雪在，就算是龙你也得乖乖盘着，否则就立马收拾行李滚蛋，然后从此被封杀雪藏，绝对没有第二条路选择。
　　得亏于这样，每次玉流雪所在剧组的气氛都很和谐，再加上玉流雪本人平易近人，大家也都愿意跟玉流雪合作，所以没到三年，萧月桐的名字便出现在了富豪榜上。这也是第一个出现在那个榜单上的编剧，足以见得玉流雪到底有多腰缠万贯。
　　萧可为身为亲儿子，结果竟然是最后知道这件事的人，而且还是无意间从老板的口中得知的。他永远无法忘记那天他急匆匆地从国外飞回来，准备继续挽起袖子做下一个项目时，他的老板走过来欣赏地拍了拍他的肩膀，“可为，我就喜欢你这种自食其力的拼劲儿！”
　　听到这句话的时候他已经意识到了一些不对劲，果不其然，他的老板恨铁不成钢地摇了摇头，“要是我儿子也像你这样有志气就好了，他呀，就是个坐等吃山空的废物，哪里像你这样？有个那么有钱的妈都还这么努力……”
　　等等……
　　那么？有钱？的妈？！
　　萧可为茫然地望着老板，“赵总，您在说什么？”
　　老板一听，顿时乐了，“害！你还不知道月桐已经登上富豪榜第三名的事情吧？”
　　后来老板说了些什么他已经听不见了，他浑浑噩噩地走出来后，立马上网搜索了关于萧月桐的新闻，结果出来满满好几页的：【萧月桐：史上最有钱的编剧！】【萧月桐：靠写剧本登上富豪榜的女性标杆！】【萧月桐：我不嫁豪门，我自己就是豪门……】
　　萧可为：“？？？”
　　他觉得有些不对劲，明明妈她就已经穷困潦倒了呀。于是他立刻找人帮自己查了查妈的底细，结果不查不知道，一查吓一跳。什么赌博，什么欠债，什么房子抵押给银行了，全都是假的！他足足被妈骗了整整五年！
　　难怪每次他说要还钱的时候，妈她都说先留在他这里，那些叔叔阿姨不急着要，过段时间还也行。
　　萧可为不禁哆嗦着手指打通了玉流雪的电话，“妈，我们家根本就没有欠债，您骗我？！”话说到最后，他的音提高了不止三个调。
　　玉流雪微微挑了挑眉稍，“哦这个啊。可为，其实妈也是为了你好，妈不想看你无所事事地度过平庸的一辈子，所以就小小地撒了个善意的谎言。”
　　小小的谎言？还善意的？
　　“儿砸，妈现在就正式地告诉你，这几年你自己赚的两个多亿全都是你自己的了！怎么样？突然从一个负二代变成富二代是不是很惊喜？很意外？！”
　　萧可为：“……”我简直是好惊喜，好意外，我简直高兴得当场去世了。
　　他的工作做到这个地步，就算想抽身也难了，一来是若他离职牵扯太多，二来便是他确实也喜欢自己现在的这份工作。
　　萧可为躺在地上想了想自己的这一辈子，简直可以说是被亲娘安排得明明白白。
　　亲娘她不会是故意的吧？因为看上了自己的女朋友。
　　玉流雪狠狠地打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，心想肯定是萧可为那小兔崽子得知真相后在骂自己呢。她看向身边的云柠，不禁想起了孟汐和谢枕雪，于是她问道：“枕雪和小汐这两人还在闹吗？”
　　也不知道是怎么的，孟汐突然就满世界地追着谢枕雪跑了，而且还时不时地放出狠话要封杀人家，明明前一天还丢给了人家一个高奢代言。
　　云柠眼中笑意渐浓，“萧阿姨，现在您是关心别人的时候吗？”
　　“您是不是该跟我解释一下，叶瑾她又是谁。”
　　玉流雪：“……”她是风，又是雨，也是西湖水我的泪。
　　玉流雪被弄得腿差点抽筋，她硬气地抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子，“云柠，你不要以为我不行，其实我那都是让着你的！”
　　云柠头也不抬，“哦，是吗。”
　　玉流雪：“……”能不能给点面子？
　　事后，云柠拿起手机，语气自然地对玉流雪说：“萧阿姨，我这里有一份关于婚礼必备清单的文档，你要不要看。”
　　婚礼必备清单？玉流雪一脸警惕，云柠笑了笑，“说不定你写作能用到呢？”
　　“那行吧，你发给我。”
　　然而不到半个月，网上便沸沸扬扬地传出了她要结婚的消息，起因正是她自拍时不小心把云柠特意拷贝到她桌面的婚礼清单的文档给拍了进去。
　　这也就算了。只是云柠一个从不玩社交软件的人却在当天立刻发了微博，“@萧月桐萧阿姨这是真的吗？”
　　玉流雪：“……”倒也不必这么明显。
　　她认命地打开微博：“是真的，你马上换衣服，我来接你一起去民政局。”
　　云柠笑着握住手机，“好。”　　　                        
作者有话要说：　　谢谢趴鼠扔了1个地雷
嘿嘿嘿嘿嘿扔了1个地雷
小y扔了1个地雷
小y扔了1个地雷
收不到晚安也不会难过扔了1个地雷

　　☆、海王（一）

　　警车和穿着制服的警察将唐家的别墅围得水泄不通。
　　沙发上的少女赤着脚, 小腿纤长白皙, 脚尖正漫不经心地在烟灰色的地毯上打着圈。她又长又翘的睫毛齐刷刷地垂了下来，轻抿着的嘴唇如樱桃般饱满红润, 若仔细观察, 还能发现她嘴角强忍住的一点笑意。
　　玉流雪穿成了《替身情人》里女主唐时与的小娇妻, 简音。《替身情人》是一本剧情极其老套和狗血的小说，但却因为各种虐身虐心的情节而受到许多读者的喜爱, 并一跃成为了网站的年度畅销金榜。
　　唐时与比女配简音大两岁，两人青梅竹马，从小一起上幼儿园、小学、初中、高中，甚至是同一所大学, 几乎就没有怎么分开过，所以一毕业，二人便顺理成章的订了婚, 并打算在两年之内完婚。
　　不过，即使她们订了婚也无法阻止简音心中摇摇欲坠的安全感。唐家是方圆百里有名的名门贵族，想嫁进去的女孩儿数不胜数，所以从小到大，唐时与身边的女孩儿就没有断过, 即使唐时与没有任何反应，却仍旧有大把大把的人如过江之鲫前赴后继的扑上来。
　　简音是个占有欲很强的人, 她无法容忍自己的未婚妻被那么多人盯着，这让她每时每刻都有一种唐时与会被别人抢走的错觉。在这样的担心下，简音的性情逐渐变得越来越怪异, 越来越阴晴不定，经常发生明明上一秒还好好的，结果下一刻便暴跳如雷地拉着唐时与吵起来的事情。最初的时候唐时与还经常耐着性子哄她，可后来唐时与的耐心也渐渐地被消耗尽了。
　　到现在，每次简音无理取闹地跟她吵架时，唐时与都总是面无表情地注视她，任由简音胡乱发脾气。等简音发泄完，冷静下来后，唐时与才淡淡地帮简音整理好衣服，然后手抄兜地没什么情绪地转身离开。
　　简音觉得她简直冷漠极了。
　　每次唐时与有事没有准时回复信息时，简音都会止不住地胡思乱想，她总是猜测唐时与是不是已经看上了其他的女孩子，是不是已经跟其他的女孩子好了，她总是怀疑所有接近唐时与的人，更恨不得让拿着电蚊拍将她们统统赶走。
　　唐时与只能是她一个人的。
　　起初唐时与是认真地把简音当成自己的未婚妻对待的，可常年累月下来，唐时与越来越觉得简音简直不可理喻。每次遇到问题时，简音总是沉浸在她自己的世界中，不愿意听唐时与解释半个字，她认为，解释就是心虚，就是确有其事，而不解释便是默认，便是理亏。
　　就这样闹了两年后，唐时与终于厌烦了这永无休止的争吵，一气之下，她当面跟简音提出了分手。简音听到当场被刺激得晕倒在了地上，唐时与本想直接甩手离开，因为这种小手段简音不止用过一次了。不过走了几步后，她又认命地返回来叫救护车把她送进了医院。
　　结果没想到进医院后，简音却被检查出了心脏有问题。
　　当时唐时与不敢告诉简音她的病情，怕她更加无理取闹，医生说简音不能受刺激，所以唐时与便跟简音道了歉，什么都顺着她，让她的情绪一直保持在一个稳定的状态。只是没想到，三个月没到，简音便知道了真相。
　　她知道自己的日子不长了，便天天以泪洗面，更加变本加厉地跟唐时与争吵，“你是不是就是想熬死我然后跟那个狐狸精在一起？！我都看到了，我看到你开车送她回家了！”
　　“她的头靠在你的肩膀上，脸上还带着笑，而你不仅没有推开她，甚至还把你的衣服脱下来给她盖在了身上。”简音哭得梨花带雨的，她苍白的嘴唇哆嗦着，“唐时与，我告诉你，哪怕我死了，我变成厉鬼也不会让她得逞！”
　　唐时与简直觉得她无理取闹。简音口中的那个狐狸精简音自己也认识，是二人高中的同学，因为被男经理强行拉过来喝酒，还差点被人揩油，她身为老板，便出于同情地送了对方一程，谁能想到简音会脑补出这么多事情来？
　　若是按照以往，唐时与兴许会把这件事情好好地解释清楚，可她看着简音那副歇斯底里的模样，她突然没了解释的欲望。吵了这么久，她已经心灰意冷，对这个从小一起长大的未婚妻不抱任何希望了。
　　事实上，简音的歇斯底里并不是没有缘由的。那个靠在唐时与肩膀上的女孩子正是《替身情人》里的另一个女主南絮，南絮是简音和唐时与的高中同班同学，也是她们的大学校友。早在高中时期，简音便听同桌提起过南絮，同桌说，她亲眼看到南絮偷偷地把唐时与堵在小巷子里跟她告白了。
　　当时简音听得火冒三丈，几乎要立刻冲过去质问南絮，同桌及时地拉住了她，“简音，这件事你没有证据，你千万不要乱来，否则在大家的眼中，你就变成了一个无理取闹的人了。”
　　那时候简音的理智还在，便忍下了这口气。
　　只是每每看到南絮的时候，她的心里便像扎了根鱼刺般不痛快，于是她便正大光明地要求自己的朋友们不准跟南絮说话，也不许搭理她，同时还故意挽着唐时与的手从南絮面前经过。每次看到南絮那副失落的模样，简音便觉得心里非常舒畅，仿佛大仇得报的感觉。
　　高中毕业后，简音以为她终于要永远都见不到南絮时，却发现南絮跟自己报考了同一所大学，并跟唐时与填了同一个专业，虽然最后并没有被录取。简音有自己的学业要完成，她和唐时与的专业楼又一个南一个北，便不能天天看着唐时与身边的那些狐狸精。
　　只是每次她在正专注地做某件事时，她总能巧妙地得知唐时与和南絮同时出现在同一个地点的消息。
　　即使她再如何的想要欺骗自己，却都无法说服自己。一次可以说是意外和巧合，那么十次，二十次，甚至是一百次呢？
　　甚至后来，学校里还传出了唐时与已经跟简音分手，并转头跟南絮在一起的消息。简音恨得差点咬碎了一口银牙，在室友的分析下，她渐渐明白了，南絮这是故意的，她就是想要逼迫自己离开唐时与，好将唐时与占为己有。
　　可简音绝对不会让她得逞的。
　　虽然在心里发了誓，可一碰到唐时与，她的所有理智便统统被愤怒吞噬了，她越是想要控制自己的情绪，就越是忍不住跟唐时与吵了起来。每次吵完架后，她的心里都很后悔，她想跟唐时与道歉，可又拉不下那个脸，于是误会越积越深，直到最后彻底无法解开。
　　简音恨自己的懦弱无用，便干脆自抱自泣地想，那就这样吧。
　　她开始用学习麻痹自己，简音是学医的，当初她本来是以全专业第一名的好成绩考进去的，结果因为私人感情的影响，一下子便掉到了最后一名。好在在她的努力之下，她又重新夺回了第一名的宝座。
　　南絮一听就急了。
　　她的战术是：第一，先影响简音的成绩，然后代替她成为医学院的院花，成为学校里响当当的风云人物。第二，激发简音心底的嫉妒心，简音性子火爆，只要她跟唐时与吵一次架，唐时与便会厌烦她一分，日积月累下来，总有唐时与彻底厌烦她的那一天。同时，自己再温柔攻下唐时与，便可顺理成章地挤掉简音成为唐时与的女朋友。
　　她的计划是完美的，而且中途虽然有些波折，但最后的效果很让人满意。
　　她把握住大学四年的机会跟唐时与成为了无话不说的朋友，毕业后更是直接进入了唐时与的公司，然后精心制造了各种机会，让唐时与同情自己。女人一旦对另外一个女人有了同情之心，便会下意识地把对方归入自己的阵营，然后尽自己所能保护她。
　　唐时与正是这样的一个人。
　　每次南絮遇到危险和麻烦时，唐时与总是会不由自主地挺身而出帮助她，一来二去的，两人的关系便变得越来越亲密起来，连公司里都渐渐地有了些流言蜚语。
　　南絮对这样的状况很满意。
　　尤其是当她看到唐时与脖子上的抓痕后，更是心花怒放，她忍不住露出心疼的眼神，“唐总，您这是怎么了？”
　　唐时与正烦着，她蹙眉摇了摇手，“我没事。”
　　南絮突然苦笑一声，声音低落地问：“唐总，是不是因为我？是不是简音她误会我们之间的关系了，所以她才跟您吵架的？”
　　“对不起，都是我不好，我也不知道事情会变成这样。”南絮轻轻咬住下唇，“其实一直以来我都很想跟简音变成朋友，但是她总是凶巴巴的对我……”
　　唐时与越听越烦，便打发了南絮离开，“南絮，我想一个人静静。”
　　南絮一听，便立马慌张地开口说：“唐总，我知道这都是我的错，所以你们不要再因为我吵架了好不好？以后我会跟您保持好距离，要是实在不行的话，不如我亲自过去跟简音她解释清楚吧……”
　　“不用了。”唐时与打断她，“你先出去吧。”
　　南絮离开后，唐时与心烦意乱地抱欢迎加入13370373（非作者群）着头，渐渐产生了退却的想法。她和简音在一起不仅自己没有感受到任何的快乐，连简音也都是不幸福的，既然如此，她们倒不如一别两宽，各生欢喜。
　　兴许离开了自己以后，简音她便会遇见适合她的那个人，她便会过得比跟自己在一起时更快乐。
　　就这样反复考虑了一个月后，唐时与终于下定了决心，准备尽量平和地跟简音说清楚。只是，狗血文就是狗血文，就在唐时与准备赶向简家的时候，她却突然遭遇了车祸，她的车被一辆失控的大货车撞翻，血流了一地，虽然人及时地送到医院被抢救了回来，然而她却失去了所有的记忆。
　　她不记得自己的名字，也不记得自己的身份，她唯一记住的，便是她有一件非常重要的关于结婚的事要跟另一个女人说。至于那件事具体是什么，她也不知道，她只是隐隐约约地知道对方是个年轻漂亮的女孩儿。
　　唐时与出车祸后，南絮第一时间从公司内部得到了消息，她急匆匆地赶到了医院，日夜不眠地照顾着唐时与。果然，唐时与一醒，发现眼前的南絮跟自己心底的那个标准无比吻合，便下意识地把南絮当成了那个即使是失忆但她也念念不忘的女人。
　　再加上南絮为她端茶送水，近乎无微不至地照顾她，甚至在看到她换药露出狰狞的伤口时还会心疼得落泪，她几乎认定了南絮便是她要寻找的那个女人。
　　几天的相处下来，唐时与渐渐对南絮产生了好感。
　　当简音得到消息后急匆匆地赶到医院时，她看着自己的未婚妻对她恨之入骨的南絮笑得明媚而温柔，她的指甲情不自禁深深地掐进了手心里。她当场推门冲了进去，然后狠狠地甩了南絮一个巴掌，“不要脸！”
　　她还想甩第二个巴掌，却突然被人甩开，猝不及防之下，她直接跌坐在了地上。她怔怔地抬起头来，当她看到唐时与一脸不悦地将南絮护在身后时，她顿时崩溃了，“唐时与你什么意思？！”
　　“你是不是不想跟我结婚了？！”
　　不了解情况的简音以为唐时与还会像以前那样，虽然不会哄她，但是也不会对她说什么重话。可是今天，那张熟悉的面孔却像换了个芯子似的，冷冷地看着她说：“你想多了，我怎么可能跟你这种疯女人结婚。”
　　简音顿时如遭五雷轰顶，好一阵子都没有回过神来。
　　躲在唐时与背后的南絮朝简音露出一抹得逞的笑。
　　简音气得浑身哆嗦，她的嘴唇颤抖着，一脸的难以置信，可这时，她的心里又觉得仿佛本就该如此。她觉得她好像就是个多余的人，她觉得她好像才是横插在唐时与和南絮之间的那个第三者，望着两人伉俪情深的模样，简音面无表情地从地上爬了起来，她趔趄地靠着墙，觉得眼前的一切无比讽刺。
　　“好，唐时与，祝你幸福。”
　　摔门离开身影消失的刹那，简音蹲在门口捂着脸哭得泣不成声，她知道自己迟早会有这么一天，可是她却总是对唐时与心存期望。她总以为唐时与不会抛弃自己，会跟自己吵吵闹闹的过一辈子，可是……
　　终究是她想错了。
　　她心如死灰地回到了家中，从此一病不起，终日郁郁寡欢。
　　唐时与就是她的所有，她是她的全世界，现在离开了唐时与，她不知道自己的人生到底还有什么意思。
　　唐时与出院后，在女主的陪伴下渐渐地康复了，南絮的专业能力很强，她跟在唐时与的身边，逐渐变成了她最得力的助手。她会提前做功课，以防唐时与工作时出现什么差错，她会抽时间给唐时与熬粥烧菜，把她的身子养得好好的，她表现出来的贤妻良母模样不禁让唐时与逐渐产生了要跟她结婚的念头。
　　可是，突然之间――
　　唐时与的记忆恢复了。
　　南絮冒充顶替简音的事也露馅了。唐时与皱着眉，念着她这段时间对自己的恩情，语气很平静地问南絮：“你为什么没有告诉我真相？”
　　南絮虽然很慌，但是她也立刻想好了理由：“对不起时与，都是我不好。我知道我不该这样，我曾不止一次地想要把真相告诉给你，可是……可是每次你一对我笑，我的心便跟着融化了。时与，我喜欢你，喜欢了你整整七年，所以即使是短暂的快乐，我也想拥有。”
　　她哭得泣不成声，“对不起，我做不到看着我最喜欢的人对着别的女人笑，更做不到看着你把别的女人亲密的搂在怀中。”
　　唐时与的太阳穴不禁狠狠地跳了好几下。
　　她深吸一口气，脑海中全是简音跌坐在地上失魂落魄的模样，她知道简音爱哭，所以她用脚趾头想都能知道，对方那天哭得到底有多厉害。一想到这里，唐时与的心便陡然变得烦躁起来，简音她心脏不好，若是因为这件事又受到了什么刺激……
　　她坐不住了，立刻拿起西服就往简家赶。
　　南絮追在她的身后，可唐时与明明是踩着高跟鞋跑着的，却眨眼便没了影子。南絮手足无措地站在办公室的门口，眼泪止不住的流了下来。
　　为什么唐时与她这么快就恢复记忆了？她就不能再失忆几年吗。
　　当唐时与赶到简家的时候，一片沉重的黑白色深深地刺痛了她的眼，她怔怔地盯着灵堂前的那张黑白照片，“阿姨，音音她……她怎么了？”
　　简母已经打听清楚了，她对女儿抑郁而终的真相始终不能释怀，所以她什么话也没说，直接找人把唐时与赶出了家门。她站在台阶上，“我们简家小门小户，配不上你们这种名门望族。”
　　关门声几乎要震破了唐时与的耳膜。
　　唐时与从来没有想过简音会离开自己，她的脑海里不停地浮现着那张不苟言笑，甚至还带着几分病气的遗照，心中突然涌起了无数的后悔。
　　简音成为了她的一个心结。
　　也成为了旁人眼中唐时与的白月光。
　　虽然有人猜议南絮已经跟唐时与在一起了，然后十多年过去两个人都没有结婚领证，哪怕唐时与后来已经变成了富可敌国的超级霸总，她的资料上依旧显示的是单身未婚。
　　南絮姿色上乘，从小自傲，可是她却深深的清楚，唐时与不计前嫌愿意把自己留在她的身边，无非是因为自己笑起来时跟简音有三分像罢了。
　　可即使是这三分像，那也是她花了足足十年的功夫才练成的。
　　在旁人眼中，她是唐时与的红颜知己，是最有可能变成唐太太的人，可只有她自己知道，她这一辈子都不可能了。
　　玉流雪看完故事梗概后，抖脚的动作不禁一顿，“……？”
　　“为什么这次的故事比以往任何一个都要狗血。”
　　系统立刻毕恭毕敬地回道：“因为最近我们系统界掀起了一股复古风。宿主，我这里还有一个男主把女配的肾挖出来转移给女主的剧本，您要不要试试？”
　　玉流雪当场打了个哆嗦，“不了，就这个吧。”
　　“这次女配的愿望应该挺多的吧？”玉流雪问道。
　　看着别的女人顶替自己俘获了唐时与的心，并获得了唐时与毫无保留的爱和无微不至的关心，就算不是个人，看了都得被气死吧？若不是南絮，兴许简音就能借这个机会和唐时与重归于好，并从此幸福快乐的生活在一起，而不是终日孤零零地躺在床上郁郁寡欢，最后抑郁而死了。
　　谁能忍受唾手可得的幸福被别的女人一把抢走？
　　这要是换个脾气暴躁的，脸都能给她抓烂。　
　　“宿主，这次您猜错了。”系统洋洋得意地挺起胸脯，“委托人这次的愿望只有一个，而且很简单。”
　　玉流雪顿时来了兴趣，“哦？说来听听。”
　　简音她不会是什么圣母玛利亚，最后打算原谅女主并成全女主和唐时与吧？
　　系统清了清嗓子，紧接着，一板一眼的声音传进了玉流雪的耳朵里：“委托人她还没有得到过唐时与的身子，所以她的愿望是：得到唐时与的身子，然后渣了她！”　
　　玉流雪怀疑人生地掏了掏耳朵：“？？？”这是什么虎狼之词。
　　系统解释道：“委托人她突然想开了，她认为她和唐时与确实不适合，所以她打算放过自己，也放过唐时与。她想委托您以后每天换一个女人，天天品尝爱情的甜蜜，若是厌烦了，就立刻换下一个，然后继续坠入甜蜜的爱河。”
　　顿了顿，系统又说：“委托人说，您和她能够相遇也是一种缘分，所以她让宿主您尽管作，千万不要委屈了您自己。”
　　玉流雪：迷惑.jpg
　　奇怪的知识点增加了。
　　“好的！”玉流雪好开心，“要是以后遇到的每个委托人都像她这么善解人意就好了！”
　　玉流雪现在正好穿进简音跟唐时与大吵一架后，唐时与已经十多天没有消息的剧情点。对方的手机打不通，问她身边的人也都说好几天没有见过唐时与了，简音担心唐时与的安危，情急之下便报了警，然后便来了一大群警察。
　　一位正义的老警察坐在玉流雪的对面，他的旁边是拿着笔正在做笔录的助手，以及无数在别墅里检查取样的NPC。
　　玉流雪的脑海里满满都是委托人的任务，她已经盘算起来了：等这里结束后，她就立刻去酒吧邂逅一个大长腿的姐姐，然后跟她春宵一刻，颠鸾倒凤，不来个三天三夜绝不下床。
　　她想得太认真，以至于直接把对面警察的提问当成了耳边风。
　　老警察看了助手一眼，助手便立马敲了敲桌，一脸无语：“简小姐，请你严肃一点！”
　　“像你这样一直笑得合不拢嘴，不给我们提供任何的线索，我们是没办法帮你把失踪半个月的女朋友找回来的！”                        
作者有话要说：　　谢谢自娱自乐扔了1个手榴弹
月上柳枝头扔了1个地雷

　　☆、海王（二）

　　“啊？哦哦哦哦！”玉流雪赶紧回神, 然后端正地坐好。助理忍住翻白眼的冲动, 继续拿起笔低下头，“简小姐, 请把对方失踪那天的详细信息告诉我们, 你能想到多少就说多少。”
　　顿了顿, 助理又加了一句，“不用对我们有所保留。”
　　唐时与失踪的那天？玉流雪又不在, 她怎么可能知道？这时，系统飞快地给玉流雪塞了一团资料，原来唐时与并不是失踪了，而是因为不知道该怎么处理她跟简音的这份感情, 跑到好友的家里躺尸去了。
　　那天两人吵得比以往的任何一次都要厉害，而那也是让唐时与逐渐清醒，不想再继续这么下去的契机。那天的争吵过后, 唐时与逐渐产生了要跟简音分手的想法，她几乎要被简音压得喘不过气来。
　　且据资料上显示，唐时与明天就要自己跑回来了。
　　玉流雪望着助理眨巴眨巴眼，小心地说：“同志，你说时与这么大个人她也不可能凭空消失, 对吧？其实吧，我觉得说不定她就是跟我吵架, 然后一气之下离家出走了。”
　　“说不定她现在已经消气，在回来的路上了。”
　　助理狠狠地翻了个白眼，“那你报什么警？！啊？！你这样叫浪费社会公共资源, 叫妨碍公务知道吗？！”
　　玉流雪露出一抹心虚的笑容。
　　好不容易送走大堆的警察后，玉流雪光着脚长长地松了口气。那口气还没松完，玉流雪悲伤的脸便立马变得眉开眼笑，她连门都没关，光着脚就往楼上冲。
　　“统子，你觉得是这套衣服比较撩人还是这条小裙子更有诱惑力？”
　　“你说我穿吊带好还是抹胸好？”
　　“要不就简单一点，男友风白T配超短裤？”玉流雪美滋滋地举着衣服在镜子前比划，笑得合不拢嘴：“反正我长得好看，就算是套麻袋也有大把大把的人为了争夺我而大打出手。”
　　系统默默地看着她身后床上堆成小山的衣服，“……”
　　虽然唐时与没事，但是您现在好歹也是个女朋友失踪了的报案人，就算再开心，您是不是也应该克制一点？
　　系统眼睛一闭，“我觉得那条亮片小裙子最好看。显得宿主您肤白貌美，腰细腿长，尤其尤物！要是再配上您左手边的那双黑色高跟鞋就更完美了！”
　　“其实我也觉得这条小裙子最突显我的气质。”玉流雪立刻换上衣服，然后又飞快地蹬上高跟鞋，她对着镜子随手撩了撩如海藻般又长又卷的黑发，对着镜中的人微微一笑，“走了。”
　　她随手抓起一只口红，连镜子都不看，精准地往嘴上上下抹了两下，一张红唇便变得更加饱满可人起来。
　　从玉流雪上楼到挎着包出门，总共不到十分钟的时间。还没走的老警察和助理面无表情地盯着那辆缓缓从车库里出来的豪车，“多注意注意这位报案人。”
　　助理挑了挑眉梢，连忙问：“您是怀疑这起失踪案件是情杀吗？”
　　老警察戴上墨镜，“我可什么都没说。”
　　玉流雪知道警察就在自己家门口的不远处，所以驾着车经过时，她还摇下车窗抬起墨镜，露出一抹礼貌的笑容，“警察叔叔你们还没走呀？”
　　老警察摆了摆手，“马上就走。”
　　“好咧！叔叔再见！”说完她一踩油门，车子瞬间如一支离弦的箭般冲了出去。
　　老警察：“……”
　　助理：“……”岂有此理，这个嫌疑人真是好嚣张！
　　系统：“……”宿主！您现在已经被警察叔叔列为怀疑对象了！咱们就低调点好不好！
　　玉流雪单手握着方向盘，“统子，你说我是去酒吧呢？还是去夜总会呢？哪个地方的漂亮姐姐多一点？”
　　系统想了想，“还是去酒吧吧，喝完酒就可以如您所愿的ghs了，夜总会鱼龙混杂，宿主您又穿得这么少，容易招惹不怀好意的人。”
　　玉流雪想了想，然后兴奋地说：“有道理，那我们就去酒吧！钓不到姐姐绝不回家！”
　　这个任务简直就是为她量身定做的，她实在是太喜欢这样的任务了！
　　“系统，跟你打个商量，以后还有这样的任务的话，请第一时间叫我。”
　　系统露出一个皮笑肉不笑的表情，hetui！您想得美。
　　玉流雪兴致勃勃地冲进了酒吧，却被告知现在还没开始营业，她肩膀一搭拉，瞬间像朵无精打采的娇花。她心灰意冷地回到停车场，突然又跟打了鸡血一样生龙活虎起来，“那现在我就先去填饱肚子吧！”
　　“姐姐们夜里只顾着填满我，可没心思填饱我。”
　　系统赶紧抬手捂住耳朵，“狗子你变了.jpg”
　　玉流雪：“是的我变了（地铁老爷爷化浓妆）.jpg”
　　她随便找了家高档餐厅，然后一个人孤零零地玩起手机，既不闹也不骚。系统直觉有诈，结果伸长脖子一看，附近的人？漂流瓶？……漂流瓶？！
　　唐时与已经在好友家躺了大半天了，好友又气又无奈，这人就跟癞皮狗似的，怎么都赶不走。吃她的用她的也就算了，还不帮着做饭，还不帮着打扫清洁，不是跟个死了老婆的寡妇一样躺在沙发上就是跟个死了老婆的寡妇一样躺在床上，整天啥也不干，就只是盯着雪白的天花板发呆。
　　好友忍无可忍，气冲冲地推开门跑到床边气壮山河地吼道：“唐时与！你再不离开我就要报警了！”
　　唐时与终于动了，她掀了掀眼皮，漆黑的眼一动不动地盯着好友，“这就是你对待多年闺蜜的态度吗。”
　　好友：“……？”祖安公主疯狂弹钢琴.jpg
　　要不是看在你是我多年好友的份上，十天前我就把你从窗户里丢出去了。
　　唐时与翻了个身，背对着好友，她四肢抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子，继续一脸意志消沉的模样。好友气得抓头发，“你又不是没有家，你干嘛老是往我这边跑？”
　　“而且你又不是第一次跟简音吵架了，你知道她是个占有欲强的人，那你就事事顺着她不就行了吗……”
　　这话还没说完，唐时与立马跟被踩中了尾巴的猫一样从床上炸了起来。她咬牙切齿地指着远方，“我还要怎么顺着她？我跟她在一起的时候，连家里的花瓶都不敢随便看一眼，她说家里的花瓶是母的，我盯着花瓶看就是移情别恋，水性杨花，朝三暮四，就是不想跟她过了！”
　　“噗嗤――”好友一时没忍住，笑出了声音。唐时与的脸色瞬间便沉了下去，好友赶紧捂住嘴巴，“她这么有趣，你怎么还舍得跟她吵架闹别扭？”
　　“你觉得她有趣那你去跟她过去。”唐时与冷哼一声，然后往床上一倒，紧紧地抱住了自己的小被子。
　　谁愿意跟她吵啊？天天没事做吃饱了撑的吗？
　　眼见着唐时与又躺了回去，好友头疼地揉了揉眉心，最后干脆也甩袖不管了，“行吧，那你继续躺着吧。不过……“
　　好友特意拖长了调调，唐时与表面上一副不在乎的模样，实际上却悄悄地竖起了耳朵。
　　“小Z说简音她找不到你，打你电话又不接，所以就报警了。今天有好多警察跑去你家调查取证，你真的不打算回去，打算一直让她这么担心吗？”
　　见她没反应，好友只好摇摇头生无可恋地关门离开了。
　　唐时与抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子，报警？这个念头刚刚滑过脑海，好友突然又去而复返地急冲冲地撞开了她的门，吓了唐时与一大跳。唐时与冷着一张脸，“高芷芊，你最好是有什么重要的事情要跟我说。”
　　高芷芊心急地握着手机走向她，“时与，你看看这个人像不像简音？！”
　　唐时与刚接过手机，正准备定眼一看，高芷芊便在她耳边惊呼道：“刚刚我弟弟给我发信息说他亲眼看到简音开着你的法拉利去酒吧猎.艳去了！”
　　唐时与一怔，条件反射地抬起头来，问：“你刚刚不是才跟我说，简音她因为担心我而报了警，并请求警察帮忙寻找我吗？”
　　高芷芊眨了眨眼，“对，我是有这么说过。”
　　两个人同时反应过来：简音这仿佛升官发财死老婆的高兴劲儿像是一个担忧女朋友失踪的正常人吗？
　　高芷芊摸了摸鼻子，小心翼翼地道：“万一……简音她是请求警察叔叔帮她开具你的死亡证明的呢？”
　　唐时与：“……”
　　“就算我死了！我的财产也轮不到她继承！”唐时与暴跳如雷地掀开被子，她跟简音又没有结婚，开死亡证明又有什么用？她依旧一分钱都得不到！
　　高芷芊见她下床了，立刻兴奋地夺回手机，“时与你终于要走了吗？”
　　“既然如此，那你回去以后就好好地跟简音聊聊，然后敞开心扉把一切误会都解开，你们一定要幸幸福福地在一起……”
　　唐时与停下脚步，她皮笑肉不笑地盯着好友，“谁说我要走了？我去冰箱拿根雪糕降降火不行吗。”
　　高芷芊：“……”滚犊子！
　　唐时与面无表情地咬着雪糕坐在沙发上，双眸里几乎要喷出火来。明明无理取闹非要跟自己吵架的人是她，明明因为担心自己而报警的人也是她，明明恨不得把自己关起来谁都不准看的人还是她。为什么，她又会在自己了无音讯半个月后嚣张地开着豪车去酒吧，去猎.艳，去勾搭别的女人？
　　雪糕被唐时与嚼得嘎吱响，高芷芊冷不丁地打了个寒颤，全身的骨头都仿佛跟着疼了起来。
　　她弱小可怜又无助地抱欢迎加入13370373（非作者群）着膝盖坐在沙发上，明明她才是这个家的主人，为什么她现在却活得像个被恶毒继母虐待的灰姑娘？
　　唐时与一边嚼雪糕一边散发着火气，突然，她一口将剩下的雪糕全部吞下。想去找女人？
　　想都别想！
　　她抓起沙发上的风衣就走，连高跟鞋都气得忘记了换，高芷芊的目光追随着她，直到她看见对方气冲冲地打开了门后，高芷芊立刻从沙发上跳了起来，“时与你去哪儿？”
　　唐时与头也不回地穿好风衣，颇有种咬牙切齿的意味，“捉、奸。”
　　高芷芊立刻露出感动的表情，她兴高采烈地站在门口挥手，“哦时与，我的朋友，祝你成功！”然后一辈子都不要再来了。
　　玉流雪已经填饱了肚子，才半个小时的功夫她便已经对附近的人和漂流瓶失去了兴趣。
　　她一边走一边对系统吐槽：“这些人也太饥渴了吧？连照片都没看过，一上来就问多少钱，我是长得像什么上班的公主吗？能不能有格调一点？”
　　系统想了想，虚心求教地问：“那应该怎么开场？比如你好，我有一条祖传的染色体想认识你吗？”
　　玉流雪：“……”
　　好不容易等到了酒吧开始营业，玉流雪立刻便冲了进去，她刚坐下便有一个娇俏的少女朝她走了过来，对方自然地坐到她的身边，“小姐姐，要喝杯酒吗？我请你。”
　　玉流雪瞄了眼她手中的酒，嫣然一笑，“好呀。”
　　对方也跟着笑了起来，然后把手中的酒递给玉流雪。玉流雪举着酒杯，语气随意地问：“你们最近的生意怎么样？”
　　对方立刻明白了她的意思，她笑了笑，“还行，女的靓男的俊，绝对不会让您失望的。”
　　玉流雪心情大好，便小手一扬，非常阔绰地说：“快给我上一瓶82年的拉菲！”
　　她今天打定了主意一定要来场艳.遇，拐个大长腿的姐姐到酒店颠鸾倒凤，就算是唐时与提前回来了都没用。她为了蹲到更好的目标，酒一杯接着一杯，三个小时过去了，却一直没看到符合她口味的女人。
　　玉流雪长长地叹了口气，“原来长得美是如此的孤独，连心仪的女孩子都遇不到一个。”
　　“难道她们是被我的美貌给吓退了吗？”
　　系统瞄了瞄她面前放着的一把闪着寒光的刀：“……”您要是把刀收起来，来找您搭讪的人就会多了。
　　又过了一个小时，就在玉流雪昏昏欲睡的时候，眼角突然闪过一抹红色的身影，她顿时一个激灵，来了兴致。她赶紧定眼一看，对方身材高挑，穿着一套红色的西服，一头黑色的长发利落地挽了起来。
　　对方的脸上带着一抹浅笑，模样温柔清冷。
　　玉流雪眼睛发亮，她赶紧拿着包站起来，“我决定！就是她了！”
　　系统差点当场去世，它想也不想，赶紧拦住玉流雪：“宿主，她是唐时与的亲哥的女朋友，也就是你未来大舅子的女朋友，难道你想跟你的大舅子抢女人吗？！”
　　它几乎可以想象，要是宿主招惹了人家，她恐怕会被唐家的人当场追杀到天涯海角。
　　玉流雪闻言，她的脚步顿了顿，然后无辜地眨了一下眼睛，“我不说，嫂子不说，这世界上还会有第三个人知道吗？”
　　系统：“？”
　　玉流雪笑眯眯地迈开腿，眨眼间便跑到了陆苓的面前，只见她露齿一笑，语气柔柔软软的，“姐姐，你是来找人的吗？”
　　陆苓微微低头，她停下了脚步，望着面前双颊红扑扑的陌生女孩儿，微微一笑，“不是。”
　　“小朋友你住哪儿？我叫个车送你回家吧。”陆苓见她穿得这么少，眼神又迷离，看起来恍恍惚惚的，像是没有察觉到自己身边的危险。周围有无数道目光追随着玉流雪移动，直到接触到自己以后才悻悻地放弃了打算，她微微倾身，声音很温柔，“你喝醉了。”
　　回家？不，她才不会回家。
　　玉流雪立刻露出楚楚可怜的表情，她撅起红唇，一脸失落，“姐姐，我跟女朋友吵架了，我没有地方可以去，也没有值得信任的朋友。”
　　“姐姐，你看起来很好，你可不可以陪我聊聊天？”
　　陆苓有些为难，她左右看了看，觉得扔这么漂亮一姑娘在这儿确实不太安全。今晚她没什么事，所以她略一思索后，答应了，“行。”
　　玉流雪顿时心花怒放，她乖乖地坐上陆苓的车，然后被陆苓带到了酒店。陆苓拿着房卡，一边走一边对她说：“你先洗澡。”
　　玉流雪眼睛一亮，连忙激动地对系统说：“难道我未来的嫂子她也想来一次美丽的邂逅吗？”
　　系统：你说是，那就是吧.jpg
　　她的念头刚闪过，便听见陆苓又说：“然后好好的睡一觉，等你睡醒后，一切就都变好了。”
　　玉流雪失望地敷衍了两声，但是却没死心。等陆苓打开房门后，玉流雪立刻摘下头绳，如瀑布般的长发散了下来，让陆苓惊艳了好一阵。玉流雪心满意足地看着自己制造出来的效果，然后又变成了一副无辜的表情，“姐姐你等等我，我先去洗澡。”
　　不给陆苓反应的时间，玉流雪飞快地抱欢迎加入13370373（非作者群）着衣服冲进了浴室。
　　陆苓拧了拧眉心，后知后觉地感到了一丝不对劲，只是聊天的话，那这小孩儿为什么要去洗澡？
　　玉流雪速度很快，就在陆苓叫自己的朋友帮忙查玉流雪身份的时候，她已经披着湿发走了出来。她的身上只裹着一条白色的浴巾，在乳白色的灯光下，她的皮肤细腻得像牛奶，身上没有擦净的水珠清晰可见。
　　她缓缓迈开腿，脚上穿着一双黑色的大码男士拖鞋，脚趾头粉嫩可爱。
　　虽然脸上是一副人畜无害的单纯表情，然而举手投足间却一直散发着勾人的意味。
　　陆苓握着手机，表情不由自主地严肃了起来，“去把衣服穿上。”
　　玉流雪充耳未闻，她娇笑着跑向陆苓，陆苓虽然很想跟她保持距离，却又不由自主地扶住了她，“慢一点，小心摔倒。”
　　玉流雪眨巴眨巴眼，感动地说道：“姐姐，你对我真好，我要以身相许，把我的第一次全部都给你。”
　　陆苓满脸问号：“？”
　　系统难为情地捂住眼睛，“宿主，忘了告诉您，你面前的这位是钢铁直女，而且还是那种就算您变成1了她都不可能弯的类型。”
　　玉流雪非常生气，“我觉得你在内涵我。”
　　系统装傻充愣，“以及……宿主，您似乎还没有彻底理解您的任务要求。”
　　“难道不是得到唐时与的身子，然后再渣了她吗？”
　　“对，所以，得到唐时与的身子为先，渣了她为后。在您得到唐时与的身子之前，您不能跟其他任何人发生关系，否则就违背了委托人的委托初衷，即您的任务将会被判定为――失败。”
　　祖安公主弹钢琴.jpg
　　玉流雪的心里有一万句脏话想说，她望着眼前绝美的女人，顿时一阵悲从中来。明明漂亮姐姐就在她的眼前，她却什么都不能做，她好惨，这个世界上还有比她更惨的人吗？
　　陆苓还没从偶遇的小孩儿对自己见色起意，想上了自己的冲击中回过神来，便听见对方又泫然欲泣地说：“姐姐，今天晚上你想玩斗地主吗？”
　　陆苓顿时一头雾水，斗地主又是什么奇怪的姿势？
　　她的眼神顿时警惕起来，想了想，她婉拒了玉流雪的邀请，“我突然想起来我还有点事情没有处理……”
　　突然，门被人用力地踢开，唐时与冷若冰霜地冲了进来，她先是扫了里面一圈，然后目光阴沉地走向玉流雪：“简音，这就是你担心我的方式？”
　　她指着无辜被牵扯进来的陆苓，“你担心我，所以便兴高采烈地跟别人跑到酒店来给我戴绿帽子？”
　　玉流雪被开门声吓了一大跳，突然被唐时与轰炸了一顿后，她愣愣地看着唐时与，“你怎么来了？”
　　唐时与望着她懵懂的模样气极反笑，“我要是不来，你是不是就打算变成别人的老婆了？”
　　唐时与越说越气，她简直都要以为这段时间简音蛮不讲理地跟她吵架，就是为了逼走她好跟小情人偷偷约会。唐时与紧紧抓着玉流雪的手，“你不是总是怀疑我跟别人有染吗？你不是总是猜疑我移情别恋吗？”
　　“好，简音，今天晚上我就让你打消所有的疑虑！”
　　她说完后，格外霸道地将玉流雪扔到了床上，然后毫不怜香惜玉地亲了下来。玉流雪下意识转眼去看陆苓，可陆苓不知道什么时候已经离开了，而且还贴心地帮两人关好了门，“？！”
　　玉流雪被唐时与亲得快喘不过气了，她赶紧扭头，“唐时与，你发什么疯？”
　　唐时与冷冷一笑，“是，我是疯了，一直没有要你的我根本就不是个人！”
　　玉流雪：“……”倒也不必这么骂自己。
　　等等！她这话的意思……
　　她瞬间便被扒光了，玉流雪目瞪口呆地躺在床上，“难道我这次的任务这么快就要完成了？”
作者有话要说：　　玉：就像是一场梦，醒了还是很感动。
谢谢灯火幽微扔了1个地雷
啊，我睡了。扔了1个地雷
陌然扔了1个地雷
18973752176扔了1个地雷
北墨染秋扔了1个地雷
月上柳枝头扔了1个地雷
余生请多指教扔了1个地雷

　　☆、海王（三）

　　云鬓花颜金步摇, 芙蓉帐暖度春宵。
　　身边的娇人已经睡着了, 白皙的皮肤上全是深深浅浅的痕迹，可见刚刚的战况有多激烈。唐时与僵硬地坐在床沿, 表情失魂落魄的, 她的手臂肌肉一抽一抽地酸, 无时无刻不在提醒她刚刚她到底都干了些什么。
　　唐时与倏尔回神，不知所措地抱住了脑袋。
　　她也不知道她自己到底是怎么想的, 竟然会气到失去理智，然后跟简音生米煮成了熟饭。她绝望地闭上眼睛，等简音睡醒后，对方不得像火山爆发一样拉着自己大吵大闹, 要自己赔她的清白？
　　冷静了半个小时后，唐时与哆嗦着拿起手机走到了阳台，她小心地关好玻璃门, 拨通了高芷芊的电话，“我完了。”
　　高芷芊正在开party庆祝唐时与的离开，她身后的音乐声震天响。闻言，她捂住一只耳朵，急匆匆地从庭院离开, “喂？时与，你刚刚我什么我没听清, 你再说一遍？！”
　　唐时与情不自禁地握紧了手机。
　　有的人因为差点被未婚妻戴绿帽而在气急之下做了糊涂事，正担心自己从此要跟无理取闹的未婚妻双双踏进婚姻的坟墓再起爬不出来，有的人却兴高采烈地呼朋唤友来家里庆祝开party喝香槟。
　　有的人后悔得肠子都差点青了, 有的人却喜上眉梢左拥右抱快活似神仙。
　　唐时与咬紧了牙，“高芷芊，我们的友谊到此结束。”
　　“别、别呀！”高芷芊连忙伸出手挽留她，虽然唐时与并看不到。高芷芊连忙关上门，耳边立刻清静下来，“时与，怎么回事？你跟简音是不是又吵架了？”
　　唐时与紧紧抿着嘴唇，做好了足够的心理准备后，她才缓缓开口说：“我跟简音……”
　　“那个了。”
　　高芷芊愣了好一阵才反应过来，她眉头一皱，发现事情并不简单，“那南絮怎么办？你公司里的人不是都在议论说她是你的情人吗？而且她从高中起就追你，大学还为了你特意跟你填报同一所学校、同一个志愿，甚至在毕业后还来你的公司上班……”
　　“你觉得现在是管南絮的时候？”
　　“不是。”高芷芊心虚地笑了笑，她事不关己地说：“那就结婚呗。”
　　“只要结婚了，把小红本放到简音的面前，她总不会再像以前那样跟你吵吧？”高芷芊用了足足半个小时，晓之以情动之以理地终于把唐时与说服了。唐时与心烦意乱地抓了抓头发，“那好吧。”
　　就像好友说的那样，结了婚的话，简音应该会收敛一些吧。
　　到时候自己整个人都是她的了，而且她们之间还是受法律保护的妻妻关系，若是自己出轨……不对，自己怎么可能出轨？
　　挂电话后，唐时与小心翼翼地躺回了床上。她的手交叠放在胸口，一直在斟酌明天简音醒后到底该如何委婉地跟她说提前领证结婚的事。简音她把自己的清白和贞操看得比世界上任何一样东西都要重要，所以自己得先开口才行。
　　否则又将会是一顿无止境的争吵。
　　玉流雪醒的时候，唐时与已经给自己做了足足八个小时的心理建设。她害怕自己最后会打退堂鼓，所以在玉流雪醒的一瞬间，她立刻坐了起来，正言厉色地开口，“简音，我们今天就结婚吧。”
　　玉流雪停下揉眼睛的动作，一头雾水地盯着披头散发的漂亮女人，“为什么。”
　　唐时与：“……？”
　　玉流雪被她这句话吓精神了，要是她跟唐时与结婚了，她还怎么当制霸大海的海王，去跟其他的漂亮姐姐坠入爱河？然后完成简音的心愿？玉流雪想也不想，摇着头拒绝道：“我不要跟你结婚。”
　　“你死了这条心吧。”她顺手抓起自己的小裙子，“我年轻貌美又身娇体软，追我的人能绕半个地球，我为什么要跟你这个渣女在一起。”
　　一股无名火缓缓地从她胸口窜起。唐时与的太阳穴又狠狠地跳了跳，她情不自禁地握紧了拳头，面无表情地盯着玉流雪穿衣服。
　　玉流雪套好小裙子后，回眸微微一笑，她随手撩了一下自己乌黑的秀发，“唐时与，昨天是你运气好才得到了我的第一次，你该满足了。”
　　“毕竟你不是每次都能这么好运。”
　　结婚？想都不要想。
　　唐时与一时之间不知道是简音疯了还是这个世界疯了。
　　之前因为胡思乱想而要死要活恨不得把自己一辈子捆在身边的人难道不是你？这才过了几天就变卦了？
　　玉流雪把头发别到一侧，露出后背雪白的肤色和漂亮的蝴蝶骨，骨头微微起伏的弧度无比撩人，唐时与不由自主地想起了昨晚她脸红着哭得梨花带雨的模样。身体突然有点热，唐时与扯了把领口的衣服，“简音，你不要再无理取闹了。”
　　玉流雪头也不回，她穿好高跟鞋后，这才分给唐时与一个眼神，“我是认真的。”
　　“对了，你昨天进来的时候看到那个穿红衣服的姐姐了吧？你人脉广，能不能帮我查查她的身份？”玉流雪摸了摸下巴，“要是能够跟她一刻春宵……”
　　“简音！”
　　玉流雪又被抓回来淦了一顿。她生无可恋地环着唐时与的腰，心想这剧情是不是不对？唐时与难道不是对她厌烦得很吗？怎么现在却变成了一夜七次还不够，还要再来十四次了？
　　“系统，我是不是漏掉了什么关键信息？”
　　唐时与突然看了过来，玉流雪立马露出嫉恶如仇的表情，倔强地咬着牙说：“唐时与，你就算得到了我的身体你也得不到我的心，我的心已经属于那位红西装的姐姐了……”
　　啊！
　　玉流雪都不知道自己快乐了多少次，结束后她甚至还有一点点的舍不得。
　　“稀罕啊。”玉流雪对系统感叹道。
　　系统的心里升起一股不好的预感，她总感觉宿主像是打开了什么新的玩乐方式。
　　唐时与又后悔了。第一次因为怒火攻心而跟简音发生关系也就算了，明明都已经有了前车之鉴，为什么现在二十四小时不到她又犯了同样的错误？
　　她望着对方那双挂着泪珠的湿漉漉的眼，心底后悔得无以加复。
　　难道人老了就容易色令智昏？
　　玉流雪势必要把自己倔强的小白花人设扮演到底，所以欢.爱一结束她便又一次地套上了自己的小裙子，甚至还抢走了唐时与的风衣，“唐时与，你能得到我两次你就垫高枕头偷着乐吧！”
　　“一定是最近你家祖坟冒青烟你才能遇到这等好事……”眼见着唐时与又要爆发，玉流雪赶紧止住嘴，然后迈开腿飞快地逃走了。
　　虽然唐时与的技术很合她的心意，但是一天来太多次要不得，会起火的。
　　房间骤然变得安静下来，唐时与清晰地听见了自己的心跳声。沉默了许久后，她缓缓地拿起手机，“芷芊，我又跟简音做了。”
　　高芷芊不免：“？？？”请问你是什么人间泰迪精吗。
　　距离你上次给我打电话才过了多久？十二个小时都不到好吗？高芷芊默默地流下了眼泪，果真是旱的旱死涝的涝死。
　　虽然在玉流雪面前唐时与表现得一副不会帮她去查红西装女人身份的模样，然而玉流雪一走，她便找到了酒店的负责人要求查看昨晚的监控。当监控被调出来的那一刻，唐时与只不过是随便瞥了一眼便差点被玉流雪气死了。
　　简音她简直就差没钻人家怀里去了！
　　自己才没消息半个月，她竟然就这么急不可耐地跑出来勾三搭四的邂逅露水情缘吗？
　　唐时与的脸很黑，漆黑的眼眸几乎如万里冰原，她握紧了拳头，骤然反应过来，原来这些年简音蛮不讲理地跟自己争吵都是为了逼自己主动离开。一旦自己退出了，她便能毫无负担地在外面花天酒地，沾花惹草。
　　唐时与冷冷地看着一黑一红两抹身影，牙齿咬得咯吱响。
　　只不过，她盯着陆苓的脸，越看越觉得眼熟，可一时之间又想不起来自己到底是在哪里见过。皱了皱眉，她拿出手机拍下了陆苓的正脸照，然后把照片发给了自己的亲哥，“哥，你现在不忙吧？帮我查查这个穿红西装的女人是谁。”
　　亲哥秒回：“我女朋友啊，怎么了？”
　　突然，信息如疾风一样一条接着一条地映入她的眼帘，“你嫂子旁边那个贴在她的身上快钻进她怀里的狐狸精是谁？！”
　　“你现在在哪里？你是怎么发现你嫂子被别的女人勾引的？！”
　　“酒店？你嫂子她不会……？”
　　“哦我的上帝！要是被我捉住了那个小绿茶，我一定要用靴子狠狠地踢飞她！”
　　唐时与：“……”
　　唐时与：“哥，她是简音。”
　　亲哥：“？”
　　唐时与现在很崩溃，她万万没想到自己捉奸竟然能够捉到亲哥的头上。她抓了抓头发，依稀记起来了，上次哥带嫂子回来见家长时，她刚跟简音在电话里激烈地吵了一架，那时候她正气头上，便没心思看什么嫂子不嫂子的。当时她满脑子地借酒消愁，所以即使陆苓就从自己的眼前经过她也没有刻意去注意。
　　弄清楚后，唐时与更加心烦了。
　　比起现在奇奇怪怪的简音，她还是更喜欢规规矩矩安分守己地只知道跟自己吵架发脾气的简音。
　　她坐在车里，不知道自己上辈子到底是造了什么孽才会遇到简音这种难缠的女人。
　　到公司的时候，唐时与的脸色非常地难看。南絮微微一笑，婀娜地走了过来，“唐总，您需要过目签字的合同我都放到您的桌上了。”
　　唐时与完全没心情工作，闻言她只是淡淡点头，冷淡地说：“知道了。”
　　在她走进电梯的时候，南絮飞快地跟了进去。唐时与终于分给她一个眼神，南絮笑了笑，温柔地开口说：“唐总，虽然我知道我不该过问您的私人生活，但看到您这么难受，我好担心您。”
　　“简音她是不是又跟您吵架了？”南絮的情绪突然变得低沉起来，她轻轻道：“唐总您这么忙，每天都有处理不完的事，简音她还这样对您……”
　　南絮越是提起这件事唐时与就越是想起玉流雪那番惊天地泣鬼神的话，什么运气好才得到了她的第一次，什么祖坟冒青烟才能有这样的艳.遇，唐时与简直气得胸口疼。
　　南絮不动声色地观察着唐时与的表情，见她面上略显暴躁后，她的眼底划过一抹笑意。电梯门打开后，南絮体贴地说：“唐总，还是喝蓝山吗？”
　　“不用了，你回去吧，我想一个人静静。”唐时与打发了南絮离开。
　　只不过没过多久，南絮又回来了，除了怀里的文件，她的手上还握着一杯热奶茶。南絮将热奶茶轻轻放到她的桌上，轻声细语道：“唐总，您帮助了我那么多次，所以我也很想为您做点什么。”
　　“您若是心烦的话，可以跟我说，我会当一名合格的聆听者的。”南絮抿唇浅浅地笑着，她的双眸盯着唐时与，眼神温柔得仿佛能滴出水来。
　　南絮不会轻易离开，唐时与又不能直接赶她，想了想，她撕下一张纸写上了简音的电话号码，“这是简音的电话号码，从今天开始，你负责帮我监视她的行踪。”
　　“一旦她出入什么乱七八糟的场所，或者是跟什么乱七八糟的人勾搭上了，立刻向我报告。”唐时与将纸条递给南絮。
　　南絮面上的笑意僵住了，她下意识地握紧了手心，片刻后，她缓缓伸出手将纸条接了过来，她面上的笑很勉强，“是，唐总。”
　　离开唐时与的办公室后，南絮眼中的火几乎要把那张写了电话号码的纸条烧为灰烬。简音又不是自己的什么人，凭什么自己要盯着她的一切行踪？既然如此，她用力拽紧了那张纸条，那她今天就来会会这个简音。
　　玉流雪打车逃离酒店后，又去酒吧取回了自己的豪车，然后慢悠悠地开车跑到了郊外泡温泉。她泡在温水里，舒服得脚趾头都一个一个地张开了，正闭着眼享受时，电话突然响了。
　　玉流雪慢吞吞睁开眼，瞥了眼屏幕上的陌生号码，想了想，她接了起来，“哪位。”
　　南絮听着她懒洋洋的声音，不禁轻轻咬住了下唇。她从高中起就喜欢唐时与了，为了追到唐时与，她努力学习，不惜放弃了自己最喜欢的大学特意为了唐时与而选择留在了本地的大学。她为了得到唐时与付出了太多，也失去了太多。
　　明明她这么辛苦，凭什么简音却能肆无忌惮的享受唐时与对她的好？简音她不就是胎投得比自己好，又遇见唐时与比较早吗？
　　南絮紧紧地握着手心，如果她能够跟简音同时遇上唐时与，最后唐时与会喜欢谁还不一定。
　　电话那头迟迟没有声音，玉流雪一头雾水地正准备挂断时，对面又响起了声音，“你好，我是南絮，是唐总的助手。”
　　南絮？玉流雪立马来了兴致，这个南絮当初可是气得简音吃不下饭睡不着觉，天天患得患失的。她歪着头，悠闲地趴在温泉池的边缘，“哦小南啊，你找我有什么事吗。”
　　南絮不着痕迹地皱了皱眉，在她的记忆中，简音是非常讨厌自己的。对方每次看见自己都没什么好脸色，若不是有旁人拉住她，她肯定会立刻凶巴巴地扑上来撕烂自己的衣服，再狠狠地抓烂自己的脸。
　　可为什么……现在她竟然从对方的语气中听出了一点期待？
　　虽然心里有很多问号，南絮却轻轻地开口说：“最近公司的事情很多，唐总她也很忙，有时候唐总一天要飞两个地方，常常连吃饭的时间都没有。最近她瘦了很多，我看着非常心疼，所以简音，以后每天晚上你就乖乖地待在家里，不要再让唐总为了你分心了，好吗。”
　　玉流雪轻笑一声，她无辜地眨了眨眼，“可是……”
　　南絮的心稍稍地提了起来。
　　“我管不住我的脚怎么办？”玉流雪无辜地托着脸颊，“要不，以后就由小南你每天晚上盯着我吧？”
　　“你是唐时与最信任的人，如果有你替她盯着我的话，她一定会非常放心的。”
　　“你不是很担心她吗？如果我不捣乱了，她便不会再那么烦心，也不会再因为我而变得更消瘦了，对吧？”
　　南絮：“？”
　　理是这个理，但是总觉得有什么地方有些奇怪。她笑了笑，“简音你说笑了，唐总忙，我也很忙，而且你已经这么大了，我又怎么可能看得住你呢。”
　　她轻轻地咬了咬牙，觉得简音一定是在趁机跟自己炫耀唐时与对她的宽容和宠爱。简音她根本就是恃宠生娇的无理千金，也不知道唐时与到底是看上了她哪一点，以至于这么久了都不愿意跟简音分手。
　　南絮不想再跟她通话了，便说：“抱歉，唐总叫我去她的办公室，我们下次再聊吧。”
　　唐时与叫南絮去她的办公室？玉流雪挠了挠下巴，虽然她很想冲到唐时与的办公室去捉奸，但是显然跟漂亮姐姐约会更重要。
　　从温泉里出来后，玉流雪又冲了个澡，然后才慢吞吞地坐在房间里化妆，为新一天的艳.遇做着准备。
　　警局，助理拿着资料飞快地冲到老警察面前，“杨队，简音的资料已经调查好了，全部都在这里。”他咽了咽口水，公事公办地说：“她的父母是我们市最大的服装批发商，身家上千万，而失踪人唐时与的背景更厉害。她的父母是从京北那边过来拓展生意的，她们家在京北有好几座四合院，名下还有无数不动产，而且家里结交的都是些权贵。”
　　“失踪人和报案人是指腹为婚的青梅，高中的时候正式确定了恋人关系。”说到这里时，助理带上了一点个人情绪，“只不是这个简音是个占有欲极强的女人，她的眼里容不下任何的沙子，一旦唐时与做出什么不符合她心意的事情来，她便会跟对方闹上足足一个月的别扭。”
　　“唐时与长得漂亮，家世又好，自然就比较吸引大家的视线。据这两人的高中和大学同学回忆，简音无理取闹的时候，连路边的一只流浪猫都不放过。”
　　老警察来了兴趣，“哦？怎么不放过了。”
　　“简音她非要扭曲事实把人家一只公猫说成是母猫，还说唐时与就是馋人家的身子，搞得唐时与连夜找人收养了那只流浪猫。”助理一言难尽地摇头说：“就因为这种小事，她们两人天天吵，吵了足足一个月。”
　　老警察：“……”有意思。
　　“继续盯着报案人。”
　　“是！”助理立马回道。就在老警察准备走的时候，助理突然想起一件事来，“哦对了杨队，昨天简音去酒吧后，在晚上接近十二点左右的时候跟着一个陌生的女人出来，然后坐上她的车去了酒店。”
　　“只是……”助理支支吾吾的特别急人，老警察眉头一皱，“说。”
　　“中午从她房间里出来的却是另外一个女人。”
　　老警察：“？”
　　玉流雪化好了妆便立刻开车回了城，她先去疯狂地购物了一番，然后才开始纠结今天晚上该去哪里逍遥。最后好不容易选定了地方，结果蹲守了足足一夜都没有遇到合心意的小姐姐，玉流雪眉头一皱，发现事情并不简单，“起初我以为这个任务最难的是得到唐时与的身子，现在我才发现我错了。”
　　“原来最难的是渣了唐时与。”
　　系统小心地回道：“还不是因为宿主您太挑剔？”
　　玉流雪疯狂摇头，“你自己说，第一个主动跟我搭话的小姑娘才几岁？看起来十八岁都不到，你说我能做那种丧心病狂的事情吗？第二个虽然姿色不错，但是很明显她是想骗我的钱。还有那第三个，摆明了就是想仙.人.跳，你说我会蠢到撞进她的圈套中吗？”
　　玉流雪叹了口气，她取出小镜子盯着镜中的美人，突然气势汹汹地拍了拍桌子，“不行！我不能浪费我今天这么美的妆！”
　　系统的心里突然升起一股不好的预感，“那……您打算怎么做？”
　　“去找唐时与。”玉流雪微微一笑，“妆也化了，酒也喝了，漫漫长夜，要是不做点怎么，怎么对得起简音对我的期望呢。”
　　她拿起车钥匙，“现在我就要去公司找唐时与吵架！”
　　系统顿时：“？？？”
　　大半夜的，您为了不浪费您自己的妆不惜大老远地跑去唐时与的公司，就只是为了跟她吵架？
　　唐时与刚忙完，正准备收拾收拾下班回家，结果她办公室的电话突然响了起来。她犹豫了会儿，没接，就在她准备关门离开时，一阵气势汹汹的高跟鞋声音从耳后传了过来。
　　她下意识地回头，瞥见一抹淡黄色的影子飞快地朝自己扑来，明明穿的是恨天高，两条白皙的腿被修饰得纤长笔直，但是对方却“哒哒哒”地跑得贼快，一会儿便来到了自己的眼前。
　　唐时与还没回过神，对方便开始不讲理地闹起来了，“唐时与，你跟南絮她到底是什么关系？！我告诉你，只要有我在一天，你跟南絮那个狐狸精就休想修成正果！”
　　“你行啊你，还敢把我的电话号码告诉给南絮，怎么？你是专程让南絮来看看我有没有死吗？！”
　　一些还没来得及下班的员工纷纷伸长了脖子，探头探脑地张望了过来。唐时与眉心一跳，以前她爱极了简音的声音，觉得简音的又甜又温柔，听得人享受极了。可不知道从什么时候开始，她便变了，明明还是同样的温柔，同样的甜，说出来的话却总能让她瞬间火冒三丈。
　　唐时与黑着脸把玉流雪拉进了办公室，然后放下了百叶窗，“简音，你不要再无理取闹了，我不是那个意思……”
　　玉流雪立刻抓住机会打断她，咄咄逼人地质问道：“那你是什么意思？除了这个意思你还有什么意思？你不就是这个意思吗？你倒是跟我说说你到底是什么意思？你今天要是不说清楚，我就让公司的人都知道你是什么意思！”
　　唐时与耳朵疼，头也疼，这一个个的意思说得她的火“噌噌噌”地往上窜。她面无表情地盯着玉流雪那张喋喋不休的嘴，愤怒之下，她控制不住自己地把人推倒在了自己的办公桌上，然后下意识地撕碎了玉流雪身上的小裙子并吻住了她那张不饶人的红唇。
　　玉流雪心满意足地闭上了眼睛，对，她就是这个意思。
　　围观了全程的系统缓缓地打出一排问号：“……？”
　　地铁老奶奶看手机.jpg　　                        
作者有话要说：　　当事人唐（马赛克）时与：后悔，总之就是很后悔，我也不知道我是怎么回事，就情不自禁，控制不住……
谢谢司空扔了1个地雷
落落◎扔了1个手榴弹
啊，我睡了。扔了1个地雷
呆橘??扔了1个地雷
呆橘??扔了1个地雷
不冷规律扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个火箭炮
闪亮的星空扔了1个地雷

　　☆、海王（四）

　　一阵风吹草动之后, 唐时与突然清醒过来。
　　她怔怔地望着被自己用皮带绑住双手然后压在沙发上糟蹋得头发凌乱的玉流雪, 浑身情不自禁地涌过一股电流般的感觉，“？”
　　简音她怎么不反抗？
　　今晚玉流雪很满足, 就在她推开回神的唐时与准备裹上对方的西服离开时, 唐时与一把扣住了她的手腕。玉流雪眨巴眨巴眼, 一脸无辜地回头，她蹙起眉, 看起来有些不耐烦，“唐时与，你究竟想干什么？”
　　“二十四个小时不到，你已经要了我三次了。”
　　“你的欲望这么强, 你还说你跟南絮没有关系。”玉流雪望着她呆呆的模样，眼珠一转，突然又来了兴致, 她先是紧紧地抿起嘴唇，然后在短短的三秒钟内飞快地组织好了语言。她拿出无理取闹的架势，不依不饶道：“是不是以前我不在的无数个日子里你也是这样跟南絮在办公室里颠鸾倒凤共赴巫山的？”
　　“唐时与，我就知道你把南絮招进你的公司，并让她成为你的助手是不安好心的, 现在被我捉住了吧！”玉流雪冷笑一声，她甩开唐时与的手：“唐时与, 我告诉你，你们最好别被我当场撞见，否则我一定会让全世界的人都来看看你们丑恶的嘴脸。“
　　唐时与的心情刚刚平复不久, 可玉流雪三言两语地又挑起了她的情绪，她眼眸一沉，就在她重新伸手抓住玉流雪的手腕时，玉流雪惊慌失措地绕到沙发的另一面，眉头皱得死死的，几乎能夹死一只苍蝇，“唐时与，你怎么这么欲求不满？”
　　“难道一天三次都满足不了你吗？！”
　　望着对方故作惊讶地捂住了红润的小嘴巴，唐时与眉心一跳，恨不得用胶带把她叭叭说个不停地嘴牢牢的封起来。
　　玉流雪甩不开唐时与的手，眨巴眨巴眼，一脸好奇地把耳朵递了过去，“唐时与，你跟南絮之间在这方面……是不是不太和谐？”
　　唐时与顿时火冒三丈，她咬了咬牙，“你不要血口喷人，我跟她什么关系都没有。”
　　说完，她大步朝玉流雪走过来，玉流雪浑身一哆嗦，赶紧捂住了自己的胸口，一脸警惕：“你别过来，你再过来我就要叫人了。”
　　唐时与懒得理她，她一言不合地拉起玉流雪往外走，两人的身影出现时，在办公室门口探头探脑的人们立马如鸟兽般散开，一会儿便瞬移到自己的工位上规规矩矩地坐着。玉流雪瞄了瞄那些面不改色的人，下巴一抬，不满地踩着高跟鞋问唐时与，“你要带我去哪里？”
　　唐时与眉心一跳，咬牙切齿地反问，“这么晚了你不回家还想去哪里？”
　　玉流雪哑口无言，她一直惦记着漂亮姐姐，都差点忘了晚上是该回家休息睡觉的时间。玉流雪心虚地瞥了她一眼，“我们都还没结婚，你怎么管得这么宽呀。”
　　唐时与不禁：“？”
　　你指着母花瓶无理取闹的时候你怎么不反思一下你自己？你指着公猫非要说人家是母猫的时候你怎么不反思一下你自己？唐时与顿时觉得自己的脾气又上来了，到停车场后，她怕玉流雪逃跑，还特意等玉流雪上车系好安全带后才替玉流雪关好门转身上车。
　　玉流雪刚想伸个懒腰，唐时与犀利的视线顿时转了过来，“你要是敢跑，我就不跟你说那个红西装女人的身份。”
　　玉流雪眼睛一亮，伸个懒腰而已，竟然还能遇到这种好事？！
　　于是她乖乖地待在座椅上等唐时与上车，唐时与屁股还没坐下，玉流雪便激动地贴了过来，“快跟我说那个姐姐是谁！”
　　一股撩人的香气倏尔袭了过来，像是突然置身于一片娇艳的花海，唐时与差点被这诱人的香水味熏得失了魂。她不着痕迹地拧了拧眉心，边系安全带边不满地说：“下次不准再喷这种香水。”
　　玉流雪爽快的答应了，反正只要长得好看，就算是套个麻袋也能撩到小姐姐，香水不过是锦上添花罢了。
　　“你快说呀。”玉流雪急不可耐地推了推她的手，唐时与气极了，她扭头微微一笑，“你嫂子。”
　　玉流雪：“！！！”
　　唐时与漫不经心地握着方向盘，脸上的幸灾乐祸差点没转换成四个大字贴在她的脑门上，“陆苓是我哥的女朋友，他们已经订婚了。”
　　玉流雪痛心疾首地倒向了车门，为什么？为什么老天爷要跟她开这种玩笑？那么馋人的小姐姐竟然是她未来的嫂子？！她简直心痛得快要无法fu吸。唐时与心满意足地看着她悲痛欲绝的表情，她笑着笑着，突然脸上的笑容消失得干干净净。
　　唐时与给亲哥发了条信息：“哥，简音她好像对嫂子有什么非分之想。”
　　男人：“？？？”
　　是我绿了还是你绿了？
　　这个认知让唐时与莫名的不爽，可是陆苓确实比她优秀，名牌大学毕业，无论是背景还是性格都完美得挑不出任何毛病。虽然她和陆苓只是匆匆一面，但是爸妈却对对方无比满意，她爸妈都是处女座，是个极其挑剔的人，连爸妈都满意的话……
　　唐时与的脸越来越沉，越来越黑，气压低到满脑子嫂子的玉流雪都无法忽视。她有气无力地转眼注视唐时与，“你例假来了？”
　　唐时与皮笑肉不笑地望着她，“下车。”
　　玉流雪定眼一看，原来是已经到家了。她拿起小包包，下车后还礼貌地等了唐时与一会儿，唐时与收好车钥匙，目光情不自禁地在玉流雪修长的双腿和那件宽松的西服上打转，对方现在像极了一个偷穿大人衣服的小人儿，让她的心底不由自主地涌起一股莫名的情绪。
　　玉流雪察觉到唐时与的不对劲，她想也不想拔腿就跑，她一动，唐时与也跟着动了起来，长腿几步就追上了她。唐时与一把将玉流雪搂进怀里，玉流雪耳边响起了对方微微的喘气声，“你跑什么？”
　　唐时与眉心一拧，觉得自己越来越看不懂简音了，她浑身上下没有哪一处不是谜。
　　玉流雪动了动耳朵，突然醍醐灌顶地对系统说：“统子，要是现在我不能渣了唐时与的话，那先榨干她也不错。”
　　系统：“？”
　　玉流雪顿时挣扎起来，她边挣扎边大声叫喊，邻居们纷纷打开了灯，唐时与脸一黑，直接弯腰把玉流雪抱起来大步走进了房子里。唐时与连鞋都不换，直接将她扔进了卧室，咬牙切齿地说：“洗澡！”
　　玉流雪扒拉开脸上的长发，楚楚可怜地噘着嘴，“你就不能对人家温柔点嘛？”
　　“你明明对南絮就很温柔……”
　　唐时与眼皮狠狠一跳，刚刚升起的那点心软之情瞬间烟消云散。她冷笑一声，“若是你自己不愿意洗的话，那我就代劳了。”
　　玉流雪眼睛一亮，刚想说好呀！可是她转念一想，现在自己是个不屈不挠的厌恶极了唐时与的病娇未婚妻。她遗憾地叹了口气，然后恶狠狠地瞪了唐时与两眼，傲慢地拿起换洗的衣服从唐时与的面前消失了。
　　唐时与目光紧紧盯着那扇紧闭的门，头开始一抽一抽地疼。
　　她下去倒了两杯热水上来，玉流雪洗得干干净净地出来后，立刻按照计划跟本想开车回自己家的唐时与大吵大闹了一顿，便轻而易举地让唐时与留下来过了夜。
　　事后，玉流雪心满意足地睡了。
　　唐时与生无可恋地躺在玉流雪的身边，越想越觉得自己像是中了邪，她怎么能每次都情不自禁跟简音发生关系？这么短的时间里，她都已经跟简音来了多少次了？难道真像简音说的那样，是因为自己长大了成熟了，所以需求也跟着提高了？
　　唐时与想破了脑子也想不明白自己到底是怎么了。
　　她扭头望向玉流雪那张甜美的脸，嘴角无意识地弯了起来，简音现在的模样跟她记忆中的一模一样。她还记得她第一次遇到简音时，对方一脸羞怯，却又止不住地想要抬眼来看自己，简音她低头浅笑的模样美极了，自己的心都差点要随着她的笑融化。
　　回归现实以后，唐时与的眼皮又狠狠地跳了跳，她突然觉得不是自己中了邪，而是简音中了邪。
　　好好的人怎么说变就变？
　　南絮今晚加班，她知道简音来公司找唐时与了，不过她一点都不担心，因为那个嫉妒心和占有欲都很强的女人肯定不可能是来找唐时与叙旧的。所以她云淡风轻地坐在自己的办公室里，嘴角噙着笃定的笑，按照以往的经验来说，唐时与和简音今晚也肯定会不欢而散。
　　只是，事情似乎有点出乎意料。
　　同事说，在她短暂地离开公司出去办事期间，唐时与和简音两人单独在办公室里待了足足四十分钟，而且罕见地没有争吵声传出来。当时南絮就有点慌张，不过同事马上又说，两个人出来的时候依旧在争吵，她提起来的心又稍微地落了下去。
　　南絮思考了半晌，表情自然地问：“那唐总她有没有什么异样？”
　　“有啊！我跟你说，这简直堪比太阳打西边儿出来了！”同事傻白甜地搓了搓手，一脸激动，“以前不都是简音缠着唐总吗？可这回稀罕了，竟然是唐总主动抓着简音。”
　　南絮脸上的笑容一僵。
　　“而且啊，简音进去时衣衫整齐，出来时头发乱糟糟的也就算了，她身上竟然还破天荒地穿着唐总的外套。”同时碰了碰呆滞的南絮，好奇地问：“南絮，你说唐总跟简音会不会是……”
　　“不可能！”南絮突然提高音量，吓了别人一大跳。
　　南絮回神，见周围的人都眼神异样地盯着自己便立刻意识到自己失态了，她勉强扯出一抹笑容，“时间不早了，你也早点回家吧，注意安全。”
　　她的身影飞快地消失在了电梯里，同事站在原地，本想伸手叫住她，可最后见她心事重重的，便又知趣的把手缩了回来。
　　南絮恍惚地坐上自己的车，她双手放在方向盘上，脑子里一团糟。
　　唐时与和简音吵得那么厉害，她们两个人肯定不会发生什么的。为了催眠自己，她罗列出了各种理由，最后终于成功地说服了自己。
　　南絮轻咬着下唇，心中越来越急切，唐时与和简音之间的发展超乎了她的预料，若是她再不使劲为自己争取的话，她就将永远地失去机会了。南絮紧紧握住方向盘，红唇勾了起来，唐时与一定会是她的。
　　明天她要陪唐时与出差，所以明晚就是她的机会。
　　警局里，老警察刚上班助理就急冲冲地跑了过来，“杨队，失踪的唐时与回来了！”
　　老警察眉梢微微一挑，“哦？没出什么事？”
　　助理摇摇头，“没有。那天从简音房间里出来的人就是她！”
　　“看起来唐时与好像真的只是因为被简音气着了所以才离家出走的。”
　　身为警察，他们当然不会凭借这些猜测办案，老警察想了想，“唐时与现在在哪里？走，过去看看她。”
　　唐时与是被一阵铃声吵醒的，她走到窗边一看，只见房子前停靠着两辆警车，六七位警察正东张西望地从警车上走下来。唐时与的心狠狠地跳了跳，她正想回忆自己是不是做了什么违法的事情时，突然想起前两天简音报案她失踪了。
　　她随手套了件衣服，然后轻手轻脚地关好门下了楼。
　　“你好，我们是刑警队的。”老警察向开门的唐时与出示了证件，唐时与看了眼，然后把人请进了门。
　　即使已经来过一趟，但是想到玉流雪那副嚣张的模样，老警察依旧下意识地敏锐打量起这里来，“你女朋友说你失踪了半个月，去哪儿了？”
　　“朋友家里。”唐时与老实回道，“她叫高芷芊。”
　　老警察转身，笑了下，然后问道：“你失踪以后，虽然你的女朋友报了案，但是据我们的观察，她似乎高兴得有些过分了。”
　　唐时与的脸瞬间就黑了。
　　助理见状便插嘴问道：“你平时跟你女朋友的关系怎么样。”
　　唐时与本想说不好，可她转念一想，自己现在已经跟简音有了妻妻之实，若是说不怎么样的话……若是被简音知道了说不定她又得大吵大闹一番。她抿了抿唇，正打算昧着良心说“很好”时，一道懒洋洋的声音插了进来，“很不好。”
　　所有人同时抬头，玉流雪裹紧肩上的小毯子，“警察叔叔，我跟她的关系一点都不好。”
　　老警察和助理探究的视线飘了过来，唐时与挤出一抹勉强的笑容，老警察笑了笑，然后递给唐时与一张名片，“今天打扰你了，以后遇到什么事的话可以联系我。”
　　唐时与一时之间不知道这位正义的警察是在担心自己被简音甩后会想不开自杀，还是在担心自己恼羞成怒对简音做出什么不理智的举动来。
　　她接下名片，送走警察回来时已经不见了玉流雪的身影，她正想去寻找，热心的邻居大妈突然大声说道：“时与，你找你女朋友呢？刚刚你送警察的时候她挎着她的吹风机包包翻墙走了。”
　　唐时与眉心一蹙，“吹风机包包？”
　　不是？翻墙走了？！
　　唐时与不禁满头问号，“？？？”
　　大妈笑着回道：“小猪佩奇啊！这你都不知道？她的包是吹风机，衣服也是吹风机，扎一小丸子头，全身粉粉嫩嫩的，看起来就跟一十七八岁的小姑娘似的……”
　　唐时与想也不想，立刻追了出去。
　　玉流雪好不容易趁唐时与不注意从家里逃走，结果她刚落地，身后便响起一道汽车鸣笛声。她回头一看，老警察慢条斯理地摘下墨镜，笑得格外慈祥，“姑娘，走自己家还要翻墙啊？”
　　“您不懂。”玉流雪连忙扯了扯胸前印着一个大大小猪佩奇图案的白T，压低了声音说：“我昨天刚把我女朋友气炸毛了。”
　　助理一言难尽地望着她，“那你现在偷偷离开家打算去哪儿？”
　　玉流雪一愣，对哦！她昨天光顾着榨干唐时与了，都还没想清楚今天要去哪里偶遇小姐姐。她回头看了眼墙，现在她都已经翻墙离开家了，总不可能再顶着唐时与的怒火回去取车吧？
　　她挠了挠脸颊，突然眼睛一亮，“要不我去你们那儿喝杯茶吧！”说不定那里的漂亮小姐姐更多。
　　老警察：“……”
　　玉流雪望着无情离开的警车一脸痛心疾首，“他们实在是太无情，太冷漠，太吝啬了！竟然连一杯茶都不肯请我。”
　　她随手拦下一辆出租车，“就算喝茶不行，难道他们就忍心扔下我一个如花似玉的姑娘站在这偏僻的马路边吗？”
　　系统觉得宿主简直是越来越不要脸了。　
　　今天唐时与的脸很臭，简直到了生人勿近有事烧纸的地步，员工们顿时大气不敢出，装作低头忙着工作，谁都不敢去触怒唐时与。南絮远远地便看见了唐时与的脸色，她唇边不禁微微露出了笑意，她就知道，唐时与和简音之间绝对不可能和好。
　　她冲泡好了一杯蓝山咖啡，又叫人去买了一杯奶茶，然后同时端着咖啡和奶茶走进了唐时与的办公室。唐时与听到动静抬头，南絮微微一笑，“唐总，您的精神看起来不是很好，喝点东西提提神吧。”
　　“不知道您是否厌倦了以前的口味，所以我特意叫人去买了新出的奶茶……”
　　“不用了，我喝以前的咖啡就行。”唐时与打断她。
　　南絮笑容不变，“谢谢唐总。”
　　说完，她拿起那杯奶茶小口吸了一口，在唐时与的注视下，她轻轻说道：“很甜，唐总你确定不要试一下？”
　　“下午的会议资料准备得怎么样了。”　
　　南絮虽然失望，但也迅速地进入了工作状态，“已经准备好了，唐总需要过目一下吗。”
　　“叫人送过来吧。”
　　玉流雪刚从小红薯上种草了一款网红冰淇淋，可惜的是只有隔壁的城市才有售，她想也不想立刻买了机票飞过去。几顿海吃海喝之下便到了晚上，于是她又在五星级酒店开了一间房，正拿着房卡准备进房间时，却突然瞥见了一抹熟悉的人影。
　　唐时与正在跟老朋友叙旧，南絮身为她的助理则提前拿着房卡来帮唐时与收拾行李。她刷卡进入唐时与的房间时，一颗心控制不住的“扑通扑通”跳得飞快，今天晚上只有她跟唐时与两个人，如果她能够抓住这个机会跟唐时与……
　　“南絮？”耳后突然响起一道熟悉的声音。
　　南絮回头，在看见玉流雪的刹那瞳孔剧烈地收缩了一下，她不由自主地慌了，甚至忍不住胡思乱想起来。简音她怎么会在这里？她是不是听到了什么消息，所以特意赶过来捉奸？
　　玉流雪微微一笑，“真的是你啊。”
　　她勾了勾红唇，突然想到了一个精妙的渣了唐时与的办法，她站在门口，叉着腰，一脸无理取闹的模样，“南絮，今天晚上我要跟你决斗。”
　　“你若是输了，从今以后，你就不准再靠近唐时与一步。”
　　南絮下意识问，“那你要是输了呢。”
　　“我？”玉流雪莞尔而笑，“自然也是一样。”
　　“你敢不敢跟我赌？”
　　她傲慢的模样成功地激起了南絮的胜负欲，南絮咬了咬牙，“好，我跟你赌。”
　　玉流雪立刻大摇大摆地走了进去，并打电话叫人送了几瓶酒上来，“我们赌斗地主，输一局喝一杯酒，谁先醉谁就从此离开唐时与。”
　　南絮不禁轻轻地笑了起来，她跟了唐时与这么久，不说其他，单论这酒量她是绝不可能输给简音的。她毫不犹豫地答应了，甚至非常爽快地拿出手机加了玉流雪好友组队玩斗地主。
　　系统心里不好的预感越来越强烈，它咽了咽口水，紧张地问道：“宿主，您不会是打算……？”
　　“对，没错，我要渣了唐时与的女人让她无人可渣！”
　　系统：1v1。
　　酒送上来了，斗地主也开局了，玉流雪和南絮之间的决斗正式开始。
　　几杯酒入喉，两个人都有些上头。
　　玉流雪扯了扯衣服，“我有点热，你呢？”
　　南絮不为所动，她面无表情地指着酒，“你输了，喝。”
　　玉流雪：“……”
　　唐时与跟人聊到了半夜十一点，她一直没有见到南絮的身影，给她打电话她也不接，无奈之下，她只好找酒店的人帮自己刷卡打开房间。结果，当她谢完人家走进房间定眼一看后，她的血液顿时齐刷刷地往头上涌去。
　　只见大床上躺着两个醉醺醺的女人，个个脸红得跟猴屁股似的，床上一团乱，地板上至少倒了有六个空酒瓶。这也就算了，就在唐时与准备叫人来把南絮带走时，被玉流雪压在身下的手机突然传出女人甜美的声音：“叫地主！叫地主！”
　　就在这时，玉流雪三魂六魄同时归位般笔挺挺地坐了起来，“我要！我要！我有四个二！”
　　唐时与：“……”　
　　唐时与顿时火冒三丈，我看你他妈才像四个2！                        
作者有话要说：　　谢谢司空扔了1个地雷
啊，我睡了。扔了1个地雷
加勒比海鸡扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个地雷
42189274扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷
呆橘??扔了1个地雷
呆橘??扔了1个地雷

　　☆、海王（五）

　　唐时与大步走过去, 一把将玉流雪从床上提起来, 准备将她转移到沙发上去。玉流雪握着手机努力睁大了眼睛，感觉自己像一只气球般飘了起来后, 她急忙扔下手机双手死死地抱欢迎加入13370373（非作者群）着南絮的胳膊, 傻笑着开心叫道：“絮絮, 我飞了！”
　　南絮被她吵醒，她迷迷糊糊地睁开眼睛后, 也笑了，“音音，你长翅膀了。”
　　唐时与的太阳穴顿时狠狠地跳了好几下，絮絮？音音？你们俩关系什么时候这么好了？唐时与黑着脸把玉流雪扔到沙发上, 然后转身冷着脸注视南絮，“清醒了吗。”
　　南絮的瞳孔渐渐聚焦，当她意识到自己正在唐时与的房间里撒欢以后, 她立马慌了。她赶紧跌跌撞撞地从床上爬起来，因为酒精的作用，双脚落地时她人就跟一不倒翁似的，摇摇晃晃地看得人心惊胆战。
　　南絮一半清醒一半迷糊，“唐、唐总？”
　　唐时与不知道简音是怎么遇上南絮的, 也不知道这两人到底是在玩什么竟然玩得这么大，不仅聚众斗地主, 竟然还聚众酗酒，俩大姑娘就这么喝得七倒八歪地躺在自己干净整洁的床上。她正想跟南絮说两句话，身后突然传来一道轻响声, 唐时与回头，发现玉流雪正想从沙发上爬起来，而目标正是那个响着欢快bgm的手机。
　　她忍无可忍，立刻叫人把南絮送回了她自己的房间，然后一把将玉流雪捞起扔进了装满热水的浴缸里。
　　唐时与忍不住边洗澡边想，自己前世是不是做了什么孽？所以这辈子不得不靠伺候简音来赎罪。
　　就在她想得正出神时，手背突然传来一阵痛感，她低头一看，白皙手背上清晰的牙印正默默控诉着某个人刚刚的罪行。玉流雪见她朝自己望过来，表情格外无辜地眨了眨眼，她举起两只空空的手，一脸开心地问：“宝贝，这把金斧头是你掉的吗？”
　　唐时与眼皮一跳，宝贝？
　　见她没有反应，玉流雪又晃了晃另一只手，水珠顺着她白皙无暇的皮肤流了下来，“那这把银斧头呢？”
　　唐时与：“……”
　　对方无动于衷，玉流雪不由得失望地放下手，她倔强地在缸底下摸了摸，紧接着抬手的瞬间溅起一片水花。唐时与正想擦掉脸上的水，却看见玉流雪笑得格外开心地对她说：“嗨女人，那这顶绿帽子一定是你的了！”
　　唐时与深深地吸了一口气，不生气不生气，别人生气我不气，气出病来无人替，我若生气谁如意……淦！
　　玉流雪醒过来的时候头都快炸了，她的脸全埋在枕头里，刚想动一下时，全身立刻传来撕裂般的感觉。玉流雪立马放弃，怀疑人生地问系统，“我昨晚是不是被南絮从窗户里丢下去，然后又被大卡车压过了？”
　　系统探出一张小脸，“没有。昨晚南絮没有将您推下楼，您也没有被大卡车压过。”
　　“您不过是跟唐时与玩了一整晚的游戏而已。”
　　玉流雪：“？”
　　系统见她是真的忘了，便非常热心助人地把昨晚的场景重新输入到了她的脑子里。玉流雪茫然地眨了眨眼，“那我和南絮……”
　　“什么都没做。”系统恭敬地回道，“你俩斗地主上头了，喝了几杯酒后就互相称兄道弟，您非要认南絮当姐姐，南絮不愿意，您还惩罚自己不停喝酒，后来南絮实在看不下去就认了您这个妹妹。”
　　玉流雪：“？？？”
　　当她看到自己开心地从水底抓起一把空气然后对唐时与说那是她的绿帽子后，她选择了当场去世。
　　假酒害人.jpg
　　唐时与不在房间，于是玉流雪坚强地从床上爬起来简单清洗了一下，然后抓起自己的吹风机包包鬼鬼祟祟地离开了房间。她刚关好门，结果一转身便看见了同样因为头疼难受而紧紧蹙起眉心的南絮，四目相对两顾无言，“……”
　　玉流雪猜测南絮现在肯定恨不得鲨了自己，所以她想也不想拔腿就跑，结果她高估了自己的体力，轻轻松松便被南絮追上了。南絮将她推进旁边的角落里，周身的气压很低，“简音，昨天晚上你是故意的吧。”
　　她的所作所为全都是为了让自己在唐时与面前出丑。
　　自己苦苦塑造了好几年的体面形象在一夕之间全部被简音打破，她今天简直不知道要如何面对唐时与，她害怕从对方的眼中看到失望，看到怀疑，那比直接杀了她还要难受。
　　望着面前的罪魁祸首，南絮紧紧捏起了拳头。眼见着女主就要发火了，玉流雪绞尽脑汁，突然脑中灵光一闪，主动地握住南絮的手，“姐姐！”
　　“姐姐，昨天晚上我们俩在床上时不是已经酒店二结义了吗？”玉流雪楚楚可怜地望着她的眼睛，“那时候我说姐姐你是月，你是星和光，姐姐你也说我是鲜花，是珍珠，是比世界上所有东西都要珍贵的存在。”
　　“姐姐你忘记了吗？”
　　对方那双干净的眼尤其真诚地盯着自己时，南絮竟然莫名地被说服了，她拧了拧眉心，开始回忆自己昨晚究竟有没有说过这种话。就在她想得正出神时，玉流雪趁她不备，飞快地推开她跟兔子似的逃窜跑掉了，眨眼便从她的眼前消失得干干净净，南絮气得咬牙，“简音！”
　　玉流雪赶紧冲进电梯里，然后不停地按着关门键。直到电梯门快合上了，她才对着追出来的南絮甜甜一笑，“我的月和星和光，有缘再见~”
　　当电梯门的最后一丝缝也合拢后，玉流雪长长地松了一口气，她赶紧按了一楼，然后打开吹风机包包准备约朋友出来玩。只是……身后始终有一道犀利凛冽的视线在她的身上打转，玉流雪下意识回头，当她看到唐时与那张比锅底还黑的脸后，“……！”
　　她想也不想，立刻去按开门键，唐时与一把将她抓了回来，皮笑肉不笑地问：“月和星和光？”
　　玉流雪苦不堪言，怎么刚逃离狼窝又入了户口？今天她是不是水逆？
　　她抿了抿唇，赶紧一本正经地说：“唐时与，你听我解释。”
　　“叮――”
　　电梯门突然打开，玉流雪支支吾吾的，突然，她趁唐时与不注意时飞快地甩开她的手夺命而逃，她一边跑一边厚颜无耻地扯着嗓子大吼大叫，“耍流氓！这里有人耍流氓！”
　　保安见状立刻快速移动了过来，“小姐，请问……”
　　“嗖！”眼前的玉流雪不见了。
　　保安：“……”
　　他转身看向追上来的唐时与，下意识地伸手拦住她，“这位小姐，请你等一等。”
　　唐时与本想绕开保安，可保安不让，同时还有另外几个五大三粗的穿着保安制服的男人也围了过来，唐时与的脸又黑了一些。她咬牙切齿地注视着几个保安，“刚刚那是我女朋友。”
　　“抱歉，她是不是你朋友我们不知道，但是请麻烦你跟我们走一趟。”
　　唐时与：“？”
　　最后唐时与还是托了老警察的福才没有被请去警局喝茶，老警察在电话里安慰她说：“你这女朋友怪有活力的。”
　　唐时与一时语塞。
　　老警察笑了笑，又说：“你放心，我们这边有人专门盯着她，一旦她敢在法律的边缘试探，到时候我们一定会代替你好好地教育她一顿。”
　　唐时与：“……”那我是不是该说一声谢谢？
　　玉流雪成功地从龙潭虎穴里逃走以后，站在路边扶着墙喘着像条狗，她揉了揉腿，又捏了捏腰，不禁暗暗纳闷，她年纪轻轻的怎么就这么腰腿不好？难道是唐时与昨晚太丧心病狂了？
　　她的身体隐隐酸痛，再加上又成功地让唐时与误会了她跟南絮之间的关系，所以玉流雪现在一点都不着急完成任务了。她重新找了家酒店昏天黑地的睡了足足两天才恢复元气，然后又在床上躺了三天才重新变得活蹦乱跳起来。
　　现在唐时与和南絮都恨不得把她千刀万剐，所以简音的家和唐时与的公司她是万万不能回去的。她拿出手机，一边滑动页面一边对系统说：“要不我们就来一场说走说走的旅行吧。”
　　“游艇party怎么样？”玉流雪兴奋地搓了搓手，“我们去玩它个十天半个月，不周游世界不回头！”
　　系统劝不住她，只好看着玉流雪交了钱报了名。今天晚上就要上船，船上应有尽有，所以玉流雪什么都没带，直接空着双手去了，核实完身份后，她便被安排到了房间里。
　　玉流雪满脑子邂逅小姐姐，等旅游团的人到齐后，豪华游艇刚一离岸她便急忙兴冲冲地跑到导游身边，“导游，其他人呢？”
　　她很激动，“这次咱们团的漂亮小姐姐多吗？”
　　导演似笑非笑地看了她一眼，然后抬手指了指她的身后，“漂不漂亮我不知道，但钱倒是挺多的。”
　　玉流雪顺着他指的方向回头，只见一群穿金戴银的老爷爷老奶奶在漂亮的灯光下跳起了爱的华尔兹。
　　黑眼圈熊猫头.jpg
　　她情不自禁地哆嗦了一下，“难、难道她们就是这次要跟我一同度过整整半个月时间的同伴吗？”
　　导游颔首，稀罕地看着她，“原先我还以为你是帮你爷爷奶奶报的名，没想到啊。”
　　玉流雪：我他妈也是万万没想到啊！
　　船长等等我！这里还有人没下船！别开船啊！
　　她可怜弱小又无助地坐在角落里，背影看起来孤独又寂寞，玉流雪迎风流着泪，“旅游的第一天，我开始想念唐时与了。”
　　好在船上虽然孤独了点儿，但是好吃好玩的不少，玉流雪努力融进一群老爷爷老奶奶的圈子后，倒也还行。每天无非就是昏昏欲睡地听他们讲他们年轻时的故事，然后偶尔给他们倒倒茶，添添零食，再跑跑腿，当个勤快的小孙女。
　　七天下来，玉流雪胖了五斤不说，人也开始不修边幅了。
　　这次的旅游只有十五天，当她盼星星盼月亮地终于盼到了下船的日子后，她兴冲冲地带上一身肥肉站到了导游面前，气壮山河地吼道：“导游！我已经准备好了！我现在随时能下船为社会主义建设添砖加瓦！”
　　吼完这句话后，玉流雪不禁觉得胸前的红领巾更加鲜艳了。
　　就在这时，一位老奶奶走过来拉住她，同时，一位老爷爷高高地站到了桌上，然后望着玉流雪说：“这半个月来，我们要尤其要感谢这位小姑娘对我们的关心和照顾！”
　　“所以，我和我老伴一商量，打算个人出钱再请大家接着在游艇上玩半个月！”
　　玉流雪当场就傻了，“？！”
　　“系统，你掐我一下，看看我是不是在做梦。”玉流雪小心地说道。说完这句话后，浑身立马传来电流般的感觉，玉流雪一阵抽搐，“淦！”
　　系统眨了眨眼，“宿主，您痛吗？”
　　玉流雪：“？”刚刚这破系统是在电击我么。
　　非本愿的，玉流雪又被迫在豪华游艇上待了半个月，因为她的任劳任怨和机敏勤快，这群老爷爷老奶奶简直喜欢她得不得了，简直都快把她当成自己的亲孙女一样看待。
　　游艇跑腿小妹不禁露出了一个悲伤的笑容。
　　好不容易熬过了第二个十五天，终于到了下船的日子后，玉流雪再次雄赳赳气昂昂地挎着老奶奶送给她的爱马仕包包冲到了导游的面前，“导游！我已经准备好了！我现在随时能下船为祖国奉献一切！”
　　末了，她立马哭丧着脸，“求求你快放我下船吧！”
　　这里没有小姐姐，也没有唐时与，她已经足足三十天一个人躺在床上了！
　　导演好笑地看着她，然后扬了扬下巴示意她回头看去，玉流雪的心里突然升起一股不好的预感。当她缓缓转身后，又看到了另外一位老爷爷站在了高高的桌上，“这半个月来，我们要尤其感谢音音对我们的关心和照顾……”
　　玉流雪：卒。
　　她当场两眼一翻直接倒在了地上，顿时，一群爷爷奶奶立刻围了过来，一边掐她人中一边担心地问：“闺女，闺女你这是怎么了呀？”
　　玉流雪不禁热泪盈眶地握着老奶奶的手，“想、想我对象想的……”
　　她终于下了船，下船的瞬间便被抬到了担架上，爷爷奶奶们互相握着老伴儿的手，一脸同情，“哎，这可怜的闺女想女人都想到医院去了……”
　　玉流雪下船不久唐时与就得到了消息，得知她被送进医院后，她漂亮的眉紧紧地拧了起来。简音她这一个月都在游艇上玩了些什么？竟然能够把自己给玩进医院。
　　唐时与不禁联想到那天晚上玉流雪喝醉后抓着空气说那是自己掉落的绿帽子的事儿，难道她这三十天在床上……？！
　　她赶紧拿起手机和车钥匙向医院赶去，南絮正准备过来送资料，见到她急急忙忙的样子后，她下意识地叫住唐时与，“唐总，是出了什么事吗。”
　　唐时与头也不回，“与你无关。”
　　南絮努力维持着笑容，眼底却是掩盖不住的失落，自从自己被简音陷害然后在唐时与的床上撒欢后，唐时与对自己的态度就变得冷淡起来了。她轻轻捏了捏手心，舌尖一阵苦涩。
　　不到十分钟唐时与便赶到了医院，她站在门口，看着玉流雪美滋滋地吃着外卖火锅，不禁一脸问号。
　　深呼吸一口气做足了心理准备后，唐时与推开门走了进去，玉流雪下意识抬眼，见到唐时与后不由得眼睛一亮。她正想说话，但唐时与直接无视了她，而是转身对医生说：“你好，我是她的家属，请问她……”
　　医生一听，立马示意她出去说话。仔细地关好门后，医生立马向她求救，“其实她一点毛病都没有，但是她非要说她自己有病，非要赖在我们医院里不走，我们都拿她没辙了。”
　　唐时与愣了愣，“她的身体没有问题？”
　　“没有。”医生笃定地说：“我们给她全身上下都检查了一遍，我可以用我的人品担保……哦对了，不过她自己说她月经不准，以后你多注意些，别再让她吃辛辣的东西，不然以后不好怀孩子。”
　　唐时与不禁回头，刚刚简音她是不是……正在吃火锅？
　　医生连连摇头，“马上周末了，每周暴饮暴食吃进咱医院的病人也不少，你赶紧带着她离开，别占着茅坑不拉.屎。”
　　“要是她实在不想离开，你就给她挂精神科吧。”
　　唐时与：“……”
　　她黑着脸回去时，玉流雪已经吃完了火锅，正刷完牙对着镜子补口红。从镜子里瞥见唐时与后，玉流雪立马把口红一收冲到了她的面前，“唐时与你还敢说你不是跟南絮有奸情！你不过是失踪了半个月我就报了警让警察叔叔帮忙寻找你的消息，而我整整一个月没有消息你却一点都不关心我！”
　　“你就是巴不得我死掉，好跟你的小助理卿卿我我颠鸾倒凤！”
　　唐时与又开始暴躁了，隔壁床位的爷爷奶奶和护士都朝她投来了异样的目光，她咬了咬牙，“这里是医院，你别闹。”
　　说着她就拉住玉流雪往外走，玉流雪一边乖乖地跟着她移动，一边小嘴不停地说：“我不在的这一个月你过得滋润吧？白天叫助理，晚上助理叫，哦你们是在哪儿做的？不会也是在办公室的沙发上吧……”
　　唐时与凛冽的视线瞬间看了过来，玉流雪莫名地停顿了一下，然后便再也不敢说话了。
　　唐时与没有再说半个字，她周身的气压很低，眼神简直跟要吃了她似的，玉流雪紧紧抓着胸前的安全带，一颗心七上八下的。眼看着马上就要到家了，玉流雪再次不屈不挠地说道：“你有本事做你就别怂着不敢承认。”
　　“你要是对南絮没有丝毫感情，那为什么我跟你吵这么多次你都不把她赶走？你宁愿照顾她的心情也要让你的女朋友受委屈，你还敢说你对她没有想法……”
　　她瞬间被唐时与扑倒，在她还没反应过来的时候，身上的衣服已经被撕碎了。
　　玉流雪心中一阵激动，然后面上依旧是那副得理不饶人的模样，“你别动手，你说话呀。”
　　唐时与停顿了一下，才无奈地说：“我会把南絮调去外地的分公司。”
　　“她是妈的高中同学的女儿，她进公司也是她妈妈亲自过来拜托妈的。”
　　不听不听王八念经.jpg
　　玉流雪又不讲理地闹了一阵，终于心满意足地跟唐时与来了个一天七次，彻底榨干了唐时与。完事后，玉流雪埋怨道：“为什么要给唐时与这么好的技术？再这么下去我都要舍不得她了。”
　　系统：靓仔语塞。
　　休息了一阵后，唐时与起身穿衣服，她已经习惯了自己动不动就把简音扑倒的流氓本性，她的内心毫无波动甚至还有点期待下一次。唐时与穿好衣服后，淡淡说：“周末我来接你回家见我爸妈。”
　　玉流雪想也不想，“我不。”
　　唐时与眼皮一跳，狠狠地咬了咬牙，“我们一家人一起吃个饭。”
　　玉流雪耳朵一竖，一家人？那陆苓嫂子也会来了？她立刻改变了注意，“好，不过我自己会开车过来的，就不劳你费心了。”
　　她嘴角一挑，露出一个邪魅狂狷的笑容，“唐时与，你别以为你三番两次地得到了我的身体你就能为所欲为了，你在我的心里依旧是全世界却讨厌的人。”
　　唐时与生怕自己再待下去会被她气死，便戴好手表面无表情地离开了。
　　玉流雪心满意足地打了个嗝。
　　周末一到，她立刻开着唐时与的豪车来到了未来婆家的豪宅。远远的，还没下车她便看见了今天格外温柔的陆苓，玉流雪立马激动地冲了过去，“嫂子！”
　　陆苓回头，礼貌地笑着迎接她，她本以为玉流雪会停下，但是没想到对方却直接撞进了她的怀里。
　　陆苓的手停在空中，下意识地转头看向了刚端着水果盘出来的唐时与。玉流雪兴奋地抬起小脸，眼睛眨巴眨巴的，仿佛星星在发光，“嫂子，自从上次一别，我好想你。”
　　“想你的唇想你的笑，也想你对我的温柔。”
　　玉流雪每说一个字唐时与和她身后的男人就同时黑一分脸，最后男人实在忍不住，大步走过来把自己的女朋友拉进了怀里，然后不客气地指着唐时与说：“简音，你的女人在那里。”
　　抱你自己女人去，别整天瞎盯着我对象。
　　玉流雪虽然失望，但也不得不看向唐时与，她正想说话，却突然控制不住自己地弯腰“呕――”了一声。
　　玉流雪：“……？”
　　唐时与面无表情，“怎么，我长得很让你倒胃口吗。”
　　眼看着唐时与的父母也出现了，玉流雪急忙摇头否认，“不是，我没有那个意思，你别误会。”她对着未来的公公婆婆笑了笑，获得了双份的笑容回应后，她又看向唐时与，这次她本想好好夸夸对方，以此来获得公公婆婆的好感，结果她刚开口又是一声惊天地泣鬼神的“呕――”
　　抑扬顿挫，掷地有声，简直震撼人心，仿佛一首大悲咒，瞬间洗涤了众人的心灵。
　　唐时与深深地吸了一口气，咬牙切齿道：“简音，你最好是怀孕了。”
　　玉流雪顿时吓得眼睛瞪得像铜铃：“？！”
　　怀孕？！！！                        
作者有话要说：　　谢谢司空扔了1个地雷
呆橘??扔了1个地雷
Melody.扔了1个火箭炮
41859387扔了1个地雷
余生请多指教扔了1个地雷
^v^扔了1个地雷
Melody.扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个地雷

　　☆、海王（六）

　　她当场哆嗦了一下, 然后惊喜地回头, “嫂~~~！”
　　男人立刻把陆苓护在了自己的身后，他高大魁梧的身躯挡住了陆苓纤瘦的身形。男人嘴唇一咧, 不怀好意地把拳头关节握得“咯吱”响――怎么？要来打一架吗。
　　玉流雪：“子……”
　　对不起打扰了。
　　无法跟陆苓分享这个好消息, 她只好回到唐时与的身边, 结果她的目光一触及唐时与便又忍不住弯下了腰。好在她极有先见之明地捂住了小嘴巴，这才没让场面陷入一度的尴尬中。
　　这种反胃的感觉一直没有下降, 玉流雪小脸煞白，一直起不了身，唐父唐母一见，瞪了女儿一眼后急忙去叫家庭医生。唐时与被父母训了之后, 下意识地想要上前看看玉流雪怎么样，结果唐时与一靠近，玉流雪的反应立刻变得变本加厉起来, 铿锵有力，如石破天惊。
　　唐时与只好黑着脸停下脚步，并一度怀疑玉流雪是故意的。
　　婆婆去打电话了，唐时与又无法靠近玉流雪，陆苓端上一杯牛奶走到玉流雪的身边, 眼里充满了担忧和温柔，“喝点这个应该会好受一点。”
　　玉流雪便顺势由着陆苓喂了两口, 果然舒服了不少。她不由自主地坐了下来，刚刚的那一番操作累得她全身都虚脱了，她有气无力地撑着脸颊, 面无表情地问系统，“难道是我在游艇上待久了，现在刚下船所以还没适应地面的生活？”
　　系统也面无表情地回答：“我觉得宿主您更像是今早暴饮暴食吃撑了。”
　　玉流雪：“……”这就尴尬了。
　　她透过指缝悄悄地瞄了一眼唐时与，唐时与很乖，远远地坐在长椅上，目不转睛地盯着自己，像是突然察觉到自己的注视，她立马掀眼皮看了过来。玉流雪赶紧收回目光，楚楚可怜地蹙起眉，“嫂子，我好难受。”
　　陆苓还没说话，男人便挤了过来，“那我现在给你来一套唐氏按摩法？”
　　玉流雪眨了眨眼，“唐氏按摩法是什么。”
　　“全身720穴位二段横踢。”
　　陆苓立刻轻轻地揍了男人一拳，玉流雪嘴皮子一撅，立刻回头看向唐时与，“你哥哥他说他要揍我。”
　　唐时与抬眼，面无表情，“唐席一。”
　　男人：“……”哦我的上帝！要不是看在你是我妹媳的份上，我一定要用靴子狠狠地把你踢出地球！
　　二老叫的医生很快就来了，奇怪的是医生一来玉流雪便立马好了，不仅没有不舒服的地方，而且还望着那位气质清冷的年轻女医生笑得格外灿烂，就连偶尔分给唐时与几个眼神时也毫无呕吐的迹象。
　　唐时与越来越觉得对方是在假装身体不舒服，而目的就是为了把自己赶走，好去勾引嫂子。
　　玉流雪目不转睛地盯着给她把脉的女医生，眼珠子简直都快要粘在对方的脸上扯不下来了。瞧了一会儿后，玉流雪幡然醒悟，对系统说：“难怪简音要我渣了唐时与，原来漂亮姐姐全都在唐时与的身边啊！”
　　陆苓和南絮就不说了，就这随随便便一位家庭医生就相当的貌美如花，让人简直恨不得倒贴。
　　把完脉后，女医生对玉流雪笑了笑，然后起身跟唐家二老聊了一会儿。玉流雪追随着对方的身影一直没有移开视线，注意到未来公公婆婆表情奇怪地看了自己两眼后，她忐忑地咬着手指，“系统，我不会是真的吃撑了吧？”
　　女医生离开后，家里的气氛顿时变得奇怪起来，玉流雪也不敢再惦记嫂子，规规矩矩地吃完饭后，对着二老略一鞠躬便迈开腿飞快地驾车逃离了现场。
　　唐时与刚送完玉流雪回来便立马被亲妈叫住了，“时与，你跟我来一趟，妈妈有事要问你。”
　　南絮最近的心情很糟糕，受这影响，她工作的时候也时常不在状态，公司里多嘴的人都在背后议论她。南絮对这些一清二楚，只是她完全没有心思去计较这些，现在唐时与对她的态度越来越冷淡，让她渐渐地觉得有心无力起来。
　　她总有一种错觉，一旦她有所松懈，唐时与便会彻底落入简音的手中。
　　想到简音，南絮不由得轻轻地咬住了后槽牙，明明那天晚上都说好了，谁要是先喝醉就算谁输，谁就从此离开唐时与不得再出现在她的眼前一步。可是，她想破了脑袋也想不起那天晚上到底是谁先醉倒的。
　　不仅如此，除了对唐时与表情可怕把她叫醒的事有点印象之外，她完全想不起喝醉以后她跟简音都干了些什么。
　　她脸色惨白的想，会不会那一切都是简音设的局？她在酒里动了手脚，然后故意诱骗自己喝下了那几瓶有问题的酒，而目的就是为了从自己这里套话，并用手机把她自己亲口说出来的话录下来，然后再放给唐时与听。
　　若不是这样，唐时与怎么会在这短短的时间里对自己的态度发生这么大的转变呢？
　　南絮后悔得肠子都差点青了。在她的印象中，简音傲慢而固执，又自命清高，不屑于使用这些卑鄙的手段，可一段时间不见，简音她怎么就变得比恶魔还要狡猾和奸诈了呢？
　　若是放在以前，她是万万都不会相信简音的心思会这么深的。
　　可是……
　　南絮懊恼地闭上眼睛深深地吸了一口气，这件事要怪也只能怪自己太轻敌。士别三日当刮目相待，更何况是她跟简音都那么久没有见过面了，她一点都不怀疑一个被爱情冲昏了理智的女人会不择手段地达到她的目的。
　　就在她胡思乱想的时候，平时跟她关系比较好的同事急匆匆地跑了过来，“南絮你快躲起来！简音来公司了！”
　　南絮眉心一拧，“可今天唐总没来上班……”
　　同事急得一比，“不是，她不是来找唐总的，她是来找你的！”同事咽了口口水，焦急地说：“我亲耳听见她向前台的爱莎打探你的办公室在哪里了！”
　　南絮心脏狠狠地一跳，“她找我干什么？”
　　“她哭了。”
　　“我远远地就看见她的眼底含着泪，而且鼻尖红红的跟兔子似的，会不会是她又跟唐总吵架了？然后现在准备迁怒到你的身上？”同事想了想，赶紧推她，“哎呀不管了，你赶紧躲起来吧！你招惹不起难道还躲不起吗？”
　　南絮一听，心里也是有一股小小的怒意，简音她用那些手段害得自己在唐时与眼中的形象大跌也就算了，现在竟然还敢堂而皇之的来公司找自己麻烦？
　　她拍了拍衣服，抬脚就往外走，同事赶紧拉住她，“南絮，你去哪儿？”
　　南絮回头，“我跟唐总之间清清白白，我若是躲起来，那不就证明为我心虚了吗？公理自在人心，我不信她敢在唐总的公司里胡闹。”
　　说完，她不顾同事的阻拦朝玉流雪走了过去。耳后传来高跟鞋鞋跟敲在大理石地板上的声音，玉流雪眼睛一亮，她回眸望见南絮愠怒的脸色后，立刻激动地冲了过去，“姐姐，我肚子里怀了你的孩子了！”
　　“你要当妈啦！”
　　南絮下意识地停下了脚步，一脸微怔，“？”
　　追上来的同事吓得双腿一软，连忙靠住了旁边的桌子，“！！！”
　　唐、唐总和南絮和简音她们三个人的关系到底是怎么回事？怎么会是简音怀了南絮的孩子？
　　玉流雪热泪盈眶地扑进南絮的怀中，她小鸟依人地靠在南絮的肩膀上，笑得无比甜蜜，“我的月和星和光，我们终于有了属于我们自己的孩子了……”
　　南絮吓得一哆嗦，赶紧推开了她，她的模样依旧高贵冷艳，然而微微颤抖的手指和瞳孔却泄露了她内心的不平静。南絮努力让自己平静下来，“不可能。”
　　自己又没跟她做什么，她的孩子怎么可能是自己的？
　　玉流雪模样受伤地站在被南絮推远的地方，声音失落地问，“难道你忘记那天晚上你喝醉后发生的事了吗？”
　　南絮的心顿时“咯噔”一下，眼底闪过一抹慌乱。
　　玉流雪内心的小人儿兴奋地跳了起来，“系统，她果然不记得那天晚上发生的事情了！”
　　系统一脸绝望，虽然宿主的任务是渣了唐时与，倒也不必让人家一年轻貌美的小姑娘喜当妈。
　　玉流雪这几嗓子音量不小，瞬间就吸引了无数公司员工的视线，直到南絮身后的同事提醒了她一声，她才冷着脸对玉流雪说：“你跟我来办公室，我们谈谈。”
　　玉流雪乖巧地眨了眨眼，笑得甜甜地小跑上前挽住南絮的胳膊，“好~”
　　办公室里，玉流雪坐在沙发上漫不经心地翻阅着杂志，模样好不悠闲。十分钟过去了，南絮依旧无法接受现实，她绞尽脑汁地回想了足足十分钟，可醉酒后的那段记忆就像是被人连带着存档一般彻底删除了，她硬是一点点细枝末节都想不起来。
　　南絮的脸色非常不好，她还没找简音算账呢，结果简音却因为自己的酒后失误而怀了自己的孩子？
　　她抬手捏着眉心，脑子里一团乱。
　　简音怀了自己的孩子，那唐时与呢？她跟唐时与又怎么办？
　　她喜欢的人明明是唐时与啊。
　　若是被唐时与知道自己不仅染指了她的女朋友，还把她女朋友的肚子搞大了，她绝对会不留情面的把自己赶走的。
　　南絮突然觉得好心累。
　　又过了十分钟，南絮终于说服了自己，只要不让唐时与知道这件事不就行了吗？她深吸一口气，然后转身准备跟玉流雪好好谈谈，结果她刚一转身，玉流雪便立刻放下了手中的杂志，一脸期待地望着她，南絮：“……”
　　玉流雪就知道南絮不会轻易相信，但是好在南絮完全没有酒后的记忆，所以她可以随心所以地胡说八道。她眼睫一垂，眉心一蹙便有了几分忧郁感，她轻抿着红唇，“我知道你心里喜欢的人只有唐时与，可是我肚子里的孩子不能没有妈妈。”
　　南絮眼皮一跳，刚打算忘掉这件事的瞬间这件事又一股脑儿地冲进了她的脑海中，然后牢牢地占据了她的整个思维。
　　玉流雪说着说着便眼圈一红，下一秒，豆大的泪珠从她红红的眼角滚落下来，滴在她白皙的手背上，像极了一副仙子落泪图。玉流雪一脸忧色，又侧光而坐，从南絮的这个角度望去，她的周身散发着一股珍珠般润泽的光芒，竟比印象中的模样更加漂亮和温柔。
　　南絮不禁想，这难道就是母爱的光辉吗。
　　她捏紧手指，艰难地走到了简音的面前，“你跟唐总快要订婚了吧。”
　　玉流雪不懂她是什么意思，但乖巧地点了点头，“还有四个月左右。”
　　南絮努力让自己的声音变得温柔和真诚，她抬起一只手，准备一根手指一根手指地帮玉流雪分析这孩子的利弊，“简音，你跟唐总马上就要订婚了，你看，若是这种关键时候爆出这么大的事情，你跟唐总的婚事就要作废了，对吗？”
　　玉流雪摇了摇头，“我可以嫁给你呀，反正我肚子里的孩子也是你的。”
　　南絮：“……”
　　她深吸一口气，努力挤出一抹笑容，“可是，若是这样的话，以后大家会怎么看你？她们会觉得你水性杨花，会认为你对伴侣不忠诚，她们会觉得你是个骗子。”
　　玉流雪恍然大悟，“所以你是想让我瞒着这件事然后跟唐时与结婚，让她的头顶绿到发光？！”
　　“可你不是喜欢唐时与吗？你喜欢她你还给她戴绿帽？”
　　南絮：“……”我已经很想打你了，所以请你不要再说话了好吗。
　　南絮微微一笑，“这也是无奈之举。”
　　玉流雪状若思考，五分钟过去了，她伸出手摊开手心，“那我有什么好处？”
　　南絮面无表情地注视她，“你想要什么好处？”
　　玉流雪顿时犯起了难，“我也想提要求，可是我肚子里的孩子毕竟是我们两个人的，我总不能一个人抚养她吧……”
　　南絮咬了咬牙，“知道了，有时间的话我会过来照顾你的。”
　　“好就这么一言为定说好了！”玉流雪眉开眼笑地拿起小包包站起来，“那你先工作吧，我姐妹约我去喝下午茶，我快迟到了。”
　　在南絮还没反应过来的时候玉流雪便走得快没影了，南絮下意识追出去，大声提醒道：“不准抽烟不准喝酒！”
　　回来以后，南絮反锁了办公室的门，一个人坐在椅子上难以置信地抱欢迎加入13370373（非作者群）着头。她苦心积虑地追了唐时与快整整十年了，结果唐时与没睡到，反倒把唐时与的女朋友睡了？
　　开什么玩笑？！
　　可事实就摆在眼前，她又不得不相信。凭简音当初对自己的那股讨厌劲，她是绝对不可能对自己撒谎的，尤其是在这种事情上。
　　谁会拿肚子里的孩子开玩笑？
　　成功地骗到南絮以后，玉流雪给自己买了串冰糖葫芦，她刚吃了一口，立马被酸得浑身一哆嗦，然后赶紧把山楂碎和糖块吐了出来，“呸，呸呸呸。”
　　她正吐得起劲儿，一道高挑的身影默默地站在了她的身后，等她吐完了，唐时与皱起眉，“还不舒服？”
　　玉流雪又被突然出现的唐时与吓了一哆嗦，她下意识地藏起了糖葫芦，一副见了鬼的模样，“你怎么会在这里？”
　　“妈让我带你去医院查查。”
　　玉流雪本想拒绝，但唐时与的表情不容置疑，要是她敢开口说个“不”字，不知道唐时与会丧心病狂地在大街上做出什么禽兽事来。她耸了耸肩，“行呀，不过你给钱。”
　　唐时与咬了咬牙，她不知道到底是简音被鬼附身了还是自己被鬼附身了，她总是区区一两句话就能成功地打破自己良好的修养。
　　检查结果很快就出来了，玉流雪坐在床边，无所事事地晃着腿，跟个小贼一样东张西望的。而唐时与手里则拿着孕检单，一脸严肃，简音确实是怀孕了。
　　差不多是她们第一次的时候怀上的。
　　玉流雪正在跟系统聊天，“在原剧情中唐时与这个时候不是该出车祸失忆了吗？怎么她现在一点事情都没有？要是她失忆了，我就能跟南絮双宿双飞了。”
　　系统莫得感情，“可南絮喜欢的是唐时与。”
　　“我知道呀。”玉流雪眨巴眨巴眼，“趁唐时与失忆的时候我们来一场惊天动地的三角恋多好？南絮假扮自己是唐时与的红颜知己，而我则假扮自己是唐时与的前妻，然后我再告诉唐时与我怀了她嫂子的孩子……”
　　“等等。”系统赶紧打断她，“关嫂子什么事？”
　　“啊不好意思，口误了，然后再告诉她我怀了她红颜知己的孩子岂不是妙哉？”玉流雪只是想想就觉得激动无比，“哦~！这是三段多么让人热血沸腾的绝美爱情啊！”
　　系统：“……”并没有。
　　唐时与收起手中的孕检单，大步走过来牵住了玉流雪的手，“既然你已经怀孕，那你以后就不要再无理取闹了，我会对你负责的。”
　　她一句话还没说完，身为知名杠精的玉流雪便打断了她，她难以置信地深吸了一口气，“难道你是因为我怀孕了才打算跟我结婚的吗？那要是我没有怀孕呢？你是不是就打算抛弃我然后跟南絮那个狐狸精好了。”
　　唐时与：不生气不生气，别人生气我不气，气出病来无人替，我若生气谁如意……
　　她面无表情地注视玉流雪，“还有两个月。”
　　玉流雪愣了愣，系统及时地提醒她以后她才反应过来，玉流雪顿时表情微妙地上下打量着她，“唐时与，你的欲望这么强，这很难让我相信你不会在我的孕期内出轨。”
　　唐时与很想捶她，但她想了想，又觉得简音不就这个样子吗？自己的女人除了忍着还能咋的？　
　　开车回家时，玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着胳膊，“你打算怎么把这件事情告诉南絮。”
　　玉流雪歪着头，眨了眨眼故意引诱说：“要是她知道我怀孕了，会不会对我做出什么不理智的事情来？”她说激动了，还换了个姿势翘着二郎腿，手托着脸颊，朝唐时与那边贴了贴，“电视剧里不都是这么演的吗？女配得知女主怀孕后气急败坏，干脆一不做二不休用尽了一切手段去弄掉女主肚子里的孩子。”
　　“比如车祸啊，故意把人推下楼梯之类的……”
　　唐时与瞥了她一眼，“你放心，在你显孕之前我不会告诉她的。”
　　玉流雪立马激动地拍手，对！就是这样！
　　系统满头问号，宿主这是什么操作？让唐时与和南絮同时以为宿主怀的是自己的孩子并互相暗中警惕？然后成功地拆散她们？
　　玉流雪被唐时与安置在了之前的房子里，唐时与不放心，再三告诫道：“你要是想出门就带着我给你的保镖正大光明地从正门走，不要再做翻墙这么危险的事。”
　　“我们家的围墙是通了电的。”
　　玉流雪哼哼唧唧两声，“知道了。”
　　因为前三个月不适合ghs，所以玉流雪只好把邂逅小姐姐的事儿放在一旁，然后老老实实地待在家里，结果没待几天她就腻了。她正准备出去玩，突然想起南絮向她保证了会来家里看自己，于是她捡起茶几上的手机，“我想出门玩。”
　　南絮秒回，“不行。”
　　现在正好是午休时间，南絮收到玉流雪的消息后立刻皱起了眉，“外面太危险了，你不准出去。”
　　“可是人家一个人待在家里好无聊聊，好寂寞寞。”
　　南絮：“……”
　　她认命的关好办公室的门，拿着手机和车钥匙起身，“我马上过来找你。”
　　“那我想吃劲辣薯圈、香辣牛肉干、泡椒鸡爪、亲嘴烧、辣味豚骨汤拉面……”
　　“闭嘴。”南絮忍无可忍，“什么都不准吃。”
　　玉流雪嘴巴一撇，“孩子他妈要抑郁了。”
　　南絮：“……”
　　跑了好几个商店终于买全了玉流雪想吃的那些东西后，南絮终于抵达了终点，玉流雪听到声音后立马从窗户里探出一个头来，见到南絮手中的大袋零食后她急忙兴奋地跑下楼，“我的月和星和光，你真好！”
　　南絮面无表情地把零食递给她，要不是看在她怀了自己孩子的份上，要不是因为自己害怕唐时与知道这件事后会把自己推远，她才不会这么将就简音。
　　玉流雪拿起一包豚骨拉面，然后扭头楚楚可怜地望着南絮，南絮：“……”
　　她认命地起身，不禁怀疑自己跟简音是不是八字不合。
　　拉面做好后，玉流雪美滋滋地拿起筷子，然后卷了一筷子喂给南絮，“尝一口？”
　　南絮扭头，皱着眉说：“不要。”
　　“尝一口嘛，就一口……”一个非要喂，一个死活都不肯吃，就这么互相攻击防守了半分钟后，耳边突然响起了开门声。
　　唐时与简直是做梦也想不到，本该在公司里午休的南絮会出现在自己的家里，还跟自己的未婚妻卿卿我我地吃拉面。这两人手拉着手，手指互相握得紧紧的，真是好一副伉俪情深的模样！
　　唐时与站在门口，咬牙切齿地看着同时僵住的两人，“你们在干什么？！”
　　南絮立刻就慌了，“唐总不是这样的，我们之间什么事都没有发生，我只是……”
　　“朋友妻不客气，忍不住小小的放纵了一下而已。”                        
作者有话要说：　　谢谢微澜扶摇扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个地雷
31392713扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷
泗捌扔了1个地雷
泗捌扔了1个地雷

　　☆、海王（七）

　　唐时与和南絮同时扭头恶狠狠地瞪了她一眼, 玉流雪讪讪地闭上小嘴巴, 乖乖巧巧地捧着碗小口吃起拉面，一副事不关己高高挂起的模样。
　　南絮不禁后悔地咬了咬牙, 她算是看出来了, 简音她这次也是故意的。她肯定是早就知道唐时与会回来, 所以特意掐准了时间让自己到她家里来，为的就是让唐时与再次误会自己跟简音的关系, 好让唐时与对自己产生敌意，进而达到彻底打败自己的目的。
　　她抿着嘴唇，在急切的心情下，她不由自主地朝唐时与上前两步, “唐总，你别听她胡说，我只是……”
　　“只是……”南絮越是想解释, 却越是结结巴巴地说不出合理的借口来。玉流雪看了都为她着急，眼见着南絮眼底有了水光，她急忙心疼地帮南絮解释说：“怎么？我现在邀请我最好的闺蜜来家里玩都要向你打报告了？”
　　唐时与和南絮同时难以置信地睁大了眼睛回头看她，最好的闺蜜？！
　　今天怕是太阳打西边出来了。
　　唐时与眉头皱得能夹死一只苍蝇，“你跟她的关系什么时候这么好了？”
　　南絮听到这句话, 一颗心不由得紧张地“扑通扑通”的如打鼓一般激烈的跳动起来，她不禁想, 唐时与不会是发现什么了吧？简音会把自己在酒店跟她发生的事情告诉唐时与吗？尤其是孩子……
　　她的手指紧紧地攥在一起，心中越发后悔自己为什么会轻敌，会再一次地跌进简音的圈套中。
　　玉流雪吸了一口面, 无辜地眨了眨眼睛，“刚刚。”
　　唐时与：“……”
　　南絮差点当场去世，唐时与的脸色肉眼可见的非常不好，为了避免事情变得一发不可收拾起来，南絮果断地告辞离开，“唐总，我公司里还有些事没有忙完，所以我就先走了……”
　　唐时与淡淡地看着她，略一颔首，“现在耽误的工作今天你加班处理完。”
　　南絮心中立刻滑过一抹失落的情绪，“是。”
　　她不死心地抬眸望向唐时与，却见到唐时与的眼中只有盘腿坐在软垫上吃拉面的玉流雪。她匆匆从唐时与身边经过，红唇苦涩地抿着，心中无比难受。
　　为什么她就是不愿意回头看自己一眼呢？哪怕是只有一个眼神也好。
　　简音就真的那么好，那么让她无法割舍吗。
　　南絮离开后，唐时与稀罕地没有找玉流雪的麻烦，而是躲躲藏藏地走向了厨房。玉流雪一边吃面一边盯着她瞧，突然，她眼尖地注意到唐时与的手上拿了一个小盒子，包装有些熟悉，还扎了个漂亮的粉色蝴蝶结。
　　玉流雪眼睛一亮，立刻扔下筷子冲了过去，“嗖”的一下便拦在了唐时与的面前。唐时与被她吓了一大跳，她下意识地后退两步，眉心微不可察地拧了一下，“你跑这么快干什么。”
　　玉流雪望着她瞬间藏到身后的小盒子，低头浅笑了片刻，随即满眼期待地望着唐时与，“给我买的？”
　　唐时与下意识就想否认，玉流雪又开口了，“原来你突然回家就是为了给我送这个呀。”
　　唐时与想也不想，“谁说是送给你的。”
　　“我看见那滩黄色的蛋了，除了我还有谁喜欢这个。”玉流雪眨了眨眼睛，然后趁她不备飞快地把东西抢了过来，三下五除二地扯开蝴蝶结后，懒蛋蛋小蛋糕印入眼底。玉流雪故意目若秋波地对她挑了挑眉梢，“那天你明明就有趁我不注意的时候偷看了我新买的内裤，你还不承认。”
　　唐时与想抢回来，玉流雪左闪右避，闹了小半分钟后，玉流雪突然停下来，面色古怪地回头盯着唐时与，“你要是搞这个，那我可就不是一个小蛋糕就能打发的人。”
　　见对方一头雾水，玉流雪便指了指自己的胸，表情微妙，“你不会是故意这样的吧？”
　　唐时与瞬间把手缩了回去，然后面不改色地从玉流雪身旁经过，并走进厨房打开冰箱拿出了一瓶果酒，“我不想吃了，都给你了。”
　　玉流雪微微一笑，好心地提醒她道：“你手中的那瓶酒三个月前就过期了。”
　　“噗――”唐时与忙惊慌失措地把酒吐了出来。她穿着剪裁得体的西服，看起来衣冠楚楚，却在那瞬间形象全无，精致挽在脑后的头发因为大幅度的动作而落了两缕下来，红唇被酒滋润以后，像鲜血一般诱人。
　　玉流雪回眸一笑，笑得不怀好意，“我骗你的。”
　　唐时与顿时捏紧了酒瓶，可玉流雪早已溜之大吉。
　　唐时与再次出现时又换了一套衣服，她眸色如水，结成了冰，浑身都散发着一股生人勿进否则格杀勿论的气势。玉流雪头也不抬，表面上什么都不在乎实际上却在用余光偷偷打量玉流雪的唐时与突然变得心情复杂。
　　不过，她注意到那块懒蛋蛋小蛋糕被玉流雪一口气吃了一大半。
　　唐时与一手提着公文包，一手抱欢迎加入13370373（非作者群）着外套，鼻梁上架了副金边眼镜，她瀑布般的卷发披在肩上，清冷中又有几分斯文败类的气质。玉流雪微微眯眼，“站住。”
　　唐时与下意识地停下了脚步，然后面无表情地看向她。
　　“你打扮成这个样子是打算去勾引哪个小姑娘？！是不是南絮？你是不是故意打扮得这么可人然后准备重新俘获南絮的芳心？！”
　　唐时与：“？”
　　“无理取闹。”这个家她简直要待不下去了！
　　气走了唐时与后，玉流雪可怜巴巴地对系统说：“你看，她都不反驳我，她果然对南絮痴心不悔。”
　　系统：“……”您就趁人家不敢在怀孕前三个月碰您的时候使劲儿作吧。
　　唐时与气冲冲地来到了公司，越想越气，越想越觉得简音简直就是蛮不讲理！她深吸一口气，突然又自抱自泣地想，还能怎么办？孩子都有了，就这么凑合着瞎过呗。
　　冷静了几分钟后，她打了个电话。
　　玉流雪美滋滋地看着猫和老鼠，看得正起劲儿时，门铃突然响了。她伸长脖子看了看，发现十个美了么外卖员在家门口排成了一条长龙，十个人正手脚麻利地取下配送物品，然后规规矩矩地站在门口等着主人来开门。
　　玉流雪一头雾水地走出去，问道：“你们是不是送错地方了？我没有点外卖啊。”
　　第一个外卖员看了眼配送单，“请问你是简音简小姐吗。”
　　“我是。”
　　“那就没错了，这就是你的东西。”等玉流雪打开门后，十个外卖员一拥而入，浩浩荡荡的格外壮观。
　　玉流雪：“？”
　　等外卖员离开，玉流雪拿着放大镜仔细地搜索完蛛丝马迹以后，她才发现这是唐时与给她点的东西。一堆懒蛋蛋小蛋糕，一箱拉面，一箱大白兔软糖，以及各种乱七八糟的东西，只要是南絮买过的，她全部又买了个遍，而且数量更多，配送规模更加壮阔。
　　玉流雪：“……”
　　srds，像极了喂猪。
　　南絮一直很忐忑，她离开得比较早，也不在现场，所以她根本不知道唐时与和简音在家里聊了些什么。她心惊胆战地坐在办公室里，一边注意着唐时与那边的动静，一边心乱如麻地胡思乱想，简音她会不会把自己和她之间的关系说出去？
　　唐时与来的时候怒气冲冲，谁都不敢招惹她，连南絮面对她时都要小心再小心，生怕触怒了她。
　　唐时与发了这么大火，除了得知自己被绿了，她想不到还能有其他什么理由。
　　兴许是南絮的小动作太明显，突然，唐时与起身朝她这边走了过来。南絮的心脏狠狠地跳了跳，立刻收回视线埋头工作，一脸认真。唐时与推开办公室的门，“南絮。”
　　南絮期待又紧张地抬眸，“唐总您找我有事？”
　　唐时与面无表情，“你跟着我的时间也不短了，你能力出众，业务能力也强，正好A市分公司的老经理跳槽了，你把手里的工作交接一下，准备下周过去顶替他吧。”
　　她想，简音不就是因为南絮才天天怀疑自己劈腿，对自己发脾气吗？那就把南絮赶走好了，把她彻底赶出这座城市，这样一来，简音她总不会再找其他的理由来跟自己吵架吧？
　　南絮立马就慌了，她手足无措地站了起来，“唐总，是不是我有哪里做得不够好……”
　　“你很好。”唐时与打断她，“只是待在我的身边太委屈你了。”
　　南絮怎么会信她的这番说辞？她眼圈红红地望着唐时与，可唐时与一脸坚决，吩咐了她几句后就转身离开了。南絮下意识地想抬脚追上去，可走了两步后，她又一脸失落地停了下来。
　　她知道的，她知道唐时与是在给自己留面子，没有把话挑明了说。唐时与她肯定是知道简音肚子里孩子的事了，所以她才会这么急不可耐地把自己调到分公司去。
　　南絮无力地垂下了头，难道她近十年的打算就要这么落空了吗？
　　可是……好不甘心。
　　解决了南絮的事后，唐时与心中悬起的那块石头也终于落了下来。简音已经怀了自己的孩子，结婚的事情便要提上日程，只要南絮一走，她们的感情便会慢慢稳定下来，不会再发生那么多的争吵。
　　计划好后，唐时与在办公室里看起了婚戒。
　　南絮听说后心里不禁更加苦涩，她怔怔地坐在椅子上，失魂落魄的模样配上那张苍白的脸看起来楚楚动人极了。
　　唐时与给玉流雪找了个保姆，玉流雪被人好吃好喝地伺候着，简直过得比神仙还逍遥。唐时与虽然还没下发关于南絮职位变动的正式公司文件，但心灰意冷打算就此放弃的南絮已经在为离开做准备。
　　两天后，就在唐时与准备正式公开把南絮调去A市任职的文件时，她突然人间蒸发了。
　　公司和南絮一顿焦急寻找后，终于找到了被热心市民送到医院的唐时与。
　　玉流雪本不想破坏剧情，可陆苓专程开了车过来接她，“音音，时与被掉下来的花盆砸中了脑袋，现在正在医院抢救，席一他已经先去了，你快上车吧。”
　　玉流雪愣了愣，被花盆砸中了脑袋？难道不是出车祸吗。
　　不过见到陆苓温柔缱绻的模样，她立刻眉开眼笑地扑了过去，“好的嫂子！”
　　上车后，玉流雪难得地没有去勾搭陆苓，而是怀疑地跟系统大眼瞪小眼，“你确定她会失忆？”
　　本来很确定的系统顿时被她问心虚了，“应、应该吧。”
　　玉流雪：“……”
　　南絮已经提前收到消息赶过来了，唐时与刚动完手术，被推进了vip病房里。唐席一忙完了医院的事情后跟南絮打了个照面，然后给了陆苓一个电话就开车回公司接手唐时与留下的摊子了。
　　南絮坐在豪华的病房里，她望着床上唐时与毫无血色的面孔，心一抽一抽地疼。好端端的，怎么会发生这种事情呢？明明她都已经狠下心来走了，可现在唐时与突然发生了这种事，她便再也没办法说服自己抛下她一个人离开。
　　时与她需要人陪，也需要人照顾，简音她刚怀了孩子，又不宜走动……
　　想得正出神时医生推开门走了进来，南絮连忙拉住医生，“请问时与她怎么样了？她什么时候会醒？”
　　医生翻了翻手中的单子，“病人不久就会醒了，不过你们要做好病人会失忆的心理准备。”
　　失忆？南絮愣住。
　　突然，她的眼中重新燃起了希望，失忆？！
　　这是不是意味着……唐时与会忘记一切？尤其是简音？！
　　南絮被突如其来的幸福砸晕了脑袋，晕乎乎地不知道该作何反应。若是唐时与失忆了，她醒来后看见的第一个人是自己，那么……
　　南絮不禁心跳如鼓，激动得面色潮.红。
　　玉流雪和陆苓到达医院的时候唐时与已经醒了，南絮正在喂她喝水，见到两人进来，南絮轻勾着红唇退到了一旁。玉流雪瞥了她一眼，对方很自信，一副胸有成竹的模样。
　　她收回视线看向唐时与，唐时与看她的眼神就像是在看一个毫无瓜葛的陌生人，毫无半点情绪。
　　玉流雪顿时一脸悲痛欲绝地倒进了陆苓的怀中，“嫂、嫂子，时与她这到底是怎么了呀？！你看她都不认识我了！”
　　她哭得一抽一抽的，陆苓只好先扔下唐时与来安慰她，等玉流雪的情绪稳定一些后，一直淡淡看着这边角落的唐时与开口了，“听小絮说你是我的未婚妻？”
　　陆苓不着痕迹地皱眉，扫过南絮的目光带着一丝不悦。
　　闻言，玉流雪伤心欲绝地抬起头来，“不好意思是前未婚妻，昨天晚上我们已经分手了，现在我是小絮的女朋友。”
　　“而且现在我的肚子里已经怀了她和陆姐姐的孩子。”
　　南絮和陆苓和唐时与当场愣住，“？”                        
作者有话要说：　　谢谢31810650扔了1个地雷
无效化扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷
某然.扔了1个地雷
爱吃哈密瓜扔了1个地雷

　　☆、海王（八）

　　玉流雪一脸娇羞的坐在椅子上, 那一双眼含情脉脉地朝南絮抛了个媚眼, 南絮被她吓得一哆嗦，下意识走到中间隔绝了唐时与和玉流雪之间的视线。她笑着对唐时与说：“唐总, 您先好好休息吧, 我去跟简小姐谈谈。”
　　说着, 她迅速转身走向玉流雪，心情又紧张又忐忑, “简音，有什么事我们出去说，唐总她还需要休息。”
　　玉流雪无辜地看了看她，又瞥了瞥坐在床上备受冲击的唐时与, 轻轻抿唇笑了起来，“好呀。”
　　南絮见她这么听话不由得长松了一口气，结果她这口气还没松完便听见对方又语出惊人地说：“哦对了, 我差点忘记了，这肚子里的孩子也有你唐时与的一份。”
　　唐时与不禁：“？？？”这女人是不是疯了？
　　她坐在床上面无表情地注视着眉开眼笑笑得很甜的玉流雪，心底竟然产生了一股莫名的悸动，这种感觉让她不由自主地拧起了眉心，“需要我帮你预约精神科的医生吗。”
　　玉流雪觉得失忆后的唐时与怪没趣的, “不用了，但你可以给我预约产科的医生帮我看看我们四个人的孩子健康不健康。”
　　南絮：“……”
　　陆苓总算反应过来了, 这姑娘根本就是在故意逗唐时与玩。她不禁无奈地摇了摇头，也幸好时与失忆了，否则本来没什么毛病都要被气出病来了。
　　南絮总算把玉流雪从唐时与的眼前支开了, 有些话不好当着陆苓的面说，所以她一直没有开口。而陆苓也看出来了，便借口说自己要跟唐时与说两句话而重新走进了病房。陆苓一走，南絮立刻转向玉流雪，“简音，你什么意思？”
　　“不是说好孩子的事要瞒着时与吗？”天知道当时她的一颗心都差点跳出嗓子眼了，她就怕这件事被唐时与发现，然后破坏了她的计划。唐时与好不容易失忆，她觉得这就是上帝看她太可怜所以专程给她的一个机会，无论如何，她一定要好好把握住这个机会。
　　她喜欢了唐时与整整快十年了，她不想再次错过。
　　玉流雪挠了挠脸颊，“所以我才说孩子是我们四个人的呀。”
　　南絮漂漂亮亮的一张端庄的脸瞬间变得扭曲起来，她忍了又忍，最后忍无可忍，“你以为你怀的是葫芦娃？！每个娃的妈都不一样……”
　　她还没说完，玉流雪顿时醍醐灌顶地打了个响指，“对哦！我怎么没有想到！同样是人，为什么就你这么优秀和突出？”
　　南絮快崩溃了，她忍不住主动牵住玉流雪的手，“简音，我知道你是个信守承诺的人，你一定不会违背我们之间的承诺对不对？”
　　南絮漂亮的眼紧张地注视着玉流雪，眼底微微的水光衬得她风华绝代，楚楚动人，玉流雪瞬间就心软了。她一脸姐妹情深地反手握住南絮的手，为难地说：“这也不是不可以……”
　　“你说，你想要什么你尽管说，我都答应你。”南絮瞬间看到了希望，她的双眼立马变得亮晶晶起来，看玉流雪的眼神就像是在看再生父母一般。
　　玉流雪不好意思地指了指自己的脸，“虽然那天晚上我们喝醉了酒发生了关系，可是自从那天晚上以后，我们就再也没有亲密接触过……”
　　瞬间，南絮又轻又软的吻落在了她的脸颊上，“这样够吗。”
　　说完后，她又亲了玉流雪的另外一边脸颊。玉流雪害羞地抬起手捂住脸颊，双手托得她自己像朵太阳花，她笑得合不拢嘴，“够了够了，你放心，我绝对不会把孩子的真相说出去的！”
　　南絮终于放心了。
　　只是亲完对方的脸颊后，她不免又觉得浑身别扭，这还是她第一次主动亲女孩子。不过，她看了看依旧沉浸在幸福中的玉流雪，又暗暗摇头，她喜欢的人只有唐时与一个，一辈子都不会改变。
　　两人谈妥后推开门进入病房时，陆苓正在给唐时与收拾刚带过来的衣物，唐时与本来正在安静地看着陆苓整理，听到动静后她立刻抬头看向了玉流雪，双眸微眯着，看起来不怀好意。
　　玉流雪下意识躲到了南絮的身后，“你别想打我们四个人的孩子的主意。”
　　唐时与的眼皮狠狠地跳了跳，自从玉流雪一进来她的伤口便疼得厉害，她不禁抬起手，陆苓赶紧拉住她，然后无奈地对玉流雪说：“音音，时与她的伤口还没恢复。”
　　要是给气崩线了可咋整？
　　玉流雪顿时乖乖巧巧地坐在一旁，眉开眼笑地回答说：“都听嫂子你的。”
　　唐时与的伤口顿时变得比刚刚还要疼，她强烈怀疑，要是这个满嘴跑火车的女人再不离开，她恐怕会被当场气死。想到陆苓刚刚对她说的那番话，唐时与不禁怀疑地打量起玉流雪来，自己会对这种女人魂牵梦绕朝思暮想？
　　她拧了拧眉心，自己以前的口味难道这么重吗。
　　她不禁又看向南絮，嘴角立刻下意识地挑起两分笑，“小絮，你去把公司里我还没处理完的文件带过来。”
　　南絮笑着上前，“唐总，公司的事您就先不要管了，您哥哥已经回去接手帮您处理这些事了。”
　　“就是，多花点时间陪陪我们四个人的孩子不好吗。”玉流雪插嘴道。
　　唐时与：“……”
　　唐时与有南絮陪着，所以玉流雪便跟着陆苓一起回家，快到的时候，玉流雪可怜巴巴地瞅着陆苓，“嫂子，时与她失去了记忆忘掉了我，又要住院不能回家，我一个刚怀孕的小女孩独自住在那么大的房子里晚上觉得好害怕。”
　　陆苓也算是摸准了玉流雪的性格了，所以她刚开口陆苓便堵住了她的嘴，“行，那我跟妈说一声，叫宓柔过来陪你。”
　　玉流雪有些好奇，“宓柔是谁？”
　　“你以后的二十四小时家庭医生。”陆苓停好车后，转头笑着看她，“你怀孕了就要听话些，不要到处乱跑，也要注意健康饮食，看你挺喜欢宓柔的，所以就让她过来陪你吧。”
　　玉流雪：“……！”难道宓柔是那天的那个医生小姐姐？！
　　她顿时心花怒放的憧憬起来，哦~！我肚子里的孩子要有五个妈妈了！这可真是该死的刺激！
　　只是她盼星星盼月亮的盼到第二天早上都没能等到医生的到来，玉流雪顶着两个熊猫眼，委屈巴巴地给陆苓打了个电话，“嫂子，昨天晚上我太害怕了，我直接整晚举着灯睡觉的。”
　　陆苓忍俊不禁，她把电话换了个方向，“音音不好意思，昨天晚上我太忙了，今天宓柔她会带上行李过来的。”
　　行李？！玉流雪瞪大了眼睛，难道……
　　对方是要住进家里来吗？！
　　玉流雪差点没激动得跳起来，连声应好之后，她又坐在家里盼星星盼月亮，最后终于把人给盼来了。只不过对方似乎是被谁打过招呼，简直防备她防备得像块铜墙铁壁，就差没在脑门上写“不约”。
　　就这么处了两天后，玉流雪发现对方确实是个莫得感情的npc，失望之余，她只好把重新把算盘打到了唐时与和南絮的身上。玉流雪辛勤地熬好了鸡汤，然后装成了两份，宓柔跟在她的身边，“简小姐，我来吧。”
　　玉流雪摇了摇头，一脸幸福，“这是我亲手给孩子她妈妈们熬的爱心鸡汤，我一定要亲自送到她们的手里。”
　　宓柔已经对玉流雪的言行举止见怪不怪，见状，她便拿起车钥匙转身扮起了司机的角色。玉流雪望着对方清冷艳绝的容貌，还是不死心，她朝宓柔那边贴了贴，拨弄头发的小动作很羞怯，垂眸浅笑的模样又甜又软，“宓姐姐，现在车上只有我们两个人。”
　　说着，她故意耷拉一边肩膀，雪白香肩上的衣料瞬间滑落，露出她无比勾人的锁骨弯刀。
　　宓柔面不改色，声音清冷，“听说时与在车里安装了录音器。”说完后，她红唇轻轻一勾，似笑非笑的眼底有波光流转，“你听说过吗。”
　　玉流雪：“……”明天她就把这辆车砸了换新的。
　　好不容易到了医院，玉流雪的心情却不太美丽了，她提着两盒鸡汤，怒气冲冲地冲进了唐时与的病房。唐时与正在看书，南絮坐在她的床边垂眸认认真真地编着红色的手链，她如海藻般的长发披散在单薄的肩膀上，下巴尖尖的，脖子纤长而优雅的模样像极了一副美人画。
　　玉流雪心思一动，立刻朝南絮扑去，“小絮，最近工作是不是很辛苦？我给你熬了鸡汤，你快趁热喝吧。”
　　唐时与瞬间抬起头来，视线落在了她手中黄色的懒蛋蛋便当盒上。
　　两份？
　　南絮愣了愣，心中不免有些失望，为什么简音会选择在她和唐时与岁月静好的时候冲进来？玉流雪已经把鸡汤放到了她的手上，南絮只好接下，勉强挤出一抹笑容，“我等会儿再喝吧……”
　　“不行！”玉流雪立刻不悦地盯着她，“孩儿她妈，你看你都瘦了这么多，要是再瘦下去……”
　　“我喝。”南絮毫无办法，虽然玉流雪已经保证过她不会把孩子的事说出去，但她到底还是心虚，所以每次玉流雪一提起孩子，她便不由自主地顺从了她的意思，乖乖地听了她的话。
　　南絮起身后才发现玉流雪身后还有个高挑年轻的女人，她指了指，“这位是……”
　　“哦！忘了介绍了。”玉流雪甜甜蜜蜜地挽住宓柔的胳膊，幸福地说：“这是我肚子里的孩子的第四个妈妈。”
　　一直在观察玉流雪的唐时与瞬间觉得自己的三观被玉流雪一锤锤得稀巴烂。孩子的……第四个妈妈？
　　她的表情不由自主地扭曲了一下，其实那天陆苓已经把所有的事情都告诉她了。虽然她理解简音的这些行为，理解简音因为生气和嫉妒而做出一些不合常理的事情，但是一个孩子四个妈这也太他妈耸人听闻了！
　　南絮不知道自己是不是变得坚强了，在听到玉流雪这番石破天惊的话后，她的内心竟然毫无波动甚至还感觉有点饿。她拿着便当盒子，礼貌地对宓柔笑了笑，“你好，我是南絮。”
　　宓柔今天总算是见到陆苓口中孩子的另外两个妈了。她也回了一个笑容，简短的介绍说：“宓柔。”
　　南絮拿着便当去旁边的接客室了，玉流雪朝宓柔一阵挤眉弄眼后，宓柔也背着手安静地走了。两人一走，玉流雪立马自然地坐到了唐时与的手边，她突然靠得很近，一股淡淡的香味扑鼻而来，唐时与吓得手中的书都差点掉了。
　　玉流雪眼波含情地朝她眨了眨眼睛，然后压低了声音软声软气地说：“唐时与，现在这里只有我们两个人了。”
　　说着，她撩起了一角裙摆，纤细而白皙的大腿印入眼帘，唐时与的呼吸不由自主的重了两分。唐时与不明白她又想玩什么手段，她下意识地拉开了跟玉流雪之间的距离，“抱歉，我已经忘记了一切。”
　　玉流雪顿时一脸失落，她的眼圈霎时间便红了，眼底有微微水光，“我以为，就算你忘记了全世界你也会记得我，记得我们的孩子的。”
　　说起孩子唐时与就一阵心情复杂，陆苓非常肯定地对自己说简音肚子里的孩子是自己的，可既然如此，简音她到底为什么要到处给孩子认妈？见者有份？还是……不经意的玩笑话和谎言中却夹杂着触目惊心的真相。
　　她面无表情地捧着书，“我怎么知道你是不是在说谎。”
　　玉流雪楚楚可怜地抬眼，她摸着自己的肚子，表情无辜极了，“你是想说你不知道我肚子里的哪个孩子是你的吧？”
　　唐时与：“？？？”难不成你他妈还一次性怀了好几个？！
　　玉流雪不禁叹了口气，“你没有听说过这句话吗？雪崩的时候，每一片雪花都在勇闯天涯。”
　　她指了指自己的肚子，很不好意思地低头浅笑，“所以，你明白我的意思吧？”                        
作者有话要说：　　谢谢微澜扶摇扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷
简简简扔了1个地雷

　　☆、海王（九）

　　唐时与不明白她的意思, 也不是很想明白她的意思, 她知道玉流雪口中的那个意思准不是什么好意思。她放下手中的书，表情冷淡, “如果你有什么一定要说的话, 便等我恢复记忆了以后再说吧。”
　　她失忆后睁开眼睛看到的第一个人是南絮, 当时对方脸上的焦急和担心并不像演出来的，而且这几天对方也尽心尽力地照顾着自己――无论是生活, 还是工作。唐时与俨然已经在心里把她当成了自己最信任的朋友。
　　当然，她也看得出来南絮对自己有意思。南絮长相娇美，工作能力又格外出色，而且温柔体贴, 是她梦寐以求的贤妻良母的类型。如果不是陆苓告诉自己，简音已经跟自己订了婚，而且还怀了自己的孩子, 她会大概率地选择南絮。
　　可是……
　　唐时与转眼望着楚楚动人的玉流雪，她大腿上撩起的那抹雪白之色格外跳跃，即使刻意忍住了不去看那双腿，那分春.色也止不住地朝她的眼底袭来，将她的防御撞得稀巴烂。
　　唐时与深吸一口气, “失忆之前我绝对不可能喜欢你。”
　　玉流雪立刻失落地垂下眼睫，沮丧地说：“是, 你确实不喜欢我，你的心中只有南絮，都是我苦苦纠缠你你才没有立刻将我甩掉。”话音落下后, 她的眼睫轻轻地颤了颤，随之再抬眸时，她的眼圈红得像兔子，眼看着就要掉下泪来。
　　“你对我厌弃极了，你说要不是看在我的第一次给了你的份上，你绝对会立刻一脚把我踢开。你说我小门小户配不上你这样高高在上的千金，你还说你一个月的零花钱比我全家的收入都要高……”
　　玉流雪轻轻地抽泣了两下后，又悲痛欲绝地擦了擦眼角的眼泪，“所以你不顾我怀着孕，不顾我一个刚满十八岁年轻貌美的姑娘身娇体弱，大半夜的把我一个人扔在路边然后开车去跟南絮约会。”
　　系统不禁：“？？？”宿主又要开始表演，开始胡说八道了吗。
　　玉流雪心灰意冷地盯着她的眼睛，双眸渐渐失去了光彩，“虽然我不停地告诉我自己要放下你，要忘掉你，要从此跟你划清界限不再惦记你，担心你，想念你，可是我做不到，我真的做不到。”
　　“唐时与，你知道吗？我好爱你，我连怀孕都是最先怀的你的孩子，其次才是南絮，嫂子，以及宓姐姐……”
　　唐时与：“……”刹那间，她恍惚听到了自己头上伤口处刚缝好的线被气得崩开的声音。
　　亏得她刚刚差点就要因为内疚和怜惜将玉流雪搂进自己的怀里好好安慰她一顿了，谁曾想到，简音她会在结尾给自己这么大一个惊喜。唐时与皮笑肉不笑地咬着牙，“那我可真是谢谢你对我的厚爱。”
　　玉流雪不禁娇羞地低头浅笑，“不客气，这是我应该做的。”
　　“即使你的心里永远都没有我的位置，但是我的心，我的身体，以及我的孩子却会永远为你敞开。”玉流雪害羞地抬头，她眼尾的那一抹红色撩人极了，唐时与不由自主地感到了一阵口干舌燥。
　　她下意识抬起修长的手拉扯了一把领口，结果就在这个时候，南絮和宓柔用完餐回来了。南絮一见到唐时与扯领口的动作便心慌意乱起来，她赶紧朝两人走过去，“唐总，您是不是有哪里不舒……”
　　“住手！”南絮的话还没说完，只见宓柔脸色一变立刻走向了玉流雪，她先是紧张地抓起玉流雪的手腕仔细把了两分钟的脉，随后才语气严厉地训斥唐时与说：“孕妇前三个月不能有性.行为的常识你不知道吗？！”
　　“你知不知道前三个月到底有多危险？”
　　宓柔显然是误会了唐时与的举动，唐时与简直是百口莫辩，很快，宓柔又发现玉流雪脸上有刚刚哭过的泪痕，顿时，她的脸色变得更加严肃，“怀孕时孕妇需要保持良好的心情，你气她也就算了，你竟然还敢气哭她。”
　　唐时与深吸一口气，本想帮自己解释两句，可她突然发现玉流雪肩膀的衣料不知道什么时候滑了下去，而且头发也乱了，对方的这副模样像极了不情愿地被人强迫着欺负了一番。
　　唐时与顿时哑口无言，我真的是冤枉的！
　　明明就是简音她气得我伤口差点崩了线！
　　玉流雪见宓柔这么替自己撑腰，她赶紧扑进宓柔的怀中，小鸟依人地靠在她的怀里，开始哭得死去活来的，“宓姐姐，我的肚子突然好痛，是不是孩子？是不是孩子出什么事了？”
　　她表情难受地捂着肚子，开始慢慢地往下跪在地上，宓柔吓了一跳，赶紧对南絮说：“快去叫医生来。”
　　南絮听得一愣一愣的，下意识地拔腿就跑，“医生，医生这里有孕妇肚子疼！”
　　玉流雪很快就被推进了另一个诊疗室，宓柔身为玉流雪的贴身npc自然是形影不离地跟了过去，南絮想了想，一咬牙也跟了上去。虽然当初得知简音怀了自己孩子的那刻她很慌张，很迷茫，也不知道该怎么面对简音和她肚子里的孩子，可那毕竟是一条小生命，而且还是身体里流着一半属于自己血的小生命。
　　想到玉流雪刚刚拧着眉表情难受的模样，南絮不知不觉地紧紧揪住了衣服，简音和她肚子里的孩子可千万不要有什么事。
　　一群人急冲冲地来，又急冲冲地离开，不到半分钟的时间，特级豪华的病房便安静得能听见一根针掉落的声音。唐时与一头雾水地坐在床上，除了头上的伤口还在隐隐作疼以外，刚刚的一切让她觉得这仿佛是一场梦，醒来许久依旧觉得难以置信。
　　她盯着面前的书陷入了疑惑中，难道自己失忆之前真像简音说的那么渣吗？
　　不应该啊。
　　玉流雪的肚子突然疼痛难忍，她脸色苍白，豆大的汗珠从额头滚落下来，宓柔和南絮紧张得手心也跟着冒汗。医生们鸡飞狗跳地对玉流雪疯狂检查了一顿后，资历最高的老医生推了推眼镜，长长地松了口气，然后表情轻松地回头对宓柔说：“孕妇和孩子都没事。”
　　宓柔不敢有任何松懈，她追问道：“那她肚子这么难受是……”
　　“便秘。”
　　老医生没有感情地回答。
　　玉流雪顿时从床上一跃而起，她难以置信地瞪大了眼睛，“什么？！”
　　她堂堂未来科技智能系统的主人・男女主的嫂子亲妈后妈・穿书世界的不畏勇士・姐姐阿姨们的心头宠・大草原策马奔腾的自由人・修罗场翻车不死者・苦情女配解放者・胡言乱语满级玩家・狗血降生钮祜禄流雪竟然会便秘？！
　　玉流雪一个踉跄，双腿一软差点跪到地上。
　　宓柔似乎也没料到最后的原因竟然会是这个，她的表情变来变去，最后阴气森森地瞧着她露出一个冷笑，“从今天开始，你不准再随便吃任何零食，你的所有饮食必须按照我的菜单来。”
　　玉流雪愣愣地抬起头，两眼一黑，瞬间觉得自己的天塌下来了。
　　便秘也就算了，她竟然还因为这种难以启齿的原因闹得整个医院上下鸡飞狗跳，这下好了，全世界都要知道她那个不行了。
　　南絮听到医生的话后先是松了口气，等她回过神来后，她顿时又觉得似乎有哪里不对，“？”
　　玉流雪好不容易厚着脸皮振作起来，结果她又立刻收到了南絮怀疑的视线，玉流雪的心理防线瞬间崩溃，她跌坐回床上，正想扯着嗓子吼一声“我不活了”，结果宓柔跟老医生点过头后，立刻走过来将她扶了起来，“今天晚上想吃点什么。”
　　玉流雪眼睛一亮，立刻生龙活虎地回道：“辣条！”
　　宓柔颔首，“好，我叫陆苓多送点水果过来。”
　　玉流雪：“……”既生果，何生条？
　　南絮送玉流雪和宓柔离开以后，站在原地好半晌才反应过来，一时之间她的心情变得无比复杂。回去的时候，唐时与已经放下了书，望着触手可及的梦中情人，南絮不禁露出满足的笑，“唐总，您头上的伤口还疼吗？我看看……”
　　唐时与抬手打断她，表情非常认真，南絮的心下意识地“咯噔”一下，心中升起了一抹不好的预感。
　　“你待在我身边的时间不短，你觉得简音她是个什么样的女人。”唐时与问。
　　南絮下意识地握紧手指，唐时与突然问起简音的事情……她是不是对简音产生兴趣了？这不可以！南絮不由自主地拽紧拳头，微微一笑，不答反问：“您觉得她是个什么样的人？”
　　唐时与皱了皱眉，她对简音的感官非常不好，满嘴跑火车也就罢了，还到处颠倒黑白气人，要不是她怀了孩子……
　　突然，她转眼看向南絮，“那你知道她肚子里的孩子是谁的吗？”
　　简音一会儿说孩子妈是南絮，一会儿又说孩子妈是自己嫂子，没过两天又说孩子妈是那个女医生，真真假假，唐时与都快要搞不清楚了。虽然陆苓跟她保证过孩子的亲生性，但是跟玉流雪相处的时间多起来后，她越来越觉得对方就是那种热衷于天冷了给老婆织顶绿帽子的女人。
　　南絮听完唐时与的问话后瞬间屏住了呼吸，大脑一片空白。
　　难道唐时与她发现什么了？是她自己推测出来的，还是刚刚简音趁着自己出去吃饭时悄悄地把真相告诉给了唐时与？
　　南絮一阵懊恼，她果然就不该相信简音那个大骗子！
　　南絮不回答，唐时与也没发现她奇怪的地方，她无奈地摇了摇头，“你先出去吧，我想一个人静静。”
　　每次简音来都闹得鸡飞狗跳的，她由衷地感觉到了深深的疲倦。唐时与睡下后百思不得其解，自己竟然能够忍受对方那么久，既不分手也不解除婚约，难道失忆之前自己表面上对简音厌恶不已，实际上却暗暗地对她魂牵梦绕无法忘怀？
　　难道自己是因为简音的水性杨花和频频劈腿才变得心灰意冷，为了报复简音才选择跟南絮在一起的？
　　唐时与震惊了，失忆前的自己到底是个什么混账东西？
　　唐时与已经睡下了，即使南絮心中有再多疑惑她也不敢贸然开口，若是没有把握好分寸，反倒自爆了自己跟简音的关系。唐时与好不容易失忆一次，自己好不容易才得到这个机会，她一定要稳重再稳重，把这个秘密死死的烂在肚子里。
　　理清思路后，南絮便温柔地轻声说：“那唐总您好好休息，有事再叫我。”
　　玉流雪一直被宓柔禁锢在家里，除了必要的出门散心她哪里都不给去，虽然天天有美人伺候在侧，而且还有玉流雪最喜欢的禁锢play，但是这根本就跟她想象的剧本不一样！宓柔对她铜墙铁壁就不说了，还天天逼着她吃这个喝那个，说是对身体好，几天下来，玉流雪那个倒是行了，但是她人快疯掉了。
　　她可怜兮兮地趴在沙发上，“宓姐姐，今天可不可以不要那个了嘛~”
　　宓柔冷血无情地看着她，“不行。”
　　“可是……人家不想再那个了，人家快要不行了。”玉流雪泫然欲泣地撅着嘴唇，“宓姐姐，人家那里都快肿了……”
　　虽然宓柔在陆苓的敲打下已经有了些许心理准备，然而此时此刻她依旧忍无可忍地跪在玉流雪的身上，狠狠地按摩了一下她的颈肩，玉流雪顿时发出一声惨叫，“宓姐姐不要了！人家真的不行了！求求你饶了人家吧！你弄得人家好疼……”
　　宓柔：“……”气死一个学医的。
　　自我安慰了一番后，宓柔还是忍不住大声说道：“你再发出声音以后我就不给你按摩了！你难受也别再叫我！”
　　玉流雪委屈巴巴地回头，双眼楚楚无辜地眨了眨，“那宓姐姐你要再快一点，再深一点哦。”
　　“我的意思是头发里面也要按摩一下。”
　　宓柔无言以对。
　　就在一个快被憋疯了的女人，以及一个快被憋疯了的女人逼疯了的女人都要顶不住了的时候，唐时与终于拆线出院了。玉流雪高兴得当场跳起来，“孩儿她的第三个妈妈终于要回家了！”
　　宓柔面无表情地收起东西，唐时与回来了，她便可以松一口气了。
　　玉流雪盼星星盼月亮地终于盼到唐时与回了家，南絮身为助理兼司机也跟着唐时与走进了房子的大门，玉流雪双手托腮，乖乖巧巧地坐在沙发上，无比娇羞地朝南絮抛了个媚眼，南絮立刻吓得心都快跳出嗓子眼了。
　　“孩子她二妈，她三妈，你们回来了。”
　　唐时与：“……”
　　南絮：“……”
　　宓柔给南絮添了杯茶，唐时与瞧着她，又瞧了瞧玉流雪，突然发现了华点――难不成在自己住院的这段日子里，简音她一直跟这个素不相识的女医生同住在自己的家里？！
　　想到玉流雪风流放荡的性格，唐时与瞬间窒息了。
　　她的手情不自禁地哆嗦了一下，指着玉流雪问宓柔，“你跟她？”
　　宓柔还没张嘴玉流雪便抢答回道：“在这段孤独的日子里，要不是有宓姐姐在，我都不知道该怎么办才好了。多亏了宓姐姐的温柔耐心和一身好手艺，我们在沙发上恶狠狠地来了那么多次孩子都没有发生任何的问题。”
　　南絮瞬间也窒息了，并且缓缓地打出了一排问号：“？？？”　
　　宓柔没好气地斜了她一眼，“按摩。”
　　“我是经陆苓介绍的二十四小时住家医生宓柔，请多关照。”
　　被宓柔拆了台玉流雪也不失望，她笑眯眯地望着南絮，南絮被她看得浑身发毛，忍不住下意识地朝唐时与那边倾倒，眼看着就要靠近唐时与的肩膀时，唐时与不悦地开口了，“简音你这么盯着人家干什么。”
　　玉流雪眼皮一抬，“我看看我自己孩子的妈妈不行吗。”
　　唐时与说不过她，加上她的伤口还没彻底愈合，她不想自己被气得伤口裂开，便起身示意宓柔借一步说话。宓柔离开后，南絮立刻握住玉流雪的手，“音音，你放心，唐总她还什么都没有发现，你千万不要慌。”
　　那天她也是无意间听到陆苓和唐时与的谈话内容才知道她们二人马上就要结婚了，玉流雪的肚子一天一天的大了起来，唐时与的父母不想这么拖下去，便干脆取消了订婚礼，而是准备先让玉流雪和唐时与领证，等她把孩子生下来后再举办一场盛世婚礼。
　　当时南絮就慌了，她抓住唐时与住院的这段时间成功地博得了对方的好感，只要再努力一把，她便很快就能俘获唐时与的芳心。
　　只是……南絮盯着玉流雪比龙凤胎孕妇正常月份还要大的肚子又有些为难，要是简音离开了唐时与，她一个人带着一个孩子又该何去何从？这个社会弱肉强食，多的是看碟下菜的人，以后简音和孩子会不会被别人欺负？
　　自己身为孩子的妈妈，她做不到坐视不管，任由简音和孩子受苦受累。
　　南絮开始摇摆不定，想着想着她的头便开始疼了起来。
　　她咬着嘴唇暗暗后悔，要是当初没有逞强把自己灌醉，现在是不是就不会发生这种两难的事情了？　
　　玉流雪完全不知道南絮的为难，她非常感动地握住南絮的手，刹那间便热泪盈眶，“南絮你真好，如果不是有你在，我和孩子都不知道该怎么办才好了。”
　　听她这么一说，南絮的心里更愧疚了。
　　唐时与和宓柔谈完回来后，始终不敢相信现实，她的目光频频地在玉流雪和南絮之间来回，南絮坐姿笔直，身体逐渐地僵硬起来。她害怕自己再待下去会被唐时与发现什么，便称公司还有事没忙完拿起包急冲冲地走了。
　　南絮一走，宓柔也耸了耸肩离开。
　　唐时与坐在沙发上一动不动地盯着玉流雪与众不同的肚子，虽然才两个月左右，可是她的肚子已经比其他孕妇要大了。唐时与皱了皱眉，脑子不正常地想，莫非简音她真的同时怀了好几个人的孩子？
　　不过这个念头刚闪过便被唐时与迅速地否决掉了，开什么玩笑，怎么可能。
　　妖怪不成？
　　在唐时与的目光下，玉流雪泰然自若地撩起一点点裙摆，她风情万种地拨弄着长发，声音软软地开口，“现在家里又只剩下我们两个人了。”
　　“你想在房间，还是就在这里？”
　　唐时与回神，“？”
　　她一脸不解风情，玉流雪失望地撇了撇嘴，“难不成失忆以后你的手艺也不行了？”
　　唐时与：“……”宓柔说得果然没错。
　　她冷着脸起身准备上楼洗澡，玉流雪突然跳起来拦住她，吓了唐时与一大跳。唐时与下意识地伸手揽住她的腰，“你干什么这么莽莽撞撞的？”
　　玉流雪欣喜地低头瞅着她的手，开心问道：“唐时与，你摸我的腰它软不软？细不细？你想不想把它弄成各种各样的形状然后凌驾在它之上？！”
　　唐时与面无表情，“奇怪，明明建国后动物不准成精。”
　　玉流雪：“？”今晚你将被我暗鲨.jpg
　　二人的仇就此结下，玉流雪一连好几天没有理会唐时与，而是天天缠着宓柔和陆苓，以及开开心心本打算跟唐时与来个甜蜜浪漫的书房私会的南絮。唐时与坐在远处，眼睁睁地看着自己名义上的未婚妻左拥右抱，对方脸上的笑容格外灿烂，她不禁一顿血液倒流直冲上了天灵盖。
　　她越来越疑惑，失忆前的自己到底是怎么忍受这么渣的未婚妻的。
　　难道自己一点点分手的想法都没有吗？
　　这也就罢了，关键是简音她还成功地怀了孩子，难道自己连简音的区区一点美人计都抵挡不住吗？
　　唐时与的视线实在是太强烈了，让玉流雪根本就没办法好好地享受跟宓柔、陆苓以及南絮之间甜蜜的四人世界。眼见着唐时与走向了南絮，玉流雪立刻冲过去拦在二人之间，只见她眉梢一挑，嚣张地说：“唐时与，马上离开我孩子的第二个妈妈，你若是点头，我立刻给你银行卡转账一百万！”
　　唐时与还没开口，玉流雪又加了一句，“伊朗里亚尔。”
　　约等于人民币170元。　　　　                        
作者有话要说：　　谢谢37202210扔了1个地雷
师泷扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷
呆橘??扔了1个地雷
呆橘??扔了1个地雷
砸砸扔了1个地雷

　　☆、海王（十）

　　唐时与眉心一跳, 南絮赶紧站出来解围, “唐总，您找我是不是有什么事？”
　　“你跟我来一趟。”唐时与看了玉流雪一眼, 只见她嘴角带着三分凉薄三分讥诮, 六分傲慢以及满分的恬不知耻, 她深吸一口气后扭头淡淡地南絮说：“我有事要问你。”
　　南絮立刻应好，玉流雪无辜地眨了眨眼, 追着唐时与问，“你还没回答我呢。”
　　对方不理会自己，玉流雪又赶紧抓住南絮的手，只见她邪魅一笑, “女人，只要你离开她，我就立刻给你五百万！”
　　“越南盾。”
　　南絮心情复杂地看着她, “……”那我可真是谢谢你。
　　唐时与，“？”疑问的一败。
　　南絮跟着唐时与离开以后，玉流雪若有所思地站在原地。宓柔和陆苓远远地看着她，宓柔无可奈何地靠椅斜坐，她白色的衣服在灿烂的阳光下散发着一层朦胧柔和的光, 明艳精致脸庞上的表情又无奈又挫败，“她的肚子马上就要满三个月了, 我很担心。”
　　陆苓也坐了下来，她靠在椅子的扶手上，漫不经心地撑着额角, 红唇轻启，“时与她有分寸。”
　　“我知道。”宓柔忍不住坐了起来，“我一点都不担心时与，我担心的是简音。”
　　跟对方相处了这么久，宓柔简直把玉流雪看得透透的，因为前三个月对胎儿是最重要的时期，再加上有自己在旁边盯着她，所以玉流雪就算有很多ghs的想法也不敢乱来，而是只在嘴上过过瘾。可要是三个月一过，宓柔毫不怀疑玉流雪能跳起来把家拆了，然后再强行把唐时与榨干，把她扔出家门，最后一个人潇潇洒洒地跑到外面去继续快活。
　　她头疼地捏了捏眉心，“你当初可没有跟我说这份工作是地狱级的难度。”
　　陆苓不禁弯眼笑了起来，“其实音音她没你想的那么坏，只要你跟认真地跟她讲，她会听你的话的。”
　　“她很乖。”
　　宓柔半信半疑，不大相信玉流雪会是个可爱的小朋友。正好玉流雪一脸若有所思地回来了，宓柔沉思半晌，叫了她一声，“简音，你先回房间吧，按摩时间到了。”
　　玉流雪脚步一顿，双眼瞬间便亮了起来，可没一会儿，她的眼神又暗了下去，“可是宓姐姐，每次你给我按摩的时候那里都酸酸涨涨的，好难受，还有一种异物强行融入的感觉。”
　　宓柔生无可恋地朝陆苓挑起了眉梢，看，我说得没错吧。
　　陆苓：“……”　　
　　南絮不知道唐时与为什么会突然找自己，她忐忑地跟着唐时与来到了书房以后，顺手将门轻轻地关上了。唐时与思来想去了好几分钟，最后干脆破罐子破摔地直接开口问：“小絮，我跟简音她是不是酒后……”
　　南絮的心立马提了起来，她有些慌张，唐时与为什么会突然提起酒后乱.性？难不成是她发现了什么？正好借这个机会暗示警告自己不要再打什么主意？南絮勉强挤出一抹笑容，“唐总，我不知道您在说什么。”
　　唐时与想了想，叹了口气，“算了，没事。”
　　这么私密的事情南絮又怎么可能知道？她只是自己的小助理罢了，又不是一天二十四小时都跟在自己身后的影子。唐时与表情严肃地双手交叉，她越来越觉得，自己之所以会跟简音发生关系全是因为简音动用了一些小手段，比如趁自己喝醉了的时候趁虚而入，又比如破罐子破摔直接霸王硬上弓。
　　否则按照常理来说，自己平日里跟她的关系这么差，是绝对不可能主动滚到床上去的。
　　自己给自己找好了说得通的理由后，唐时与抬头问南絮，“最近公司的业务怎么样了？下周我回公司，到时候你带我见见人。”
　　南絮原本正沉浸在东窗事发的担心中，结果唐时与突然把话题转移到了工作上，她不禁松了口气，立马笑着说：“好的唐总，我马上去安排。”
　　她想，唐时与没有发现实在是太好了。
　　不过自己一直这么心惊胆战下去也不是办法，南絮拧了拧眉心，决定想一个两全其美的办法彻底解决后患。
　　离玉流雪做第一次孕检的日子不远了，宓柔生怕玉流雪出什么意外，便加倍严厉地管控着她，玉流雪顿时苦不堪言。今天是宓柔规定的可以出门散心的日子，于是玉流雪便提着小包包准备出去逛逛街买买衣服，正好宓柔临时有事，便只留下玉流雪一个人。
　　玉流雪激动得健步如飞，立刻提了唐时与的玛莎拉蒂开心地跑向了酒吧，结果她刚停好车走到门口便看见了一场狗血的捉奸大戏。旁边站了个年轻的小姑娘，玉流雪好奇地眨了眨眼，“妹妹，谁是正房谁是三啊？”
　　小妹妹热心地朝女人一指，“害！其实两个都是三！”
　　“这个男人是我老板，我们全公司的人都知道他同时脚踏几十条船。”小妹妹一副见惯了大场面的模样，“这个高一点儿的穿蛋黄长裙的女人是小十六，那个小一点儿的蓬松头发的是小二十三。”
　　“老板今天非要来见小二十三，结果小十六刚好跟朋友在这里玩，这不，三人就撞上了。小十六也是个厉害的女人，当场就扇了两人一耳光，然后老板见小二十三哭了就跟小十六打起来了。”
　　玉流雪听得一愣一愣的，她不禁难以置信地感叹道，“原来狗血世界中的狗血故事竟是如此的精彩。”
　　小妹妹说话间，小十六因为体力不支直接被渣男推倒在了地上，就在这时，一个皮肤白皙模样柔弱的姑娘朝小十六冲了过去，她一脸紧张地蹲在地上，“姐姐，你还好吗？”
　　对方还没回答，那姑娘便义愤填膺地回头看着男人，眼眶含着泪光，“雷总您怎么能推人呢？姐姐她都流血了！”
　　玉流雪愣了愣，“这不是小二十三吗？”
　　小妹妹也愣了，“如果我没有眼花的话，她确实是。”
　　“那她们……？”玉流雪指着俩女人一头雾水，小十六似乎也没反应过来，刚刚才被自己扇了一巴掌的人竟然会冲过来关心自己，还帮自己质问狗男人？她怔怔地瞧了对方好半晌后，突然握住小二十三的手，“姐妹你离开他，以后跟着我吧。”
　　“你想要什么？房？车？还是钱？我全都给你，命都给你。”
　　玉流雪不禁满头问号，“？？？”这又是什么发展？
　　就在这时，警车突然到达，其他看热闹的人顿时一哄而散，只留下了几个当事人以及还没来得及离开的玉流雪。老警察盯着玉流雪摘下鼻梁上的墨镜，没有丝毫意外，“全部带走。”
　　玉流雪下意识举起手，“警察叔叔我怀孕了！”
　　老警察：“？”
　　“现在我的孩子们正在肚子里打架！”玉流雪的意思是，她的身体不舒服，需要休息了。结果老警察抬头看了眼酒吧的招牌，然后似笑非笑地说：“公然在公众场所打架斗殴？”
　　“带走。”
　　玉流雪不禁觉得自己好冤枉，她只是个想要邂逅小姐姐但是脚还没踏进酒吧却被狗血捉奸大戏所吸引的热心的吃瓜群众而已啊！
　　唐时与和宓柔是黑着脸来把玉流雪接回家的，玉流雪乖乖地坐在后排，大气不敢出。车里的气氛很窒息，窒息到玉流雪觉得自己都快流产了，她忍不住开口解释说：“我真的没有去蹦迪，我只是站在门口看了会儿热闹而已。”
　　“他们三个不是也帮我证明了吗？”
　　宓柔专注地开着车，听她说话眼皮都不抬一下，唐时与面无表情地扭头，“那以后我要不要派个人随时随地跟着你？然后再专程给你搬一张沙发让你坐下来好好的看热闹。”
　　玉流雪顿时欢喜地舒展眉头，“谢谢，请再帮我准备一包瓜子爆米花以及冰阔落。”
　　唐时与周身的气压瞬间便低了下去，玉流雪悻悻地闭上小嘴巴，然后支开话题说：“你们听，我肚子里的孩子又开始打架了！”
　　二人：“……”
　　唐时与脑子里全是公司的事，闻言只是淡淡地掀了掀眼皮，然后又专注在工作之上。玉流雪百无聊赖，只好跟自己的娃自言自语说了半天，经过这次的事情后，宓柔以及唐时与都下意识地把玉流雪管得更严了，玉流雪惆怅的坐在床边，“为什么这怀孕让我怀出了一种坐监狱的感觉？”
　　系统委婉地表示道：“可能是她们太担心您的安全了。”
　　玉流雪想了想，“有道理。”
　　她的产检就定在明天早上，除了宓柔，唐时与还专程请了假抽空陪她一起去医院。玉流雪有些紧张，又有些期待，“听说做B超时有的医生会暗示孩子的性别，不知道给我检查的这个医生是否也这么通情达理。”
　　她特意在百度上搜索过，有的孕妇会故意对医生说，“现在生男孩子压力好大啊，又要操心教育又要操心他以后买房买车娶媳妇的问题”。而这时，如果孕妇怀的是个男孩儿医生便往往都会说，“是啊，不过以后老了就有保障了”。　　
　　玉流雪觉得，自己这么聪明，肯定不仅能从医生的嘴里套出孩子的性别，而且还能套出她肚子里娃的数量。
　　做完一切检查后，玉流雪雀雀欲试地靠近了医生，“哎，现在怀个娃压力好大啊，我都不知道孩子的亲妈到底有几个。”
　　医生顿时难以置信地抬起头：“？！”　　

　　☆、海王（十一）

　　刚准备靠近的唐时与和宓柔一听, 又默默地后退了两步, 虽然早已对玉流雪这种胡说八道的行为见怪不怪，但是看她满口胡言地把专业医生骗得怀疑耳朵怀疑人生怀疑整个世界时, 二人心中依旧升起一股生无可恋的感觉。
　　玉流雪眼巴巴地瞅着医生, 让医生超机智的大脑瞬间卡壳, 他思来想去，正准备回答玉流雪时, 玉流雪突然抬手一脸认真地制止了他，“你不用说了，我全都知道了。”
　　玉流雪一本正经地摸了摸肚子，“是豺狼虎豹, 对吧？这几个小兔崽子天天在我肚子里打架，看我以后怎么教训她们！”
　　医生不禁轻叹了一口气，随即转眼看向宓柔和唐时与, “你们谁是孕妇家属？”
　　兴许是被玉流雪洗脑了，医生瞧着二人下意识升起了这两个不会都是孕妇家属吧的想法，“算了算了，你们俩以后多注意孕妇的饮食，再多带她出去走走, 别整天躺在床上，适量的运动也很重要。”
　　顿了顿, 他又委婉地表示说：“对了，孕妇的心理健康也很重要，你们多留意一下。”
　　好好的一姑娘, 没想到怀个孕就疯了。
　　玉流雪完事后瞬间就扑向了宓柔，唐时与深吸一口气，面无表情地走在两人的身后，自己哪里像是个未婚妻？保镖加受气包还差不多。唐时与的伤口又开始疼了，她强烈怀疑自己不是被突然从天而降的花盆砸失忆的，而是被简音当场气失忆的。
　　唐时与还要忙公司的事情，所以玉流雪一做完检查她便打车离开了。玉流雪坐在副驾驶上问系统，“孩子她二妈的攻略任务进行得如何了？”
　　南絮有足够多的时间跟唐时与单独相处，不说唐时与醒来后第一眼见到的人是南絮，然后对她产生了特别的好感，就说这段时间她对唐时与无微不至的关心，以及在工作上她对唐时与的足够重要性，就算是史诗级的任务南絮应该也完成得差不多了吧。
　　如此得天独厚的优势，玉流雪都能把唐时与来来回回攻略个十几遍了。
　　她不禁忧伤的托着脸颊，“没想到我年纪轻轻就要带着孩子离婚，沦落为一个离异的漂亮少.妇。”
　　系统眼见着她露出一个无比悲伤的笑容，却是一点都不相信她的鬼话，宿主肯定是巴不得南絮跟唐时与在一起，然后正大光明地带着孩子分手去撩遍全天下的漂亮小姐姐。
　　系统微微一笑，捏着嗓子叫道：“哦我的上帝！宿主您孩子她二妈的攻略任务搁浅了！”
　　玉流雪顿时抬眼，下意识地反问，“怎么会？”
　　最近唐时与天天把南絮带在身边，就差晚上睡觉时也没让人家跟着自己了，就这种条件，南絮的攻略任务怎么会失败？
　　她皱了皱眉，“这个玩笑一点都不好笑。”
　　“宿主我没骗您，南絮最近对唐时与的态度很微妙，不过我也说不上来，到时候你见了就明白了。”
　　玉流雪把这句话翻来覆去的咀嚼了好几遍，突然，她恍然大悟的哦了一声，“我懂了！”
　　欲迎还拒！
　　系统连忙把耳朵递了过去，玉流雪却迟迟没有再说下一句，系统失望地把耳朵收了回来，然后开始胡思乱想，莫非南絮是突然发现其实自己的真爱是宿主？所以打算放弃自己暗恋了十年的唐时与，回头来追求名义上怀了她孩子的宿主？
　　系统打了个寒颤，这实在是太狗血了！
　　宓柔把医生交代的话听了进去，为了防止玉流雪发生什么意外，所以之前她确实把玉流雪管控得很严，在这样的压力下，玉流雪做出一些令人匪夷所思的事情，又或者是说出一番惊天动地的话似乎也在情理之中。宓柔握着方向盘，语气很轻，“等会儿我会搬出去，从明天开始，我会固定每周一三五过来给你检查身体。”
　　玉流雪回神，立马泫然欲泣地问：“宓姐姐你不要我了吗？难道我们这么多天的浓情蜜意都是假的吗？”
　　她悲痛欲绝地捂住了胸口，像极了一个惨遭对象抛弃的小可怜，宓柔面无表情地扭头，好半晌才找回了自己的声音，“我只是不想你拥有太大的压力而已，从明天开始你可以适当的出去逛街散心了。”
　　“也可以适当的吃一些你喜欢吃的零食。”顿了顿，宓柔又添了一句，“不能吃的东西我都已经提醒过你了，你最好不要去尝试，对你自己和孩子都不好。”
　　玉流雪根本听不进去后面的这些话，她只知道，好不容易能一天二十四小时看见的美好皮囊要离她而去了。她眼角挂着泪，楚楚可怜地望着宓柔，实际上却是思绪翻飞，正好她已经快百来天没有沾荤了……　　
　　“哦系统！不愧是我喜欢的人！宓姐姐她实在是太为我着想了！”
　　系统情不自禁地给唐时与点了根蜡，宓柔一走，房子里就只剩下她和宿主两个人，就宿主这个会来事儿的性格，唐时与恐怕会在接下来的六个月中被宿主榨得干干净净。
　　而且她还失忆了，不知道自己以前到底被宿主折腾得有多惨，也不知道宿主到底是怎么怀上她的孩子的，更不知道宿主最开始到底是用什么方法才得到了她。
　　简直可以说是历届最惨的工具人了。
　　宓柔雷厉风行，当天下午就从唐家的别墅搬走了，车子驶离出市区的那刻，宓柔不禁长长地松了口气。再跟简音待下去，她怀疑自己都要工伤了，不过一想到接下来每周七天还有足足三天要跟简音待在一起，她便忍不住一阵绝望。
　　今天唐时与不用加班，宓柔特地交代她要早点回家，因为今天晚上只有简音一个人待在家里，她担心对方会出什么意外，所以直接推掉了应酬，以史无前例的速度赶回了家。
　　整栋别墅灯火辉煌，玉流雪一个人待在家里把上上下下里里外外的灯全部都打开了，照得房子内部像极了仙境。
　　唐时与放下包，望着清冷又没有人气的大房子不禁心软了一下，虽然简音实在不怎么讨喜，但是以前自己加班没有及时回来陪她的时候，她是不是也像现在这样担惊受怕？所以不得不亮起所有的灯，假装家里没有那么阴森恐怖。
　　唐时与脱下外套，又换了鞋轻轻地上了楼。
　　玉流雪刚洗完澡，身上穿了件如巧克力一般丝滑的黑色睡衣，她微低着头，正在往头发上抹精油。她漆黑的眼专注地盯着镜子里的自己，连唐时与回来都没有发现，唐时与没有打扰她，安静地倚靠在门口望着她的身影。
　　漂亮的光线倾泻在她的身上，她安静的模样无比讨喜，虽然肚子大了一圈，但是腰肢却依旧细软。而且因为怀孕的缘故，她的身上还多了一种莫名吸引人的光辉，怎么看怎么觉得顺眼。
　　唐时与瞧着她抹完护发精油后又撕开面膜仔仔细细地将面膜纸贴在脸上，做完这些后，她没闲着，继续拿出身体乳在光滑白皙的皮肤上抹开，等到了最后，她才拿出手膜和脚膜依次套上。
　　所有的护肤美容流程结束后，已经是半个小时之后了。
　　玉流雪将全身上下折腾得足够漂亮后，最后才用吹风机吹干了头发，她随手抓起一瓶香水喷了一点在手腕，然后摩擦涂抹了部分在耳后以及秀发里。
　　唐时与见时间差不多了，便抬脚走了进去，“简……”
　　“你还知道回来？”她刚发出一个音，玉流雪便冷着脸回头跟她吵了起来，“你今天不是不加班吗？你秘书跟我说你六点就离开公司了，你看看现在都什么时辰了！”
　　唐时与的脑子还没反应过来，她刚想解释说，“其实我早就到家了，我只是没有打扰你，一直在看你捣鼓自己而已”，结果玉流雪咄咄逼人地走向了她，扯着嗓子气壮山河地大声闹了起来，“是不是因为南絮？你是不是又去跟南絮约会了？”
　　“呵我就知道你们俩肯定有一腿！你以为我们分手了你就能跟她在一起吗？我告诉你，门儿都没有！我是你妈妈钦定的儿媳妇，只要我一日不死，我就终究是你的未婚妻！”玉流雪一口气飙完台词后，又意犹未尽地继续说：“而且是怀了可以继承你家产的孩子的那种。”
　　唐时与的脑壳又开始疼了。
　　感情你刚刚精心打扮了那么久，就是为了以更漂亮的姿态来跟我吵架？！
　　她的眉头死死地皱了起来，“你不要血口喷人，我跟小絮她什么关系都没有。”
　　玉流雪皮笑肉不笑地扯了下嘴唇，“什么关系都没有你还这么亲昵地叫她小絮？小絮也是你能叫的吗？经过我的同意了吗？”
　　“你别以为我不知道你每天都早早地赶去公司跟她见面，你跟她之间的那点事我早就看得清清楚楚的！”玉流雪小手一叉，得理不饶人地昂起了下巴，一脸刁蛮，“唐时与，你要是不想结婚你大可以说出来，不用这么磋磨着我和我肚子里的孩儿。”
　　“你以为我离开了你就没有人要我了吗？我告诉你，喜欢我这种娇美人.妻和离异少.妇的有钱人多的是！说不定我还可以找到一个比你更厉害，更有权有势的……”
　　唐时与额头的青筋一根接着一根的跳，听到最后那句话后，她实在忍无可忍，霎时间便失去了理智。在她自己都没有反应过来的时候，她已经把人搂进了怀里，然后肆无忌惮地在她的唇中搅了个天翻地覆。
　　当她睁开眼的时候，对方眼眶含泪的模样狠狠地撞进了她的心底，“你的嘴里有小絮的味道，你还敢说你跟她没有关系！”
　　唐时与：“……？”
　　我跟小絮确实清清白白，一丝瓜葛都没有，但是你怎么知道人家是什么味道？
　　唐时与倏尔大怒，我绿了？！
　　她这顿火来得气势汹汹，来得一发不可收拾，很快玉流雪便被她推倒在了床上，她柔若无骨地挣扎了几下，反倒使得唐时与将她抱得更紧了。皮肤摩擦间，唐时与闻到了她刚洗过的长发带着水珠和洗发露的香气，似乎是樱花味的，还有一点点微不可察的跟耳后的气味一样的甜香。
　　玉流雪紧紧地抓着唐时与的衣服，继续扯着嗓子大声说：“你连推倒我的动作都如此熟练，在你的办公室里，你一定也这样无数次的跟她这样……”
　　唐时与顿时气急败坏地堵住了她的嘴唇，结果她发现玉流雪的嘴唇也是香香的，软软的，像极了桃子味的果冻。
　　女人身上的香气无声地刺激着唐时与的嗅觉，玉流雪故意露出来的大片雪白的肤色又强烈地刺激着她的视觉，以及她在耳边此起彼伏的控诉和责骂，像极了一种挑.逗，唐时与顿时被美色冲昏了脑袋，情不自禁地尝了好几口禁果。
　　这是她失忆后第一次跟对方发生关系，是在清醒的状态下，也是在简音怀着孕的情况下。
　　三个月后没有那么多讲究了，可即使如此，唐时与回神后依旧一阵后怕。翻云覆雨过后，她被玉流雪挑起来的怒火和情绪也瞬间消失得干干净净，她怀疑人生地坐在床边，原来自己的自制力这么差吗？
　　所以说，简音之所以会怀上自己的孩子，不是因为对方使用了那些乱七八糟的手段，而全是自己的问题，是自己见色起意，控制不住把人家……
　　唐时与突然感受到了一阵心虚。
　　玉流雪的目的已经达到了，她满足地打了个饱嗝，像餍足的猫一样慵懒地躺了下去，她一脸满足之色，“果然手艺都是与生俱来的。”
　　她感慨地对系统说：“可能这就是天赋吧。”
　　唐时与自我纠结了一阵后，忍不住回头看了玉流雪一眼，结果那一眼便立刻又挑起了玉流雪的兴趣，“看什么看？你都得到了我的身子了你还想怎么样？”
　　“我告诉你，即使你得到了我的身子，你也得不到我的心和孩子，我的心和孩子永远都是小絮、嫂子和宓姐姐的！我怀了四个崽，以后我们四个人一人一个！没你的份儿！”
　　唐时与用力捏了捏拳头，最后默念着“不生气不生气，别人生气我不气，气出病来无人替，我若气死谁如意”走进了浴室。
　　若不是玉流雪自己不行，她倒想再跟唐时与吵上一架，她把被子往脸上一盖，意犹未尽的闭上了眼睛，真可惜。
　　自从那晚发生了意外，唐时与便刻意时时刻刻管理着自己的情绪，可不管白天她在人前有多端庄儒雅，每次一回到家里，再跟玉流雪一吵，她总能控制不住自己地走入歧途。
　　偏偏每次完事后那人都还要躺在床上嘲讽她一顿，“没想到啊，你白天在大家面前装得人模狗样的，结果一到了晚上便原形毕露，恢复了禽.兽本性。”
　　唐时与简直想用胶带把她的嘴封起来。
　　只是每次她想说两句的时候，玉流雪总是狡猾地捂着肚子，然后一脸痛苦地说：“孩子，孩子们又在肚子里打架了。”
　　“都怪你，要不是你凶我，她们肯定不会这般争抢着要为我讨回公道的。”
　　唐时与：“……”
　　就这样好不容易熬到了最后三个月，唐时与忙不迭地请陆苓帮忙把宓柔叫了回来，她想，简音这么能来事，宓柔住进来后便多一个人帮她分担风险，否则再这么下去，自己吃枣要疯。
　　玉流雪非常欢迎宓柔的到来，甚至还大设宴席邀请了南絮和陆苓来一同庆祝宓柔的回归。
　　宓柔心情复杂地放下行李，盯着满屋子的气球迈不开腿，她仿佛看见了空中并不存在的大字――“欢迎来到地狱。”
　　不过好在玉流雪并未将注意力放在她的身上，而是一动不动地盯着唐时与，但凡唐时与跟南絮稍微说句话，挨得近一点儿，玉流雪眯起的眼便犀利地扫了过去，让唐时与顿时拉开了距离。
　　结果南絮的脸上丝毫没有悲伤和失落的情绪。
　　玉流雪不禁疑惑了，不对呀，南絮不是喜欢唐时与喜欢到死去活来吗？怎么现在对于唐时与的疏离毫无反应呢？难道系统真的没有骗自己？
　　注意到玉流雪的打量，南絮回眸一笑，然后立刻迈开双腿向她走了过来，“最近还是吐得很厉害吗？我认识好几位厉害的按摩师，改天我带你过去看看吧，兴许会好受一些。”
　　望着她温柔的模样，玉流雪有一种在做梦的感觉。
　　笑里藏刀？玉流雪顿时一哆嗦，赶紧握住了南絮的双手，将她拉到了一旁说起了悄悄话，“小絮你不要担心，唐时与她还不知道我肚子里孩子的事……”
　　“我也正想找机会跟你说这件事。”南絮浅笑着打断她，“这段时间我想了很多，那天虽然不是我的本意，但是你现在的一切终究是我造成的，我做不到坐视不管。”
　　玉流雪和系统的心中同时升起一股不好的预感。
　　南絮轻轻地叹了一口气，“以前我总是担心这件事情会被唐总发现，总是害怕她知道了真相以后会将我推开，我会彻底失去机会，但是我每次看到你这么难受，我也跟着好难受。你们马上就要结婚了，我更担心以后万一唐总知道了真相后会跟你离婚，那时候，你们孤儿寡母失去了唐总的庇护，又将如何在社会上生存？”　
　　“所以简音，我打算对你和孩子负责。”
　　“我们现在就去告诉唐总真相吧。”
　　玉流雪：“！！！”
　　她吓得不轻，忙拉住准备出去的南絮，结结巴巴地问：“难道你不喜欢唐时与了吗？你暗恋了她这么久，就这么放弃你甘心吗？你不会觉得后悔吗？”
　　“我不甘心。”
　　南絮眨了眨眼，无辜地歪着头，“那我可以同时拥有鱼和熊掌吗？”
　　“你和时与，我都想要。”　
　　大胆猜中了一切的系统不禁，“？”我可能不是人，但你是真的狗。                        
作者有话要说：　　谢谢41522328扔了1个地雷
呆橘??扔了1个地雷
W扔了1个地雷

　　☆、海王（十二）

　　玉流雪简直被她这段话震惊得无以复加, 难道狗血世界的npc也会进化吗？
　　她呆滞地望着南絮, 对方笑容满面，眸如剪水的模样美极了, 一颦一笑都甜到了玉流雪的心窝子。想到自己的任务, 玉流雪情不自禁地露出一个害羞的表情, 她低眉浅笑，“好……”
　　好个锤子！
　　刚拿着外套过来准备为玉流雪添件衣服的唐时与气得差点当场恢复记忆。最近的天气不算冷, 但昼夜温差大，玉流雪又只穿了件薄薄的毛衣，她担心对方在阳台站太久了会着凉，便特地好心的跑来关心她, 谁知道却听到自己的助理跟自己的老婆这般惊天动地的对话。
　　唐时与阴沉沉地推开阳台的玻璃门，玉流雪和南絮同时抬头，南絮接触到唐时与的目光后立刻转移了视线, “你们聊，我先走了。”
　　玉流雪伸了伸手想要抓住她，却在唐时与气势逼人的目光下小心地把手缩了回来：“？？？”
　　说好了鱼和熊掌都想到呢？女主你怎么能这么快就放弃？你也太没有意志力了吧！
　　玉流雪看见了唐时与手中的外套，她本想安抚唐时与，但她一想到自己的任务可不就是渣了对方吗？于是她轻哼一声, 理不直气也壮地昂起头，“看见了吧？即使没有了你, 也有大把大把的人拿着爱的号码牌来追求我。”
　　“我这么有魅力，连你的助理也都对我魂牵梦绕。”玉流雪得意极了，她想自己这段时间的胡说八道果然起了些作用。结果她还没得意太久, 唐时与便顺势用外套裹住她，然后将她推到了角落中，唐时与身上冷冽的气息一下子便包裹住了玉流雪。
　　玉流雪差点喘不过气了，她小心地在唐时与的怀里挣扎了几下后，用指腹点了点自己的刚被滋润过的嘴唇，不满地皱起眉头，“口红都快被你蹭掉了。”
　　唐时与盯了半晌，倏尔又吻了下来。
　　二人迟迟没有出现，宓柔不禁担心地看了眼阳台，问南絮说：“她们怎么还没进来？”
　　不会是又趁这黑灯瞎火的时候勾引了唐时与吧？宓柔自抱自泣的想，她就从来没有讲过这么放荡不羁的孕妇，罢了罢了，反正就要到最后三个月了，就让简音她再放纵一把吧。
　　本来是玉流雪特意为宓柔举办的欢迎宴，结果她自己却到要开饭的时候才姗姗出现，而且出现的时候还头发凌乱，衣衫不整，任谁看那模样都是背着众人悄悄地ghs了。
　　唐时与面色不变，在玉流雪旁边正襟危坐。玉流雪看都不看她，一双眼睛轮流黏在南絮陆苓以及宓柔的身上，她摸了摸自己的肚子，眉开眼笑说：“等这四个孩子出生后，我们一人一个！大家见者有份！”
　　宓柔：“……”你当充话费送的呢？
　　唐时与面无表情地盯着她，玉流雪全然没有理会，一脸忧郁地摸着自己的肚子，“这四个崽折腾得我好苦，天天在肚子里打架，你们说她们是不是在抢妈妈？”
　　唐时与真想说一声抢个鬼哦！简音肚子里的娃最多三个！不能再多了！
　　而且全都是自己的！
　　一提起这个，唐时与便不禁眯起眼睛不怀好意地看向了南絮，南絮朝她微微一笑，像是不知道唐时与已经撞破了她那番惊天动地的不要脸打算，甚至她还主动侧身问唐时与，“唐总，是不是还有什么工作没有处理完？”
　　唐时与心下冷笑，这女人肯定是想借用工作的理由把自己打发走，然后好跟自己的老婆偷.情。
　　得亏自己以前还那么信任她，没想到啊！她真是万万没想到啊！人不可貌相海水不可斗量，这女人差点就把自己的女人跟自己的娃一网打尽捞走了。
　　唐时与非常地不开心，这种情绪一直持续到她洗完澡，跟玉流雪一同躺到了床上。玉流雪见她一动不动不禁急了，最后三个月马上就要来临了，这段时期几乎跟前三个月同等重要，那便意味着她要重新过上清规戒律的禁欲生活，所以这几天就将是她最后的放纵。
　　唐时与手按着书页，脑子里还在想南絮到底是什么时候对自己的老婆有意思的，她是什么时候假装喜欢自己来迷惑自己，然后跟简音暗度陈仓的。莫非……从她失忆醒来的那刻，南絮便一直在自己的面前演戏吗？
　　这个女人可真是好腹黑！好深沉！
　　这样的女人绝对不能再留在自己的身边，尤其不能让她跟简音接触。
　　她正打算打电话叫人把南絮打发到外地的分公司，结果耳边突然传来一道劲风，唐时与下意识地偏头，一脸错愕地盯着玉流雪。玉流雪微微挑起眉梢，竟然躲过去了？
　　不过没关系。她立刻换作一副娇蛮的模样，阴沉沉地盯着她，“唐时与，你是不是又在想南絮了？！”
　　“吃饭的时候你一直盯着她看，还跟她眉来眼去的，你到底是什么意思？你是不是想把我气流产好跟她双宿双飞？”玉流雪语气贼快，唐时与听得耳朵疼，脑仁也疼，她开始了，她又开始了。
　　唐时与实在忍不住，便问：“那你跟她在阳台的对话是怎么回事？你……”
　　玉流雪飞快地把主动权抓在了手中，“什么怎么回事，你能跟她打情骂俏，我就不能跟她暗送秋波吗？她可是我肚子里孩子的妈妈之一！”
　　唐时与额头青筋一跳，开始认真地思考自己是不是该带简音去看看心理医生，怎么老说自己同时怀了好几个女人的孩子呢？
　　突然，她难以置信地瞪大了眼睛，莫非……是她在那段时间同时跟这几个人发生了关系？！
　　那自己？绿成了呼伦贝尔大草原？！
　　唐时与还沉浸在震惊中，玉流雪不禁拧起了眉心，怎么这么激怒她都没用？难道是这招不好使了？玉流雪眨了眨眼，随即兴奋地挽起袖子，“没想到有一天我竟然还会cos霸王硬上弓的剧情！”
　　系统：“……”您也就只能欺负欺负这种失忆的纸老虎了。
　　唐时与还没回神，突然她感觉到有一双手紧紧地抓住了她领口的衣服，当她下意识地想要抬手阻止对方时，对方却粗鲁地把她的衣服撕了个粉碎，然后闭着眼主动吻了过来。唐时与心里骇然，双手却又很老实地搂住了玉流雪的腰。
　　对方身上的气息一如既往的香甜，轻轻一吸鼻子，便仿佛被无数娇艳的鲜花包围，她的发香和体香扑鼻而来，一下子叫唐时与没有反应过来。
　　玉流雪把她的嘴折腾了一番，结果她发现唐时与还是没有什么反应，她擦了擦嘴，怀疑人生地问系统，“难道是我不行？”
　　系统立刻给她加油打气，“宿主，渣女不能说不行！”
　　深受鼓舞的玉流雪立刻把唐时与推倒了，唐时与终于反应过来玉流雪要做什么，“？”
　　难道南絮已经俘获了她的心，并跟她开始了精神恋爱，而自己却沦为了单纯的兽.欲发泄包？一个地位低下的工具人？！
　　今晚是玉流雪主动的，唐时与好艰难地才找回了自己的主动地位，她捂着自己的胸口，恍恍惚惚红红火火地盯着雪白的天花板，自己竟然被简音――一个大肚子的孕妇，平时轻轻一推就倒的瓷娃娃给霸王硬上弓了……
　　虽然最后她找回了主动的地位，但是，唐时与忍不住泫然欲泣地捂住了嘴巴，她提心吊胆地回头望着熟睡的玉流雪，不是说四十岁的女人似老虎吗？怎么二十多岁的简音她也……
　　第二天，唐时与终于知道是怎么回事了。宓柔见了玉流雪身上的痕迹后立刻叫住了准备去上班的唐时与，她语气严厉，不容商量，“简音已经到了最后的关键期，以后你就算是再想要也得给我忍着。”
　　唐时与觉得自己好冤枉，昨天真不是她，明明是简音，是简音她先跟自己吵了一架，然后突然猝不及防地霸王硬上弓推了自己。
　　宓柔望见她眼底微微的水光，皱了皱眉一脸嫌弃，“不就是让你忍几个月而已，至于掉眼泪吗。”
　　唐时与微微一笑：“……”你懂什么，我这是开心的。
　　玉流雪平时虽然行事没有章法，但是该守规矩的时候她一分不落，虽然再也没有发生过强行推倒唐时与的事，但是她却热衷于挑.逗唐时与。当唐时与每天工作完后筋疲力尽地回到家里时，玉流雪会殷勤地好吃好喝地给她备着，然后等她忙完一切上床后，玉流雪便立刻大着肚子贴了过来，有时候是亲一下她的唇，有时候是故意撩一下她的腰，或者是摸一把她的大腿。
　　她每逗一下，唐时与的呼吸便急促一分，对方乐此不疲，每天晚上都笑得合不拢嘴地看着她隐忍克制的模样，差点开心坏了。
　　唐时与真恨不得立刻把她办了，可她盯着玉流雪大着的肚子又陷入了沉默中。最重要的事，每次她想找对方算账的时候，玉流雪总会一脸难受地依偎在她的怀里，楚楚可怜地说：“肚子撑得难受。”
　　“而且今天又吐了好几次。”
　　有宓柔的关照，玉流雪并不会缺营养，但是她的脸庞还是以肉眼可见的速度消瘦了下去，虽然瘦，却又因为浮肿而显得没有什么区别。唐时与的心瞬间就软了，她轻轻地抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪，一边笨拙地帮玉流雪揉着手、腿，以及腰，“现在舒服点了吗？”
　　这还是她偷偷从宓柔那里学的。
　　玉流雪眨了眨眼，“当妈妈可太不容易了。”
　　就在唐时与以为她要开始感叹一顿心灵鸡汤时，只听玉流雪骤然转折：“要不是莫名其妙地怀了这几只崽，这段时间说不定我都跟两百个漂亮姐姐颠鸾倒凤了。”
　　这个世界她啥也没干成，就忙着生孩子了，等她生完孩子，她一定要浪到飞起，浪到划床不用浆，全靠她的强大气场！
　　唐时与：“？”
　　时间就在这么调戏唐时与中过去了，玉流雪再次迎来了她的产检，未来的婆婆对她的孩子格外上心，所以这次特地安排了最厉害的医院里最权威的医生帮她检查。一大清早，唐时与、宓柔，甚至是南絮都不请自来地陪玉流雪去产检。
　　新换了家医院，玉流雪也不紧张，跟逛自家院子似的走了进去。
　　院长亲自出来接待了玉流雪，玉流雪受宠若惊地跟他握了握手，然后开始担心地问：“院长，我一次性怀了三个女人的四个崽崽不会有什么问题吧？”
　　院长好歹是经历过大风大浪的人，突然听到她这番惊世骇俗的话也一时被唬住了，“？！”
　　他下意识地看了眼唐时与，又见到跟着玉流雪的女人皆有些表情微妙，便立刻明白了。他瞅了眼玉流雪的肚子，玉流雪又立刻说：“她们天天在我肚子里面打架，怎么说都不听。”
　　院长轻笑一声，“打什么？打寂寞？”
　　他寻思着好友女儿的这媳妇大概那里有点问题，所以他没有拆穿，只随口问道：“你看过自己的孕检单吗。”
　　一道理直气壮的声音响起，“没有。”
　　不就是四个娃吗？没什么大问题就好，她甚至已经在想哪个娃叫哪个NPC妈妈了。
　　院长：“……”
　　家属没有什么反应，院长便也闭上了嘴巴，兴许这就是人家的情趣呢。
　　孩子很健康，就是临走前院长再三告诫玉流雪，“管住嘴，迈开腿，健康饮食，不要瞎吃。”
　　虽然离玉流雪生产还早，但婆婆还是早早地给她定好了产房，以免出现什么突发情况。甚至陆苓、宓柔以及南絮几人还坐下来和和气气地帮忙准备好了生产以及产后所需要的东西。
　　自从那晚南絮说出那几句惊天地泣鬼神的话后，她便两手抓，一边毫不掩饰自己对唐时与的喜欢，另一边又格外温柔体贴地照顾着玉流雪。宓柔没来得及为玉流雪做的她承包了，宓柔不会的她承包了，宓柔疏忽的她依旧承包了，说是把玉流雪当成祖宗一样供着都不为过。
　　玉流雪不禁开始心虚愧疚了，“女主她对我这么好，我却还这么欺骗她。”
　　系统心想你知道就好，结果它的这个念头刚闪过，便听见玉流雪坚定地握住了拳头，“等我生完孩子，我一定要第一个用我的身体向她道歉！”
　　系统当场去世，这倒也不比……
　　唐时与出差回来后便发现了这一副其乐融融阖家欢乐的美好画面，她不禁疑惑了，明明这是自己家，这些人却一个比一个自然，一个比一个像主人，自己反倒像是一个外人。
　　南絮听到动静，回眸一笑，“唐总，随便坐。”
　　唐时与顿了顿，略过了她径直走向了躺在沙发上的玉流雪，玉流雪正在看书，唐时与定眼一瞧，却发现是《母猪的产后护理》。
　　唐时与：“？”这是在拐着弯的骂她还是骂自己？
　　玉流雪也发现了唐时与的到来，她实在动不了，便将书倒扣了下来，然后捂着肚子说：“我感觉我快生了。”
　　唐时与立刻紧张起来，结果没一会儿羊水便破了，好在宓柔早有准备，当即就将玉流雪送去了医院。很快唐时与的父母以及简音的父母等一大群人急匆匆地赶到了医院，唐时与等在外面，心情有些复杂，简音这孩子都生了，而自己却还没恢复记忆。
　　她不禁有些茫然，自己到底要如何才能想起以前的一切呢？
　　在她的胡思乱想时，手术室的门终于打开了，唐时与第一个冲向医生，“简音她怎么样？”
　　医生摘下口罩，“一切平安。”
　　唐时与便立刻冲了进去，紧接着宓柔、南絮也冲了进去，玉流雪躺在病床上，脸色苍白的问医生：“我生了几个？”
　　医生抬头看她，“生了个寂寞。”
　　玉流雪顿时满头问号：“？？？”说好的豺狼虎豹呢？
　　只见旁边孤零零的放着一个小女婴，似乎是被刚刚进来的人吵到了，她正扯着嗓子气壮山河地哭着，玉流雪被她哭得差点当场去世。医生又回头看了看孩子，“看来她在腹中的营养还不错。”
　　玉流雪顿时泪流满面，可不是吗？她以为自己怀了好几个，所以拼命的给自己补营养，谁知道全被这小兔崽子吸收了。
　　不是说怀女孩儿肚子都比较小吗？怎么就自己那么大一个。
　　宓柔和南絮已经围了过去，长辈们也进来一边对玉流雪嘘寒问暖，一边哄着这个哭起来格外吵人的小女娃。唯独唐时与，一个人格格不入地站在角落，满脸呆滞。
　　突然，她抬眼看了眼病床上的玉流雪，然后飞快地走出了房间。
　　她的全身都在颤抖，若是仔细看了，还能看见她眼中的泪光。她怎么也没想到，自己竟然会有重生的那一天！这个时候简音还没有死，而且还怀了自己跟宓柔和南絮……什么乱七八糟的，唐时与顿了顿，不管是谁的孩子，只要是简音生的，她都愿意帮她抚养长大。
　　唐时与一个人坐在医院花园的长椅上，激动得掩面而泣，曾经她太不解风情，而简音也太执拗，所以她们便生生地错过了那么多年。若是自己当初不去找简音说分手，那她便不会出车祸，而南絮便也没有可乘之机。
　　都是自己，才引得事情走向了一发不可收拾的地步。
　　她对南絮没有丝毫意思，所以在想起一切后，她始终和南絮保持着距离，她不能忍受南絮的欺骗，也不能忍受自己的失误，可即使如此，她也挽不回简音了。得知简音死去的那刻，她后悔万分，她想要证明自己是真心喜欢她的，所以她终身未娶，更没有再看过其他女人一眼。
　　她知道简音会在天上看着自己，所以她时常去烧香拜服，只为求佛祖让自己再看她一眼。
　　当她富可敌国后，她却也垂垂老矣，权力、金钱，以及女人在她的眼中不过都是过眼云烟。可直到生命的尽头，当她亲眼看见连接着自己的机器上，那根跳动的曲线变成直线时，她都没有等到简音的回来。
　　只是她没想到，上苍愿意给她一次机会，一个弥补的机会！
　　系统检测到唐时与的异常，仔细观察后，它突然“咦”了一声，然后严肃地盯着庞大的数据库，“重生了一个？”
　　不仅如此，唐时与的脑电波活动中还频频检测到了宿主的相关信息。它揉了揉眼睛，又定眼看了好半晌，确认那不起眼的信息连接不是委托人简音，而是宿主后，系统不禁纳闷了，唐时与又是什么时候认识宿主的？莫非是以前的灵魂觉醒了一点点？
　　不过这些信息很快便消失不见了，系统想查也无从查起，它留了个心神把这些信息牢牢的记在了脑中。
　　唐时与直接消失了两天，谁也不知道她去哪里了。玉流雪抱欢迎加入13370373（非作者群）着娃躺在床上，皱了皱眉一脸不悦地问系统，“她不会是临阵脱逃了吧？”
　　“虽然我老是胡说八道，但是这个娃确实是她唐时与的啊！”
　　系统心想人家正忙着适应重生后的生活呢，谁还有心思管你这区区一个娃。
　　在巨大喜悦的笼罩下，唐时与一时不知道该怎么面对牵挂了一辈子的心上人，所以她便恍恍惚惚地独自开车回家睡了一觉。等她第二天睡醒后，她对着镜子照了足足四个小时，才幡然醒悟地去做头发护理皮肤，然后又买了一大堆的衣服，手足无措地站在衣帽间里选来选去，准备以最美最精神的样貌出现在简音的面前。
　　近乡情更怯，明明心里想对方想得都快要发疯了，可是唐时与却久久无法踏进医院的大门。
　　直到一天后，她捧着一大束火红的玫瑰花，穿着一套白色的西装，看起来优雅而温柔。她的长发被精心的盘起，脸上的每一分妆容都经过了深思熟虑，衬得她的面容完美无暇。
　　唐时与握紧了手中的求婚戒指，望着前方人来人往，双脚却跟生根了一般。直到有人狠狠地揍了她一拳，她顿时火冒三丈地回头一看，却发现是自己的亲哥，只见唐席一冷哼一声，然后皮笑肉不笑地看着她，“你要是再不管好你的媳妇，天天来勾引我老婆的话，我就跟你没完！”
　　唐时与不禁：“？”怎么会这样？
　　简音才不是那样的人！
　　不过拿着花和戒指被人撞见后，唐时与便只好跟着亲哥哥一同走进了医院。唐席一是来接宓柔的，而玉流雪已经下了地，正在缓缓走动以便排气，女性长辈们都在一旁鼓励她。
　　唐时与望着那抹娇小的身影，看着她笨拙而又努力移动的双腿，眼神不禁温柔下来。
　　这就是她喜欢的人，这就是她到死都无法忘怀的人，她是自己心尖最温柔皎洁的那一抹白月光，是自己这辈子不可或缺的另一半灵魂。
　　唐时与不禁握紧了手中的玫瑰花，现在只要她推开门进去，然后将花送给她，再单膝跪地，拿出事先准备好的求婚戒指，她便能够如愿以偿地一辈子占有她。
　　深呼吸一口气后，唐时与终于指尖颤抖着伸出了手。
　　结果，在她刚推开门的那一瞬间，只闻一道掷地有声、震耳欲聋的屁声响起，“bu――――”　
　　短小精悍，仿佛要将玻璃窗都震碎。
　　玉流雪顿时尴尬不已，大家是告诉她生产后要排气，但她也没想到这团气会这般响亮，而且还刚好被唐时与听见了。她一回头，便和唐时与的视线碰到了一起……　　
　　就在两人相顾无言时，长辈们却突然像武侠片里看戏的吃瓜群众般响亮地拍着巴掌，“好！放得好！放得妙！这个屁又响又亮！简直是这世间绝无仅有的好屁！”
　　唐时与呆滞地站在门口，自己的白月光……？                        
作者有话要说：　　谢谢CHo扔了1个地雷
秋水如一扔了1个地雷
青头扔了1个地雷
不想上班-哼扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个手榴弹
摩羯座的云梦泽扔了1个手榴弹
炫酷扔了1个地雷
滑稽扔了1个地雷
呆橘??扔了1个地雷

　　☆、海王（十三）

　　唐时与说不清自己现在是什么心情, 倒是玉流雪盯着她奇奇怪怪的模样不悦地皱了皱眉, 她暗暗对系统说：“你给我等着。”
　　系统：“？”雨我无瓜。
　　很快长辈们也注意到了唐时与的到来，她们热情地把唐时与接了进去, 然后七嘴八舌地说起来：“时与可真是喜欢音音, 还专程买了玫瑰花过来。”顿了顿, 眼尖的人立马发现了她手中的小盒子，“哟？这是什么？戒指？时与你要向简音求婚了？！”
　　玉流雪下意识地看向唐时与的手中, 唐时与突然被拆穿了小心思顿时一阵不知所措。随后，她拼命催眠自己，自己好不容易才重生见到了心上人，有了弥补她的机会, 并且她也是因为给自己生孩子才……
　　她正自我安慰时，又一个屁狠狠地崩断了她的思绪。
　　长辈们又高兴而欣慰地拍起巴掌来，“好！干得漂亮！我从来没见过哪个人的屁有这么响过！音音这身体素质还可以怀个二胎吧？看咱唐妤多好看, 多健康！粉雕玉镯的，讨人喜欢极了。”
　　唐时与握着玫瑰花的手紧了紧，玉流雪的视线一直黏在她的身上，像是在期待她接下来的反应。唐时与定了定心神，然后抬脚走到了玉流雪的面前, 只见她单膝跪地，眼神温柔如水地将精心准备的玫瑰花递给了玉流雪, “音音，你辛苦了。”
　　望着玉流雪的脸庞，她的脑海中不停地浮想起床头那张看了几十年, 近乎褪色的照片。那是简音临死之前唯一的一张自拍，也是她自己亲口指定的遗照。照片上的人抿唇浅笑，眉眼间尽是温柔，却含着即使化了淡妆也依旧遮不住的苍白和病气。
　　就那么一张照片，都还是唐时与磨了好友许久才拿到了彩色原版。
　　她将照片打印出来，用简音最喜欢的懒蛋蛋周边相框好好地保护了起来，她就这么看着它，从花信年华到耄耋之年。夜深人静时，只有她一人深知其中滋味。
　　想起往事，唐时与的眼底逐渐有了水光，她取出戒指，轻声细语地哄道：“音音，嫁给我，我会用一辈子弥补你，对你好。”
　　玉流雪觉得唐时与有点不对劲，她连忙问系统，“她怎么了？怎么突然这样深情款款地跟我求婚？怪叫人害怕的。”
　　总不可能是因为自己给她生了个亲女儿吧。
　　系统偷偷地藏起了小秘密，“宿主您就当她突然想开了，然后发现您是真爱就好。”
　　“不行！”南絮突然闯进来，只见她的手中也捧着一束娇艳的玫瑰花，她扫了一眼单膝跪在地上的唐时与，随即笑着略过对方走到玉流雪的面前，“小音，国际和平日快乐。”
　　唐时与：“？”
　　玉流雪：“……”她看了看唐时与手中的花，又看了看南絮手中的花，见鬼般地瞪大了眼睛，这两个人怎么回事？难不成是背着自己打赌，赌谁先追到自己吗？她微微一笑，不客气地全部收了下来，“谢谢你们。”
　　唐时与坚强地在长辈的鼓励下给玉流雪套好了戒指后，黑着脸对南絮说：“我们谈谈。”
　　上一世要不是南絮欺骗了自己，自己就不会错过简音，更不会让她从此一病不起，最后抑郁而死，彻底失去补偿她的机会。虽然自己也有错，但南絮绝对是最大的罪魁祸首！
　　南絮轻轻笑了起来，“正好，我也有事要跟唐总您聊聊。”
　　两个女主之间剑拔弩张，要不是这里还有长辈在，恐怕就要当场打起来了。玉流雪不禁一头雾水，“哦~！难道这两个人是准备开始争孩子的抚养权了吗？！”
　　“唉都怪我，没能多怀几个。”玉流雪泫然欲泣地说。
　　系统斜眼瞧了瞧她，忍不住哼哼，宿主现在真是越来越虚情假意了，倒是先把脸上的笑收一收。
　　唐时与和南絮找了个安静的地方，只是看着南絮这张意气风发的容貌唐时与便觉得无比讽刺。南絮趁着自己失忆的时候向自己精心编造了一个又一个的谎言，将自己骗得团团转，她对自己说的每一句话都是假的，若不是自己及时恢复记忆，自己恐怕就要彻底落入这个女人的魔爪中了。
　　总说什么是因为爱自己所以才迫不得已，又说什么爱情都是自私的，她只是想要寻找到自己的幸福，就因为这些乱七八糟的理由，简音被她逼得抑郁而终，而那一年她不过才二十五岁！
　　唐时与阴沉沉地望着南絮，直白地开口：“南絮，你到底想要什么。”
　　是唐太太的位置？还是整个唐家的财产？亦或者是权势和名利都想要？怕不是太贪心了！她正皱着眉推测时，南絮莞尔，“都这么久了，难道唐总你真的不明白吗？我想要的，不过是小音和我们的孩子罢了。”
　　唐时与顿时抬起头来，“？”
　　孩子怎么又成你的了。
　　而且这剧情怎么跟她印象中的不一样？她不动声色地打量南絮，“不好意思，她是我的。”
　　顿了顿，她又着重强调说：“孩子也是我的。”
　　南絮不禁低低地笑了一声，她的脸庞依然温柔，“看来小音她还遵守着我们之间的诺言没有告诉你真相。”
　　“去年我们在你床上打赌喝醉的那次，你还没有赶回来的时候……我们发生关系了。就是那一次，她成功地怀上了我的孩子。”
　　唐时与顿时如遭雷轰，她费劲地从自己的记忆中翻出了这段剧情，看了好半晌才明白是怎么回事。她的脸不禁绿了，“不可能！”
　　“没有什么不可能，您不知道吧？在疑似怀孕的时候，也就是你带她回家见家长的那天，她得知消息后第一个来找的人是我。”南絮语气不轻不重，像是多年好友在闲聊一般，而唐时与的一颗心却渐渐地沉了下去。谁能告诉她，为什么她重生一次，本该不计手段得到她的追求者会转头喜欢上自己的老婆？而且还口口声声说自己的老婆怀的是她的孩子？
　　难道那一次真的是自己去晚了？
　　南絮并不关心唐时与的心理活动，她目光轻轻闪了几下，最后勉强说：“你要是不介意的话，我会说服小音让你跟我们住一起。”
　　唐时与不禁火冒三丈瞪着她，“你想都不要想，她和孩子都是我的，你这个心狠手辣的女人简直比蛇蝎还要恶毒，我不会让你得逞的。”
　　离开时，她还重重地摔了一下门。
　　唐时与回来后一直在房间里陪玉流雪，即使玉流雪好奇得要死，她也只字不提刚刚她和南絮之间发生了什么。南絮回来时心平气和，看不出任何的蛛丝马迹，无奈之下，玉流雪只好转头去问系统，“她们说什么了？打起来了吗？”
　　“没有。”
　　玉流雪的脸上顿时滑过一抹失望。
　　系统：“……”果然。
　　唐时与看着南絮就觉得碍眼，偏偏对方还一直赖在这里不走，偏偏玉流雪还非常欢迎她，甚至跟她聊得尤为开心。唐时与的脸黑得都快跟醋缸子有得一拼了，前一世南絮欺骗自己破坏了自己跟简音之间的关系也就罢了，这一世又要来跟自己抢女人……等等！
　　莫非，其实南絮她看上的人是简音？而且一直以来都是简音？所以她才处处挑拨自己跟简音之间的感情，就是为了逼自己跟简音分手，然后坐收渔翁之利，成功地抱得美人归？！
　　说不定……连那场让自己失忆的车祸也是她制造的！
　　可不是！重生回来，自己的未婚妻都怀了一个不知另一个亲生母亲是谁的孩子了！
　　唐时与不动声色地叫医生做了份亲子鉴定，然后开始专心地梳理起自己脑袋里留下的那些记忆。她越看越心惊，越看越奇怪，简音怎么会突然跟变了一个人似的？难道……
　　她也是重生的？！
　　唐时与顿时紧张起来，难怪她对自己的表情一直都淡淡的，甚至还跟南絮成为了好朋友，这要是放在以前，根本就是不可能发生的事。
　　唐时与好慌，她好怕对方已经对自己心灰意冷，好怕自己被简音一脚踢开。
　　南絮被唐时与偷偷摸摸找人叫回了公司，玉流雪瞪着雪白的天花板，心说也不能和唐时与这么干瞪眼，所以她便主动地跟唐时与聊了几句。唐时与面色平静，实际上心里却有无数朵烟花亮晶晶地炸开，乐得她走路都轻飘飘的。
　　玉流雪的晚餐是宓柔特意准备的，而唐时与的晚餐则是玉流雪精心准备的。玉流雪花钱在网上点了一家五星级的酒店，又承诺给两百的跑腿费，外卖才安然无恙地抵达了医院。收到外卖的那刻，唐时与不禁心花怒放，简音她就是刀子嘴豆腐心，虽然表面上对自己爱答不理的，实际上心里却是一直惦记自己的。
　　因此她毫不犹豫地吃完了整份外卖。
　　只是没过多久她便觉得有些不对劲，肚子里仿佛有好几团气一直在运动，而且老是咕噜一直响。唐时与脸色微微苍白，就在她准备起身去洗手间的时候，“bu――！”
　　一个响亮的屁声打破了病房的宁静。
　　唐时与下意识抬眼看向玉流雪，玉流雪满脸无辜地望着她眨了眨眼，甚至还有几分受到惊吓的意味，“时与，你怎么了，是不是吃坏肚子了？”
　　她愣了愣，不禁低头看向桌上的小票，芹菜牛肉、章鱼洋葱拌、炝炒卷心菜、鸡味蘑菇汤……等十多个菜品总计――4027元。
　　唐时与：“……”
　　你特意花四千多块钱为我准备晚餐，就是为了报复我？                        
作者有话要说：　　今日感谢名单：
横h扔了1个地雷
123扔了1个地雷
123扔了1个地雷
嘿嘿嘿嘿嘿扔了1个地雷
嘿嘿嘿嘿嘿扔了1个地雷
不想上班-哼扔了1个地雷
W扔了1个手榴弹
CY来看小百合扔了1个地雷
41859387扔了1个地雷

　　☆、海王（十四）

　　唐时与的心情顿时变得很复杂, 几十年不见, 白月光的无理取闹不仅没有任何收敛，反而还变本加厉了。
　　这一天, 唐时与在隔壁病房的洗手间里待了整整四五个小时, 期间偶尔有“噗噗”的声音不受控制地响起。临近十点唐时与回来的时候, 却发现玉流雪早就已经睡着了，小崽崽并不在她的怀中, 取而代之地是妈妈送的一个半米长的懒蛋蛋玩偶。
　　唐时与轻手轻脚地走到床沿坐下，她望着那张如天使一般美好的面孔，脑海里却全是对方这段时间以来的骚操作。她已经把所有的记忆都梳理清楚了，正因为如此, 她才越来越肯定简音跟自己一样都是重生的，否则，简音的性格怎么会变化这么大？
　　想到她先前将年轻的自己气得暴跳如雷的模样, 唐时与的嘴角不受控制地往上扬了扬，即使是这般无理取闹的样子竟也可爱得紧。其实但凡有点脑子都知道她是故意在逗自己玩，什么一个娃四个妈，什么要去酒吧艳.遇，不过都是想要引起自己的注意, 让自己吃醋罢了。
　　唐时与笑着轻叹了一声，她倾身弄下玉流雪耳边的碎发, 眼神温柔得要滴出水来，“当初若我再多一点耐心，我便不会错过你几十年了。”
　　她回来得还不算晚, 至少现在南絮依旧没有得逞。
　　她轻靠在旁边，随手拿起玉流雪放在旁边的一本书，却一个字都没有看进去。她眺望远方，细细地回味着孕期玉流雪的主动，心里跟吃了一颗糖一般甜。简音她还愿意亲近自己，便证明她的心里还没有彻底地忘记自己，否则她不会在最后的时候故意诱惑自己，对自己霸王硬上弓。
　　唐时与重生前从来没有感受过女朋友主动的滋味，因此记忆中的这几次便显得弥足珍贵。
　　只是想想，她冷冽的双眸便笑意满满，一身生人勿进化为了满腹温柔。她暗暗扣紧了书页，在心中发誓说：“就算简音她时常惦记着其他的女人，又假装跟其他女人不清不楚，还报复自己故意让自己放屁出丑，这辈子自己也一定会加倍地对她好。”
　　玉流雪一觉醒来发现唐时与又变了副模样，她挽起白衬衣的袖子，亲自给自己刷牙洗脸，甚至连早餐也是她亲自下厨准备的。玉流雪惊恐地端着碗，“系统，她她她，她？”
　　唐时与目光温柔，“你尝一尝，以前你最喜欢吃我做的山药黑米粥了。”
　　玉流雪不禁垂眼盯着碗中黑漆漆的一坨，“……”
　　“我记得她的厨艺倒也没有这么差。”玉流雪眨了眨眼，心中思绪万千，“难道她又打算报复回来？”
　　我这也太惨了吧？我只是一个刚生产完的柔弱产妇而已。
　　玉流雪把碗放到了一旁，然后楚楚可怜地握住了唐时与的手，她尽可能委屈地说：“时与，冤冤相报何时了，我突然觉得我的情绪有点低落，我是不是得了产后抑郁了？”
　　唐时与立马紧张地叫来了医生，医生对玉流雪上上下下检查了一遍后，把唐时与叫到了一旁，“孕妇生产后几乎都会有抑郁的情绪，所以这种时候你们一定要特别注意对方……”
　　玉流雪心情忐忑地伸长了脖子，“早知道昨天我就不浪费四千块钱搞她了。”
　　系统生无可恋地盯着自己的宿主，“您不觉得现在后悔已经太迟了吗。”
　　唐时与回来后，又变得仔细和谨慎了些，玉流雪只是稍微地眨眨眼，她便能立刻明白玉流雪的意思，帮她削水果，帮她递热水，简直就跟住在她的心里一样。玉流雪将粥喝了个精光，然后一脸视死如归地对系统说：“她要是敢报复回来，我这辈子就跟她死磕这儿了！”
　　系统：“……”这倒也不必。
　　结果几天下来，玉流雪发现对方是真心的对自己好，她几乎对自己百依百顺，简直就像一只听话的牧羊犬。玉流雪怀疑自我地靠着引枕，“莫非唐时与她是个抖S？我越是对她凶巴巴的，她就越是喜欢我？”
　　玉流雪当场一个哆嗦，这也太骚了。
　　今天她就要出院了，两家父母都没有让她去月子中心，而是每家请了五个精通育儿知识的保姆来照顾她和孩子，再加一个宓柔，一个转了性的唐时与和堂堂正正跟唐时与抢女人的南絮，玉流雪简直过上了衣来伸手饭来张口的美好生活。
　　唐时与每天下班回家都发现玉流雪在坚持运动，她的坚持很有成效，没过多久便恢复了以前细腰长腿的模样。而且因为刚生过孩子，身材比之前更加傲人诱惑，唐时与下意识抬手扯了扯衣服，心中暗自期待。
　　结果当晚玉流雪洗完澡后倒头就睡着了。
　　这也就罢了，当她第二天在公司里兢兢战战地开完会议后，发现自己有十个宓柔的未接电话。她疑惑地拨了回去，宓柔咬牙切齿的声音立刻响了起来，“简音她跑去酒吧勾引女人了！”
　　唐时与盯着桌面上一家三口的照片：“……”
　　那天委托的亲子鉴定结果已经出来了，唐妤就是自己的亲生崽崽，绝对错不了。正因为知道玉流雪是在说谎，所以她对玉流雪的喜欢才更上了一层楼，她知道对方所作的一切不过都是为了引起自己的注意，结果现在却有人跟自己说她跑出去沾花惹草了？
　　唐时与听见了白月光滤镜破碎的声音。
　　她握紧手机，缓缓开口道：“报警吧。”
　　宓柔怀疑地揉了揉耳朵，“？”这也不至于报警吧？
　　“叩叩。”南絮拿着几份文件笑意盈盈地站在门口，唐时与的目光看过来后，她指了指自己手中的东西。唐时与立刻结束了通话，神色淡淡地坐在办公桌前，“什么事。”
　　“唐总，这是您刚刚吩咐的文件，请过目。”南絮走进来，婀娜的身姿配上那头如瀑布般的秀□□亮极了。然而唐时与没有丝毫欣赏的心情，最近她跟南絮反目成仇，一下从追求与被追求者的关系变成了情敌关系，两个人互相看不惯对方。
　　不过，这么重要的消息她自然是要跟南絮一起分享，“简音她去酒吧了。”
　　南絮面上一怔，不过马上又恢复了自然，她微微一笑，明明语气正常，在唐时与听来却莫名地有一种嘲讽的意味，“那应该是唐总您无法满足她吧，毕竟女人都喜欢新鲜感，就算是以前再喜欢的人，日子久了也会失去兴趣的。”
　　“毕竟衣不如新。”她红唇轻启，致命地击中了唐时与的靶心。
　　唐时与脸色一冷：“公司的正式文件已经下来了，明天你就准备收拾东西离开吧。”
　　闻言，南絮轻轻一笑，“不好意思唐总，您恐怕不能如愿了。”南絮将早已准备好的东西轻轻推到她面前，转动眼珠，嫣然一笑，“这是我的辞职信，我准备回家继承爷爷的公司了。”
　　“我甘愿在您的身边当一个小小的助理，无非是因为从前喜欢您罢了。”
　　“但现在，我有了其他喜欢的人。”南絮直起身，从容不迫地开口，“我甘愿当她遮风避雨的港湾。”
　　南絮离开办公室以后，唐时与狠狠地将她的辞职信扔到了地上，遮风避雨的港湾？当自己是隐形人吗？唐时与目光轻轻闪了几下，她跟南絮接触了几十年，自然对她的家庭背景再清楚不过，她拿起电话，“准备收购南氏旗下的子公司。”　
　　玉流雪在酒吧玩得好好的，结果突然冲进来一堆警察，她定眼一瞧，发现还是熟人。老警察环顾一圈，很快就锁定了她，他大步走向玉流雪，笑着问：“卸货了？”
　　玉流雪眨了眨眼，非常乖巧，“刚生不久。”
　　老警察又笑了一声，“那先恭喜你。”马上，老警察话锋一转，“不过，有人报警向我们举报，说你嫖.娼。”
　　玉流雪：“……？！”谁，是谁在给我泼脏水？
　　“怎么可能？我只是来跟我的小姐妹们聊聊人生而已……”
　　可是警察丝毫不听她的劝，“有什么话你还是到警局说吧，若我们冤枉你了，我们一定会跟你道歉的。”
　　玉流雪不大情愿，今天她特意化了个美美的妆，可不就是想跟小姐姐解带脱衣吗？现在她要是跟着警察离开了，那她不就白浪费了一张好妆容？玉流雪露出楚楚可怜的模样，“可以晚一点我自己来警察局找你们吗？”
　　老警察笑着不说话，你觉得呢？
　　玉流雪：“……”
　　她气急败坏地坐上了警车，“要是被我知道是谁这么斩我的桃花，我一定要缠着她一夜七十次，让她第二天起不来床！”
　　系统情不自禁地打了个哆嗦。
　　玉流雪在警局里等啊等，接受调查确认清白后正打算离开时，老警察的小助理突然跑了过来，然后表情微妙地扫了玉流雪一眼，“杨队，你们走以后那里刚好发生了一起恶劣的打架斗殴事件，我们把人带回来以后一检查，结果发现这几人均……”
　　“你看，这就是搜出来的东西，总计整整两斤。”
　　老警察顿时微微挑起眉梢，然后一脸欣慰地看向玉流雪，“没想到你还是扫黑除恶热心群众？你不会是早早就知道了消息，所以特意跑到那里，然后自己报警抓自己，为的就是让我们赶去调查吧？”
　　玉流雪露出一个悲伤的笑容，你说是，那就是吧。
　　我干我自己一夜七十次。
　　玉流雪回去时还是那副小妖精的撩人模样，只不过手中除了包，还多了一面锦旗。当时局里刚好有一面多余的，所以老警察便大方地送给她了，并叮嘱她一定要继续为和谐社会做建设，玉流雪心灰意冷地答应下来，满脑子悲伤。
　　她抱欢迎加入13370373（非作者群）着懒蛋蛋坐在沙发上，锦旗被她丢到了一边，宓柔端了杯热水走过来，望见旁边鲜红的东西后，差点没笑出声。她清了清嗓子，故作疑惑地问：“这面锦旗是怎么回事？”
　　玉流雪福尔摩斯般微微眯起眼睛，“宓姐姐，是你报警举报我的吧？”
　　除了宓柔，她想不通还有谁会知道她的去向，那些保姆是肯定不会打电话报警的，毕竟自己是掌握着她们工资的女人。也就宓柔，天天像班主任一样把自己管得紧紧的。
　　沉默三秒钟后，宓柔果然地出卖了唐时与，“不是我，是时与。”
　　唐时与狠狠地打了个喷嚏，刚好南絮从后面走上来，笑着问候她，“唐总，衣不如新，注意休息。”
　　唐时与皮笑肉不笑地回：“多谢关心，明天再见。”
　　她从南絮的身边略过，走了几步后又贱兮兮地回头，挑了挑眉梢故意说：“明天你应该会作为代表来跟我谈南氏子公司收购的事情吧。”
　　南絮顿时握紧了拳头，唐时与不稀罕她的回答，心情很好地拉开自己的豪车坐了上去。虽然她还没有想好怎么处理南絮，但是她敢惦记自己的女人，就势必要付出代价。
　　简音不是对她有好感，还口口声声说崽崽是她的吗？那自己就先撂倒她的家族企业，让她一辈子都在自己的手底下打工。
　　玉流雪今天非常沮丧，连鸡汤都只喝了小小的几口，吃完后，她有气无力地拄着拐杖上了楼，全然把孩子抛到了脑后。唐时与一回家便看见她这副柔弱苍白的模样，心里“咯噔”一下后，她大步朝玉流雪走了过去，“是不是哪里不舒服，我叫宓柔上来……”
　　“没有。”玉流雪摇了摇头，心中无比遗憾，此时此刻她本该在别的女人的床上，现在却……她情不自禁地瞧着唐时与，唐时与下意识挺直腰板，望着她浅笑，内心期待无比。这么久了，月子也坐完了，她终于想起自己了吗？
　　结果玉流雪轻轻地叹了一口气，然后蒙上被子倒头就睡，仿佛对她没有丝毫的兴趣。
　　唐时与：“？”
　　一连好几天都是如此，别说是主动扑到她的怀里亲她了，甚至连主动碰她一次都没有。唐时与侧躺在玉流雪的身边，眉头皱得死死的，满脑子“为什么她不亲我不抱我，难道她已经不爱我了吗？”
　　想到记忆中的甜蜜画面，唐时与的心里酸得像刚打翻了醋罐子，明明孕后期的时候她对年轻的自己那么主动，不仅主动扑进自己的怀中，还主动解开自己的衣服亲吻自己，热情得像一团浓郁的烈火。可现在……
　　唐时与翻了个身，眼巴巴地盯着玉流雪的后脑勺，然后吃起了年轻时候自己的醋。
　　虽然那个人也是自己，可自己却没有任何感同身受的情绪，就好像当初简音亲密的是另外一个女人。那个女人什么好都得到了，而且还见过她最大胆的一面，唐时与酸唧唧地从后面紧紧抱住了玉流雪的腰。
　　手一搂紧，她才发现对方的身材恢复得格外的好，轻轻一搂就全部搂住了，抱欢迎加入13370373（非作者群）着对方时，就像是抱欢迎加入13370373（非作者群）着一只毛绒绒的玩偶，心都要被融化了。
　　玉流雪睡了个好觉，但起床后她却发现唐时与眼下一片青黑。玉流雪眨了眨眼，明知故问，“你没事吧？”
　　唐时与沉默半晌后，故意透露说：“今天我要去收购南絮爷爷的公司。”
　　话语中有几分炫耀的意味，可惜玉流雪完全没有注意到。她正一头雾水地沉浸在自己的世界中，怎么自己一卸货俩女主就打起来了？而且还是明争暗斗你死我活的那种，这分明只是一本虐恋情深的狗血替身梗文啊！
　　玉流雪恍然大悟，“哦！我知道了！这一定是虐恋情深不行，所以便转向相爱相杀了！”
　　“既然唐时与注定要跟南絮走到一起，那我就勉强成全她们，然后我自己则从了陆姐姐和宓姐姐吧。”说着说着，她不禁露出了幸福的笑容。
　　系统：你在想屁吃。　　
　　见玉流雪毫无反应，唐时与不禁有些失望，她再接再厉，“等我收购完公司后，你想要什么，我给你买。”
　　玉流雪下意识地回答，“我要嫂子和……”等等！
　　她意识到不对劲，立刻闭上了小嘴巴。当她小心翼翼地转眼看向唐时与时，印入眼帘的是一张阴沉沉的脸，“嫂子？”
　　不是！你听我狡辩！没错，其实我的人我的心早就已经是嫂子的了！生是嫂子的人，死是嫂子的死鬼！
　　唐时与终于知道年轻的自己为什么会被简音气得天天炸毛了，她握紧拳头，指骨发出了“噼啪”一声轻响。玉流雪害怕地缩了缩脖子，然后匆忙起床洗漱，“你赶紧吃完饭去上班吧。”
　　半个小时后，唐时与用完早餐准备离开，结果余光瞥过一抹娇艳的身影。
　　她抬起头来，墙壁旁站着一抹娇俏的人影，细腰长腿，柳眉星眼，看起来肤白貌美。她穿着一条祖母绿的长裙，细腰被勾勒得盈盈一握，她瀑布般的长发落在颈侧，举着电话莞尔一笑时风情万种。
　　唐时与下意识起身。
　　玉流雪刚约好姐妹喝茶，结果手机却突然被人夺走。她眨了眨眼，“你怎么还没走？”
　　走近了看，她的容貌更加惊艳，红唇皓齿，冰肌玉骨，每一处都无比撩人。
　　“你要去哪。”唐时与问。
　　“逛街。”她想，唐时与不会是害怕自己刷爆了她的卡吧？她皱了皱眉，赶紧催促道：“你今天不是要跟南絮谈收购公司的事吗？你再不走就要迟到了。”
　　结果她这句话音一落，唐时与立刻将她拦腰抱了起来，她的一只手放在玉流雪的腿弯处，大步走回了房间。门被她用脚狠狠地关上，在玉流雪还没反应过来的时候，铺天盖地的吻落了下来，虽然霸道，却异常温柔。
　　玉流雪下意识抱住她的脖颈，象征性地挣扎了两下，“唐时与你干什么？”
　　“光天化日朗朗乾坤，你……”剩下的话最终在舌尖被唐时与尽数吞了下去。
　　玉流雪最终没有外出，她扶着腰泡在热水里，意犹未尽地往身上抹了一团泡泡，“是我的错觉吗？我怎么觉得唐时与她凶残了很多？”
　　以前虽然也还行，但是今天尤其厉害，而且直接持续了好几个小时。
　　南絮从早上九点等到了中午十二点，结果没有见到唐时与一根汗毛，她皱了皱眉，唐时与的秘书――自己的前同事气喘吁吁地跑来，“不好意思，唐总上午临时有事耽搁了，中午这顿饭我们公司请，下午两点钟我们再继续谈，好吗？”
　　南絮答应了下来，她到要看看唐时与是在搞什么幺蛾子。
　　好不容易见到了唐时与，她的长发精心地梳理过，用黑色的头绳绑成了低马尾。今天她的着装异常招摇，红色的衣服想让人不注意都难，南絮内心毫无波动，甚至觉得她有猫饼。
　　唐时与在南絮对面坐下，她脱下外套，特意露出了白衬衣领口上的红唇印。南絮一眼便看见，她的目光不过是多停留的两秒，唐时与便得寸进尺地扯了扯领口，露出锁骨上的吻痕，“最近挺热的。”
　　南絮：“……”
　　秘书：“……？”现在已经是十月份，平均温度只有二十来度了！热？
　　南絮皮笑肉不笑地挑起一抹弧度，“是挺热的，正好可以丢掉以前不需要的衣服了。”　
　　唐时与顿时把纸尖揪成了一团，南絮不甘示弱，满面笑意地直视她。其他的人顿时大气不敢出，全部入小绵羊般乖巧地低下了头，他们暗暗纳闷着，以前大家不是说南絮和唐总是一对儿吗？怎么现在互相像是有杀父之仇一样？
　　难道是突然情变，由爱生恨了吗？这可真是太让人想不到了。
　　玉流雪已经生了孩子，她的父母很担心她的名声，好在唐时与的父母主动找到了二老一同商量起了结婚的事情。时间最终决定定在明年的六月份，那时候天气适宜，尤其适合穿婚纱拍照，而结婚的地方则尊重了玉流雪的意见选在希腊的圣托里尼，唐时与没有意见。
　　眼看着陆苓也快要结婚了，玉流雪特别地舍不得，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着崽崽走向陆苓，眼圈红红的，“嫂子，难道你忍心抛下我一个人和我们之间的孩子相依为命吗？”
　　下一秒她便收到了姐夫利箭般的目光。
　　玉流雪脖子一缩，“我突然觉得这个孩子可能是宓姐姐的。”
　　跟着她站在一旁的宓柔：“……”你别胡说八道，我还要谈恋爱的。
　　虽然没能得到陆苓的宠爱，但是她却得到了陆苓的一个额吻，轻轻地，如蜻蜓点水一般，霎时间便在心湖拨起一阵涟漪。玉流雪顿时眉开眼笑，主动请缨道：“嫂子，你结婚的时候我给你当伴娘吧！”
　　四舍五入就是她和嫂子一起走入婚姻的殿堂了。
　　唐席一对他这个妹媳可太了解了，他想也不想，“你嫂子的伴娘已经决定好了，是她的二十年闺蜜。”
　　玉流雪：“……”行吧。
　　玉流雪一走，唐席一立刻给妹妹打电话，“你老婆今天又来勾引我的老婆了！”
　　唐时与，“……？”
　　“谁让你魅力不够大，无法让嫂子的目光时时刻刻落在你的身上。”唐时与冷笑一声，“这能是音音的错吗？这分明就是你的错，是你自己还不够完美，不能够让嫂子为你神魂颠倒。”
　　“唐席一，你已经是个奔三的老男人了，以后凡事要多反思自己，别总是把错误推到别人的身上。”
　　唐席一不禁：“？？？”                        
作者有话要说：　　谁在说我短小？（伸头
总有刁民想害朕扔了1个火箭炮
总有刁民想害朕扔了1个火箭炮

　　☆、海王（十五）

　　是我疯了还是这个世界疯了？
　　唐席一顿时觉得自己好苦, 妹妹的老婆勾引自己的老婆也就罢了, 自己还同时被老婆和妹妹教训，这个世界上还有没有天理王法了？简音那个生了崽的小狐狸精就真的那么好？
　　唐时与和南絮面对面坐着, 上次关于收购的问题没有谈拢, 时隔半个月后南絮开了挂般让公司的业务扩大了一倍, 不过这依旧阻拦不了唐时与一定要收购南家的公司，并让南絮一辈子在自己手底下打工的决心。
　　对她来说, 这是自己挽回自己在简音心中的形象最快捷的办法，也是打败情敌彰显自己实力的最佳途径。
　　“唐总，许久不见别来无恙。”南絮莞尔而笑，低声揶揄道：“上周碰巧在街上碰见小音, 本只想与她简简单单打个招呼，没想到小音热情相邀，我便只好恭敬不如从命, 陪她游乐园一日游了。”
　　唐时与的指关节顿时发出“噼啪”一声轻响，她微微一笑，双眸不怀好意地眯了起来，“是吗。”
　　“不过南总以后兴许就没有这么好的闲情逸致了。”她朝秘书伸出手，秘书立刻把合同轻轻放到她的手中。唐时与漫不经心地将东西扔到南絮的面前, “九个亿。”
　　“我相信比起破产，南总更愿意签下这份合同。”
　　南絮气定神闲, 她慢条斯理地拿起合同，迅速地浏览完后面不改色，“自然。”
　　她毫不犹豫地签完字, 直到将合同合上后，她才松了口气般用亲密的语气粲然道：“能够为小音和妤妤提供一份奶粉钱是我的荣幸。”她收拾好东西起身，“唐总您放心，我一定会抛下成见努力与您合作，成为小音这辈子最强大的港湾。”
　　唐时与：“？”气死一个重生的。
　　唐时与知道南絮在爱情中会不折手段，但是她没想到南絮竟然会这么神经病，为了保护别人的老婆和别人的孩子，她竟然愿意放弃她先祖辛辛苦苦打拼下来的事业。唐时与默默地想，自己要是她的祖宗，怕不是要气得当场掀开棺材板跳出来拆开她的脑子里面看看都装了什么。
　　得益于南絮的刺激，唐时与一整天的心情都非常的不好。于是公司里所有的员工惊恐地发现，从前对人一向温柔的唐总变得果断而凶狠毒辣，上周一个小姑娘不过是误闯了她的办公室，便立刻被开除了。
　　外面人心惶惶之际，唐时与却无比期待地坐在办公室里等着玉流雪心血来潮的查岗。
　　她知道简音不放心自己，总是怀疑自己跟其他女人有染，在上一世的时候简音便常常跑来公司大吵大闹，当时她还没有看穿南絮的阴谋，便经常被简音撞见，每次都惹得对方哭着跑出公司。这一世，南絮早早的离开了公司，眼看着就能挽回自己在简音心中的形象了，她是绝对不会让其他的莺莺燕燕来破坏自己和简音之间的感情的。
　　只是，她等了足足五十多天，对方不仅没有来查岗，甚至还在外面花天酒地。
　　唐时与皱着眉坐在沙发上，前几天晚上自己已经明里暗里地暗示了简音好多次，可简音每次都像听不懂一样，压根儿不理会自己。她打量了自己的办公室一圈，空荡、简约、冷冰冰的，看起来没有任何的温馨的感觉。
　　突然，她明白过来。
　　办好事情后，唐时与立刻委屈巴巴地拿起手机，“音音，你都有两个月没有来公司看我了，我想吃你做的红烧肉。”
　　玉流雪正在试新鞋，闻言，她轻轻眨了眨眼，也没多想，“我稍后过来。”
　　自从自己生孩子后，唐时与对她的态度简直一百八十度大转变，无论她怎么无理取闹，怎么故意跟她吵架，她都不生气。每次将她按在床上狠狠地惩罚一顿后，事后还总会非常温柔地亲她，哄她，那模样简直就跟另一个陆苓似的。
　　玉流雪也曾试探了唐时与好几次，结果事实证明，这完全是她自己多虑了。
　　唐时与许久才提一个小要求，而且还是这等微不足道的小要求，玉流雪立刻就跑回了家，系上围裙亲自下厨做了她最喜欢的红烧肉。小崽崽被保姆们照顾得很好，现在长得粉雕玉镯的，看起来就像是一只不食人间烟火的小精灵，那双又黑又大的葡萄般的眼睛像极了唐时与。
　　临走前玉流雪亲了小崽崽一口，然后自作多情地对系统说：“这个孩子上辈子一定是拯救了整个银河系，所以这辈子才会投胎变成我的女儿。”
　　“她多幸福啊，目前为止光妈就有六个了。”
　　系统不禁竖起了耳朵，“怎么又变成六个了？”
　　“哦，今天刚刚认识了一个小姑娘，她说她喜欢我，想要我包养她。”玉流雪幸福一笑，“她的身世实在是太惨了，长得那么漂亮，学习成绩又好，就因为没钱，必须出去兼职打工挣钱，学习成绩一落千丈也就罢了，还经常被臭男人骚扰，你说我这么心地善良的仙女怎么能看着人家小姑娘受欺负，对吧？”
　　“所以我当场就答应了……”玉流雪停顿了几秒钟后才接着说：“赞助她整个大学期间以及研究生的学费。”
　　系统顿时松了一口气：“……”
　　玉流雪许久没有去公司大吵大闹，员工们都觉得稀奇，今天看见她突然前来，再联想到最近唐时与暴躁的行事作风，所有人立刻下意识地退散，目光尊敬地看着她打开唐时与的办公室。
　　门被打开了一条缝，里面的场景立刻映入了眼帘，所有伸长了脖子吃瓜的群众们同时目瞪口呆地看着老板办公桌后面那幅足足有两米高三米长，几乎占据了整面墙的一家三口全家福。
　　玉流雪差点被自己的巨幅照片闪瞎了24K钛合金狗眼，她心情复杂地站在门口，饶是巧舌如簧的她一时竟都不知道该说些什么。唐时与听到动静立刻起身，她长腿一迈，几步便走到了玉流雪的跟前，玉流雪注意到，对方清冽的目光隐隐约约带着一些期待，就像是一个正在等待老师表扬的乖孩子。
　　玉流雪：“……”
　　这是……？她突然看不懂唐时与的骚操作了。唐时与没有等到她的反应，便解释说：“家庭和孩子就是我工作的全部动力和支撑，为了给音音你以及孩子更好的未来，我特意将我们的照片打印出来挂在了我办公室里的墙上，每当我疲倦劳累的时候，只要我一看到这张照片便瞬间又充满了活力。”
　　偷听的员工们同时惊掉了下巴，唐总什么时候变成爱妻人设了？那南絮呢？南絮就这么被她无情地抛弃了？
　　玉流雪恍然大悟，开口的第一句话却是，“南絮看见不会生气吗？”
　　唐时与咬了咬后槽牙，等玉流雪离开后，她立刻指挥秘书跑了几次腿。
　　唐时与突然找南絮，口口声声说有要事要商量，南絮没有任何怀疑地带着人踏进了唐时与的办公室。当她抬眼的那刻，她顿时心情复杂地停下了脚步，只见曾经四面雪白的墙壁上全部挂满了大大小小唐时与和玉流雪以及孩子的合照，而且最小的照片都至少有半米高，乍一眼望去，格外的震撼人心。
　　“让你见笑了。”唐时与笑意盈盈，“只是我实在想念夫人，每天一离开夫人便浑身空虚乏力，迫不得已之下我只好让夫人的美貌时时刻刻出现在我的视线中了。”
　　南絮：“……”神经病啊？！专程叫我过来就是为了炫耀你的办公室里挂满了简音的照片？
　　南絮抿唇一笑，“我理解唐总的心情。当初小音送了我一只戒指，我也是天天戴在手上不敢随意摘取下来，见戒如见人，有了小音的陪伴，我每天的工作便变得有趣了起来，仿佛她时时刻刻在身边陪着我一般。”
　　唐时与暗暗握紧了拳头，面色如常地反击，“是啊，幸好每天下班回家以后我还能跟夫人盖着被子温言软语。”
　　她掀了掀眼皮，“南总也要早日找到自己命中注定的那个人啊。”可别再天天跟我抢老婆了。
　　南絮嫣然一笑，“小音便是那个人，若是唐总不介意的话……”
　　“我介意。”
　　南絮：“……”
　　从那以后，全公司上下都流传起了唐时与的神经病举动，只是唐时与非但不以此为耻，反而引以为荣，鼓励员工们多夸赞简音，这简直比直接拍唐时与的马屁还有用。有个员工曾因为不小心撞到了唐时与而弄脏了她的西服，情急之下，她嘴里连忙冒出了简音的彩虹屁，结果唐时与立刻原谅了她，并笑着点头夸她干得好。
　　甚至还有的小公司为了寻求合作，特意在谈判桌上吹了十分钟简音的彩虹屁，唐时与当即连企划书都不看了，直接答应了对方的合作诉求，并当场签了合作文件。
　　一个月不到，全世界都知道唐时与变成了一个爱妻狂魔。
　　只是无论唐时与在外面过得有多风光，每天一回到家她便立刻变成了家里最卑微的女人。她为玉流雪和崽崽跑前跑后，没有任何的怨言，宓柔偶尔过来做客时，都地铁老爷爷看手机一样看着像只边牧的唐时与。
　　宓柔不禁坐到玉流雪的身边，用手指了指唐时与，“她怎么了？你怎么把她调.教得这么听话？”　　
　　玉流雪微微一笑，双眼亮晶晶地回头，“宓姐姐你这么好奇的话，那不如今天晚上来我的床上，我一定事无巨细地统统告诉你。”
　　说完后，她还朝宓柔眨了眨眼睛，风情万种地抛了个眉眼。
　　结果这画面刚好被唐时与看了去，瞬间，宓柔便感觉有一道锋利的视线钉在了自己的身上，当她条件反射扭头望见唐时与那张不开心的吃醋脸后，“……”
　　小兔崽子，论年纪，你还得叫我一声姐姐。
　　宓柔觉得人以群分物以类聚这句话果然说得不错，神经病的身边还是一群神经病，唐时与是，南絮也是。虽然不知道这俩曾经有暧昧的人为何会突然为了简音反目成仇，但是她一点都不想知道。
　　宓柔很快就借机离开了，唐时与的表情这才和缓了一点，她巴巴地跑到玉流雪的身边，“音音，刚刚她是不是勾引你了？”
　　玉流雪和她对视了半晌，最后挺直腰杆回道：“不，是我勾引的她。”
　　再然后第二天她的腰杆就断了，再也挺不起来了。玉流雪愁眉苦脸的坐在沙发上，“系统，我还是觉得唐时与有问题。”
　　“她不会是另外一个穿越者，而任务就是为了攻略我的心吧？”玉流雪琢磨来琢磨去，最后摇摇头嫌弃地说，“像她这样做任务，恐怕连B都评不上。”
　　系统一时语塞，它只好说：“她就是唐时与，没问题。”
　　只不过是重生回来的唐时与而已，但归根结底还是唐时与。
　　玉流雪掀了掀眼皮，我信你个鬼哦，唐时与是什么样的她还不清楚吗？虽然怀疑，但是现在玉流雪还没找到证据，所以便暂时把隐隐躁动的心给压了下去。
　　玉流雪和唐时与的婚期很快就要近了，这段时间玉流雪除了忙着试婚纱还是忙着试婚纱，唐时与大手一挥，直接给玉流雪准备了几十套婚纱用作拍照。每次玉流雪试穿的时候，她就坐在一旁的沙发上安安静静地看着，深邃的眼中满腹温柔，像是要把那抹动人的身影牢牢的刻进骨子里。
　　只是看着看着，唐时与便总是想起去年玉流雪在自己重生前对年轻的自己投怀送抱的模样。那时候她的眼尾带着笑，唇角也噙着笑，笑眼弯弯的模样顾盼生辉，姿态动人，她只是回忆着那些画面心中便一阵甜蜜。
　　然而，自从自己重生后，自己便再也没有这种待遇了。
　　唐时与轻轻攥紧手指，是自己哪里做得还不够好吗？可明明以前的自己又暴躁又傻，而现在的自己稳重又温柔体贴，什么事都以她为中心。难道自己这般努力都不值得她主动钻进自己的怀中亲自己一下以表奖励吗？
　　试完婚纱以后，玉流雪一回头便发现唐时与的表情不对劲，果然，一上车她便被按在了座椅上。唐时与紧紧地将她抱住，耳鬓厮磨之时单手一颗一颗地解开了她的扣子，“音音，是不是我最近工作太忙了，冷落了你？”
　　玉流雪想了想，非常不要脸地回答，“嗯。”
　　事后，玉马赛克雪表示非常后悔，而满足的唐时与轻轻勾起她的衣服，“音音，你有许久不曾主动亲近我了。”顿了顿，唐时与委屈巴巴地抵着她的鼻尖，“明明以前你不是这样的，以前你还主动亲我，抱我，蹭我。”
　　感情好事全都被年轻的自己给占了，而自己苦苦求佛了一辈子重生回来后，连好事的尾巴都没摸着。
　　还是说简音她就只喜欢年轻的自己？
　　我被我自己给绿了？
　　唐时与越想越醋，便又忍不住欺负了玉流雪第二遍。玉流雪撩起脸上的头发，满头雾水：“？？？”
　　这还不算完，没过几天唐时与发现连小妤妤都不喜欢自己。每次自己一靠近她她便又哭又闹，害得唐时与手忙脚乱地哄了好久，直到小妤妤哭累了睡着了才消停。唐时与原本以为小妤妤对谁都是这样，直到南絮提着东西厚着脸皮进门后，她径直朝玩玩具的小崽崽走了过去。
　　唐时与心中冷笑，待会儿有你好受的。
　　结果，预想之中的大哭大闹没有来临，小崽崽一见到南絮便眉开眼笑，发出如银铃般清脆的笑声，唐时与顿时又醋了。简音喜欢年轻的自己也就罢了，连自己的亲生孩子也都不喜欢自己，还当着自己的面跟自己的情敌亲近。
　　那自己重生一世算个什么？上赶着来戴绿帽子？
　　唐时与暗暗在小本本上给小崽崽记上了一笔，以后一定要给她琴棋书画样样培养起来，看她还敢不敢对着南絮笑。
　　南絮抱欢迎加入13370373（非作者群）着孩子，漫不经心地回头，朝唐时与微微挑起眉梢，笑容满面中含着一抹挑衅。唐时与的脸黑了黑，立刻起身打了个电话，不到二十分钟，一辆大货车稳稳当当地停在了门口，紧接着有四个人小心翼翼地抬着一副巨大无比的画框走进了客厅，然后手脚麻利地把原本应该待在唐时与公司办公室的全家福给订到了墙上。
　　唐时与微微一笑，“南总不觉得这张照片很美吗？”
　　南絮扫了眼楼梯上心情复杂的玉流雪，低眉浅笑，“美，我很喜欢。”
　　唐时与又咧嘴一笑，“既然南总这么喜欢这张照片，不如我就勉强割爱送给你了。南总不用跟我客气，我现在可以把他们叫回来帮你送货上门，然后帮你钉好，总之一定让你满意。”
　　南絮：“……”幼稚不幼稚。
　　玉流雪默默地看着唐时与，最后走过去从南絮怀中把孩子抱了过来，南絮立刻笑着说：“小音，你不是想要CD最新款的包吗？我给你带过来了。”
　　说着，她拿起礼盒递给玉流雪，不遗余力地吹道：“小音就算是提个塑料袋也是好看的。”
　　玉流雪顿时眉开眼笑，“你这么说我都不好意思了。”
　　唐时与盯着她俩相谈甚欢的模样，内心冷笑一声，然后第二天就小心眼地把南絮流放到了国外。她给南絮找了一堆的麻烦，害得六月份对方都没能及时地赶回来参加玉流雪的婚礼，唐时与松了一口气，然后开开心心地等待着婚礼的开始。
　　她马上就要拥有她了，上辈子她苦苦哀求了几十年，这一世终于要梦想成真了。
　　唐时与的眼底不禁露出了笑容。
　　远在非洲的南絮不屑地勾了勾嘴唇，结了婚又怎么样？只要简音离婚，自己依旧有机会。
　　跑得了和尚跑不了孩子，至少那孩子还是自己的。
　　婚礼很快就要开始了，只是唐时与和唐席一俩人看着扑在陆苓怀里哭得泣不成声的玉流雪双双黑了脸。兄妹俩对视一眼，互相埋怨起来，“你怎么连你自己的女人都管不好？”
　　唐时与面无表情地反击，“你不也是？”
　　唐席一：“……”我那叫尊重你嫂子。
　　玉流雪在陆苓怀里哭完后，又扑进了宓柔的怀中，然后接着哭得稀里哗啦。宓柔生无可恋地抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，看着自己的相亲对象朝自己露出了渣女的鄙视，随即头也不回地甩头离开后，她也快哭了。就在她想着要不要推开玉流雪时，玉流雪突然轻声对她说：“宓姐姐，你那个相亲对象脚踏三条船，她只是为了你的钱才跟你在一起的。”
　　宓柔垂眸，玉流雪眨了眨眼，笑得格外开心，“宓姐姐，这个世界上只有我是真心爱你的，所以宓姐姐，你看……等会儿要不要来抢个亲？”
　　宓柔：“……”我就知道你不怀好意。
　　玉流雪期待地狗血抢亲戏码并没有上演，婚礼进行得非常的顺利，当钻戒被唐时与送进玉流雪指根的那刻，玉流雪不由得看向宓柔，然后疯狂暗示对方，宓柔却立刻别眼看向其他地方，同时对旁边的人说：“今天天气真好。”
　　玉流雪失望地收回视线对系统说：“统子，要不你化成一个女人来抢亲吧。”
　　系统当场关机。
　　玉流雪：“……”
　　婚礼结束后，玉流雪终于成为了名正言顺的唐太太，只是她一点都高兴不起来。唐时与一边取下她头上的装饰品，一边悄悄地打量她的表情，见到她闷闷不乐的模样后，唐时与顿时吃醋起来，简音她现在是在想念嫂子，还是宓柔？又或者是远在非洲的南絮？
　　她突然觉得好委屈，自己吃自己的醋也就罢了，现在还要吃别人的醋。
　　春宵一刻值千金，唐时与硬是把这一刻延长成了二十四小时。玉流雪刚起来刷完牙吃了个早餐，结果又被唐时与给抱回了床上，美名其曰刚刚新婚情不自禁，实际上就是故意消磨玉流雪的精力，让她没有心思去想别的女人。
　　当唐时与去上班的那刻，玉流雪长长地松了口气，她不禁问系统，“你们狗血文里的青梅都这么禽.兽吗？”
　　系统想了想，认真地回道：“倒也没有。兴许是宿主您勾三搭四的办法有了成效，所以才会演变成这种结果吧。”
　　玉流雪立刻纠正道：“我没有故意勾三搭四来刺激唐时与吃醋，我是真的想跟我崽崽的四个妈妈在一起的。”
　　系统不想再理她，并冷冷地把“1V1”糊到了她的脸上。
　　南絮好不容易从非洲回来的时候，小唐妤都已经三岁，并开始上幼儿园了。南絮先是找玉流雪好好地吃了顿饭叙旧，然后便得知明天小唐妤要开家长会，南絮眨了眨眼，接下了玉流雪的暗示，“明天开完家长会后我来接你们。”
　　玉流雪立刻喜笑颜开，“好啊，正好让唐妤认认你。”
　　开完家长会后，小唐妤牵着玉流雪的手，歪着头，一双跟唐时与像极了的桃花眼忽扇忽扇地眨了好几下，“妈妈，今天陆阿姨会来接小妤妤吗？”
　　玉流雪摇了摇头，“不，今天是其他人。”
　　小唐妤懵懂地眨了眨眼，当她抬眼看到停在路边的宓柔的车后，她立刻欢喜地扑了过去，“妈妈！”
　　同班小朋友的目光下意识地随着她的声音看了过去，“唐妤的妈妈好漂亮。”
　　感叹还没结束，跑到一半的小唐妤又突然看见了唐时与的车，她顿了顿脚步，又欢喜地朝唐时与扑了过去，“妈妈！！”
　　小朋友们：“？”
　　就在唐时与快要把小唐妤抱起来时，旁边突然伸出一双手来，对方轻而易举地将唐妤抢过去抱了起来，温柔地说：“妤妤别乱叫，我才是你的亲生妈妈。”
　　唐妤怔怔地望着第一次见的南絮：“？”姐姐你谁？
　　唐妤的同班小朋友们：“？？？”
　　突然，他们反应过来――word天！唐妤竟然有四个妈妈！！！　　　                        
作者有话要说：　　41859387扔了1个地雷
晚好扔了1个火箭炮
我的喻言&扔了1个地雷
我的喻言&扔了1个地雷
我的喻言&扔了1个火箭炮
W扔了1个地雷
农夫山泉一点都不甜扔了1个手榴弹

　　☆、海王（十六）

　　孩子突然被人横插一脚抢走也就算了, 对方竟然还口口声声说她才是孩子的亲妈, 唐时与顿时眯起眼睛看向对方，准备看看是哪个女人这么不要脸。当南絮那张含笑的脸映入眼底后, 唐时与不着痕迹地皱起了眉头, “你这么快就回来了？”
　　南絮轻笑着抬头, “唐总您觉得快吗？”
　　小唐妤被南絮抱在怀里，瞅了瞅唐时与, 又瞅了瞅南絮，她撇了撇小红唇，最后委屈巴巴的目光落在了玉流雪的身上，妈妈您又在搞什么？您又出去沾花惹草了？
　　突然受到女儿指责的玉流雪：“……”我不是我没有你别血口喷人。
　　南絮取出事先准备好的金手镯, 作为见面礼送给了小孩儿，唐妤愣了愣，却没有接。南絮见状, 便一边单手将金手镯戴到唐妤的手腕上，一边语气平静地对唐时与说：“可我却觉得这整整1000天度日如年呢。”
　　唐妤立马竖起了耳朵，“？”有八卦！
　　南絮微微一笑，“唐总这三年应该过得很舒心吧？您霸占了小音这么久，现在是不是该放手了。”顿了顿, 她又接着说：“不过唐总您不愿意也没关系，因为只要是我看上的人, 我就一定会追到手的。”
　　唐时与对此深有体会，南絮她分明就是个为了爱情不择手段的神经病恋爱脑。简音本来就蠢蠢欲动的想要给自己戴绿帽子，现在南絮回来了, 说不定她们俩一拍而合，就这么种成了一片呼伦贝尔大草原。
　　宓柔打开车门走到了玉流雪的身边，她抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，一脸看好戏的意味盯着南絮和唐时与，“你打算怎么办？”
　　她以为玉流雪会狡辩几句，谁知道对方却一脸兴奋地说：“当然是恭敬不如从命了！”
　　宓柔：“？”这个成语好像不是这么用的。
　　唐时与和南絮之间的眼神霹雳啪嗒夹带火花，唐妤被夹在中间一动不敢动，她缩了缩小脑袋，不禁深深地叹了口气，又来了，又开始了。这样的事已经发生过不下百来次了，每一次唐时与都会被狐狸精们气得半死，不过唐妤好歹也是个见过大场面的小朋友，所以她完全没有感到害怕，甚至还非常有闲情逸致地打量着南絮的容貌。
　　跟唐时与不同，这位自称她才是自己亲生妈妈的女人笑眼弯弯，看起来平易近人，让人倍感亲切，只是，她的笑却一分不达眼底。虽然五官人畜无害，气质温和清浅，然而实际上却是个厉害的人物。
　　唐妤不禁抖了抖脚，开始在心里默默猜测：不知道这次妈妈能不能赢。
　　这个情敌可是比以前遇到的所有阿姨都要厉害的对手呢。
　　唐妤在打量南絮的时候，南絮也在打量她，她仔仔细细地看了几眼后，表面上脸色如常，心却缓缓地沉了下去。玉流雪拉着宓柔上前，“小絮刚回国，三年没见面我实在是太想她了，所以今天我打算为她设宴接风。”
　　唐时与顿时委屈巴巴地看向玉流雪，她这次回来分明就是不怀好意。
　　南絮没有把小唐妤放下来，所以孩子便跟着她一起坐上了车，而唐时与和玉流雪，宓柔各自一辆，同时朝玉流雪预订好的酒店出发。唐妤放下小书包，拿出同桌借给她的小说乖巧地看起来，南絮握着方向盘，轻飘飘地扫了小说一眼后主动开口，“妤妤，你刚出生那会儿我还抱过你。”
　　唐妤顿时放下小说，茫然地看着她，“可是我不记得了。”
　　南絮笑了笑，“那时候你还小，在我、唐时与，以及宓柔之间，曾经你最喜欢的人就是我了。”停顿了一下后，她微微一笑，“你知道为什么吗。”
　　该来的狗血情节终于来了，唐妤定了定心神，一脸无辜地说：“可是，唐时与才是我的妈妈。”
　　“而且她还跟我妈妈结婚了，所有人都知道她们才是一对儿，也都知道我是她们的孩子。”唐妤眨了眨眼睛，无辜地问道：“姐姐，您是不是被我妈妈骗了？”
　　“你看我姓唐，而且户口也是在唐家，除此以外，我跟您没有任何一点相像的地方。”唐妤指了指自己的脸，“我的脸型像唐时与，眉毛也像唐时与，眼睛就更是跟唐时与一模一样，还有鼻子……”
　　“就嘴巴跟妈妈一模一样。”
　　虽然南絮在见到孩子后已经有所怀疑，但是此刻就这么被孩子无情地指出来，她依旧觉得有些扎心。她早该想到的，简音故意对所有人说她怀了好几个人的孩子，不就是想混淆视听，打消自己的疑虑吗？
　　她成功了，自己被她蒙骗了整整三年。
　　说不定唐时与故意把自己流放到非洲也是简音的主意。
　　南絮瞬间将油门踩得很深，握着方向盘的手紧了又紧。唐妤察觉到她的情绪，不由得脖子一缩，想了想，她扭头认真地望着南絮的眼睛，奶声奶气地开口说道：“姐姐，我妈妈她最喜欢骗你们这些长得漂亮的人了，其实您也不是第一个被妈妈欺骗的人。”
　　南絮转眼，不明白她想说什么。
　　只见隔壁的小孩儿突然娇羞一笑，“姐姐，您跟妈妈以前骗过的女人都不一样，所以……”
　　“要不姐姐我就代替我妈妈补偿您嫁给您当您的女人吧！”
　　南絮：“？”
　　情敌刚满三岁的孩子突然说她要嫁给我？南絮细细地理了理思路，自己要是答应了，那不是以后还得叫唐时与一声妈？
　　南絮面无表情地拒绝了她，“冤有头债有主，大人的事跟孩子无关。”
　　唐妤挠了挠下巴，意识到这个办法行不通后，她开始忧虑起来，要是被妈妈知道自己悄悄地背叛了她……唐妤情不自禁地打了个冷颤，妈妈绝对不会轻易地原谅自己的。
　　她定了定心神，立刻打算祸水东引：“姐姐，您和宓姐姐的关系好像也很好，宓姐姐她都知道这件事，为什么您却不知道呀？”
　　南絮扭头，印入眼中的是对方单纯无辜的一张脸。
　　唐妤愁眉苦脸的抱欢迎加入13370373（非作者群）着小书包，“宓姐姐是妈妈的医生，难道宓姐姐她没有告诉过您这件事吗？”
　　独自开车的宓柔突然狠狠地打了个喷嚏，她抬手揉了揉鼻子，心想唐时与是不是又暗戳戳的在心里诅咒自己了。
　　几人再次会面时，气氛明显的不对劲了。宓柔倒是没有什么变化，就是唐妤，明明往日跟小恶魔一样，今天却反常地乖乖巧巧地背着小书包跟在南絮的身后，除了眨动那双格外有欺骗性的单纯无辜的大眼睛之外，一句话都不说。
　　玉流雪不禁眯起眼睛不怀好意地盯着她，唐妤顿时哆嗦了一下，然后立马躲到了南絮的身后，“姐姐您说过你要保护我的。”
　　唐时与下意识看向南絮：“？”难道你得不到简音，就打算报复到孩子身上了吗？
　　唐时与不禁黑了脸，唐妤她才三岁！
　　突然被唐时与敌意满满瞪着的南絮，“……？”
　　玉流雪赶紧站出来打圆场，然后把唐妤提到了自己的身边低声问道：“你是不是又给我惹事了？”
　　唐时与无辜地摇头，“没有，妈妈我没有，妤妤跟妈妈一样，最乖了。”
　　玉流雪：“……”一时之间竟不知道女儿是在夸我还是在黑我。
　　玉流雪还记得南絮喜欢吃什么，所以当她自信满满地点完南絮喜欢吃的菜后，南絮的心情更加复杂了。中途玉流雪去了趟洗手间，结果刚出来便被南絮给堵了回去，玉流雪心惊胆战地望着南絮，强装镇定地说：“小絮，你终于回来了，我实在是太想你了。”
　　“我一个人独自抚养着我们的孩子，承担着我这个年纪不该有的压力，我真的好累。”
　　“是吗。”南絮语气平静地打断她。
　　玉流雪瞬间察觉到不对劲，当她抬头见到南絮异样的眼神后，她顿时反应过来，肯定是唐妤的那张小嘴巴把秘密全抖光了。南絮的脸色越来越冷，眼看着玉流雪就要危了，她急中生智，突然拿出手机开始翻相册，“小絮，其实我害怕你担心，所以就一直没有告诉你，我生病了。”
　　“而且还是精神病。”
　　系统吃瓜的手顿时停了下来，“？？？”
　　倒也不必这么说自己……
　　玉流雪泫然欲泣地把病历单翻给南絮看，“当初唐时与她在外面勾三搭四的时候我就已经犯病了，最开始还看不出什么异样，可到了后来，我就总是忍不住，控制不住地想要……”
　　“想要胡说八道？”南絮代替她说完了剩下的话。
　　一阵尴尬的沉默过后，玉流雪立刻低头道歉，“对不起小絮，我是真心喜欢你的，这个世界上没有人比我更喜欢你了。”
　　“你女儿也是这么说的。”南絮的内心毫无波动，甚至还想把她们母子两个狠狠地关起来。
　　玉流雪不禁露出地铁老爷爷看手机的表情，“？”
　　片刻后，她咬了咬牙，她就知道！这小兔崽子肯定是又看上南絮，所以故意把这一切都告诉给她了！
　　就在这时，见玉流雪和南絮迟迟没有回来而起身来洗手间寻人的宓柔走了进来，玉流雪眼睛一亮，立刻指着宓柔说：“小絮，其实宓姐姐对这所有的事都一清二楚！”
　　宓柔下意识停下了脚步：“？”
　　所有的事？什么事？
　　南絮回头，红唇漫不经心地勾了起来，她盯着一头雾水的宓柔，轻笑着开口，“所以，姐姐你是故意不告诉我的了？”
　　宓柔望着玉流雪松了口气的模样顿时反应过来，关我乜S事？！                        
作者有话要说：　　今天身体不太舒服，大家晚安
41859387扔了1个地雷
W扔了1个地雷

　　☆、海王（十七）

　　宓柔和玉流雪认识了这么多年, 早就把她的小心思看得透透的, 宓柔绝不是那种坐以待毙的人，她咬了咬牙, 点头承认道：“是, 我是知道所有的事情。”
　　南絮的眼顿时眯了起来, 宓柔转眼望着玉流雪微微一笑，“因为这些都是简音她亲口告诉我的。”
　　宓柔又一脸无辜地转眼看向南絮, 纯良无害地问：“难道简音她没有告诉你这些吗？你不是她心中最重要的人吗？”
　　玉流雪顿时大惊失色：“？！！！”
　　我们中间出了一个叛徒.jpg
　　玉流雪哪里想到自己会有搬起石头砸自己的脚的一天？她的小脸顿时惨白惨白的，看起来楚楚可怜，柔弱极了。南絮见她一副弱不禁风的样子，心底又不知不觉的软了下来, 刚刚升起的怒火瞬间消失得干干净净。
　　南絮紧紧地抿着嘴唇沉默下来，眼看着场面就要变得一发不可收拾，玉流雪不禁小心翼翼地朝南絮走过去, 低着头道歉道：“小絮对不起，我不是故意的……”
　　宓柔也觉得南絮有些太可怜了，她挠了挠下巴，忍不住出声安慰道：“南絮你想开点，要想生活过得去, 头上哪能不带绿？”
　　话音一落，玉流雪和南絮顿时恶狠狠地抬眼看向她, 宓柔脖子一缩，下意识后退两步，转移话题说：“时与跟妤妤还在等你们, 你们聊完以后早点回来吧。”
　　她都已经走得不见人影了，却又突然倒退回来，体贴地表示道：“你们尽管敞开了心扉把这三年没说完的话说完，我会帮你们拦着时与的，你们不要担心。”
　　宓柔眼神里的那点暧昧顿时让事情变得更加不好收拾了。
　　这次宓柔是真的走了，玉流雪也开始绞尽脑汁地想借口安慰南絮，结果她还没想出什么有用的方法来，南絮便已经开口了，“小音，我知道，我全都知道。”
　　玉流雪错愕地抬头，你知道什么了？
　　“一直以来，你都在怨恨我跟你抢唐时与，我也知道你的心中一直以来都只有她一个。”南絮苦涩地扯了扯嘴唇，“你们是天造地设的一对，无论在你，又或者是唐时与的心中，我从来都是一个厚颜无耻的第三者。”
　　“是我不自量力，妄图来破坏你们之间的感情。”
　　南絮低低地笑了一声，“所以，我没有埋怨你的理由，毕竟一切都是我有错在先。”
　　玉流雪愣了愣，赶紧解释道：“其实我也不是很喜欢唐时……”与，我跟谁在一起都无所谓的！就在玉流雪准备说这句话的时候，突然有一抹白色的小影子冲了进来，只见她一下子便扑在了南絮的身上，然后紧紧地抱住了她的大腿，“絮姐姐，妈妈她就是个负心汉，既然您都已经被妈妈伤透了心，那不如您就等我长大吧！”
　　“我很乖的，从不会闹小孩脾气，而且只要小小的一个芭比娃娃就能哄我开心了……”
　　南絮掀了掀眼皮看向玉流雪：“？”这几年你就只教了她这个吗？
　　玉流雪顿时黑着脸把唐妤逮了回来，“你别听她瞎说，她总是觉得我负了全世界的女人，你也不是第一个被她这么认为的人了。”
　　南絮听完她的话非但没有感到任何开心，心情反而变得更复杂了。自己好不容易认清内心喜欢上的女人是个骗子也就算了，连曾经误以为是自己孩子的唐妤都是个跟简音一样不折不扣的小骗子。
　　以后她的工作轨迹都在国内，而且平时也会跟简音保持来往，那岂不是意味着……
　　直到自己半只脚踏进棺材，自己都还要被这一大一小俩渣女的嘴巴骗得团团转？
　　南絮突然觉得自己的未来好黑暗。
　　难道这就是以前她想要插足别人的感情的报应吗？就算是报应，这报应是不是也来得太快了一点？而且还这么持久。瞧着唐妤那张像精灵一般的脸庞，南絮不由自主地打了个寒颤，她简直比简音还可怕。
　　唐妤被玉流雪狠狠地修理了一顿，玉流雪揪住她的小辫子，“你这周末没有休息时间了，晚上我就跟你钢琴老师联系，让她周末过来给你补课。”
　　南絮看着这一幕，又不禁松了口气，还好简音管得住她。
　　结果，她的心还没落下，便见唐妤眨了眨眼睛，然后楚楚可怜地看向自己，“絮姐姐，妈妈说你钢琴十级，还去海外演出过，您这么厉害，今天晚上可不可以来我家教我弹钢琴呀？”
　　“我天资拙笨，怎么学都学不会，妤妤真的好伤心。”
　　玉流雪适时地插了一句，“是啊，三岁连钢琴六级都考不过，真是个小辣鸡。”
　　南絮不禁怀疑人生地露出了地铁老爷爷看手机的表情，“……？？？”你们母子俩在胡说八道些什么？　
　　唐时与对南絮背着自己跟自己的老婆说了这么久的悄悄话非常不满意，尤其是后来连自己的女儿也跑了出去。她掀了掀眼皮看着唐妤一左一右分别牵着玉流雪和南絮走进来的模样差点咬碎了牙，她知道上辈子是自己对不起简音，害得她郁郁而终，所以这一世她拼了命的工作，就是为了能够给对方最好的一切。
　　她简直就差没把自己的心掏出来给她看，没把自己的命交给她了。
　　可简音对自己却始终兴致缺缺，除了跟漂亮的豪门太太出去喝茶逛街聊天，她对其他的事情根本提不起任何的兴趣。
　　唐时与也很纳闷，以前简音不是最喜欢自己缠着她粘着她，时时刻刻像影子一样跟在她的身边吗？她也曾猜测这是不是简音欲擒故纵的手段，所以她把事情交代好后，一声不吭地消失了足足七天，结果简音和唐妤一大一小，根本就对她的消失无动于衷。
　　不，她们兴许根本就没有察觉到自己曾经失踪过。
　　最后唐时与只好在好友的嘲笑下厚着脸皮跑了回来，她觉得自己很没有面子，但是……当她看到唐妤悄悄地端着一碗热粥跑过来，低声对她说这是简音专程给她留的晚饭以后，她又瞬间觉得满足起来。
　　虽然第二天她从阿姨的口中得知，那碗粥是唐妤准备偷吃的零食。
　　她就说，好端端的，简音干嘛在粥底下放了足足半碗五颜六色的软糖。
　　连女儿都这么欺骗她。
　　笑不出来.jpg　　
　　南絮和唐时与见面依旧是电流带火花，谁也看不惯谁。宓柔见这俩昔日上下属竟变成这样的死对头不禁一阵唏嘘，这让她再次坚定了自己一定要远离简音的想法。
　　看她那女儿跟她如出一辙的模样，就知道豪门圈未来八十年都要被她们母女俩玩得团团转。
　　尤其是唐妤，明明年纪小小的，却已经是个有模有样的小渣女。
　　唐时与没有过问玉流雪和南絮之间的事，不过当她松了一口气地载着老婆孩子回家后，她一回头，却发现南絮也跟了过来。唐时与不禁满头问号，就在这时，唐妤抱欢迎加入13370373（非作者群）着小书包，眨了眨眼睛兴奋地说：“妈妈，絮姐姐今天晚上要住在我们家，跟我睡一张床！”
　　唐时与下意识地看向玉流雪，玉流雪觉得自己很无辜，“你女儿非要人家教她弹钢琴，小絮拗不过她，就答应了。”
　　唐时与顿时眼前一黑，南絮她、她果然是得不到简音就打算从孩子的身上下手了！唐妤她还只是个三岁的孩子啊！唐时与满脸写着不欢迎，可这丝毫阻止不了唐妤对南絮的喜欢。
　　她望着女儿满眼星星的模样，不知不觉便回想起了曾经简音的模样，当初她也是这般满眼欢喜地跑到自己面前来，在她的眼中，仿佛自己就是她的全世界，仿佛自己就是她的唯一。那种被人特殊对待的感觉依旧让唐时与的心如蜜糖一样甜。
　　于是在上楼后，玉流雪便莫名其妙地被唐时与淦了一顿，她满头雾水地抓着床单，“？”
　　她今天晚上好像什么都没有干。
　　唐妤最终没能成功跟南絮躺一张床上，南絮委婉地拒绝了她，生怕自己这一躺，便重蹈覆辙，像四年前被玉流雪套路的那样又被唐妤玩得团团转。唐妤好歹也是玉流雪手把手教出来的亲女儿，谁知道她会不会青出于蓝而胜于蓝呢？
　　在南絮的严防死守下，唐妤的愿望落空了也就算了，还惨遭南絮和玉流雪和唐时与惨无人道地盯着学了整整两天钢琴。
　　唐妤练得差点口吐白沫，她一边练习一边在心里哭泣，你们大人之间的事为什么要把我一个小孩儿牵扯进来？我只是个三岁的孩子啊！
　　唐时与和南絮已经是光明正大的互相不对付了，但偏偏玉流雪就跟一个瞎子般，什么都看不见。唐妤佩服妈妈的同时又不禁暗暗拿出小本本记下了要点：再惨烈的修罗场都与我无关，因为我只是个莫得感情的渣女。
　　她不止一次地猜测过，可能妈妈根本就没打算要自己，自己只是个意外，还是个妈妈自己都不知道是谁搞出来的意外。
　　唐时与和南絮对峙时，宓柔推开门走了进来，她身后跟着陆苓。唐妤一见到陆苓便高兴得从椅子上跳了下来，“陆阿姨！”
　　她一下便扑到了陆苓的怀中，唐时与和南絮同时熄火，心情复杂地看向跟无尾熊一般挂在陆苓身上的小孩儿。陆苓笑着抱住她，“妤妤，你是不是不乖，又在学校里惹麻烦了？”
　　唐妤眨了眨眼，“陆阿姨我没有，我听陆阿姨的话，一直很乖，也经常考第一名，全幼儿园的小朋友都没有我乖巧。”
　　陆苓注意到了南絮，她笑着打了声招呼，然后才接着说：“那为什么你的老师会把电话打到我这里来，说要给你请家长？”
　　“请家长？”唐妤轻轻地重复了一遍，然后茫然地问：“老师要请妈妈？她打算请哪个妈妈？”
　　“我有四个妈妈O！”
　　“陆阿姨，老师她有说具体是什么事情吗？我要想一想派哪个妈妈去比较合适。”唐妤掰着手指头，认认真真地思考起来，“我每个妈妈的钞能力都不一样。”
　　南絮许久不曾见过这种操作了，因此当她见到唐妤一脸纠结的模样后，她不禁难以置信地深吸了一口气，“？”　　

　　☆、海王（十八）

　　这不就是另外一个简音吗？！
　　南絮下意识抬头看向玉流雪, 却见玉流雪皱了皱鼻子跟着认真思考起来, 同时小嘴还不停地问：“唐妤，这次你是又跟老师表白了, 还是又邀请校长来家里做客了？”
　　顿了顿, 她又咬牙切齿地问：“还是你都干了？！”
　　唐妤心虚地眨了眨眼睛, 委委屈屈地狡辩道：“妈妈，老师和校长这么关心我, 我也是想感谢她们，所以才想邀请她们来家里玩的。我说我会请她们吃好多好多的零食，而且妈妈你们这么厉害……”
　　陆苓适时的开口解释：“老师听说了妤妤有多个妈妈的事，这件事在幼儿园的小朋友和家长之间流传很广, 小朋友们对此深信不疑，全都跑回去问自己的爸爸妈妈为什么她们不像唐妤这样有好几个妈妈，然后爸爸们就被妈妈们狠狠地揍了一顿, 第二天个个鼻青脸肿地跑到学校找老师询问情况。”
　　南絮：“……”不愧是你简音和唐时与的小孩儿。
　　要是唐妤是自己的亲女儿，恐怕自己现在得气到当场去世。
　　唐时与这些年骚操作见得不少，也是个经历过大风大浪的人，她严肃地盯着女儿，“妤妤。”
　　她认真起来唐妤也怕她, 不过她仗着现在这里还有其他的阿姨帮自己撑腰，便理不直气也壮地狡辩说：“她们只有一个妈妈难道是我的错吗？难道不是这个世界的错吗？她们的爸爸妈妈应该学会从自己的身上反思, 而不是一味的把错误怪到别人的头上。”
　　“她们自己的爸爸妈妈没有我的妈妈厉害，不能给自己的孩子多找几个妈妈，凭什么要请我的妈妈去学校谈话？”唐妤小手一叉腰, 老气横秋地轻轻哼了一声，“庸人自扰。”
　　南絮：“！！！”
　　她觉得自己这辈子都没受到过这么多惊吓，一时之间她竟不知道该说什么好，这逻辑简直满分，一点破绽都没有。
　　而听完唐妤话后的唐时与以及宓柔却眼神凉飕飕地看向了玉流雪，身为这件事中的被害者，唐时与就不说了，虽然宓柔没有谈恋爱和结婚的打算，但是凭白无故的多了个女儿，也着实让她觉得有些秃然，即使唐妤的存在帮她挡了不少苍蝇，也让她的父母渐渐放弃了叫她相亲的打算。
　　她依旧记得父母一脸恨铁不成钢的对她说：“好好的姑娘你不要，你非要上赶着去给别人的孩子当妈，我们没有你这种离经叛道的女儿！”
　　宓柔简直是有一百张嘴都解释不清，所以她干脆就不解释了，于是所有人都知道了这件事。
　　以前唐妤还不怎么会说话的时候，也不知道是不是简音故意教她的，某一天宓柔突然到达的时候，唐妤在唐时与的怀里手舞足蹈，张口就是一句“妈妈”，当时唐时与整张脸都黑了。
　　于是直到现在，唐时与都还会时不时地针对她一下。
　　系统怀疑统生地站出来，“宿主，难道你是怕狗血的薪火熄灭，所以才故意生下了一个翻版来维持狗血世界的运转吗？”
　　玉流雪面无表情，“你觉得我像是那么无聊的人吗？”
　　系统深以为然地点了点头，“像。”
　　玉流雪：“……”
　　玉流雪狠狠地呸了它一声，然后把唐妤提了过来，苦口婆心地说道：“妤妤，妈妈平时是怎么教你的？妈妈说，有些想法你自己心里想一想就够了，没有必要说出来，不然你就会像现在这样，被我狠狠地揍一顿。”
　　唐妤顿时拔腿就跑，玉流雪都追不上。
　　她一边跑一边大声说：“妈妈您我知道了！我以后绝对不会再说出来了！”
　　唐时与和南絮和宓柔六眼一黑，那还得了？现在小时候明着来，再大点儿就暗着来，到时候谁知道她会有什么小诡计？自己这几个老阿姨经得起那么折腾？瞬间，三道凉飕飕的视线又看向了玉流雪，玉流雪眨了眨眼，小心地躲到陆苓的身后，“嫂子，她们三个欺负我。”
　　陆苓顿时皱了皱眉，“你们别以多欺少。”
　　南絮不禁难以置信地张大了红唇，“？？？”三年不见，连苓姐姐你也变得这么蛮横无理了？
　　难道这就是近朱者赤近墨者黑的定律吗？
　　南絮突然觉得自己还可以在非洲待她个十年五十年。
　　南絮的回国让唐时与如临大敌，她无时不刻不在警惕南絮跟简音重归于好，就怕她们两个人又像上次那样背着自己喝到了一张床上。对于之前的事情唐时与尤其的后悔，若是那时候她能够放下工作提前回到酒店的房间，兴许简音她就不会跟南絮发生关系，而南絮也不会误以为简音怀的是她的孩子而放弃了喜欢自己，转头来跟自己抢简音。
　　这剧情反转再反转，简直比电视剧里演的还要狗血，所以唐时与也分不清这其中到底是哪一个环节出了问题。
　　虽然她和简音已经幸福地结了婚，并有了一个不省心的崽崽，但唐时与依旧没有什么安全感。而唯一能够让她感觉到安全感的，莫过于晚上将简音紧紧揽入怀中的时候，这一天，唐时与又开始动手动脚，玉流雪非常纳闷地问系统，“她天天来，就不会累吗？”
　　系统反问：“可宿主您不就喜欢唐时与这样吗？”
　　玉流雪沉默了半晌，然后无力地狡辩道：“喜欢是喜欢，我只是担心她的身体而已。”
　　系统默默地开启了免打扰模式，“手艺人的心中充满了爱，所以即使是再累再辛苦的事情，她们也有足够的动力支撑着她们坚持下去。更何况，宿主您老是出去沾花惹草让唐时与非常的没有安全感。”
　　情侣之间的肢体接触无疑是让恋人最能感觉到安全感的行为。
　　一时之间系统不禁有些感慨，想当初，在这段关系中最没有安全感的人是委托人，是简音。结果宿主一来，现在没有安全感的人反倒变成了唐时与，偏偏唐时与又是重生的，因为心底对简音的愧疚，唐时与便一直由着宿主这么胡来，从不敢跟简音说重话，兴许她也知道，一旦自己对宿主不好，宿主便能当场跟她离婚，然后跟别的女人跑了。
　　南絮就不说了，宓柔，以及后来又跟唐席一恢复男女朋友关系的陆苓，在唐时与的眼中，这三个人随便一个都比她在宿主心中的分数要高。更别提还有女人见宿主花枝招展，结了婚生了娃之后更有风韵更有诱惑力而因为财，因为色而扑上来的苍蝇们，简直让唐时与烦不胜烦。
　　若不是因为这层婚姻关系，兴许唐时与都能见到宿主身边的女人一天换好几个，用宿主的话来说就是：起床、吃饭、喝下午茶、逛街、蹦迪、睡觉时伴侣不同，感觉也不同。
　　偏偏宿主又是个骚劈叉的人，唐时与哪儿能阻止她？
　　这次唐妤的事是由唐时与出面处理的，到了学校后，唐妤解开安全带正准备背着小书包下车，唐时与突然叫住她，“妤妤，你等等。”
　　唐妤茫然地回头，“妈妈？”
　　唐时与深吸一口气后下定了决心，她勉强挤出一抹笑容，“妤妤，妈妈跟你做一笔交易怎么样？”
　　唐妤立刻在心里盘算起来，盘算完后，她甜甜一笑，“妈妈您先说来听听，妤妤还小，妤妤的能力也很弱，恐怕会让妈妈失望的。”
　　唐时与闻言不由得微微一笑，“不，你肯定能做到的。”
　　唐妤莫名地打了个寒颤，总觉得今天的妈妈有些奇怪。她点了点头，“妈妈您先说，妤妤都听着。”
　　“只要你帮妈妈赶走你妈妈身边乱七八糟的女人，以后无论你犯了什么错，犯了什么事，妈妈都帮你兜着，如何？”唐时与缓缓道。兴许她是将这看作了一场谈判，便漫不经心地挽起袖子，“你若能让你妈妈身边的女人消失得干干净净，妈妈发誓，只要妈妈活着，妈妈便一直会保护你，帮你解决你不能解决的所有事情。”
　　唐妤又开始盘算，她是被玉流雪打死比较划算还是在唐时与的庇护下作天作地比较划算。
　　两分钟后，唐妤甜甜一笑，水灵灵的大眼睛里充满了开心，“哄妈妈开心是妤妤应该做的事情，不是吗？妈妈们琴瑟和鸣妤妤也会感到很满足的。”
　　一大一小在车里达成了协议后，笑着拉了拉勾，“不许反悔。”
　　半个月后，唐妤愁眉苦脸地坐在唐时与面前抱怨道：“妈妈身边为什么总是有赶不完的女人？您到底是怎么忍受妈妈她脚踏十几条船的？！”
　　“为了帮妈妈您，我的成绩都下滑了足足两分！到时候妈妈她又要对我念经了！她说我要是学习成绩不好，以后连当渣女都不会有人搭理！”
　　唐时与下意识地问：“现在渣女的门槛已经这么高了吗？”
　　突然，她回过神来，意识到重点好像不是这个。唐时与黑着脸，“你不也是？天天对校长说你喜欢她，人家差点就要报警了！你知不知道，你这叫骚扰。”
　　唐妤撇了撇嘴，“可是，妈妈说现在各行各业的门槛特别高，我要是不从小努力练习的话，等我以后长大了，我就要被淘汰了。”
　　唐时与差点当场去世，简音她到底都教了孩子什么乱七八糟的东西。
　　唐妤伸出手，开始一根手指头一根手指头的掰着数，“妈妈说，若是钢琴弹得好，以后只是坐在钢琴面前就会有无数漂亮女孩子的目光落在我的身上，我不需要再花费任何的力气就能得到我想得到的一切。”
　　“妈妈还说，技多不压身，我比别的小朋友多掌握一项技能，以后长大了我就能远远地甩开她们一大截。尤其是会跳舞的女孩子最招人喜欢，不过妈妈说这句话的表情奇奇怪怪的，妤妤不是很懂。”
　　唐时与：“……”
　　你妈妈这都是为了骗你好好学习。
　　她扶了扶额头，放弃治疗地说：“妤妤，你妈妈说得对。”顿了顿，她又正襟危坐，一脸严肃地说：“不过，你妈妈还有一点没有教你――像你这样天天对别人说喜欢的是不对的，喜欢和爱应该是一个温暖而沉重的词，它很含蓄，有时候不一定要这样肆无忌惮地说出来。”
　　唐妤眨了眨眼睛，“就像您一样，明明很喜欢妈妈，但是却任由妈妈给您戴绿帽子吗？”
　　唐时与气得起身就走，她没有这样的女儿。
　　唐妤顿时慌了，“妈妈，你还没告诉我妈妈的身边为什么总是有那么多赶不完的女人呢！”
　　“以前我跟她们说我喜欢她们时，她们吓得拔腿就跑，可现在她们却笑眯眯看着我说，好呀！还说要等我长大……”
　　唐时与差点崴断了脚，她愤而回头，“你跟多少个女人这么说了？”
　　“不多，也就一百来个吧。”唐妤乖乖回道。
　　唐时与当场去世：“！！！”半个月不到，你妈的身边竟然换了这么多个女人？不仅如此，你还趁机给我找了一百多个女媳？！
　　又气死一个重生的。
　　玉流雪突然提着包回来，隐隐约约听到“一百多个”什么以后，她一边换鞋一边问：“你们在说什么。”
　　唐时与顿时换了一张脸，笑着将她抱住，“今天是我们的恋爱纪念日，我已经预定好酒店，准备了你最喜欢吃的牛排，还有你不是看上了LV的新款包包吗？不知道你喜欢什么款式，所以我都给你买回来了，还有还有小天鹅又出新的项链和手链了……”
　　唐妤看着亲妈讨好的模样，“……”难道这就是妈妈口中的原谅色的爱吗？
　　大人的爱真复杂。
　　任务完成得差不多后，玉流雪本打算离开，可系统暗戳戳地问道：“宿主，难道您不想看看您的女儿以后长大了会是什么样子吗？”
　　玉流雪想了想，便留了下来。
　　二十年后――
　　唐妤已经是鼎鼎有名的大家闺秀，她知书达理，琴棋书画样样精通，她性格温柔，脸上总是挂着清甜的笑，就像是一只纯良无害的小白兔。唐妤很好的继承了唐妤优秀的智商和玉流雪完美的皮囊，当她安静坐在钢琴前，所有经过的人都屏住了呼吸，生怕惊扰了这副仙子图。
　　一曲还未结束，突然有人冲进来大声喊叫道：“唐妤在哪里？你还我女朋友！”
　　唐妤停下了手，惊慌失措地站起来，对方很快也看见了她，立刻朝她冲了过来，“你有本事抢我女朋友，你最好有本事跟我单挑！”
　　周围的人顿时骚.动起来，唐妤立刻红了眼圈，楚楚可怜地看着眼前的人，声如莺啼般细细说道：“虽然我不知道您在说什么，但我还是要向您说一声对不起。”
　　她理顺耳边的一咎长发，柔弱的模样仿佛风轻轻一吹就会倒，“不知道您跟您的女朋友到底有什么误会，不过，爱美之心，人皆有之，大家都喜欢欣赏美好的事物，不是吗？”
　　“喜欢漂亮的女孩子不是您女朋友的错，而是这个世界的错，兴许您可以跟她坐下来好好谈谈。”唐妤低眉浅笑，“您仪表堂堂，想必您也是个绅士有礼的人……”
　　突然，男人打断她，“要不，你做我女朋友吧？你喜欢什么，我全都给你买！我家刚拆了几套房，我卡里有的是钱！”
　　听到消息刚赶过来的唐时与和玉流雪，以及宓柔南絮等人，“……”
　　唐妤轻轻摇头，“钱不过都是身外之物罢了。”她虚弱的笑了笑，“不好意思，我的身体有点不舒服，失陪了。”
　　离开男人的视线后，唐妤高兴地提着裙摆扑到玉流雪的身上，咋咋呼呼道：“妈妈，我终于拿到跆拳道黑带了！像刚刚那样的男人，我一只手可以撂倒十个！”
　　南絮默默地往后退了一步。
　　唐妤看见了她，立刻松开玉流雪朝她扑去，却被宓柔阻拦在了面前。唐妤委屈巴巴地盯着南絮，“絮姐姐，您不是说好的要等妤妤长大吗？现在妤妤已经二十三岁，到了法定的结婚年龄了，难道您不要妤妤了吗。”
　　南絮这些年没少被唐妤折磨，她想也不想，“我的心里只有小音。”
　　唐妤的眼顿时暗淡下来，“没关系，我愿意当妈妈的替身，我愿意跟您假结婚，做您的替身情人。”
　　唐时与：“……”这台词好像在哪里听过。
　　南絮十动然拒，并默默地站到了宓柔的身后。唐妤大眼睛一眨，“宓姐姐，要不我……”
　　宓柔铜墙铁壁：“不要。”
　　看到女儿翻车这么厉害，玉流雪终于满意了，所以搞不定宓柔不是她的错，而是这个世界的错。
　　唐时与突然紧紧地牵住她的手，眼底带上了一抹紧张，玉流雪回眸一笑，“不是说要庆祝妤妤二十三岁生日吗？”
　　唐时与终于露出一抹笑，然后偷偷地趁唐妤不注意时塞给了她一份小礼物，“你比女儿更重要。”
　　唐妤被玉流雪训练得灵儿精，刚好把这一切收入眼底的她顿时觉得扎心了，我果然是妈妈充话费送的。她不甘示弱地跑到玉流雪的身边，“妈妈，这是我参加钢琴比赛获得的奖金，全部给您买包包。”
　　“还有还有，这是我书法比赛的奖金、兼职获得的第一笔工资、以及我直播的收入……全都上交孝敬您。”
　　唐时与不甘示弱：“音音，公司上个季度赚钱了，你想要房子，车子还是……”
　　唐妤微微一笑打断她，“妈妈，我要孝敬您一辈子！”
　　唐时与：“音音，你若不离我便不弃，我会一直陪着你，对你有求必应……唐妤，你是不是故意跟我过不去？”
　　唐妤满脸无辜，“妈妈，以后我会跟我的女朋友一起孝敬您。妈您怎么能这么说呢？一直以来我们不是各凭本事讨妈妈欢心吗？您比不过我就恼羞成怒了？”
　　系统：“？？？”
　　玉流雪对于两人的争吵毫不理会。她的左手被唐时与牵着，右手又被女儿挽着，笑眼弯弯，春风满面，“还是女儿好，以后有两个人照顾我。”
　　唐时与：“……”
　　晚上，唐时与紧紧地抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，“音音，这么多年了，你还是不打算原谅我吗？”
　　她已经不知道该怎么办好了，她渐渐开始不期待从玉流雪的口中听到任何一句关于喜欢的话，所以她埋头苦干，力求做好自己分内的事讨她欢心。只是，玉流雪却突然抱住她，然后主动亲了她的唇角，“唐时与，其实我挺喜欢你的。”
　　“所以你要是能接受我跟其他的女人好，我就一辈子跟你在一起。”
　　唐时与的眼皮狠狠地跳了跳，她无视玉流雪的话积极道：“我会让你的眼中只能看见我一个人的。”
　　其他女人？想都不要想，简音是她一个人的。

　　☆、既然要追求刺激，那就贯彻到底咯（一）

　　玉流雪刚赶到医院, 她穿成了一本歹毒言情文里的恶毒女配苏楹。
　　苏楹有个同父异母的妹妹, 名叫苏芙芙。当年原主她爹苏镇川在原配孕期出轨，与身为普通教师的程素素干柴烈火走到了一起, 致使对方珠胎暗结, 并在九个月后生下了苏芙芙。
　　而苏楹的母亲奚慕生下苏楹后一边工作一边带孩子, 因为常年没有休息好，年纪轻轻便已落下了一身病根, 身体每况愈下，情况越来越困难。直到后来，奚慕在大庭广众之下突然晕倒，被人紧急送到医院却检查出来脑袋里长了一个肿瘤以后, 她的精神世界一下子便垮掉了。
　　那时候的奚慕不过才二十六岁，在别人的眼中，奚慕是人生赢家中的模范代表。她风华正茂, 家庭美满，有一个刚刚满一岁的女儿，还有一个有权有势有帅气多金的老公，全世界的好都落在了她的身上。
　　检查结果出来以后，医生经常强调, 若是保持一个良好的心情，手术成功的几率将高达百分之九十, 可最后奚慕还是落了个香消玉损的结局。原因无他――程素素无意中从小姐妹的口中得知这件事后，便打起了上位的心思。
　　程素素明知道奚慕需要保持一个开朗的心情，可她还是背着苏镇川带着孩子跑到医院, 一脸做错了事情般的祈求奚慕的原谅。当时奚慕的手术时间已经定好了，就在下个月月底，期间奚慕一直听从医生的话，每天都保持着良好的心情，可自从程素素得了便宜还卖乖，名义上是来祈求奚慕的原谅，实际上却是故意来耀武扬威以后，奚慕脑中的肿瘤细胞便极速扩散，变成了恶性肿瘤。
　　奚慕气急败坏地将程素素赶走后，她一个人躺在病床上，眼泪止不住的从眼角滑落了下来。她从没来没有想过自己深爱多年的男人会背叛自己，因而便没有特意去注意过他的行为，谁知道，自己的男人不仅出了轨，而且还跟小三有了孩子。
　　小三的孩子几乎跟她的女儿苏楹一般大，这不就是在她怀孕的时候出去偷腥，结果一不小心种上的吗？奚慕几乎恨不得立刻出院狠狠地打骂渣男一顿。
　　可奚慕深知，这个时候小三带着孩子来找她，就是想气死她然后成功上位。虽然她的理智上深深地清楚自己一定要保持好心情，等到手术成功了才能好好地报复渣男和狐狸精，可每个躺在病床上的深夜，奚慕的枕巾总是会被泪水打湿，她怎么也不敢相信命运会这般对待自己。
　　她止不住地胡思乱想，自己的孩子还这么小，都不会走路，若是自己手术失败去了，到时候小三登堂入室，自己的孩子在后妈的打压之下究竟会受多少的苦。都说没妈的孩子像根草，只要一想到自己的孩子以后会被狐狸精欺负，她便心如刀割，恨不得当场手刃了渣男和狐狸精。
　　手术前的一周，奚慕怀着最后一丝侥幸，试探地给苏镇川打了个电话，苏镇川支支吾吾说自己正在外地开会，现在不太方便接电话，便将奚慕的电话掐断了。当奚慕再次打过去时，苏镇川的手机便已经关机。
　　奚慕顿时心如死灰，只是越到这种时候，她却越冷静了下来，她先是把自己的父母叫到了医院，然后语气平静地把所有的事情向父母说得清清楚楚，并委托爸妈一定要照顾好她的小苏楹，二老又气又怒，抹着泪答应了下来。
　　安排好孩子的事后，奚慕又立刻找了公证处的人，把自己名下所有的资产和股份都划到了苏楹的名下，并特地拜托了好友在她离开以后多多照顾苏楹，别让她受了委屈，拜托她一定要在苏楹未成年之前守住苏楹的所有财产，别被小三抢走了，对方答应了下来。
　　把所有的事情安排妥当以后，奚慕本想心平气和地跟苏镇川好好聊聊，可苏镇川却一直不接她的电话。不仅如此，在她手术开始前的一个小时，她还收到了程素素发过来的二人亲密合照，当时奚慕便被气得呼吸急促，直接用上了呼吸机。
　　因为程素素的举动，情绪不稳定的奚慕最终死在了手术台上。
　　奚慕死后，她的父母说苏镇川工作忙，没时间照顾孩子，又担心保姆照顾不好孩子，所以便把苏楹接回了家中仔细照料。直到孩子五岁的时候，苏镇川才强行把孩子抢了回去。
　　而他之所以这么做，全都是因为程素素。程素素的孩子苏芙芙已经快六岁，快到了该上小学的年纪，程素素想要给孩子一个体面的身份，便等不急想要嫁给苏镇川当上有头有脸的苏太太。
　　苏芙芙被程素素教得很聪明，看碟下菜的本事练得炉火纯青，她非常会讨苏镇川喜欢，所以苏镇川毫不犹豫地把程素素娶回了家。
　　二人结婚后，程素素担心自己会被别人背后议论，便把注意打到了一直在外公外婆家长大的苏楹身上。二老可怜自己的孙女从小失去了母亲，便给了她所有最好的东西，孩子在身边养久了也有了感情，所以他们说什么都不同意。
　　结果程素素直接怂恿苏镇川用了强硬的手段把孩子抢了过来。
　　而这也正是苏楹这个炮灰悲惨命运的开始。
　　苏楹享受惯了最好的东西，在外公外婆的家里，她是世界上最珍贵的小公主，可一到了这个家，她就只能挑选苏芙芙挑剩下的东西。后妈当着爸爸表面一套背面一套，苏楹年纪小，只会无理取闹地哭着大吵大闹，而这个时候，苏芙芙便会立马把自己的东西送给她，次女的乖巧懂事让苏镇川非常欣慰，所以苏楹就显得刁蛮无理了起来。
　　没有亲妈护着，亲爹又是个色令智昏的渣男，苏楹在苏家举步维艰，如履薄冰。
　　后来，在程素素和苏芙芙的算计下，她在外人的眼中渐渐变成了一个刁蛮任性的豪门千金。豪门里的人多的是见风使舵的人，眼看着苏楹无依无靠，便经常踩拉苏楹来夸奖苏芙芙，以此来讨程素素的欢心。
　　只是苏楹也不是个好拿捏的软柿子，没有人保护她，她就自己保护自己。从小到大她最讨厌假惺惺的苏芙芙，所以便事事跟苏芙芙对着干。苏芙芙喜欢的东西，她要抢过来，苏芙芙喜欢的男人，她也要抢过来，只要是苏芙芙看上的东西，她全部都要占为己有。
　　结果苏楹一不小心玩脱了，把苏芙芙暗恋的男人顾天佑给抢到了手。顾天佑是这本狗血文里的男主，也是黑夜帝国顾氏集团的太子爷，权势滔天，翻手可为云，覆手可为雨，长得仪表堂堂，当初苏芙芙见到他的第一眼便深深地喜欢上了他，无法自拔。
　　顾家跟苏家有生意往来，而苏镇川经常带着苏芙芙出入各种场合，所以苏芙芙很早之前就跟顾天佑认识了。二人青梅竹马，只是因为当时苏芙芙年纪还不够大，所以就一直没有鼓起勇气告白，眼看着她已经到了可以订婚的年纪，马上就能和自己喜欢的男人在一起，结果却突然被苏楹横插一脚，抢走了她心中早已认定的未婚夫，苏芙芙当时就炸了。
　　苏楹能够把顾天佑抢过来也是因为一则误会，那晚她心情不好喝多了酒，结果一不小心误入了顾天佑的房间，虽然二人什么都没发生，但是这一幕却被记者给拍了去，并且第二天就登上了各大娱乐报纸的头条。
　　苏楹再刁蛮也是苏家的长女，苏镇川为了自己的名声，便亲自上门说成了这桩亲事，使得苏楹成功地变成了顾天佑的未婚妻。
　　只可惜，顾天佑对这件事毫不知情，而且他对苏芙芙也有一点点好感，因此长辈硬塞过来的这门亲事便让他由内而外的觉得反感。每次见面时，他对苏楹都没有什么好脸色，反倒是次次能在苏芙芙发生意外的时候准时赶到，并当着所有人的面英雄救美，然后不顾男女之别地将苏芙芙抱起来离开。
　　苏楹自尊心很强，顾天佑一次又一次地惹怒了她，她对苏芙芙更加厌恶。
　　她想要小小地警告苏芙芙几句，只是她还没有开始行动，对方便总是在顾天佑出现的时候假装摔下楼梯，或者是跌进水中，弄得自己狼狈不堪。次数一来，顾天佑便以为是她故意欺负苏芙芙，故意针对苏芙芙。
　　苏楹很委屈，她想要解释，向顾天佑证明自己的清白，可顾天佑从来不听她说话。他的眼中只有苏芙芙，就好像未来跟他结婚的人是苏芙芙一般。
　　苏楹渐渐心如死灰，她不明白，苏芙芙究竟有哪里比她好。难道就因为她会装柔弱吗？难道男人都喜欢那种柔柔弱弱，跟菟丝花一样的女人吗？
　　只是后来苏楹渐渐地也想开了，自己不能在一棵树上吊死，自己貌美如花，又不差钱，踢掉一个顾天佑，有的是男人追求她。就在她准备跟顾天佑解除婚约时，顾天佑突然不由分说地把她抓去了医院，然后不由分说地抽了她八百毫升的血。
　　苏楹被抽得差点当场去世，养了足足两个月才缓过来。
　　事后苏楹去找顾天佑理论，顾天佑面无表情地看着她，语气冷漠极了，“如果不是你将芙芙推下台阶，芙芙就不会因为失血过多而生命垂危，不过是八百毫升的血罢了，这都是你欠芙芙的。”
　　“芙芙若是有什么意外，我第一个不会饶恕你。”
　　顾天佑冷漠地从她的身边经过，“苏楹，从今以后，你的一切都是芙芙的。她若是要你的血，你的肾，甚至是你的生命，你都必须给她。”
　　苏楹当时便被气哭了，她觉得顾天佑简直是个神经病，就是个疯子。
　　当她回头看到苏芙芙嘴角得意的笑和挑衅以后，苏楹终于感到害怕了。第二天，她瞒着所有人悄悄地买机票飞到了国外，结果不到一周，男主和男二便结伴而来亲自将她抓回了国内，只因苏芙芙急需肾移植。
　　苏楹还这么年轻，苏芙芙又是她最讨厌的人，她当然不愿意把自己的东西移植给仇人续命。可顾天佑不顾她的意愿强迫她欠下了同意书，并强行把她的肾弄给了苏芙芙，并口口声声说这一切都是她自己欠下的债。　　
　　手术后，明明失去了肾的人是她，可所有的人却只会涌入苏芙芙的病房去关心她的安危，苏楹一个人脸色苍白的躺在病床上，心里极其不甘心，却又无能为力。
　　她以为这就已经结束了，可后来，苏芙芙却趾高气扬地跑到她的面前说：“对不起姐姐，我也是迫不得已，其实我也不想要你的肾的，只是，天佑哥哥她实在是担心我，他担心外面的肾.源不干净，所以才要了姐姐你的东西。”
　　苏楹当场气出一口老血，苏芙芙看着她的模样，心满意足的离去了。
　　没过多久，苏楹和顾天佑的婚姻关系还未解除，苏芙芙便说自己怀孕了，而孩子正是顾天佑的。
　　苏楹被抢了一只肾后身体本来就不好，突然听到这个消息后，她顿时一病不起。可是却没有一个人关心她，所有人都只关心苏芙芙肚子里的孩子，关心她肚子里的是男孩儿还是女孩儿。
　　苏楹被单方面解除婚约后，顾天佑便立马跟苏芙芙举行了婚礼。九个月后，苏芙芙难产，在医生出来问顾天佑是要保大人还是保小孩以后，顾天佑黑着脸说了一句“两个都要”，然后立刻派人把苏楹抓了过去当备用血包。
　　苏芙芙的生产几乎是在鬼门关走了一趟，最后大出血时，幸好有苏楹的血她才成功地活了下来。
　　只不过，苏楹却因为失血过多而死在了医院里。
　　临死之前，苏楹听着隔壁房间的欢声笑语，心灰意冷地问护士，“她生的是男孩儿还是女孩儿。”
　　她想，最好是不男不女，这样顾天佑和苏家也就绝了后。只是天不如人愿，护士笑着对她说：“是龙凤胎！一男一女，多亏了小姐您的慷慨无私，产妇她才能平安地活下来，龙凤胎们才没有失去妈妈。”
　　苏楹死不瞑目。
　　凭什么苏芙芙和顾天佑能够拥有一个圆满的结局？而自己明明什么都没有做，却一而再再而三地被人误会，甚至还付出了生命的代价？
　　她怀着强烈的不甘心找到了系统，一口气委托了好几个愿望。
　　玉流雪地铁老爷爷看手机的盯着系统，“为什么我觉得这个狗血故事有点耳熟？”
　　这难道不是上一个世界的备用剧本吗？挖心挖肾的那个。
　　真是好歹毒的顾天佑，好狗血的小说剧情！
　　玉流雪听得脑壳痛，肾也疼。系统赶紧解释说：“宿主您身经百战，现在只有这种修罗级别的剧本才能配得上您的英明神武了，难道宿主您不觉得征服这样的世界很有成就感吗？”
　　“没有。”玉流雪面无表情。
　　系统：“……”
　　它不死心地说：“修罗场里的小姐姐也更……”
　　系统的话还没说完，只见玉流雪双眼一亮，立刻转换了副表情，“这样的剧本简直就是为我量身打造的！我实在是太喜欢这次的剧本了！有挑战才有动力，说吧，这次的任务是什么？”
　　见到玉流雪松了口，系统连忙一口气说道：“第一，委托人想要帮妈妈奚慕报仇，让渣男和小三身败名裂，不得好死。第二，委托人请求宿主您把苏芙芙赶出苏家，让所有人看清她的真面目，让她名义扫地，声名狼藉。第三，跟顾天佑解除婚约，并阻止顾天佑伤害自己的身体，同时让他对爱情失去兴趣，孤独终老。”
　　玉流雪眉头一皱，发现这次的任务并不简单。
　　系统怕玉流雪撂担子不干，便又补充说明道：“宿主，其实只要找准了突破口，这次的任务便会变得很简单。”
　　突破口？玉流雪挠了挠脸，突然信心十足，“我明白了。”
　　系统立马竖起了耳朵，您明白什么了？
　　“既然要追求刺激，那就贯彻到底咯。”
　　玉流雪微微一笑，“你是想让我渣了我爸爸，抢走我的后妈他的女人给他戴绿帽，成为我妹妹的后妈，我未婚夫的婆婆，我爸爸的情敌，然后把我妹妹强行嫁给我未婚夫的爸爸，让她变成我未婚夫的后妈以后，我再冷酷无情地把我后妈一脚踢开，让我后妈和爸爸沦为全世界的笑话。最后再在我跟我未婚夫的婚姻还没作废的时候转头跟别的小姐姐睡到一张床上，让我未婚夫变成全世界最有名的湾仔码头。”
　　“对吧？！”
　　系统顿时浑身抽搐都倒在地上，“……”对你个头！　                        
作者有话要说：　　一百万字打卡！我太优秀了！从来没想过我会写这么长，谢谢你们所有人的陪伴和支持！爱你们！！！啵！！！
今天卑微求亿点点作者收藏，我可以期待吗？！

　　☆、既然要追求刺激，那就贯彻到底咯（二）

　　无视只剩下最后一口气的系统, 玉流雪乖巧地站在门口, 眼巴巴地瞅着病房里的男女主。上午苏芙芙不小心失足落水，当顾天佑赶到时, 除了在游泳池中剧烈挣扎的苏芙芙, 就只剩下站在岸边一脸解气的苏楹了。
　　回忆完剧情后, 玉流雪一言难尽地问系统：“苏楹她是不是……”玉流雪指了指自己的脑袋，“这里有嗲嗲不正常？”
　　一般来说, 看见自己的仇人落水后，第一时间不都是大呼救命，然后迅速逃离失事现场，以免自己被怀疑吗？结果这委托人倒好, 既不跑，也不闹，难不成她以为就这区区游泳池就能淹死仇人了？
　　玉流雪仰天长叹了一口气, 不知道该先吐槽作者开始该吐槽委托人。
　　就在她纠结时，顾天佑安顿好睡着的苏芙芙后大步走了出来。顾天佑的外形是所有歹毒霸总小说的标配：一米九五的大高个子，一米六的修长而笔直的大长腿，肩宽腰窄，五官深邃而立体, 如刀削般的下颌线凌冽而霸道，看起来有钱有势。
　　他的身形包裹在昂贵的西装布料下, 简直就是行走的人间雄性荷尔蒙。
　　顾天佑的如星辰般的双眼在看见玉流雪后几乎要喷出火来，仿佛下一秒就要一巴掌飞过来把玉流雪扇到北极去。明明都已经是这种十万火急的时候了，玉流雪却在心中感叹：“统子你看见了吗？！他的裤拉链掉了！”
　　刚缓过神准备爬起来的系统定眼一瞧, 又默默地躺了回去，“……”
　　我觉得我还可以抢救一下。
　　就在它安静地给自己架呼吸机的时候，它看见刚刚还在幸灾乐祸的宿主突然便红了眼圈，只见玉流雪一副泫然欲泣的模样迎了上去，她紧张不安地紧紧拽着自己的衣摆，泪水潸然地开口说：“对不起天佑，都是我不好。”
　　顾天佑第一次见到苏楹低头示好的模样，他下意识地停下了脚步愣在原地，她还好意思哭？
　　她歹毒地把芙芙推进了水中，还好意思在自己面前猫哭耗子假慈悲？
　　就在顾天佑准备开口的时候，玉流雪梨花带雨地抬起满是泪痕的脸庞，“我也没想到，芙芙她会差点在只有半米高――只有她身高三分之一的游泳池里淹死。”
　　“若是我早知道从小在游泳队的芙芙会这么怕水，当时我就应该忍着浅水恐惧症跳下去救她了。”玉流雪抽泣着抹掉眼角的泪，“我死了不要紧，芙芙她没有事就好了。对不起，我不应该因为被吓得傻傻愣在原地而忘记了第一时间救她。”
　　顾天佑：“……@#￥？”
　　只听说过深水恐惧症，倒从来没有听过浅水恐惧症这种病，你是不是平时每喝一次水，每刷一次牙，每冲一次马桶都要晕一下？
　　他看见直到自己胸口的女人哭成了一个泪人，他的两根蜡笔小新眉皱得几乎能夹死一只苍蝇，玉流雪的这段话简直让他槽多无口。沉默了半晌后，顾天佑终于从这段乱七糟八的话里找到了一处破绽，“芙芙她有一米七五。”
　　玉流雪眼睛一亮，不过模样很快又重新变得黯然，“对不起，我不知道从小在游泳队的足足有一米七五的芙芙会差点在只有0.5米高的游泳池里淹死。”
　　顾天佑顿时把眉头皱得更紧，而玉流雪不给他丝毫说话的机会，她立刻拿起电话，“喂，我是苏楹，天佑的裤子被水打湿了，你赶紧给我送条西装裤过来。”
　　顿了顿，她又娇蛮地凶道：“当然是现在了！不然你还想等到明年吗？！你现在立刻！马上给我把东西送过来！我家天佑要是不小心着凉了，感冒了，我拿你是问！”
　　将电话收起来后，玉流雪立马楚楚可怜地望着顾天佑，“你看看你，裤腿全都湿掉了，幸好膝盖以上只是溅了一些水花，没什么大问题。”她装模作样地松了口气，又小声说道：“天佑，我下次再也不敢了，你原谅我好不好？等芙芙醒的时候我跟她道歉，好吗？”
　　说着说着，她又要哭了，“天佑，你不要因为这种小事生我的气好不好？我真的不是故意的。”
　　医院里人来人往，见到貌美如花的小姑娘哭得泣不成声，就差没用袖子抹鼻涕以后，热心的阿姨们立刻围过来把玉流雪拉到了身后，“小姑娘别哭了，不就是一个三条腿的男人吗？这世界上多的是呢！”
　　安慰完玉流雪后，又有阿姨回头凶巴巴地朝顾天佑吼道：“一个大男人欺负人小姑娘算什么本事！看你长得人模狗样的，没想到心眼儿比鸡还小。”
　　玉流雪一听，生怕阿姨被顾天佑拉去吸血挖肾，她赶紧拉住阿姨，“阿姨，他是这家医院的主人……”
　　阿姨一听，顿时更来劲儿了，“主人怎么了？！现在是法治社会！我不信他还敢给我来黑的！他要是敢，我立刻举报到上面去！”阿姨凶完以后又连忙回头安慰玉流雪，“姑娘你别怕，我儿子是当官的，我不信还治不了他一个地头蛇。”
　　玉流雪心想这恐怕还真治不住，她赶紧站到阿姨的面前，对顾天佑说：“天佑，阿姨她也是关心我，她的话你千万别往心里去有，你要是有什么不开心的，你直接冲我来，你千万不要……”
　　“天佑哥哥。”里面突然传来一道虚弱的女声，顾天佑顿时转身就走，仿佛玉流雪刚刚在对空气说话一样。
　　玉流雪觉得这个世界简直是好伤自尊心，她谢过几位热心的阿姨后便从医院离开了。恢复了一点精神的系统赶紧爬起来，“宿主，接下来您打算怎么做？”
　　“吃饭。”玉流雪摸了摸肚子，“我饿了。”
　　系统：“……”
　　这次的任务简直比登天还难，其主要原因是顾天佑这个狗男人实在是太棘手了，玉流雪连第一餐都没能好好享受，满脑子里想着该如何制衡顾天佑。吃完饭后，她回到了外公外婆的家，一见到二老，她便开心地跑了过去，甜甜地叫道：“外公外婆！”
　　二老见了她都湿了眼眶。
　　苏楹是女儿身上掉下来的一块肉，又何尝不是他们的心头肉？自从苏镇川那个男人强行把孙女带回去后，他们跟孙女见面的次数便越来越少了。二老经常听人说苏楹在苏家过得比那个狐狸精的女儿还好，外人都说程素素把苏楹当成自己的亲女儿一样宠着，可知道所有真相的二老是怎么都不会相信那个狐狸精的表面功夫的。
　　他们知道女儿在苏家过得不好，否则又怎么会被外人形描述那个样子？
　　他们曾不止一次地想让孙女回家，然后提点她几句，可苏楹总是气冲冲地说没有时间，说要找人教训苏芙芙。二老觉得她太冲动了，可又劝不住，时间一长，他们也不知道该怎么办才好了。
　　他们常常活在自责中，明明女儿把孩子托付给了自己，可自己却没有保护好孩子，没能让苏楹开开心心地长大，更没能让她逃离程素素那个女人的魔爪。
　　如今看到苏楹肯主动回家，他们顿时便红了眼眶，颤着手又笑又哭把玉流雪接住，“诶！楹楹回来啦？”
　　玉流雪将二老抱住，笑着回道：“是呀，外公外婆你们过得还好吗？是楹楹不好，这么多年没有回来陪你们。”
　　她也红了眼圈，然后松开二老手忙脚乱地帮他们擦去眼角的泪，二老连忙握住她的手，笑得无比慈祥，“回来就好，回来就好。”
　　一阵寒暄以后，夫妻俩对视一眼后，由奚老爷子开口了，“楹楹，你跟顾家那小子的婚事……要不就这么算了吧。你那个妹妹也看上了他，你争不过那个女人的女儿的。”
　　二老也是一片好心，不过玉流雪现在暂时还没有跟顾天佑彻底撇清关系的打算，不然就不好玩了。她笑了笑，“我明白，只是，苏芙芙她跟后妈一样见不得别人好，总是想抢别人的丈夫和未婚夫，我会让所有人都看清她们的嘴脸，让她们知道抢别人的男人会是什么代价。”
　　二老听完后，非但没有松了口气，反倒觉得心里更加沉甸甸的了。就自己这傻傻的孙女？到时候可别被那两个女人玩得团团转了。
　　玉流雪并不解释，只是撒娇道：“外公外婆，我现在就只剩下你们两个亲人了，你们一定要帮我替妈妈报仇呀！”
　　提及奚慕，两位老人一阵情绪激动，即使女儿已经死去了这么多年，但这依旧是他们心中永远无法释怀的事情。当年女儿对苏镇川有些好感，他们便想着，女儿的婚事就应该由自己做主，所以他们便没有过多的干预，哪知道，他们却是把女儿送进了火葬场。
　　如果当初他们坚决反对这门婚事，兴许女儿就不会小小年纪香消玉损了。
　　奚老夫人又抹了抹泪，“楹楹，你是我们的孙女，无论你想做什么，我们都会支持你，我们是你的家人，我们永远都不会放弃你。”
　　玉流雪感动了一阵后迅速进入正题，“听说妈妈临死之前给我留了许多东西，其中包括了苏镇川公司的股份，以及我们家的大部分股份和店铺产业等等，我想看一看。”
　　这活儿奚老爷子迅速地揽了下来，“不错，当年结婚的时候，苏镇川分了你妈妈他那小公司百分四十五的股份，后来你妈妈又把它留给了你，所以现在它们都是你的。”
　　说到这里，他的表情变得骄傲起来，“若不是你妈妈被那对狗男女害死，这个世界上哪里还有他苏镇川出风头的份儿。”
　　奚老爷子冷哼一声，“他不过是个吃软饭的男人罢了，哪有你妈妈厉害。当年若不是你妈妈替他跑业务，为他打下了基础，现在他不知道在哪里吃馒头喝稀饭呢。”
　　说完后，奚老爷子又紧张起来，“楹楹，这些东西短时间里也看不完，不如你就先在我们这里住几天吧。”
　　玉流雪笑眼一弯，“当然啦，这里是我的家，我巴不得住一辈子都不离开呢。”
　　二老一高兴，当即做了满满一桌子的菜，玉流雪吃得肚子圆得跟个球一样，滚着回了房间。在这个世界上，有钱能使鬼推磨，如果不能，那一定是钱还不够多。
　　妈妈奚慕留下来的那些股份以及产业一定会是完成任务的核心钥匙。
　　虽然玉流雪不同意跟顾天佑解除婚约，但是二老也能明显感觉到孙女的变化，只要孙女想明白了，眼光放得长远了，格局变大了，不再一日三餐盯着区区一个苏芙芙针对就足够了。
　　女人最重要的是经济独立，精神强大，不依附任何人，才有足够说话的底气，像菟丝花一般攀附着男人生长的是绝对经不起任何的风吹雨打的，这种人遇到了事情只能哭哭啼啼的找自己的男人，自己则毫无主见。可若是男人也靠不住呢？那又该何去何从。　
　　他们本就打算把苏楹培养成跟女儿一样坚强独立的女性，只可惜当初计划赶不上变化。
　　玉流雪用了整整半个月的时间把自己的财产清算好了，她还特意跟妈妈委托的那位好友见了面，这些年对方一直尽心尽力地帮她打理着财产，所以如今她的身价已经恐怖如斯，不比顾天佑那个歹毒的男人少。
　　“你知道为什么我喜欢总裁剧本吗？”玉流雪突然问道。
　　系统愣了愣，“为什么？”
　　“因为钱得来全不费功夫。”玉流雪望着自己的财产清单笑得合不拢嘴，“你看这一堆堆的数字就跟冥币一样，随手一抓就是十个亿。”
　　系统：“……”呸！什么冥币不冥币的！这可是真真实实的钱！
　　有钱了，玉流雪也有底气了。她已经离开家半个月了，不知道苏芙芙还得怎么在渣男和后妈那里告小状，玉流雪收拾好懒蛋蛋行李箱，委婉地对外公外婆说道：“妈妈留给我的那些东西跟苏镇川的业务有许多重合，所以你们大可放开了手脚做生意，毕竟没人会跟钱过不去，对吧？”
　　玉流雪微微一笑，“最后那家公司会烙上谁的名字还不一定呢。”
　　二老双眼顿时一亮，“楹楹，你的意思是……我们明白了。”
　　“外公外婆，时间不早了，那我就先走了。”把懒蛋蛋搬上车后，玉流雪漫不经心地对司机说：“回苏家。”
　　这是程素素专程派来监视苏楹的司机，玉流雪在奚家住了多久他就在门外等了多久。虽然等得心焦火燥的，但是司机却敏感地察觉到这位刁蛮千金似乎变得不一样了，就在他胡思乱想地时候，脑袋边突然凑过来一张笑嘻嘻的小脸，司机浑身一哆嗦，当场脚踩刹车，跳起来骂了句卧槽！
　　玉流雪一脸无辜地眨了眨眼，“我吓到你了吗？不好意思哦。”
　　此刻司机的心中简直有一万句麻麻批，可他却只能强颜欢笑地回道：“没有小姐，是前面突然窜过去了一只野猫。”
　　玉流雪不拆穿他，只是说到：“那个女人她给了你多少钱，我给你双倍。”
　　司机赔笑，“小姐您说笑了。”
　　玉流雪见他不识趣，便挑了挑眉稍，“为什么不同意？难道你是我后妈的情.夫？所以你才不愿意背叛她？”
　　司机简直冤枉，他连忙说：“小姐，我跟夫人是清白的，我……”
　　“你觉得苏镇川会信？”
　　司机：“……”
　　“一万块。”
　　玉流雪心满意足地笑了，“我给你三万，从今以后，你不准向任何人透露我的行程，若是有人问起，就说我去酒吧夜店泡男人了，知道吗？”
　　司机一脸屈辱地点头。
　　“平时你也当程素素的备用司机，但凡她有事叫你，你都要一五一十地跟我汇报，不准隐瞒任何一个字，知道吗？”玉流雪坐了回去，司机连忙松了口气，不过随即，他又听见玉流雪说：“对了，把我们车上的这个追踪器放到程素素的车上去吧。”
　　她掀了掀眼皮，“这点小事……”
　　司机忙说：“一定完成任务！”
　　玉流雪终于不说话了，司机忙小心翼翼地喘了口气，苏楹小姐她是怎么知道夫人在车上安装了追踪器的？开天眼了不成？
　　程素素和苏芙芙最近如坐针毡，一是因为苏楹已经回她外公外婆家住了半个月了。这些年奚家虽然不如以前强盛的时候，但到底瘦死的骆驼比马大，而且那对老夫妻也不是什么软柿子，甚至可以说足够心狠手辣。
　　若不是他们，现在苏镇川公司的规模都不知道扩大了几倍了。自从奚慕死后，两口子便处处打压苏镇川，让他过得如履薄冰，一不注意便要落得个破产的结局，要不是苏镇川也有一点本事，恐怕就真要如了那两个老不死的愿了。
　　那两个半只脚踏进棺材的人对付苏镇川的手段如秋风扫落叶一般冷血无情，然而对苏楹却是掏心掏肺的好，即使是程素素也不免觉得眼红。自己若是有奚慕的家世和背景，这些年也就不至于受这么多的委屈了。
　　因此，程素素格外害怕奚老夫妇是不是专程把苏楹叫回去，然后指挥她来对付自己了。
　　苏芙芙坐在沙发上，“妈，我跟天佑哥哥说了苏楹把我推下水的事，但是他却没有什么反应，你说是不是苏楹她背着我勾引天佑哥哥了？”
　　程素素回头，“不会的，顾天佑只会是你的男人，我程素素的女婿。”
　　片刻后，她握住苏芙芙的手，语重心长地教育道：“顾天佑他是顾家未来的掌权人，无论如何你都要抓住他的心，只要你嫁给她，等待你的便将是一辈子数不清的荣华富贵，知道吗？”
　　苏芙芙笑着点头，“您放心，天佑哥哥他已经在我的掌握之中了。”
　　玉流雪将懒蛋蛋行李箱放在了车上，程素素听到声音后立刻走了出来，玉流雪回头眯眼瞧了司机一眼，司机立刻低下了头，然后将车开走。程素素也跟着瞧了眼司机，不过她最关心的还是玉流雪的去向，“苏楹，这么多天没有消息，你都去哪里了？”
　　玉流雪挎着小包包，满脸笑容，“我去哪儿了后妈您还不知道吗？”
　　苏芙芙也跟了出来，玉流雪眼珠一转，甜蜜地说道：“当然是去找天佑了。”
　　苏芙芙立刻咬住了嘴唇，现在苏镇川不在家，所以她完全不用继续扮演平时知书达理的模样。苏芙芙走到玉流雪的面前，挑衅道：“难道不是你被天佑哥哥骂了，不好意思回家，所以才躲起来的吗？”
　　玉流雪似笑非笑地望着她，不承认，也不否认，任由苏芙芙自己胡思乱想猜了个天翻地覆。
　　“我累了，明天还要参加晚宴，你们就退下吧，不要再来打扰我了。”
　　程素素立刻火冒三丈，不过她眼尖地发现苏镇川的车也回来了，于是她立刻换了副面孔，“那楹楹你好好休息，你的礼服我已经给你准备好了，就放在衣帽间，明天你记得穿上。”
　　苏镇川下车后立刻抱住程素素，“怎么了？”
　　程素素娇嗔着轻轻捶了一下他的肩头，“楹楹回来说累了，正在房间休息呢。”
　　“沈家不是给咱发了请帖吗？我给楹楹她准备了ES家的晚礼服。”
　　苏镇川随口问道：“那芙芙的呢？”
　　“NL家的，芙芙她看中了去年的一条小裙子。”
　　闻言，苏镇川立刻皱起了眉头，“去年的？不成，给她换成苏楹一样的新款。”说着说着苏镇川便一肚子的气，“一声不吭地消失了这么久，现在还敢回来？！她就是被你我惯坏的！”
　　程素素连忙替他顺气，“楹楹她也挺可怜的，那么小就失去了妈妈……”
　　“是，那是她运气不好，可这些年你对她也不算差，她却总是不知好，把你的一片苦心拒之门外，再这么下去，我苏镇川在外面的脸面都快被她丢完了！”
　　苏镇川正气头上，程素素和苏芙芙赶紧围过来轻声细语地安慰他，“楹楹姐她也是有苦衷的……”
　　玉流雪回房间后倒头就睡，明天顾天佑、苏镇川，以及程素素苏芙芙母女欢聚一堂，她用脚趾头想都知道会是一场大戏。要是不养好精神，她怎么能面对狗血世界的歹毒疾风？
　　只是不知道苏芙芙这次打算使用什么手段让顾天佑当众一怒冲冠为红颜。
　　第二天玉流雪起了个大早，程素素准备的礼服她看都没有看一眼，谁知道那礼服里面有没有藏针什么的。她预约了给明星名媛做造型的顶级工作室，在化妆时，定好的晚礼服也送到了。
　　这些年苏楹在大家的眼中就是一个没有家教的、被后妈宠坏了的豪门千金，虽然玉流雪挺喜欢这个称号的，但是她必须要让外公外婆看到自己的改变，这样二老才会无条件地支持她，帮她。
　　做好造型后，玉流雪特意跟在了苏芙芙和程素素苏镇川三人的屁股后边入场。
　　苏镇川西装革履，穿得人模狗样，程素素一套小香风的西装裙气质优雅，而苏芙芙则穿着苏镇川亲自指定的一套浅粉色的小裙子，衬得她肤白貌美，气质纤弱，连风都能吹倒的模样让男人们纷纷升起了强烈的保护欲。
　　三人刚刚走到门口，一辆劳斯劳斯幻影便稳稳当当地停在了红毯前，在惊呼声之下，苏芙芙下意识地回了头。
　　一双她早已惦记了许久，价值几百万的水晶高跟鞋映入了视线，苏芙芙下意识地咬住了嘴唇，暗暗嫉妒不知道是哪家的大小姐这么气派。如果她能嫁给顾天佑，以后让别人羡慕眼红的那个人便会是自己了。
　　紧接着，一条修长白皙的腿伴随着一尾红裙从车里落了下来，水晶鞋落地的同时，众人觉得自己的心脏仿佛也被狠狠地撞击了一下。玉流雪拿着毛绒绒的手包，香肩裹着一条白色的貂毛披肩搭上保镖的绅士手走进了大家的视线。
　　精致复古的波浪长发上配饰价值连城，但与她身上晚礼服的金额比起来也只是冰山一角。玉流雪低眉浅笑了一下，才松开了保镖的手轻轻地开口，“谢谢。”　　
　　她站在聚光灯下，如钻石一般闪亮，周围的一切都因为那抹身影黯然失色，所有人的目光都落在她的身上，下意识屏住了呼吸，生怕惊扰了她。
　　苏芙芙猛地回神，强烈的不甘心让她差点咬破了嘴唇。
　　程素素向来严格地控制着苏楹的零花钱，她不可能有这么多钱盛装打扮！苏芙芙看向苏镇川，“姐姐她怎么突然变得这么有钱？是不是跟别的男人……”
　　她故意只说一半，但苏镇川却立刻意会了。顿时，苏镇川冷哼一声，“不知羞耻！回头我再找她算账。”
　　苏芙芙却并不觉得满足，今天苏楹出尽了风头，到时候谁还会想起自己的存在？恐怕连天佑哥哥都要被她的这副狐狸精样被骗了去！
　　玉流雪缓缓走上红毯，“这水晶鞋美倒是挺美，就是硌脚。”
　　系统默默接话：“设计者也没想到这双给公主王妃穿的鞋子会被宿主您买来走区区一个小晚会的红毯。”
　　“谢谢夸奖。”玉流雪微微一笑，“不过相比于王妃和公主，我觉得皇后显然更适合我。”
　　系统：“……”那您怕不是要颠覆了整个王国。
　　玉流雪入场的那刻有许多男人围了过来，十动然拒以后，玉流雪慢条斯理地握着红酒杯等待顾天佑的到来。十分钟以后，顾天佑姗姗来迟，身后还跟了个一看就不好惹的小美人，玉流雪眼睛一亮，忙问系统，“她是谁？！”
　　“男主的妹妹，顾怜。”
　　玉流雪有印象了，这顾怜也是个跟苏楹一样作天作地的作精，只不过顾怜是顾家三代以来唯一的女孩，所以从小便是整个家族的宝贝。苏楹的这点小娇蛮在顾怜的面前根本就不够看的，而且顾天佑也对自己这妹妹宝贝得紧，哪怕她是要天上的星星，顾天佑都会想方设法地给她摘下来。
　　因此苏芙芙特别不喜欢顾怜，她始终觉得顾怜会威胁到自己的地位，所以她精心谋划了十年，终于骗得顾天佑大义灭亲，亲自把妹妹远嫁到了国外，一辈子都不准她回国惹苏芙芙生气。
　　“狠人啊。”玉流雪感叹道。
　　顾怜丝毫不像她的名字一般柔弱，即使今天穿着白色的晚礼服，气质如白玫瑰一般，却也依旧张扬得让人移不开视线。
　　玉流雪斟酌了一下，然后认输道：“我不可能比她更娇蛮。”
　　顾怜认识苏楹，她对自己这个未来的嫂嫂没有任何好感，整个家族三代才出了她这么一个宝贝，要是哥哥结了婚，那以后她就不是唯一特别的人了。所以这刚一见面，顾怜便对玉流雪甩了个眼刀子。
　　苏芙芙见识后，立刻幸灾乐祸地笑了一下。
　　玉流雪心想这人美倒是美，但厉害也是真厉害，她惹不起，便躲远了。而苏芙芙却知难而上地朝顾天佑走去，柔柔弱弱地笑道：“天佑哥哥，你来了。”
　　顾天佑正想说话，顾怜却抢先一步开口阴阳怪气地讽刺道：“苏楹都没说话你上赶着过来贴我哥的冷屁股干什么？怎么，你甘愿屈居你姐姐给我哥做妾？”
　　“我们这社会可是一夫一妻制，恐怕你的愿望要落空了呢。”
　　苏芙芙脸色一白，立刻就要哭了。这时，顾天佑不赞同地看向顾怜，“小怜，不得无礼。”
　　顾怜也不是第一次因为苏芙芙而被顾天佑训了，她冷哼一声，非常不开心地走了。她来到玉流雪的面前，“我哥他是绝对不会娶你的，我们顾家绝对不可能要你这种刁蛮无理的女人。”
　　玉流雪回眸，“……”
　　你说这话，你的良心不会痛吗？
　　玉流雪立刻慌了，她连忙一脸不知所措地问顾怜，“那应该怎么办呢？”
　　顾怜很满意她的反应，“关我屁事。”
　　玉流雪已经是个成熟的大人了，所以她微微一笑，不跟小孩子计较。她咬牙切齿地对系统说：“你们这狗血世界可真是让人神清气爽啊！”
　　系统不敢接话，连忙装死。
　　顾怜走后，玉流雪特意在人少的地方闲逛，她知道苏芙芙一定会找过来。果不其然，半个小时不到，苏芙芙便出现在了玉流雪的身后，玉流雪端着红酒回头，苏芙芙望着她的鞋子和衣服，花了很大的力气才藏起心中强烈的不甘心和嫉妒，“苏楹，你怎么一个人在这里？”
　　玉流雪活学活用，“关你屁事。”
　　苏芙芙气得一下红了眼，她的眼底带着水光，“苏楹，我知道一直以来你都对我有很多意见，但是如果你有什么怨气的话，我们回家以后再说，好吗？”
　　“我们不要让别人看了笑话，不然爸爸以后在外面会很没有面子的。”
　　刚好跟小姐妹一起过来散心的顾怜立刻停下了脚步，她兴致盎然地偷听起来，窝里斗？
　　玉流雪好整以暇地望着她的眼睛，然后叛逆道：“我不！”
　　此刻她非常期待苏芙芙的表演，她甚至都已经想好了各种解释和理由把顾天佑饶得头昏脑涨。只不过，现在二人正待在阳台，她总不至于狠到从二楼跳下去吧？
　　就在玉流雪胡思乱想的时候，苏芙芙又开口了，“姐姐，我知道你跟哥哥都是一场误会，我知道其实你一点都不喜欢哥哥，你只是为了跟我赌气所以才答应跟哥哥在一起的。”
　　“所以，如果你不喜欢哥哥的话，不如你把他让给我好了。”苏芙芙的心紧张地提了起来，“到时候我会叫爸爸给你寻一门更好的婚事，我会让爸爸把你嫁给比哥哥更好的男人。”
　　“姐姐，只要你点头，我现在就去找爸爸……”
　　　　玉流雪皱眉想了片刻，然后一脸茫然地抬头：“不好意思，请问你说的是哪一个哥哥？”                        
作者有话要说：　　谢谢妮可真姬大法好扔了1个地雷
妮可真姬大法好扔了1个地雷
妮可真姬大法好扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个手榴弹
123扔了1个地雷
妄为扔了1个地雷 
秋水如一扔了1个地雷
秋水如一扔了1个手榴弹
无效化扔了1个地雷
欧阳五五扔了1个地雷

　　☆、既然要追求刺激，那就贯彻到底咯（三）

　　偷听墙角的顾怜顿时难以置信地回头跟小姐妹对视, “？？？”
　　我那全世界女人都跪着求嫁的哥哥竟然被这区区一个苏楹绿了？！顾怜差点没把一口银牙咬碎了。在她的心中, 哥哥就是天神一般的人物，从小她受了委屈, 只要跑到哥哥面前哭诉一番, 哥哥便会立刻帮她讨回公道, 因此顾怜从小就跟顾天佑亲近。
　　她之所以不认同苏楹和苏芙芙也是她打心眼儿里觉得这两个心机的女人都配不上她的哥哥。顾天佑可能不是全世界最好的男人，但他一定是全世界更好的哥哥, 他值得拥有全世界最好的婚姻和爱情。
　　顾怜忍不住握起拳头，在小姐妹的轻拍下忍住冲出去的冲动继续偷听起来。
　　有那么一瞬间，苏芙芙怀疑自己的耳朵是不是出现了问题，不过在见到玉流雪一副死猪不怕开水烫的模样后, 震惊的同时她又觉得欣喜若狂。苏楹这般朝三暮四，要是被顾天佑知道了，他肯定会更加讨厌苏楹, 绝对不会同意跟苏楹这样的人结婚的。
　　她算了算时间，顾天佑迟迟见不到自己，现在应该在满世界的去寻找自己了。
　　于是她悄悄地把手机握得更紧，然后故意问道：“苏楹，你知道你在说什么吗？什么哪一个哥哥, 难道除了天佑哥哥，你还有其他的男人……？”
　　玉流雪瞥了眼她的手机, 一脸无辜地环胸：“不是你先问我的吗？你说吧，你看上哪一个哥哥了，我去帮你要他的联系方式。”顿了顿, 她又一副恨铁不成钢的语气教育苏芙芙道：“你说你，年纪也不小了，主动找喜欢的男人要个手机号怎么了？又不会怀孕。”
　　苏芙芙被她训得脸色通红，她张了张嘴百口莫辩，“苏楹你不要乱说，我没有那个意思。”
　　她气头上，便口不择言说道：“明明是你跟天佑哥哥订了婚却还跟外面的男人不清不楚，如果不是这样，妈妈每个月只给你一万块的零花钱，即使你攒一百年你也买不起这么贵的礼裙……”
　　她的声音戛然而止，苏芙芙也意识到自己说错话了，她的目光轻轻闪了几下，然后故意颠倒黑白地坐实了玉流雪莫须有的罪名，“趁天佑哥哥还没有发现，你赶紧跟那些男人断干净吧，我会帮你瞒着他的。”
　　顾怜闻言，不由得冷哼了一声，原来如此。
　　她一定要把这个消息告诉哥哥！让哥哥趁早看清苏楹这个女人的真面目，然后远离她！
　　玉流雪并不反驳，她微微一笑，轻飘飘地反问道：“谁跟你说跟我不清不楚的那些人是男人了。”
　　顾怜猛地睁大了眼睛，不是男人？！
　　难道苏楹她喜欢的是女人？突然之间她觉得自己的三观被冲撞得支离破碎，哥哥好惨，被苏楹绿了也就算了，第三者还是一个女人。顾怜握紧拳头，一气之下立刻冲了出去，“苏楹，你到底什么意思？我哥他到底哪里不如……”
　　突然，明明刚才还站在玉流雪眼前的苏芙芙身形一晃，紧接着楼下的水池便响起一阵巨大的水声，伴随着一阵尖叫声和慌乱的脚步声以后，下面乱成了一团。顾怜定眼一看，面前哪里还有苏芙芙的影子？就只有玉流雪一个人端着酒杯，似笑非笑地看着她。
　　没见过这种大场面吧.jpg
　　顾怜目瞪口呆，她赶紧跑到玉流雪的身边，指着在水池里拼命挣扎的苏芙芙，难以置信地问玉流雪：“她？你你？”
　　“你会隔空打牛？！你是不是什么古武世家的传人？难道你外公外婆是绝顶高手？那你会轻功吗？！”
　　望着顾怜亮晶晶的双眼，玉流雪一言难尽地放下红酒杯，“……”
　　“你不打算救人吗？”玉流雪努了努嘴，示意她看向围在水池边尖叫，却没有下水救苏芙芙的众人。顾怜看着苏芙芙就来气，因为她，自己都被哥哥训了好多次了，顾怜巴不得苏芙芙出什么意外才好呢，“关我屁事。”
　　“那么点水深，又不会被淹死。”顾怜才不傻，她当然知道苏芙芙的心机，不就是想嫁祸到苏楹身上，然后引起哥哥的关注和疼爱再挤掉苏楹上位吗？
　　顾怜冷笑一声，掀了掀眼皮无情地盯着玉流雪，“你现在该关心的人好像是你自己，如果我没有猜错的话，我哥他很快就会出现了吧。”
　　听着系统“男主还有三秒钟抵达战场”的提示音，玉流雪嫣然一笑，“我有浅水恐惧症。”
　　顾怜愣了愣，神他妈浅水恐惧症，你当我小学没毕业吗？她皮笑肉不笑地靠在栏杆上，“所以呢？”
　　“所以我会被淹死。”
　　顾怜还没反应过来，只见玉流雪的身形一晃，下一秒，楼下又响起了一道巨大的水浪声。面前哪里还有玉流雪的影子？人群的尖叫声又大了一波，同时脚步声变得更加凌乱。
　　顾怜下意识侧头往下方看去，一百平的巨大泳池中，那抹礼服红得妖冶，红得触目惊心。玉流雪好巧不巧掉在了深水区，她扑腾了两下便没了动静，而这时，顾天佑急冲冲地跑了上来，“苏楹！你这个歹毒的……”
　　话说到一半，他也注意到这里除了自己的亲妹妹以外再无他人。
　　不过很快，连他的亲妹妹也消失在了阳台。
　　第三道水声响起后，楼下有人兴奋地开了一瓶香槟，喷出来的酒水直接溅到了泳池中。
　　顾怜努力游向玉流雪，忍不住咬牙切齿地骂了句神经病！
　　苏芙芙是个神经病，苏楹是个神经病，自己也他妈是个神经病，竟然真的从那么高的地方跳下来，就只是为了救苏楹这个不要命的女人！
　　顾怜一把将面朝下的人捞进了怀中，然后努力向岸边游去，注意到岸边看戏的人后，她忍不住破口大骂起来，“愣着干什么？赶紧救人啊！”
　　话音落下的同时，又一道水声响起，顾天佑终于反应过来，也跟着跳了下来，然后迅速地游向了苏芙芙。顾怜忍不住回头看了两人一眼，气得差点用高跟鞋敲碎苏芙芙的脑子。
　　妈的自杀还拉一群垫背的！
　　顾天佑的体力比顾怜好，三下五除二就把苏芙芙带回了岸上，顾怜拼死拼活地把玉流雪拖上岸后，差点没累得翻白眼。她觉得苏楹绝对是故意的，故意告诉自己她怕水，就是在暗示自己去救她。
　　苏楹她料准了顾天佑会出现，所以她笃定自己一定不会袖手旁观。否则哥哥的未婚妻和小情人同时落水，偏偏又只有自己一个人站在二人落水的地方，那可不就是自己的嫌疑最大吗？
　　顾怜越想越火冒三丈，她不禁推开玉流雪身边的人，“都给我让开！”
　　她一把掐住玉流雪的人中使劲按，过了会儿，旁人小声地提醒道：“顾小姐，按人中是没有用的。”
　　顾怜一双快喷出火来的眸子顿时狠狠地瞪了说话的那个人一眼，“你行你上。”
　　好在玉流雪及时地被顾怜掐醒了，她捂着自己的嘴巴和鼻子，“我就算没有淹死也差点被她掐死了，我跟她无冤无仇，没想到她却想要我死。”
　　系统忙道：“宿主您算计了她一把，成功地洗掉了自己身上的嫌疑倒也不算亏。”
　　玉流雪：“……”我谢谢你。
　　顾怜一双喷火的视线又落在了玉流雪的身上，玉流雪下意识地缩了缩脖子，“说出来你可能不信，我低血糖，然后为了穿上这条小裙子，我一整天都没有吃东西……”
　　那边又传来动静，玉流雪赶紧回头望去，苏芙芙也及时地醒了过来。她一醒便哭得梨花带雨地靠在顾天佑的怀中，顾天佑黑着脸安慰她的同时，又警告了玉流雪一眼，玉流雪立刻握住顾怜的手，“顾小姐，您一定要帮我作证啊，我是无辜的。”
　　顾怜简直快被这两个姓苏的女人气死了，她们简直就是玷污了苏这个神仙姓氏。顾怜脱下自己的高跟鞋，气势汹汹地走到苏芙芙的面前，“今天你要是不给我一个合理的解释我绝不饶你！”
　　苏芙芙连忙往顾天佑的怀里钻了钻，她只是一个劲儿地哭，哭得泣不成声，彻底把顾怜当成了空气。玉流雪见顾怜的脸色越来越差，连忙哆哆嗦嗦地爬起来，然后走过去拉住顾怜，“顾小姐，算了，是我自己没站稳，不怪妹妹的，顾小姐你不要因为我跟天佑闹得不开心。”
　　围观群众立刻激动起来，有瓜？！而且还是顶级豪门的狗血兄妹抢妻瓜？！
　　顾怜听得一愣一愣的，很快，她反应过来玉流雪又在算计自己。她不禁咬了咬牙，可玉流雪丝毫不给她机会，只见玉流雪不停地掉着眼泪，又哭又笑地望着抱欢迎加入13370373（非作者群）着苏芙芙的顾天佑，眼圈红得跟兔子一样，实在是我见犹怜，“妹妹她也是因为天佑一时情绪激动，所以才不小心推了我一下，我不怪她，我知道她不是故意的。”
　　“对吧芙芙？”
　　苏芙芙差点跳起来，什么乱七八糟的？她生怕顾天佑误会，便连忙看向顾天佑，“天佑哥哥，我不是我没有，你别听她瞎说，明明是我先掉下来的。”
　　玉流雪又低落地开口，“我知道，是妹妹你自己没有站稳，所以才不小心掉了下来。”
　　“所以你掉下来的时候，又不小心拉了我一把，我没想到我们竟是如此的姐妹情深，有难同当。”
　　苏芙芙双眼几乎要瞪出火来，她紧紧地咬住自己的下唇，“姐姐我怎么可能做那种事？你不要冤枉人……”
　　顾怜本来很生气，但是当她看到她最讨厌的苏芙芙也被玉流雪气得差点跳脚以后，她的心情又莫名地好了起来。顾怜把高跟鞋扔到地上，一边姿态优雅地穿鞋，一边微笑着说：“哥，苏楹她说的都是真的，我作证。”
　　在苏芙芙难以置信的目光中，顾怜微微一笑，“确实是她先挑衅苏楹不成，然后自己失足落水，还把苏楹也拽了下去。”
　　以前都只有苏芙芙在顾天佑面前告别人状的时候，哪里有别人在顾天佑面前说她不好的时候？苏芙芙当即便被气得落了泪，“天佑哥哥你不要听她瞎说，我没有，我真的没有。”
　　顾怜最见不得她这副白莲花模样，她不禁冷哼一声，“我是他的亲妹妹，难道我还会撒谎骗他吗？！”
　　就在这时，一直沉默的顾天佑终于开口了，“小怜，你先下去换身衣服。”
　　说着，他将苏芙芙抱了起来，然后大步离开了众人的视线。
　　玉流雪见状立刻煽风点火道：“我还以为天佑只是不相信我，没想到现在因为芙芙他连你这个亲妹妹的话都不信了。”她愧疚地低下头，“顾小姐对不起，都是我连累了你。”
　　顾怜越听越火冒三丈，她气得胸口疼，最后她跺了跺脚，“我跟她没完！”
　　说完后，她又暴跳如雷的回头，“还有你，你别以为你给我哥戴绿帽的事就这么完了！男人也就罢了，你竟然饥不择食到连女人都不放过！”
　　顾怜突然想起自己刚刚差点就给她做人工呼吸了，她当场一个哆嗦，一身的鸡皮疙瘩。
　　玉流雪无辜地眨了眨眼，“顾小姐您放心，您是我的救命恩人，我绝对不会恩将仇报的。”
　　顾怜冷笑，“我笔直，还恐同，你想都不要想。”
　　说完后，她又莫名害怕地继续说道：“我已经有喜欢的男人了，以后你最好离我远一些。”
　　说不失望那是假的，玉流雪一个人提着湿透的裙摆，一边一瘸一拐地走路一边茫然地问系统，“难道这个世界里我那命中注定的爱情真的是我的后妈吗？还是说是顾天佑的妈妈？”
　　玉流雪皱了皱眉，“总不可能是苏芙芙这朵小白莲吧？”
　　“我们可是同父异母的亲姐妹！这是违法的！”
　　系统被她念得脑壳痛，它赶紧开口打断了玉流雪越来越离谱的猜测，“宿主，在这种修罗场剧本中您还有心思谈恋爱吗？您的父母已经找过来了。”
　　玉流雪下意识回头，只见苏镇川怒气冲冲地大步走了过来，玉流雪简直怀疑下一刻他就要狠狠地扇自己一巴掌。于是她想也不想，立刻拔腿就跑，跑到门口时，她刚好看见了顾怜，于是她硬着头皮冲进了顾怜的车，然后心急火燎地吩咐顾怜的司机，“快开车！”
　　司机一听，下意识地脚踩油门，车子瞬间如一支离弦的箭般冲了出去。
　　苏镇川眼睁睁看着玉流雪溜之大吉，他喘得上气不接下气，“孽障！我苏镇川怎么会生出她这样的女儿！”
　　程素素暗暗失望地咬了咬牙，她赶紧挽住苏镇川的胳膊，“镇川别气了，芙芙她受到了惊吓还没恢复呢，我们赶紧回去看看芙芙吧！这次要不是天佑，说不定我们就要白发人送黑发人了……”
　　“不许胡说！”苏镇川立刻凶道。
　　“芙芙她命好，绝对不会发生这种事的。”突然，苏镇川后悔地叹了口气，“都怪我当初太心急了，若不是如此，说不定现在芙芙就能跟天佑在一起了。”
　　反正顾家那小子不管是娶苏楹还是芙芙，都会是自己的女婿，既然顾天佑喜欢芙芙，那自然是成全这两人，让他们尽快完婚，让顾天佑尽早变成自家的人才是明智之举。
　　想到这里，苏镇川又深深地叹了口气。程素素连忙安慰他，“这也不是你的错，毕竟楹楹跟天佑之间的事都上报纸了，而且楹楹她比芙芙大，再怎么也要先为楹楹的婚事考虑，楹楹她就跟我的亲女儿一样，我作为她的后妈，怎么也要给她挑选一门好的婚事。”
　　苏镇川的表情缓和下来，他拍了拍程素素的手背，“看见你对她这么好我就放心了。”
　　“只是她实在是被惯坏了！她简直不知好歹！外面的人全是好人，就家里的人是仇人，全都要害她。”苏镇川说着说着又来气了，“当初我就不该为了她的清白亲自上门去给她说亲！”
　　程素素自责一笑，“楹楹她妈走得早，又从小不喜欢我和芙芙，都怪我牵连到了你。不过等她以后长大了，懂事了，她会理解你的一片苦心的。”
　　苏镇川不接话，程素素便跟着安静下来。　　
　　玉流雪规规矩矩地离顾怜远远的，“顾小姐不好意思，我也是走投无路。”
　　顾怜才不会轻易相信她的话，她冷笑一声，“哦？那你说来听听，你到底是个什么走投无路法。”
　　这个就有得玉流雪的表演了。玉流雪顿时失落地低下了头，眨眼间便有滚烫的泪珠滴落在她雪白的膝盖上，“其实在我妈妈刚怀上我的时候，我爸爸就跟我后妈走到了一起，并紧跟我妈妈的脚步怀上苏芙芙了。后来在我一岁的时候，我妈妈的脑袋里长了肿瘤，然而在做手术的前夕，我妈妈却得知了爸爸他出轨的消息，还得知了我爸爸他在外面跟别的女人有了孩子的消息。”
　　“原本她的肿瘤是良性的，医生说，手术有百分之九十五的成功率，可是……”玉流雪哽咽了一下，才接着说：“我后妈她专程跑到医院去跟我妈妈耀武扬威，她沾沾自喜地跟我妈妈说我爸爸是如何如何地对她好，是她刺激了我妈妈，直接导致我妈妈的良性肿瘤发展成了恶性肿瘤，最终死在了手术台上。”
　　玉流雪紧紧抿着嘴唇抬起头来，她一双通红的桃花眼泪眼婆娑，精致漂亮的脸庞上满是泪痕，“后来我回到家里后，后妈她只在爸爸面前对我好，我爸爸一走，她和苏芙芙就总是欺负我，不给我饭吃，我只能挑选苏芙芙挑剩下的衣服穿，而她们母女俩却在爸爸的面前说，我的一切东西都是最好的，她们把我当成她们的亲女儿亲姐姐一样对待。”
　　“然而现在，爸爸好不容易给我谈了一门婚事，苏芙芙她却都要不择手段地来跟我抢。”
　　顾怜面无表情，“所以呢？”
　　玉流雪难以置信地瞪大了眼睛，“系统，这个女配真是好冷酷无情，好铁石心肠！她竟然可以在我的眼泪下巍然不动！”
　　顾怜皮笑肉不笑地眯起眼睛，“你就给我哥哥戴了一堆绿帽子？”
　　玉流雪：“……”
　　“这个我可以解释。”她赶紧说道。
　　顾怜点点头，她好整以暇地抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，“好，我给你一分钟的时间狡辩。”
　　玉流雪：“……”踢到铁板了。
　　“停车！”她赶紧对司机说道。
　　“不准停。”顾怜瞥向满头大汗的司机，咬着牙命令道：“开！给我往乡间的别墅开！”
　　玉流雪没有想到，她最喜欢的囚禁play竟然来得这么快。顾怜黑着脸丢给她两套崭新的衣服后就派人二十四小时站在门口盯着她，连饭菜都是亲自送进房里，绝不准她踏出房间一步。
　　接连整整三天，玉流雪都没有见到顾怜的影子。
　　她百无聊赖地撑着下巴，有一下没一下地玩着手机，“苏芙芙已经三天没有见到我了，不知道她会不会想我。”
　　自从那日落水后，苏芙芙便一直身体不舒服，不过都是装的。为此，顾天佑甚至不惜大张旗鼓地为她找来了全世界最好的心理医生。苏芙芙总是说自己晚上会做噩梦，经常一觉醒来满身冷汗，除了顾天佑陪着她入睡怎么都不好使。
　　因此，在苏芙芙回家以后，顾天佑每天下班便经常来苏家哄苏芙芙入睡。
　　记得有一次顾天佑临时有事加班到半夜三四点，而苏芙芙便强忍着睡意，一直等到顾天佑回家才肯闭上眼睛。顾天佑看着她强撑睡意的模样一阵心疼，最后他干脆推掉所有需要加班的行程，做到了每天晚上八点半准时下班到苏家。
　　苏镇川见女儿和顾天佑的感情这么好，便非常热情地叫佣人收拾出了苏芙芙隔壁的一间房间供他休息，同时开始谋划起了解除苏楹婚事的事。现在顾天佑和芙芙的关系这么好，反倒是苏楹一点本事都没有，连自己的未婚夫都管不住，就算以后两个人结了婚，最后苏楹恐怕也会被顾家扫地出门，到时候丢脸的人可是自己，所以现在倒不如直接把芙芙许配给顾天佑。
　　至于苏楹的婚事，就以后随随便便给她找一门对自己的生意有帮助的好了。
　　苏镇川在心里计划好后，便同程素素商量起这件事来。程素素早就有这种想法了，只不过她一直憋在心里没有说，然后静静地计划着，促使有一天苏镇川自己能主动说出来。只是，她没有想到这一天竟然来得这么快！
　　短暂的激动以后，程素素又担心地蹙起了眉头，“这样是不是不太好？”
　　“到时候外面的那些人会不会说我们偏爱芙芙？说芙芙故意跟她的姐姐抢男朋友？”程素素的担心无不道理，这些年她也一直在想合适的理由把自己的女儿扶正。
　　这也是苏镇川的担心之一，不过苏楹在外面的名声本来就不好，而苏芙芙就不一样了，她温柔小意，知书达理，除了顾天佑，暗暗想要娶苏芙芙的男人也不在少数。顾家家大业大，顾家未来的掌权人自然也应该娶最端庄得体的女子，所以他们若是直接把苏楹替换成苏芙芙也在情理之中。
　　顶多以后苏楹不好嫁人罢了。
　　这时，程素素轻轻地叹了口气，“若是楹楹她能懂事一些，为了我们整个家考虑，放弃这门婚事就好了，毕竟当初的那次绯闻也只是误会罢了。”
　　说者有心听者有意，苏镇川立刻沉默下来，开始认真地考虑这个方案的可行性。
　　见到苏镇川的模样，程素素的嘴角不禁划过一抹笑，一切尽都在自己的掌控之中，只要自己再忍一忍，自己便能成为最后的赢家！
　　五天后，玉流雪终于被解除了□□，只是顾怜依旧没有出现。通知她可以离开的人走以后，玉流雪伸了个懒腰，然后看向身后正在收拾碗筷的小姑娘，笑嘻嘻地说道：“你的身份不只是一个佣人这么简单吧。”
　　对方动作一顿，然后惊慌道：“苏小姐，我不知道您在说什么。”
　　玉流雪慢条斯理地将门关上，然后走到她的面前眯起眼睛打量她，“你特意接近顾怜是为了顾天佑？还是为了顾家的财产。”
　　对方的眼中闪过一抹慌乱，玉流雪想了想，然后一脸惊恐地后退了两步，“难道你是顾家主在外面的私生女？！”
　　这个帽子可太大了，若是被顾怜和顾天佑发现了，就算她有十条命都不够死的。裴依灵赶紧摇头，“我不是，苏小姐请您不要血口喷人！”
　　玉流雪微微一笑，然后慢慢坐下，“那你说说看，指不定我还能帮你呢。”
　　“你知道我啊，我不仅是苏家的大小姐，还是奚家的亲孙女，虽然我妈妈死了，我后妈对我不好，但是奚家的那两位铁腕人物可是我的亲外公外婆。”玉流雪满脸无辜地托着下巴，“奚家可比苏家厉害多了，你明白吧？”
　　裴依灵犹豫了片刻，莫名地被说服了。她确实是走投无路了，否则也不至于下这步险棋，但如果有苏楹的支持，那自己的成功率就要高出百分十八十五了。
　　但是她没有立刻交代，而是问：“苏小姐您帮我又是想得到什么呢。”
　　“简单得很，勾引我爸爸，破坏他的家庭。”玉流雪低眉浅笑起来，“只要你有本事，到时候无论我爸爸给你买了什么豪宅豪车，送了你什么贵重的礼物，我都不会收回。”
　　她一字一顿道：“它们都是你的。”
　　“不仅如此，我还会帮你对付我后妈，保证你的性命安全和财产安全。”
　　“你很缺钱吧？否则也不会想到来顾怜这里捞钱了。”玉流雪笑了起来，“顾怜这个刁蛮千金可不像我爸爸这样好骗，但我爸爸就不一样了，只要他高兴，随随便便给你买个几千万的别墅都不在话下。”
　　裴依灵的心跳加快了不少，“可是，你为什么要这样做？”
　　说起这个，玉流雪便擦了擦眼睛并不存在的眼泪，“我爸爸拿着我妈妈辛辛苦苦赚的钱去供养小三和小三的孩子，我宁愿把我妈妈留下的财产烧掉也不愿意给他们！”
　　“如果你不同意的话，那我就只好去找别人了，反正随便什么人都可以接受这项委托，而且现在还有这种专业人士……”玉流雪故意说道。裴依灵一听，立刻急了，“我同意！我同意！”
　　玉流雪心满意足地笑了起来，然后提醒道：“玩玩心就行了，别走肾，毕竟你还这么年轻。”
　　裴依灵还是第一次遇到玉流雪这么善良的人，就在她感动地想要说声谢谢时，却听见对方又说：“长得也挺漂亮，就别让老头子糟蹋了，你要是晚上实在寂寞，找我也不无不可。”
　　裴依灵：“……”原来又是一个贪图自己美貌和身体的大猪蹄子。
　　跟裴依灵达成协议后，玉流雪走的时候便把裴依灵带走了，她给司机打了个电话，对方立刻把车开了过来。为了让裴依灵更好的去勾引苏镇川，给程素素找不痛快，她还特意带裴依灵去商场大肆采购了一番，把她的装扮从上到下都换了一圈，不仅如此，她还给裴依灵报了各种培训课程，立志把她打造成豪门圈第一海归白富美。
　　玉流雪想，若是这个工具人争气，说不定连顾天佑也能一锅端了。
　　裴依灵提着大包小包的东西心情复杂地站在原地看着玉流雪离开，除了这些，对方还给她的银行卡转了一百万，让她使劲儿投资自己。裴依灵都觉得自己是不是被对方包养了，否则怎么会有人这么大方？
　　她手中的东西实在是太多了，所以她生平第一次叫了出租车回到租的老房子。她取出钥匙打开门后，狭窄而破旧的阳台上有一位身形瘦弱，看起来极其营养不良的少年正在写作业，听到动静，对方立刻回头，“姐……”
　　少年的声音戛然而止，他呆呆地盯着裴依灵，一时之间像哑了般。
　　裴依灵笑着将他拉过来，“我是依灵姐呀，不认识我啦？”
　　少年摇了摇头，又点了点头，裴依灵不禁轻笑起来，“今天姐姐遇到了一个好心人，荣华，我们马上就要过上好日子，姐姐马上就能赚钱给你治病了。”
　　被叫做荣华的少年心中滑过一抹心疼，“姐姐，我这病治不好的，你赚的钱自己留着，以后嫁个好人家吧……”
　　“不许胡说！”裴依灵凶道。
　　荣华便乖乖地闭上了嘴巴，裴依灵倔强道：“你妈妈临死之前把你托付给了我，我说什么也要完成阿姨的心愿。”
　　话虽如此说，可她看着弟弟这张和顾怜顾天佑有足足七分像的脸庞依旧有些不安，她本来是想把弟弟送回顾家的，可万一顾家容不了他呢？弟弟从小就聪明，年年考第一名，而且他明明才上高中，却已经自学完了所有的大学课程，还自己在网上找了兼职，据说是开发软件的。
　　裴依灵不懂，她只知道弟弟很厉害，这就够了。她想，现在有苏楹帮自己，等自己以后变得更厉害了，兴许以后弟弟在顾家就能有一席之地了吧？国人都讲究认祖归宗，所以荣华无论如何也要回到顾家，只有在顾家才能发挥他全部的才能，他的才华才不会被埋没。
　　想到这里，她笑了笑，“荣华，你要记得，苏家的大小姐苏楹是我们的恩人，知道吗？”
　　“我们一定要对她心怀感恩。”
　　融化目光轻轻闪了几下，然后点了点头，“姐姐，我记得了。”
　　就在这时，头顶的一块墙皮掉在了荣华的作业本上，姐弟俩愣了愣，然后又同时笑了起来，“肚子饿了吧？今天想吃什么？”
　　“鸡蛋面。”
　　系统觉得非常疑惑，“宿主，您为什么要找裴依灵去勾引苏镇川？她明显不是苏镇川喜欢的那种类型。”
　　玉流雪一脸你这种破机器是无法明白我们人类的感情的表情，“你不懂，吃惯了山珍海味，清汤小菜也别有一番滋味。”
　　系统立马装作恍然大悟地回道：“哦！就是外面的S也是香的，对吧？”
　　玉流雪成功地被系统说得没有了胃口，她临时改变了主意打算回家一趟，结果却在家门口遇见了好几天不见人影的顾怜。顾怜一见到她就飞了个眼刀子过来，“听说你把我的女佣带走了？”
　　“冤枉！这都是误会！”玉流雪也没指望这种事能瞒住顾怜，她特意看了看大门里，确认没有人后才压低了声音小声说：“其实我是有难言之隐的。”
　　顾怜才不信什么难言之隐不难言之隐的，她现在已经知道苏楹的取向了，所以她也明白苏楹把自己的女佣带走，准是金屋藏娇去了。
　　心中莫名地非常不爽，这种感觉就好像全世界都知道自己的男友劈腿了，唯独自己一个人单单被蒙在了鼓里一般，只不过此刻是全世界都以为苏楹喜欢自己的哥哥喜欢得死去活来，然而真相却是苏楹她不仅不喜欢自己的哥哥，还在外面到处劈腿给自己的哥哥戴绿帽子。
　　全世界就只有自己一个人知道苏楹她是个渣女。
　　顾怜不悦极了，便冷哼一声，也懒得理会玉流雪，这种女人不嫁进顾家最好，否则家里还不得被她闹得个天翻地覆，鸡犬不宁。
　　不过比起苏楹，现在那个抓住了哥哥心的白莲花苏芙芙更让人头疼。
　　一想到苏芙芙，顾怜整张脸的表情都不好了。最近哥哥一直不回家，反而是住在苏芙芙的家里，外面风言风语的，爷爷和爸爸已经有所不满了，顾怜害怕哥哥会被他们惩罚，这才跑过来提醒哥哥几句。
　　不就是一个苏芙芙吗？哪有顾家的事业重要？
　　玉流雪跟在顾怜的脚步回了家，刚好今天苏镇川也在，苏镇川一见到玉流雪就变了脸色，若不是看在顾怜和顾天佑在场的份上，恐怕那个烟灰缸就要落到玉流雪的头上了。玉流雪急忙躲到顾怜的后面，顾怜皱了皱眉，忍不住看向苏镇川，老糊涂了？原配的女儿也能任由狐狸精随便欺负？
　　果然是小门小户，不成体统，像顾家这种大家族，最看重的就是血脉和尊卑。
　　区区一个苏芙芙，竟也敢骑在苏楹的头上欺负人。
　　顾怜立刻抬起下巴护住玉流雪，然后警告地看了眼程素素，程素素心里一惊，暗暗猜测苏楹怎么会跟顾家的这位千金搭上关系。如果是这样的话，让苏楹主动让出顾天佑的事就要难上加难了。
　　顾天佑喂苏芙芙喝完药后，终于掀了掀眼皮看向顾怜，“你怎么来了？”
　　顾怜顿时一肚子的气，“哥，你为了她连家都不回了吗？！她算个什么东西？明明跟你订婚的是苏楹，你却天天跟她待在一起，你知道外面的人都是怎么说你的吗？说你宠妾灭妻，说你色令智昏，说你精.虫上了脑！”
　　“小怜！”顾天佑语气严厉地打断她，“不得无礼。”
　　顾怜顿时觉得自己好委屈，为了区区一个苏芙芙，哥哥他竟然都当着别人的面凶自己了，认识苏芙芙以前，他从来没有这么凶过自己的。就在她怒气冲冲的时候，玉流雪及时开口为顾怜抱不平，“顾天佑你到底什么意思？小怜她说错了吗？明明跟你订婚的人是我，你却跟我妹妹不清不楚，你还有没有把我放在眼里？！”
　　虽然顾怜也不喜欢苏楹，但是此刻对方的举动却成功地博得了她的好感。
　　从小她就没受过什么委屈，偏偏唯独这个苏芙芙，仿佛天生跟她八字不合，每次一见面就让她不痛快。跟苏芙芙比起来，苏楹简直顺眼多了。
　　提及这个，顾天佑面无表情地看向玉流雪，“当初为什么会被记者拍到，需要我把真相说出来吗？”
　　“你说。”玉流雪做了个请的姿势，“顾天佑，你好歹也是个男人，你不会把自己睡觉不关门的事嫁祸给我吧，我又没有你房间的钥匙。不过这事确实挺可疑的，要不我派人调查调查，说不定能发现什么秘密呢。”
　　苏芙芙立马慌了，她弱弱地握住顾天佑的手，“天佑哥哥，你不要再为我吵架了。”
　　顾怜当场翻了个白眼，“你以为你谁啊？”
　　她刚深吸一口气，顾天佑却看向苏镇川，淡淡道：“苏叔叔，我单方面宣布我跟苏楹之间的婚事作废了，从现在开始，我的女朋友是芙芙，我想娶她。”
　　程素素心中一喜，连忙应道：“天佑，要不你再考虑考虑。”
　　“不用考虑了。”
　　哥哥三言两语便把爷爷亲自给他选的未婚妻踢了，顾怜下意识回头看向玉流雪，果然，对方霎时间便红了眼圈，如樱桃般饱满的下唇被紧紧咬住，眼看着就要掉眼泪了。见到顾怜回头，玉流雪挤出一个比哭还难看的笑容，“我没事。”
　　话音落下的同时，她眼眶的泪如决堤的洪水般涌了出来。
　　顾怜脑袋一片空白，哥哥他怎么可以这么任性？怎么能把人家一个女孩子说甩就甩了？人家以后还怎么在豪门里混？顾怜顿时暴跳如雷，苏芙芙当她的嫂子？想都不要想！
　　她兴许也是气糊涂了，便口不择言地发脾气说道：“好啊！哥，如果你非要为了这个贱人抛弃爷爷给你选的女人，那好！”
　　“她，我的了。”
　　“我跟她结婚！！你自己跟这个贱人红杏出墙去吧！”……！！！等等！等等！
　　顾怜突然紧抿红唇瞪大眼睛，两颗漆黑的瞳孔不安地晃了几下，我刚刚说什么了？
　　我竟然说我要跟苏楹结婚？！！　                        
作者有话要说：　　今天有一万一千字！我太棒了！

　　☆、既然要追求刺激，那就贯彻到底咯（四）

　　所有人都被顾怜这突然的转折给惊愣了, 只有玉流雪一个人欣喜若狂地盯着人家, 就差没飞扑过去赠她一个香吻了。顾天佑最先回过神来，他英俊的眉紧紧地拧了起来, 语气严厉地训道, “小怜, 不得任性！”
　　以前顾怜最听哥哥的话，可今天看到他被爱情冲昏了头脑的模样, 顾怜心中的那层天神滤镜便“咔嚓”一下破裂了。从小爸爸妈妈爷爷奶奶便教导他们，在其位，谋其职，负其责, 尽其事，哥哥他身为顾家的继承人，就应该为了整个家族考虑, 可现在他却枉顾爷爷的一片好心，为了一个狐狸精打乱了顾家的布局，简直是糊涂！
　　顾怜皮笑肉不笑地飞了苏芙芙一个眼刀子，“我怎么任性了？就许你州官放火，不许我百姓点灯？”
　　“哥你都能冲冠一怒为红颜, 不惜抛下你的未婚妻，我就不能自由恋爱了？苏楹她现在不是已经恢复单身了吗？”
　　顾天佑越是不同意她和苏楹, 她就偏要宁愿掰弯自己也要跟苏楹在一起！还要闹得人尽皆知！
　　很快，苏芙芙和程素素也相继回过神来，母女俩对视一眼, 立刻明白了对方眼中的意思。苏芙芙立刻缩回了自己的手，柔柔弱弱地坐在沙发上，情绪低落地说：“天佑哥哥，你不要意气用事，你跟姐姐是天赐良缘，是我不好，一直以来让姐姐误会了我们之间的关系，给你带来了困扰。”
　　说完后，她又抽泣着看向玉流雪，“姐姐，你千万别误会，其实一直以来我都只把天佑当成亲哥哥……”
　　顾怜差点就呕了，她死死握着拳头才忍住了没把脚上的高跟鞋扔过去。就在她反感得不行的时候，玉流雪却立刻开始杠苏芙芙，“好，苏芙芙，你最好记得你今天说的话，如果以后你要是跟天佑谈恋爱结婚，你们就是兄妹乱.伦！”
　　苏芙芙一惊，她不是这个意思啊！
　　顾怜惊喜地扭头，她没想到苏楹的脑子竟然转得这么快，到底为什么外面的人会说她是一个废物千金啊？玉流雪一见，立刻摇着小尾巴讨好道：“她欺负你就是欺负我，你放心，以以后要是有人敢欺负你，我帮你撑腰。”
　　“够了！”苏镇川终于出声了。他已经年近五十，鬓角依稀有几根白发，此刻，他威严的目光落在玉流雪的身上，“苏楹，她是你的妹妹，不得胡说！”
　　顾怜顿时冷笑一声，“姐姐把妹妹当妹妹，妹妹却把自己当嫂子。”
　　这下不止苏镇川，连程素素的脸色都有些不好了，她也拿出主母的架势来，端庄地开口道：“顾小姐，不知道我们是否有哪里不小心得罪过顾小姐？顾小姐总不会是无缘无故地跑到我们家里来胡闹吧？”
　　“这些事要是传出去了，恐怕顾小姐的面子也不好看。”
　　程素素以为自己说得已经足够明白了，谁知顾怜却拉了一把椅子过来，然后漫不经心地坐了下来，“大家都不要脸，多我一个也不多。”
　　她微微一笑，然后看向苏芙芙，“对吧？”
　　苏芙芙顿时委屈地咬住下唇，然后手足无措地看向顾天佑。顾天佑十指交叉坐在沙发上，目光阴沉地扫过了玉流雪，“苏楹，我们之间的事到此为止。”
　　玉流雪想也不想：“知道了大舅子！”
　　顾天佑：“……@#￥%”
　　程素素紧紧地拧起了眉心，从始至终，她的目的就是把苏楹赶出苏家，最好是随便把她嫁到什么远离苏家的地方。到时候她花点钱打点一下苏楹的婆家，对方便会按照自己的意思磨搓苏楹，等到十年、二十年以后，苏楹已经变成了一个人老珠黄的黄脸婆，而自己和芙芙却依旧光彩照人，高贵无比，只有这样，她才会觉得自己彻底地打败了奚慕。
　　虽然奚慕已经死了，但是她的女儿现在却还好好的活在苏家，所以这盘棋还没有完全分出胜负。
　　程素素计划得很好，只是她没想到，顾怜会不顾一切地捡起被顾天佑甩掉的苏楹。顾怜虽然只是一个姑娘，但是她在顾家的受宠程度却要比顾天佑多得多，他们顾家三代才出了这么一个姑娘，有时候连顾天佑都要让着她。若是苏楹跟顾天佑解除了婚约，却又嫁给了顾怜，从而进入了顾家，那自己的目的不就落空了？
　　芙芙是要嫁给天佑，成为顾家以后的主母的，而现在苏楹又要嫁给顾怜，成为顾家掌上明珠的夫人，那以后芙芙不还是要天天跟苏楹勾心斗角，绞尽脑汁地争夺顾家的产业？
　　程素素微微一笑，“楹楹，不要意气用事，妈妈以后再给你挑一门更好的婚事如何？”
　　玉流雪立刻低头凑到顾怜的耳边，“宝贝，她看不起你。”
　　顾怜顿时眉毛一竖，“你这个狐狸精上位的老女人看不起谁呢？你苏家区区一个暴发户竟敢看不起我老祖宗辛辛苦苦打下的基业？！”
　　程素素顿时脸一片青一片红，她深吸一口气，勉强稳住了主母的形象，“顾小姐误会了，我没有这个意思。”
　　这时，玉流雪又跟奸臣一样低声在顾怜的耳边低吟，“那她就是觉得我配不上你，她觉得你的眼光有问题，她瞧不起你的选择。”
　　顾怜又炸了，“我爱跟谁结婚跟谁结婚，你居委会大妈啊？管这么宽。你还是先管管你自己女儿身上的骚味吧！”
　　玉流雪实在是对顾怜太满意了，这个暴脾气的祖安公主简直是指哪儿打哪儿，堪称有史以来最趁手的神器。玉流雪瞥见苏芙芙又要开始表演了，于是她赶紧挤出两行眼泪，泫然欲泣地说：“苏家这么大，我却没想到竟容不下我小小的一个人，既然如此，那我就……”
　　“不行！”顾怜回头，“你就住在苏家，直到我八抬大轿把你娶进门！”
　　她轻蔑一笑，“我看谁敢容不下你。”
　　这下不仅是程素素，连苏镇川的脸色也不好看了，他们苏家虽然是这些年才起来的，但也不是区区一个暴发户那么简单，更不是一个小丫头片子可以随意撒野的地方。只是，苏镇川刚想发怒，程素素立刻握住了他的手，朝他示意了一下：顾天佑还在这里，总要给他一个面子吧？
　　顿了顿，程素素又小心地看了眼顾怜，一脸忌惮：等她们都走了以后再关起门来教育楹楹也不迟。
　　苏镇川心领神会，便笑着说：“苏楹她是我的女儿，自然是要住在家里的。”
　　顾怜知道她们一家人不安好心，所以她翘起二郎腿问顾天佑，“哥，你打算什么时候回家啊？”
　　苏芙芙下意识地伸手抓住了他，顾天佑侧头轻轻地摸了摸她的脑袋，然后才说：“我会跟爷爷解释清楚的，你先回去吧。”
　　玉流雪眨了眨眼，立刻活学活用，连忙握住顾怜的手委屈巴巴地说：“小怜，你不要走好不好？没有你在我的身边，我觉得好没有安全感，我始终觉得有人要害我。”
　　顾怜愣了愣，又警觉地看了眼程素素，最后她缓缓道：“你们不介意家里再添一个人吧？”
　　程素素：“？”
　　只见顾怜微微一笑，“反正大家马上就是一家人了，既然你们都不嫌弃我哥哥，那这个家里再多我一个也不多吧？其实我对住所的要求也不高，你们家也还行，就是这花园小了点儿，还没我的衣帽间大。”
　　程素素：“……”
　　顾怜这个神经病非要在家里住下，程素素怎么也赶不走，最后便只好黑着脸叫佣人又收拾出来了一间房间。苏芙芙差点把嘴皮子都咬破了，她好不容易才骗得顾天佑在自己的家里住下，顾怜她又是发什么疯？
　　顾怜一向跟苏芙芙不对付，反正只要看到苏芙芙不开心她就开心了，于是她下意识地去牵了玉流雪的手，等她反应过来后，她又赶紧甩掉，然后面无表情地警告道：“大家各取所需，你最好不要得寸进尺。”
　　玉流雪实在没想到这衣冠楚楚的豪门千金是个用完就丢的心狠手辣之人，她泫然欲泣地低下头，轻声道：“我明白。”
　　顾怜顿时有些不知所措，她开始反思是不是自己的态度太差，伤了对方的心了。毕竟苏楹刚刚当着大家的面被自己的亲哥哥退婚，在外人的眼中她就是个可怜的豪门弃妇，顾怜的目光轻轻闪了几下，最后别扭地把不痛快撒到了苏芙芙的身上，“你不过来带我逛逛你家？”
　　苏芙芙下意识看向程素素，见到程素素点头后，她虚弱地笑着对顾天佑说：“天佑哥哥，您先工作，我去去就回来。”
　　顾天佑确实还有一个视频会议，颔首点头之后，他关心道：“注意安全。”
　　苏芙芙笑了笑，望着他的眼满是情浓，“好。”
　　顾怜看到他们兄妹情深的模样又不好了，她催促道：“搞快点。”
　　苏芙芙只好起身，玉流雪想了想，也跟了上去。顾怜果然是专程来挑事的，她望着花满簇的地方，不屑地冷笑道：“你们家真小，这块破地方还没我的书房大。”
　　几分钟后，顾怜皮笑肉不笑地站在露天泳池前，“这小水塘也能叫豪华泳池？还没我的钢琴房一半宽。”
　　又过了几分钟，她静静地站在高尔夫球场前，眼中的嫌弃不加掩饰，“总算有个地方能入眼了，也就勉强跟我房间前的小花园一般大小吧。”
　　苏芙芙脸色铁青。
　　她可不就是在故意贬低自己吗？瞧不起谁呢？等我跟顾天佑结了婚，以后你顾怜还不得乖乖叫我一声嫂子。
　　这么安慰了自己一番后，苏芙芙的表情终于好了一点。不过马上，顾怜又皮笑肉不笑地回头，“你们家的东西都这么不要脸吗？”
　　玉流雪和苏芙芙下意识顺着她白皙的指尖看去，只见面前的绿叶上，两只蚊子正尾巴连着尾巴造孩子。苏芙芙忍无可忍，“顾小姐，我不知道你到底想干什么，如果你只是因为我抢了天佑哥哥而觉得不满，你大可说出来，不必这么拐弯抹角的骂我。”
　　“我也是一个女孩子，我也很脆弱，我也要面子。”
　　顾怜下意识地想要骂回去，全世界的人都要脸就你不要脸，结果玉流雪飞快地拉了她一下，然后委屈屈地低下头说道：“芙芙，我已经把顾天佑让给你了，你还想怎么样？难道现在你连小怜都想要抢走吗？”
　　她潸然地抬起头，“芙芙，你就这么喜欢抢我的东西吗？”
　　顾怜还没反应过来，只见顾天佑面无表情地走了过来，苏芙芙立刻红着眼圈回头看向顾天佑，小声叫道：“天佑哥哥……”
　　顾天佑皱了皱眉，“发生什么事了。”
　　玉流雪先下手为强，迅速说道：“芙芙，天佑已经是你的了，你就不要再来跟我抢小怜了，我求求你了好不好？我们是真心相爱的。”
　　苏芙芙差点咬碎了一口银牙，真心相爱？你当我三岁小孩呢！还有谁跟你抢顾怜了？跟顾怜结婚有什么用？顾家还不是天佑哥哥的。
　　顾天佑怀疑地视线看了过来，苏芙芙赶紧慌张地解释说：“姐姐你误会了，我没有那个意思。”
　　说话的同时，她眼神无助地望向顾天佑，顾天佑的大手立刻将她揽进怀中，“你该回房间休息了。”
　　说罢他便把人带走了，顾怜气得跺脚。这时玉流雪立刻奸臣出动，小声地在顾怜的耳旁说：“天佑哥哥他又因为苏芙芙无视我了。”她轻轻地叹了口一气，低落地说：“我都已经不知道这是第几百次了。”
　　顾怜听在心中也特别的不是滋味，她本就不算好的心情顿时变得更加糟糕了。
　　她和顾天佑是家里唯一的孩子，从小顾天佑就被教导要以整个家族为重，而自己则因为是珍稀的女孩子，所以便一直被所有的人捧在掌心里，包括顾天佑也是，几乎要把她宠到了天上去。
　　她从来没有这般被自己的亲哥哥无视过。
　　心里有些莫名的酸涩，以至于顾怜对苏芙芙的恨又添了两分。
　　玉流雪眼珠一转，又装作感叹道：“整个豪门就只有我们一家要叫自己的妹妹嫂子吧……”
　　顾怜顿时冷哼一声，“想嫁给我哥？恐怕她没那么好的命！顾家主母也不是谁都能担当得起的！”
　　虽然她是女孩子，但是从小受到的教育也都是独立自强，一切都要以家族的荣誉优先。玉流雪轻轻地看着她，然后笑了一下，顾怜莫名其妙地回头，“你笑什么？”
　　“我笑啊，若是你的年纪比顾天佑大，兴许你就不会这么被动了吧。”玉流雪的表情特别单纯，“顾天佑他不就仗着自己是继承人所以才敢这么为所欲为吗？若是他失去了这层身份，想必那苏芙芙也翻不出什么水花了。”
　　说完，她故意问道：“顾小姐，虽然这样对你的父母有点不敬，但是你家真的没有其他的孩子了吗？”
　　顾怜想也不想，“我父母夫妻恩爱，怎么可能出轨？！”
　　玉流雪笑了笑，不说这个话题了，“顾小姐渴吗？我爸爸有一瓶珍藏多年的82年拉菲，要不要一起尝尝？”
　　顾怜谢绝了她，然后离开了苏家。
　　她坐在车里，一颗心刺激得“扑通扑通”的乱跳，虽然苏楹的话带了些赌气的意味，但是也并无道理。哥哥现在的所作所为明显已经不是一个合格的继承人应该做的了，现在整个顾家只有哥哥跟自己两个孩子，如果哥哥失去了继承人的资格，那么自己……
　　顾怜下意识握紧了拳头，以前她跟哥哥关系好，所以从来没有肖想过继承人的身份。可现在哥哥被一个狐狸精迷得神魂颠倒的，爷爷和爸爸都对他的所作所为感到非常的生气和恼怒，如果自己能够抓住这次机会……
　　顾怜忍不住闭上眼睛深深地吸了一口气，当她再次睁开眼睛时，眼底一片坚定。
　　只要能阻止苏芙芙嫁进顾家，她做什么都可以……不，若是哥哥只是一个普通的顾家孩子，就算她苏芙芙嫁给哥哥了又如何？到时候整个顾家都由自己打理，苏芙芙她的衣食住行和零花钱全部都由自己管控，顾怜不信，她在自己的眼皮子底下还能掀起什么水花。
　　顾怜拧了拧眉心，“苏楹她好像不像外界传言的那样胸大无脑啊。”
　　她不知道苏楹是不是故意对自己说的那番话，但这个恩情她记下了。
　　成功地策反顾怜以后，玉流雪慢悠悠地把苏镇川的拉菲抱进了房间，然后开始勾引程素素。
　　为了下好这步棋，她还特意买了一张电话卡注册了一个新的微信，然后疯狂转发各种投资鸡汤，并联合正在接受培训的裴依灵把自己塑造成了资深的成功投资人士。做好这一切后，她主动加了程素素的微信。
　　程素素或许是太忙了没看见，又或者是看不上这种小人物，迟迟没有通过好友申请。
　　玉流雪也不急，又转头去加苏芙芙，备注是：婚礼赞助咨询。
　　苏芙芙很快便通过了她的申请，但没有立即聊天，玉流雪便暂时把这个手机搁置在了一旁。
　　这段时间陆陆续续有苏楹被顾天佑甩掉的消息传出来，顾天佑不可能主动说自己的八卦，程素素和苏镇川也不可能自降身份去谈论小辈之间的事情，而且还不是什么光彩的事情，而顾怜就更不可能主动说自己接了哥哥的盘，所以不用脑子想，就知道这事儿又是苏芙芙干的。
　　贵太太们聚在一起喝茶打牌时经常聊这件事，“我就说那个苏楹不会有什么好下场，用那种卑鄙的手段上位，总有一天会被丢掉的。”
　　“可不是，现在她的名声这么臭了，以后看谁还敢娶她。你可要盯紧你家儿子，别让你儿子着了她的套，否则以后下去都没有脸见祖宗了。”
　　“自然。不过谁知道苏楹她狗急跳墙了会爬上哪个男人的床啊？别光看着儿子，大家也多注意注意自己的老公。”
　　顾怜今天陪闺蜜来找闺蜜的妈妈拿东西，她前脚刚踏进门就听到这般诋毁苏楹的话，她不禁皱了皱眉，心想人家苏楹长得也不算丑，而且还有奚家那对老夫妇护着，再怎么也不至于饥不择食看上你们那些大腹便便的油腻老男人吧？
　　而且人家跟我哥在一起的时候就不缺下家了，她还愁嫁？
　　不过片刻后，顾怜突然记起了那段努力被自己遗忘的回忆――自己当着亲哥哥以及苏楹父母的面口口声声说要跟她结婚了！
　　顾怜顿时脸色煞白，现在她反悔还来得及吗？
　　虽然她说自己有喜欢的男人是假的，但是她是真的笔直笔直的啊！而且苏楹那么水性杨花，连自己那么厉害的哥哥都遭了她的小绿帽，自己敢跟她结婚的话，岂不是要从头绿到脚，变成绿巨侠？！
　　顾怜一片脸色铁青。
　　闺蜜拿到东西后回来见她表情不好，便关心问道：“怜怜你怎么了？难道那件事说的是真的？苏芙芙她真的要嫁给天佑哥哥了？！”
　　顾怜没好气地翻了个白眼，“对啊，我哥当着我的面甩掉了苏楹，然后说要跟苏芙芙结婚。”
　　闺蜜顿时一个趔趄，“我不同意这门婚事！”
　　“天佑哥哥要是敢娶她，我就叫上一百个人大闹婚礼然后把天佑哥哥绑走！”
　　顾怜微微一笑，“我支持你。”
　　这些话也传到了玉流雪的耳朵里，不过玉流雪并不在意，裴依灵现在已经上完了所有的基础课程，在老师和玉流雪的带领下，她已经成功地以海归白富美的身份融入了顶级社交圈。为了让裴依灵的身份毫无破绽，玉流雪不惜砸重金以裴依灵的名义创建了一家公司，并且在妈妈好友的帮助下，那家公司已经迅速地运转了起来。
　　甚至连裴依灵的弟弟裴荣华也担任了职位。
　　裴依灵感动得不知道该说什么好了，玉流雪倒是笑得一脸神秘莫测，“今天晚上你可别让我失望。”
　　裴依灵立刻点头，“你放心吧，我会把你的身份介绍给苏夫人的。”
　　玉流雪满意地笑了笑，“交给你了。”
　　“哦对了，到时候无论发生什么事情都不要大惊小怪。”
　　裴依灵不是很明白。
　　这种大场合苏芙芙自然也会出现，她就等着在所有人面前公开她和顾天佑之间的婚事呢，程素素和苏镇川自然也是巴不得全世界都知道他们家即将好事临门。至于被退婚的苏楹？早就被他们抛在脑后了。
　　所以今天苏镇川随便找了个蹩脚的理由举办了晚宴，就是打算正式公开这件事。
　　顾天佑一直住在苏家，顾怜也死皮赖脸地住在苏家，所以即使苏镇川和程素素想要警告玉流雪几句，都没能找到合适的机会。不过玉流雪最近还挺安分，所以苏镇川和程素素也就没太在意她，二人想，就算今晚苏楹想要闹事，芙芙有顾天佑护着，到时候也只会是苏楹自讨苦吃。
　　说不定他们还可以趁这个机会把苏楹这个玷污门楣的人扫地出门。
　　宾客们陆陆续续都到齐了，接收到玉流雪眼色的裴依灵立刻落落大方出现在了众人的眼前，她手中握着玉流雪给的一些资源，所以没费多少劲儿就跟人聊到了一起。
　　事先出来招待众人的程素素很快也注意到了这张新面孔，她看向旁边的好友，“你认识她吗？”
　　好友摇头回道：“不认识，听她们说，是刚回国不久的千金。”
　　程素素眯起眼，“谁家的千金啊？”
　　“裴家。”好友思索了一会儿，“她自己说是祖上移民比较早，所以一直在国外发展，最近是为了拓展公司业务才回国发展的。有人去查过，她名下确实有一家规模不小的公司。”
　　程素素点头，好友意会，立刻朝裴依灵走了过去，“裴小姐你好，初次见面，打扰了。”
　　裴依灵微微一笑，举止优雅地回道：“您好。”
　　苏芙芙很快也露面了，不过顾天佑并不在她的身边，玉流雪和苏芙芙对视了一眼，系统立刻想起了一句古话――都是千年的狐狸，你跟我玩什么聊斋。
　　它深深觉得，宿主能不能完成这次的任务就看宿主和女主谁骚得过谁。
　　苏芙芙今天的气色格外不错，明眸皓齿，面若桃花，一看便知道她好事将近。一些听说过小道消息的人便纷纷抱欢迎加入13370373（非作者群）着看好戏的心情看向了玉流雪，玉流雪努力让自己像个悲伤蛙，一脸烦闷。
　　“姐姐。”苏芙芙走到了她的面前，玉流雪飞快地扫了眼自己手边的道具，红酒，甜点，以及刀叉。扫描完毕后，她抬起头来，愁眉不展的模样落进了众人的视线中。
　　也不知道今天的苏大小姐是不是身体不好，脸色苍白也就罢了，连嘴唇都没有什么血色，看起来让人心疼极了。
　　这时，站在人群中的裴依灵轻声开口问道：“苏小姐看起来怎么像是生病了？”
　　立马有人热心解释道：“她这是被人退婚了，茶不思饭不想才变成这样的。”
　　那人原本还想说一声“活该”，结果裴依灵皱了皱眉，又问道，“那退婚的那个人跟谁在一起了。”
　　对方悻悻，“还能是谁？她妹妹苏芙芙呗。”
　　裴依灵轻轻扯动嘴角，“妹妹抢了姐姐的未婚夫？”
　　“倒也不能这么说，是苏楹自己用手段爬上了顾天佑的床，然后被媒体拍到了，他们两人才不得不订婚的。但其实顾天佑真正喜欢的人是她妹妹，正因为这样，苏楹才见不得苏芙芙好，常常陷害人家。去年苏楹把她妹妹推下了楼梯，害得人家差点破相了，半年前苏楹也不止一次地把她妹妹推入水中……”
　　裴依灵绝不信玉流雪会是这种人，她抿了抿嘴唇，“可是，有证据证明这些是苏小姐做的吗？”
　　“苏二小姐明明知道顾天佑是姐姐的男人，却还是跟姐姐的未婚夫纠缠不清，难道她不是早就预谋好了要抢走姐姐的男人吗？苏二小姐她就是一个自私自利，不择手段的人呀。”
　　对方哑口无言，“……”你有背景，你说得对。
　　裴依灵的这番话落进了顾怜的耳中，她下意识地看了眼裴依灵――没见过，所以她直接忽略了。
　　玉流雪心如死灰的模样落进了苏芙芙的眼中，苏芙芙不禁觉得格外的畅快，她微微一笑，“姐姐怎么一个人在这里？顾小姐呢？她没有陪你吗。”
　　顾怜刚想走过去，突然有人轻轻地叫住了她，她回头一看，正是刚刚说话的那个女人，她皱了皱眉，“什么事？”
　　玉流雪的眼微微红了红，不过却是一脸倔强和偏执，“关你屁事。”
　　“你别以为你能得到顾天佑！苏芙芙，我告诉你，只要有我在一天，你就休想跟他结婚！我一定会让所有人都看清你的真面目！”
　　她越是这副气急败坏，苏芙芙的心情便越是畅快，就好像她终于打败了苏楹，变成了最后的赢家。苏芙芙不禁轻声地笑了起来，“姐姐，你误会我了，我并没有想要跟你争什么。”
　　“只是姐姐你自己实在是太不争气，太不讨人喜欢了而已。”
　　她倾身贴近玉流雪，“如果姐姐再厉害一点就好了，我觉得现在跟天佑哥哥公开还有点早了呢。”
　　玉流雪明白她的意思，她无非就是还想利用苏楹搞事，然后让顾天佑心疼她，并彻底厌恶苏楹，这样她在顾天佑心中的地位才会稳。现在苏芙芙和顾天佑的感情还没有到那一步，急急地公开的话，确实有些不妥当。
　　玉流雪顿时暴跳如雷，“你不要脸！”
　　苏芙芙满意地勾了勾唇，她要的就是这个效果。于是，她立刻做出一副委屈的模样连连后退，“姐姐，你冷静一点，你听我解释，不是这样的。”
　　苏芙芙的声音吸引了周围的人，大家都围了过来劝道：“你们别吵呀，有什么话你们坐下来慢慢说吧，都是姐妹，能有什么解不开的结呢？”
　　顾怜也注意到了玉流雪和苏芙芙之间的争执，顿时她便扔下了裴依灵，然后迅速地跑了过去。
　　玉流雪情绪激动，抬起手便扇了苏芙芙一耳光，然后又面目扭曲地揪住她的头发。苏芙芙立刻痛苦地叫了起来，她带着哭腔的声音让男人们立即心疼起来，眼看着大家就要过来劝架了，苏芙芙立刻装作失手打碎了红酒杯，然后故意把掌心放在了酒杯的碎片之上，她的掌心瞬间被划得鲜血淋漓，让男人们好不心痛。
　　苏芙芙的计划得逞了，于是她不客气地推开了玉流雪，准备回头找大步赶过来的顾天佑哭诉。
　　“哐啷――”
　　一声巨响从身后传来，桌子和玻璃瓶相继碎裂的声音震得人下意识哆嗦了一下。
　　玉流雪披头散发地跌坐在一堆玻璃碎片中，她的脖子、手臂、大腿，以及小腿，所有露在空气中的皮肤布满了大大小小被玻璃碎片割裂的口子，看起来触目惊心。
　　苏芙芙心里一惊，她下意识地看了看自己手心突然显得小儿科的伤口，不禁脸色惨白，“……？”
　　怎么会？！怎么会变成这样？
　　玉流雪失魂落魄地抬起头来，她红唇微张，额头被桌角撞伤的地方鲜血止不住的流，一下子便将她的大半张脸庞染得血红，胆子小的女士连连尖叫了好几声。
　　玉流雪的泪珠已经在眼眶里打滚，又在眨眼的那一下迅速的滚落了下来，她哆嗦着嘴唇，强忍着泪意轻声问道：“芙芙，你为什么要推我？”
　　苏芙芙下意识地后退了一步，害怕地摇头，“我没有，我没有推你，是你自己跌倒的……”
　　顾怜眼睁睁看着玉流雪倒在碎片之中，当时她整个人脑袋一片空白，下意识拼尽了全力冲过去，“苏芙芙你这个恶毒的女人到底想要干什么？！”
　　“你都已经抢走我哥了，难道你还容不下她吗？！因为你，她都已经被我哥退婚了，她已经名誉扫地，被所有人瞧不起，你却还要当着所有人的面给她难堪，你到底有没有把她当成苏家原配的孩子？你们苏家的狐狸精教出来的人就是这等蛇蝎心肠吗？！”
　　苏芙芙赶紧回头，无力又委屈地向顾天佑解释，“天佑哥哥，我没有，我真的没有推她，是她自己跌倒的。”
　　顾天佑握住苏芙芙的手，苏芙芙立马找到了安全感，连忙靠在他的怀中。
　　顾天佑神色平淡，“打闹难免出现意外。”
　　顾怜差点气飞了，这分明就是苏芙芙故意伤害苏楹，只为争宠，并给苏楹难堪！怎么以前苏芙芙落水的时候你不说那是意外呢？顾怜的心简直凉了个透，她做梦都没想到，哥哥竟然会被区区一个苏芙芙迷得神志不清。
　　苏芙芙是人，苏楹就不是人了？
　　想到那天苏楹在车上的哭诉，顾怜当即面无表情地把玉流雪扶了起来，她看向苏芙芙，态度坚决，“道歉。”
　　玉流雪连忙靠在顾怜的肩膀上，“小怜，我没关系，她是我的妹妹啊。”
　　苏芙芙：“……”这场面似曾相识。
　　玉流雪滚烫的眼泪不停地往下掉，和鲜血混在一起滴在衣服上，好好的一条裙子立马被弄得血迹斑斑。玉流雪无奈地扯嘴角笑了起来，“我是姐姐，我应该让着妹妹。”
　　“爸爸妈妈教育我说，所有的事我都应该让着妹妹，因为妹妹她还小，不懂事。”
　　顾怜的肺都差点气炸了，她冷冷地扫了顾天佑一眼，最后冰冷的视线落在了苏芙芙的身上，“现在，立刻，马上给我顾怜的，”她一字一顿，“未婚妻道歉。”
　　顾天佑顿时皱眉，“小怜！不得胡闹！”
　　顾怜不禁冷笑一声，随即她慢条斯理地勾起红唇，“如果我一定要呢。”　　
　　“她苏楹是我顾怜的人，没道理我的人被她苏芙芙推倒伤成了这个样子还得不到一句对不起。”顾怜抬起下巴，“哥，你要为了一个狐狸精跟我兄妹反目吗。”
　　“如果是，那么从今往后，我们势不两立。”　　　　                        
作者有话要说：　　吃瓜群众：打起来打起来！
我可太喜欢写这种狗血又歹毒的剧情了，今天也有9500字！
流年似水扔了1个地雷
无效化扔了1个地雷
31810650扔了1个地雷
U清扔了1个地雷
4D大笨猫！扔了1个地雷
妮可真姬大法好扔了1个火箭炮
微澜扶摇扔了1个火箭炮
W扔了1个地雷
央央扔了1个地雷

　　☆、既然要追求刺激，那就贯彻到底咯（五）

　　来宾们吃瓜吃得热血沸腾, 今天他们不过是出于礼貌, 所以才来参加苏家的晚宴而已，谁能想到顾家两兄妹会来这种小场合？不仅如此, 还分别为了苏家的两位千金差点打起来了。
　　不过……苏楹不是被顾天佑退婚了变成弃妇了吗？怎么又变成顾怜的未婚妻了？
　　现场一片寂静, 仿佛都能听见一根针掉落的声音。顾天佑肩宽腰细, 漫不经心地搂着苏芙芙，目光平静, 顾怜风仪玉立，一双漂亮的眼睛几乎要喷出火来。
　　苏芙芙眼底划过一抹笑，却又立马恢复委屈的模样看向顾天佑，“天佑哥哥, 虽然我不知道这到底是怎么回事，但是姐姐伤成这个样子，我……”
　　“就是你推的！”顾怜冷声打断她, “你要是再敢狡辩一句，今天我就让你身败名裂！”
　　苏芙芙顿时委屈地红了眼，她轻咬着嘴唇低下头不敢再说话了。
　　玉流雪痛得龇牙咧嘴的，系统连忙关心道：“宿主，您没事吧？”
　　玉流雪不客气地翻了个白眼, “你看我像是没事的样子吗？”
　　系统哑然，它也没想到宿主竟然对自己这么狠, 硬是把一个小小的事件升级扩大到这种难以收场的大场面。经过宿主这么一闹，别说是盖住男女主宣布婚事的风头了，恐怕豪门未来一个月的话题都将围绕着宿主。
　　顾天佑突然注意到苏芙芙紧紧握起来的拳头中溢出了一丝血迹, 他顿时皱起了眉，赶紧把苏芙芙的手拉过来，语气温柔了些，“芙芙你的手怎么了？”
　　眼看着苏芙芙就要松开手心，玉流雪先是不慌不忙地给人群中的裴依灵递了个眼色，然后才两眼一翻，顺势晕在了顾怜的怀中。顾怜惊了一下，连忙接住那抹血迹斑斑的白色身影，哆嗦着大声叫道：“医生！你们苏家的家庭医生在哪里？！”
　　苏芙芙松开了一点的手心立刻握了起来，“……”
　　见没人应答后，顾怜立刻将玉流雪抱起来，一边大步朝外走一边大声骂道：“连区区一个家庭医生都没有，你们还有脸说自己是豪门？！今天苏楹她要是有个什么三长两短，你们所有人都别想置身事外！”
　　吃瓜的群众人突然觉得自己风评受害。
　　听到动静的程素素终于赶了过来，她只看见顾怜抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪离开的背影，并不知道刚刚发生了什么事，只是她更关心自己女儿的安慰，所以她赶紧走到苏芙芙面前，看见她指缝间的鲜血后，程素素顿时大惊失色道：“芙芙你怎么了？”
　　她又看了眼后面倒塌的桌子和碎了一地的酒瓶，红酒香槟混合在一起，浓烈的酒香味中夹杂着一丝丝微弱的血气味，程素素下意识地以为这些都是苏楹干的好事，所以她立刻沉下了脸，“你的手怎么伤得这么严重？苏楹呢？苏楹去哪里了？”
　　程素素不知道刚刚发生了什么事，但是其他人可是全部都看在了眼里，见程素素这般不分青红皂白地把怒火发泄在苏楹的身上，好友们三三俩俩的对视一眼，皆从对方的眼中看到了深深的不屑。
　　果然是小三上位的狐狸精，就算是飞上了枝头也当不了凤凰。以前大家都说苏楹刁蛮不讲理，嫉妒心强，同时还心狠手辣，现在想来，恐怕也是这母女俩联合起来故意陷害的苏楹。
　　今天她们可是睁大了眼睛看清楚了，是苏芙芙故意挑衅在先，所以苏楹才动手的。而且苏芙芙自己失手打碎了酒瓶被割伤了手心，还想嫁祸在苏楹的身上，苏芙芙应该以为今天会跟以前一样顺利，谁知道被顾天佑退婚的苏楹身体和精神状态都不好，所以被苏芙芙轻轻一推就推到了，并当着所有人的面伤得这么严重。
　　这时，人群中有人轻轻地叹了一声，“苏大小姐真可怜。”
　　裴依灵原本还不懂玉流雪的那句提醒，现在一见，她顿时心疼得不得了。原来苏大小姐这些年在苏家过得就是这样的生活吗？上有恶毒的后妈和老糊涂的亲爹，下有心狠手辣的白莲花妹妹，她的处境已经这般艰难了，却还是义无反顾地向自己伸出了手，把自己拉出了泥潭。
　　裴依灵轻轻垂下眼睫，藏好眼中的情绪后，她落落大方地提着裙摆走出去，轻声说道：“苏小姐，我会一点医术，我先帮您的手处理一下吧。”
　　顾怜和玉流雪离开以后，苏芙芙这才哭着松开了手掌心，鲜血淋漓的掌心里，还嵌了两块玻璃碎片。程素素顿时白了脸色，她顾不得裴依灵是什么身份，立刻感激道：“谢谢，请裴小姐随我这边来。”
　　苏芙芙等人离开大家的视线后，这波闹剧才算是平复了下去，只不过现在所有人都没有了消遣的心思，几乎恨不得立刻冲回家跟自己亲朋好友热聊今晚的八卦。
　　苏家在豪门圈里算不上什么大家族，可顾家就不一样了，那可是顾怜跺跺脚，整个豪门圈都要关心好几天的顶级存在。
　　现在这顶级豪门里的亲兄妹却要反目成仇了，怎么能不让人激动？
　　年纪大的关注着其中的利益牵扯，年轻人则心系着这颗史无前例的大瓜，以至于苏芙芙处理好伤口后，携着顾天佑，带着程素素和苏镇川重新出现宣布她和顾天佑之间的婚事都没有什么人在意。
　　苏芙芙不禁轻轻咬住了嘴唇，内心充满了不甘，都怪苏楹！要不是苏楹学自己假装摔倒，今天所有人的注意力本该是落在她身上的，她忍了这么多年，好不容易修成正果和顾天佑订了婚，结果却没有什么人在意这件事。
　　这感觉就好像一拳头打在了棉花上。
　　苏芙芙情绪低落地垂下了头，哽咽问道：“天佑哥哥，你会不会也跟他们一样，认为是我故意推倒的姐姐。”
　　顾天佑还没搭话，程素素便立刻凶道：“不许胡说！楹楹她自己没有站稳，怎么能怪到你的头上呢？你的手伤得这么严重，这些天就别出门了，好好躺在床上休息吧。”
　　苏芙芙牵了牵嘴角，露出一抹虚弱的笑，并未把真相告诉程素素。
　　她很享受现在的状况，爸妈一个劲儿的偏心自己，姐姐的前未婚夫也对自己百依百顺，听话得不行，现在的她就是全世界最受宠的公主。
　　顾怜急冲冲地把玉流雪送到了医院，刚到医院门口，便有一大群顶尖的医生围了过来，有条不紊地将玉流雪放到手术推车之上后，一群人又立刻将玉流雪推进了手术室，该取玻璃碎片的取碎片，该缝针的缝针，该包扎的包扎。因为顾怜声色俱厉地在外面监督，再加上头上还压着一个顾家，所有人大气不敢出，简直比当年高考还认真地处理着玉流雪的伤口。
　　一个半小时后，玉流雪身上的伤口都处理好了，所有医生同时松了口气。
　　“这不是苏家的那位大小姐吗？怎么会是顾小姐送过来的？顾小姐和她的关系有这么好？”
　　也不怪人家疑惑，毕竟两人以前都没什么交集。大家对视一眼，然后心照不宣地把玉流雪推出了手术室，顾怜立刻围了上来，皱着眉问：“她没事吧？”
　　资历最高的医生回道：“没事，只是顾小姐她有些低血糖……”
　　顾怜突然想起了那次落水后苏楹对自己说的话，她的眉头不禁皱得更紧了，难道苏家连饭都不给苏楹吃吗？堂堂一个豪门家族，竟然这么虐待原配的孩子？！
　　玉流雪正在打点滴，顾怜拿起手机，看见了顾天佑跟苏芙芙公开的消息后，她不禁皮笑肉不笑地握紧了手机，然后缓缓地拨通了一个号码，“爷爷，哥哥他私自甩掉苏家大小姐，跟苏家的二小姐订婚了……”
　　顾老爷子一听，差点没气死。
　　顾怜顿了顿，又道：“爷爷，我们顾家是有头有脸的豪门世家，哥哥这般做不仅是置我们顾家于不义之地，也是对苏大小姐的不公平。”
　　“我身为顾家的一份子，也理应为家族做贡献。”顾怜低吟道：“所以，从今以后就由我来代替哥哥将苏楹娶回家吧。”
　　顾老爷子两腿一蹬，差点没立刻下去见列祖列宗，“？？？”
　　你哥为了娶我亲自给你哥定下的未婚妻的同父异母的妹妹不惜私自甩掉了我亲自给你哥定下的未婚妻？而你为了给家族效力，挽留家族的名声，又自告奋勇地要娶我给你哥定下的未婚妻？
　　你们两兄妹是想气死我这个精神矍铄的老头子吗？！
　　简直两个不肖子孙！　
　　这件事非常严重。顾天佑是顾家公认的家族继承人，当初他之所以同意苏镇川的请求，也是看在了苏楹外公外婆的面子上。虽然奚慕死得早，但是奚家的那对老夫妇一直以来都是他敬佩的对手，若是天佑娶了苏楹，奚老夫妇便会不留余力地帮助自己亲孙女的男人，他们会成为天佑的强大助力，到时候整个奚家都将为他所用，强强联手，顾家再上一层楼还会难吗？
　　可谁知道，顾老爷子气得脑阔疼。
　　他忍不住骂道：“你知道我当初为什么要选择苏楹作为你哥哥的未婚妻吗？那是因为……”
　　“我知道。”顾怜平静地回答道。
　　顾老爷子噎了一下，随即猛地瞪大了眼睛，嘴边的小胡子都气得翘起来了，“难不成你还想跟你哥哥争夺家产？！”
　　顾怜微微一笑，“有何不可。”
　　听到孙女理直气壮回答的顾老爷子：“……”
　　“哎哟你们两个气死我得了！”　
　　裴依灵回家后，心情久久无法平复，今天她眼睁睁地看着自己的恩人被苏芙芙欺负，却什么都不能为她做，甚至还不得不为了打入敌人内部而主动上前帮苏芙芙处理伤口，引起程素素的注意。
　　她失魂落魄地坐在阳台，荣华静静地递给她一杯热水，“姐姐，是不是遇到什么不开心的事情了。”
　　裴依灵轻笑着摇了摇头，她不禁看向弟弟，“荣华，你想回家吗。”
　　荣华茫然地眨了眨眼睛，“姐姐你在的地方就是我的家。”
　　“不，我指的是顾家。”裴依灵认真地望着他，“难道你不想认祖归宗，让当初欺负阿姨的那些人付出应有的代价吗？”
　　荣华乌黑的眼瞬间涌起一阵波涛，他浑身止不住地颤抖了两下，随即缓缓地抬起头来，“姐姐，我只是一个私生子。”
　　“除了妈妈和你，没有任何一个人知道我的存在，他们会承认我吗。”荣华不禁苦笑了一声，眼光又黯淡下来。谁不想认祖归宗，然后出人头地，让那些欺负过妈妈和姐姐的人受到应有的报应，只是……
　　“会，因为你很优秀。”裴依灵斩钉截铁地说道：“我会求苏小姐帮你。”
　　“只要到时候你回了顾家，能一直记着苏小姐的这份恩情，保护好她，不让苏二小姐欺负她，我便去求她帮我们。”
　　荣华愣了愣，许久后，他缓缓抬眼，“我可以吗？”
　　玉流雪的麻药劲已经消失了，当她缓缓睁开眼睛时，看见的已经是第二天的朝阳，顾怜趴在旁边睡得正香。被缝合的伤口有些疼，玉流雪抿了抿干燥的嘴唇，爬起来后努力去够旁边的水杯，结果她一个没拿稳，杯子掉到地上直接吓得顾怜一个激灵，彻底清醒过来了。
　　顾怜一抬头，便看到对方水汪汪的眼睛，她下意识地捡起水杯，然后小心地倒出来一杯热水，尽量温柔地说：“医生说伤口可能会很疼，你先忍一忍。”
　　玉流雪连喝了好几口，整个人这才放松下来。她靠在白色的引枕上，眼睫齐刷刷地垂落下去，“顾小姐，其实你大可不必为了我跟天佑他闹成这样，他是你的亲哥哥。”
　　顾怜顿时火冒三丈，红唇紧紧地抿了起来，亲哥哥？我拿他当亲哥哥，他却没拿我当亲妹妹。
　　因为苏芙芙，她都被自己的亲哥哥责骂了不知道有多少次了，在认识苏芙芙之前，她从来没有受过这种委屈。她堂堂顾家大小姐，连爷爷都从来没有对她说过重话，她苏芙芙算个什么东西，竟也敢算计自己。
　　顾怜脸色不太好看，但她也知道玉流雪现在是病人，所以她强压着火气，“你不用再说这件事了。”
　　玉流雪勉强挤出一抹笑容，她强忍着泪的眼故意看了顾怜一眼，随即又飞快地收回来，“而且顾小姐你也不必因为觉得可怜我，想保护我，所以便冲动地跟他们说我是你的未婚妻。”
　　“虽然我妈不疼爸不爱，但是我还有我的外公外婆，他们二老是真心爱我的，即使我现在被天佑退了婚，我也可以回到外公外婆家……”
　　顾怜越听越烦，她飞了一个眼刀子过来，玉流雪立马闭上了嘴巴。顾怜眼神很冷，“谁说我是可怜你？”
　　“我顾怜想跟谁结婚还需要理由吗。”
　　玉流雪轻轻咬了下牙，才表情黯然地问：“可是顾小姐，你不是说你是笔直笔直的吗？”
　　顾怜：“……”
　　顾怜无视了这句话，玉流雪的麻药药效退后便可以出院了，玉流雪本想回苏家，可顾怜死活都不同意，“要么回你外公外婆家，要么回我家，你自己选。”
　　玉流雪倒是想跟着顾怜回家，可她现在是一朵苏芙芙式白莲花，她非常遗憾地给司机打了电话，然后回眸一笑，对顾怜说：“顾小姐也到我家坐坐吧，外公外婆说他们想当面感谢你。”
　　顾怜没多想，同意了。
　　不亲自把苏楹送回奚家，她反倒不安心。
　　奚老夫妇早就听说昨晚在苏家发生的事情了，一时之间二老担心得都没能睡着觉，直到今早玉流雪回了个电话后，二老悬着的这颗心这才放了下来。奚老爷子大发雷霆地狠狠拍碎了院中的石桌，“他顾家不仁，就别怪我奚家不义！楹楹是我老头子捧在手心里的宝贝，他顾天佑既然敢让我的宝贝孙女受委屈，日后就别怪我老头子不讲情面！”
　　“就算是两败俱伤，我也要让他顾家付出代价！”
　　奚老夫人没说话，但严肃的脸色也显示出了她的怒意，“还有苏镇川和那个女人。”
　　半个小时后，顾怜和玉流雪到家了，佣人汇报过后，奚老夫妇连忙走了出来，他们心疼的目光落在玉流雪的身上，不过随即他们又看见了玉流雪身边的顾家人。顿时，老两口的脸色立马就沉了下来。
　　顾怜当真以为奚老夫妇会欢迎自己的到来，可当她看到两位老人的表情后，她的心情顿时变得忐忑了起来。
　　这时，奚老爷子开口了，“多谢顾小姐送楹楹回来，我老头子年纪大，就不远送了。”
　　顾怜突然觉得自己好委屈，她忍不住狠狠地咬了咬牙，都怪苏芙芙那个狐狸精，这明明是自己哥哥做下的孽，没想到却被迁怒到了自己的身上。她以前去哪儿不是被人客客气气地对待？她就没受过今天这种委屈。
　　眼看着顾怜的眼变得水汪汪的，玉流雪赶紧对二老说：“外公外婆，昨天多亏了顾小姐及时将我送到医院，我的伤口才没有感染。”
　　“今天顾小姐也是一片好心，担心我发生什么意外，所以才坚持要送我回家的。”
　　二老的脸色这才好了一点，不过依旧有些不待见顾怜，“既然如此，那就多谢顾小姐了。”
　　玉流雪赶紧转身握住顾怜的手，“进来喝口水再走吧。”
　　奚老爷子闻言冷哼一声，倒也没有制止。顾怜努力眨了几下眼睛，“好。”
　　奚老爷子浑身一直散发着冷气，奚老夫人虽然不像他那么犀利，但也是一副不好相处的模样，顾怜如坐针毡，越想越气，越想越委屈。她放下水杯，深吸一口气后，握紧手心鼓起勇气开口道：“外公，外婆，我想娶苏楹为妻。”
　　陡然被陌生人叫了声外公外婆，二老的视线立刻“唰唰”地看向顾怜，随即面无表情地回道：“顾家高门大户，恐怕我们高攀不起。”
　　这等夹枪带棒的话顿时让顾怜的火气又上了一层楼，她紧紧地抿住嘴唇，随后认真道：“我跟我那个神志不清的哥哥不一样，我是认真的。”
　　“我哥他错把珍珠当鱼目，但我跟我哥不一样。”顾怜紧紧地抓着衣角，“他不配再当我们家未来的掌权人。”
　　“所以我会跟我哥竞争。”
　　奚老夫妇这才惊讶地对视了一眼，不过也没有心软，“我们年纪大，说会儿话就累了，顾小姐先请回吧。”
　　顾怜虽然不甘心，但也只能离开，玉流雪本想去送她，但她却低头望着玉流雪，“你好好休息，过两天我再来看你，陪你去拆线。”
　　玉流雪嫣然一笑，“好。”
　　顾怜走后，二老赶紧围到玉流雪的身边，“楹楹你不是说你自己心里有数吗？既然如此，你怎么还把自己弄成这副模样？”
　　奚老夫人心疼地摸着她的额头，“这要是留下了疤痕可怎么办？”
　　玉流雪轻轻摇头，“外公外婆，我真的没事，这些小伤一点儿都不疼，不信你们看。”说着她就要抬手按一按，奚老夫人赶紧拉住她的手，湿了眼眶，“别碰。”
　　玉流雪顺势靠在奚老夫人的肩头，憨憨地笑起来，“你们真的不用担心我，过几天你们就明白这是怎么回事了。”
　　距离顾天佑和苏芙芙公开已经过去足足一周了，这几日豪门圈好不热闹，饭后茶语的话题几乎全都围绕着苏楹、苏芙芙以及顾天佑这三个人。那日玉流雪惨遭苏芙芙欺负，气得顾怜直接跟她亲哥当场撕破了脸的事始终如昨日刚发生一般，让人记忆犹新。
　　对于这件事，一些人对玉流雪的话深信不疑，但也有人怀疑这是玉流雪自导自演的一场闹剧。
　　为此，一些人还差点跟好友大打出手。
　　“苏二小姐从小温柔有礼，怎么可能会是那么心狠手辣的人？就算那晚的事是她失手干的，那也只能怪苏楹自己没有站稳。”
　　顿时便有人反驳，“受害者有罪说？你是住在苏芙芙的肚子里吗？你怎么就知道她不是一个表里不一的女人？你们自己说，苏芙芙的那点小伤口在苏楹面前是不是小儿科？苏芙芙受了一点点伤就想着去跟顾天佑诉苦，可苏楹呢？她伤得那么惨，却还处处维护苏芙芙，谁好谁坏难道不是一目了然？”
　　不过，更多的人对这件事的态度则是：狗咬狗一嘴毛。
　　至此，倒没有什么人关注顾天佑和苏芙芙公开关系的事情。
　　苏芙芙差点咬破了嘴唇，虽然现在她已经得到了她所有想要的一切，可是她却丝毫高兴不起来，甚至还非常烦心。程素素走进来，“别烦了，现在只要你牢牢抓住顾天佑的心，成功地跟他结婚，到时候他一上位，你就是无比高贵的顾太太了，我跟你爸也能跟着沾沾你的光。”
　　话虽如此说，但苏芙芙还是有些不悦，“天佑哥哥他上位的事情不是迟早的吗？而且现在他都主动公开我跟他之间的关系了，妈你放心吧，他逃不出我的手掌心的。”
　　就在这时，苏镇川突然急冲冲地回了家，程素素和苏芙芙赶紧下楼，“发生什么事了？”
　　苏镇川将眼镜狠狠地摔到地上，阴骘地看着苏芙芙，苏芙芙被吓得下意识地倒退了一步。苏镇川收回视线，狠狠道：“顾家的私生子找上门了。”
　　“私生子？”苏芙芙脸色惨白，“顾家还有一个私生子？”
　　程素素也紧张起来，“那顾家承认他了吗？”
　　三天前，裴依灵带着裴荣华怀着忐忑的心情找到了玉流雪，玉流雪给她倒了杯茶，裴依灵匆忙接过，然后独自做了一番思想斗争后，一股脑儿地把所有事情都跟玉流雪说了，“苏小姐，求求你帮帮荣华吧，他的身体越来越差，再不做手术的话，我都不知道他还能坚持多久。”
　　“他很聪明的，什么都是一学都会，一直以来他都是我的骄傲，只是……”裴依灵擦了擦眼泪，“我带着他去了许多家医院，他们都说荣华的情况太罕见，他们不敢轻易地给他做手术，就算敢，手术以及后续护理的费用也是一笔天价数目。”
　　“这些年来，我拼命地打工挣钱，却也只是赚了不到手术费的一点零头。我受苦受累无所谓，但他的妈妈临死之前将他托付给了我，我不想辜负阿姨的希望……”
　　玉流雪不禁朝系统微微一笑，“我就知道。”
　　系统心里一惊，“宿主您又是什么时候知道的？”
　　玉流雪轻蔑地笑了笑，“这等歹毒的狗血小说我怎么会错过？我熬了足足半个月才把这本小说一目十行的看完，要是什么信息都没发现，怎么对得起我的这两个黑眼圈？”
　　系统：“……”不愧是您，这也能坚持看完，够狠。
　　玉流雪很为难，“恐怕这件事我帮不了你们。”
　　裴依灵连忙抬头，“不，您可以的！只要您能帮荣华制造一个偶遇的机会，让顾家的人发现他，他就有救的。”
　　“若是苏小姐您愿意伸出援手，荣华他愿意一辈子忠心于您。”
　　玉流雪又为难地皱了皱眉，最后勉强答应下来，“那我试一试吧，这段时间你先让他在我这里住下好了。”
　　裴依灵连忙感激地说好，然后开心地把裴荣华留在了奚家。玉流雪走出去见到那个病弱的少年后吓了一跳，“顾爸爸的基因也太强大了吧？竟然跟顾天佑俩兄妹长得这么像！”
　　系统面无表情，“这是狗血世界，您以为呢？”
　　玉流雪：“……”大意了。
　　玉流雪的伤口可以拆线了，顾怜今天特意来接她去医院，这些天顾怜没少跟顾天佑吵架，只是顾天佑一直对她不冷不热，就好像她是个无理取闹的小孩子一般，他这等态度让顾怜更加火冒三丈。
　　心里憋着一股气，所以今天的顾怜话很少，玉流雪并不介意，拆完线后，顾怜又礼貌地把玉流雪送回了家。奚老夫妇这几天也听说了一些顾家发生的事，所以对顾怜的态度和缓不少，顾怜差点要落下泪来。
　　就在顾怜开心地准备离开时，突然她的余光里闪过一抹熟悉的面孔，那轻轻一瞥，差点让她以为自己是在照镜子。顾怜立刻回头看去，只见一个瘦弱的少年扶着围墙，撕心裂肺地咳起来，隐隐约约还能看见他纸巾上的鲜血。
　　顾怜眉头一皱，鬼使神差地朝他走了过去。
　　有一片阴影笼罩在头上，荣华下意识地抬头，顾怜顿时大惊，“哥？！”
　　“不是。”顾怜紧紧地皱起眉头，“你不是我哥，你是谁？为什么跟我哥长得这么像。”
　　荣华虚弱地收好纸巾，“抱歉，吵到你了。”
　　顾怜离开后越想越觉得奇怪，最后她忍不住回去把虚弱蹲在墙角的荣华带上了车，“你跟我走一趟。”
　　荣华乖乖地坐在车里，脸色苍白的模样有些让人心疼。顾怜握紧手心，一颗心不受控制地剧烈跳动了起来，这个少年会是他们顾家的人吗？如果是，那哥哥就不再是唯一的继承人了，虽然自己想要跟哥哥争夺继承人的身份，但是显然她现在还不能明目张胆的来，而这名少年的出现正好能够掩护她，帮她吸引哥哥的所有注意力。
　　顾怜忍不住扭头轻轻地笑了起来，苏芙芙以为她嫁给一个继承人就可以高枕无忧了吗？不，顾家还有另外一个男性继承人。
　　顾怜拿出手机，“十分钟，我要这个人的所有资料。”
　　荣华一副随时都快嗝屁的模样，顾怜不敢耽搁，连忙给他请了家庭医生，家庭医生一见，吓得手一哆嗦，“顾小姐，这位是……？”
　　顾怜不回答，只是催促道：“赶紧给他检查身体。”
　　晚上顾家的人陆陆续续回家后，屁股还没坐下就听到了顾怜带了个私生子回家的消息。顿时顾爸爸就被顾妈妈按在沙发上拿鸡毛掸子狠狠地打了一顿，顾爸爸一边跳脚一边委屈地解释道：“老婆，真不是我！我真的没有出去勾引人小姑娘！这件事跟我没有关系啊！”
　　顾妈妈气得不行，“顾家这代就你一个男人，如果不是你，难道是我搞出来的吗？！”
　　鸡毛掸子打在身上不疼，但是顾爸爸心里却很委屈，当他看到始作俑者顾怜慢悠悠地出现后，他一个八百米冲刺冲了过去，“小怜，这到底是怎么回事？”
　　顾怜无辜地眨了眨眼，“爸爸您不应该问您自己吗？”
　　顿时，顾妈妈的鸡毛掸子又飞了过来，顾爸爸嗷嗷叫着跑开，然后脸色严肃地找到了顾老爷子，“爸，真的不是我。”
　　顾老爷子摇摇头，“先去见见那个孩子吧。”
　　当两人出现在荣华的房间后，顿时顾老爷子的拳头就落在了顾爸爸的身上，“就差跟你一个模子刻出来了，你还说不是你！”
　　顾爸爸：“……”我简直比窦娥还冤。
　　顾家今晚注定不太平，很快消息也飞到了顾天佑那里，顾天佑当场扔下了手中的资料，冷若冰霜地拿起车钥匙往家里赶。顾家的私生子找上门来了？他这个时候回来……
　　不就是想跟自己争夺家产吗。
　　顾天佑冷冷地握着方向盘，自己绝不会任人宰割。
　　顾家私生子的消息传得很快，眨眼间便闹得沸沸扬扬的，可以与顾家兄妹为了苏家二女反目成仇的消息并列本月第一劲爆消息。吃瓜群众纷纷感叹，“豪门就是瓜多。”
　　而这些事的始作俑者玉流雪此刻正被外公外婆好吃好喝的投喂着，她的伤口恢复得很好，只是怎么都不肯用祛疤的产品。玉流雪一边吃樱桃一边说：“我就是要让全世界的人看看，他们到底是如何对待我的。”
　　奚老夫人心疼得不行，“那也不必跟自己的容貌过不去啊。”
　　玉流雪想了想，“倒也是。”然后担心地把祛疤产品涂在了疤痕上。
　　在玉流雪的安排下，荣华的出现打乱了顾家的所有安排，在顾老爷子和顾爸爸心惊胆战的等待下，鉴定结果出来了――荣华是百分之百的顾家人，而顾爸爸正是他的生父。
　　当场顾爸爸就被全家人打了一顿，顾夫人更是待在家里以泪洗面，意志消沉。
　　顾天佑心里更不是滋味，他面无表情地看了眼熟睡的少年，这是他名义上的弟弟，但也是来跟他争夺家产的对手。他已经听人说过了，这个叫荣华的少年身体不好，需要做手术，而且还是非常危险的那种手术，虽然并未把对方放在心上，但是顾天佑也不敢掉以轻心。
　　他已经到年纪了，只要爸爸宣布退休，他本可以理所当然地继承爸爸的职位，成为顾家的主事人，可现在偏偏在这种关键的节骨眼上却出了这档子的事。
　　荣华对自己的妈妈闭口不提，但顾天佑也有办法查出来。
　　他已经认定了这个私生子的出现是早有预谋，所以他一定会把他背后的人抓出来。
　　顾天佑出来后跟顾怜打了个照面，顾怜冷冷地哼了一声，径直地从他身旁经过。昔日亲密无比的兄妹突然变成仇人一般，顾天佑不禁皱起了眉头，“小怜。”
　　顾怜回头，顾天佑淡淡道：“我们谈谈。”
　　“谈？谈什么？”顾怜一肚子的火，“谈你跟苏芙芙什么时候结婚吗？”
　　她不禁觉得好笑，“哥，难道都这种时候了，您还有心思谈婚论嫁？爸妈都快闹离婚了！”
　　不等顾天佑说话，顾怜转身就走，她已经查到了荣华的所有资料，正赶着去跟妈妈解释清楚，所以顾天佑很快便被她抛到了脑后。顾怜拿着一堆证据推开顾夫人的门，小声道：“妈，爸爸没有出轨，您看，这是我查到的资料……”
　　顾夫人红着眼抬头，犹豫片刻，她把资料接了过去。
　　看完真相后，她一时之间不知道该说什么，最后她深深地叹了口气，“上一辈之间的恩怨到底与孩子无关，孩子是无辜的。”
　　“叫你爸爸安排他住院吧。”
　　这些事都是顾怜惹出来的，闻言，她连忙小心翼翼地问顾夫人，“那妈妈，您不生气了？”
　　顾夫人顿时冷哼一声，“你跟你哥之间的事我晚些时候再来找你算账！”
　　“真是越来越胡闹了！你跟你哥之间要是有什么误会就好好坐下来聊聊，你们是亲兄妹，兄妹之间没有解不开的仇……”
　　顾怜勉强挤出一抹笑容，“妈妈，您知道的，哥哥他以前从来没有凶过我。”
　　顾夫人一愣，顾怜红了眼圈，“可自从他认识了那个请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁苏芙芙，他便常常因为苏芙芙凶我，你说，明明我们才是亲兄妹，可为什么我却连一个外人都不如？”
　　顾怜今天不想待在家里，便跑出去刷卡住了半个月的酒店。
　　在这段时间里，裴荣华彻底改名顾荣华，入族谱，认祖归宗，在各界掀起了轩然大波。
　　而这时，裴依灵也成功地取得了程素素的信任，无论她出席什么场合几乎都会带上裴依灵，裴依灵逐渐代替了苏芙芙的地位。
　　她和苏芙芙年纪相当，却又比苏芙芙年轻貌美有能力，再加上她的背景，程素素几乎把她当亲姐妹一样。这不禁激起了苏芙芙的嫉妒心，为了逼走裴依灵，苏芙芙开始用当初对付苏楹同样的手段对付裴依灵，结果却被程素素撞见，母女俩直接在家里大吵了一顿，差点闹到苏镇川那里去。
　　只可惜苏镇川公司的一个大项目出现了问题，他分.身乏术，别说是管老婆孩子了，现在几乎连家都没时间回，天天住公司宿舍。
　　玉流雪目瞪口呆地张大了嘴巴，“我记得我让裴依灵去接近程素素，是为了勾引苏镇川的？”
　　系统生无可恋地回道：“我也记得是这样。”
　　一人一统对视一眼：“……？”
　　地铁老爷爷看手机.jpg
　　苏芙芙在裴依灵那里受了委屈，恰好今天玉流雪回苏家，她便立刻把怒气撒在了玉流雪的身上。玉流雪往地上一跌，还没来得及表演，苏镇川便笑容满面地把顾夫人，以及顾家兄妹迎了进来。
　　苏芙芙赶紧后退几步，而苏镇川在见到坐在地上的玉流雪后，顿时厉声呵斥道：“你还知道回来？”
　　顾怜皱了皱眉，大步走过去把玉流雪扶起来，然后目光冰冷地盯着苏芙芙，“你是不是又欺负楹楹了。”
　　苏芙芙赶紧楚楚可怜的摇头，“我没有，是姐姐不小心摔倒的。”
　　顾夫人不由得多看了苏芙芙一眼。
　　玉流雪也弱弱地开口道：“顾小姐，妹妹她说的是，是我自己没站稳，抱歉，让你担心了。”
　　今天顾夫人亲自上门肯定是为了苏芙芙的婚事，苏镇川怕到嘴的鸭子飞了，便立刻朝玉流雪凶道：“上楼去！”
　　他公司的那个项目问题不小，若是现在就能把芙芙和顾天佑之间的婚事办了，说不定他就能安然无恙地度过这次的危机。虽然大家都说顾天佑继承人的地位不稳，但是区区一个私生子，怎么也不可能比顾天佑这种从小在顾家长大的人优秀。
　　所以现在的当务之急是要迅速地把顾天佑绑到自己的船上。
　　顾怜见苏镇川竟然凶玉流雪，立刻老母鸡一般把玉流请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁雪护了起来，“苏叔叔，请你对楹楹放尊重一点，若是你还敢对我顾怜的未婚妻不敬，那我便去奚家提亲了。”
　　苏镇川下意识地看向顾夫人，顾夫人微微一笑，“今天我是来同苏总商量天佑和小怜跟二位小姐的订婚事宜。”
　　不止是芙芙？还有苏楹的？
　　苏芙芙顿时咬住了嘴唇，苏楹她凭什么？！
　　众人心思各异地坐了下来，佣人上茶以后，顾夫人主动开口问道：“不知苏总有什么想法。”
　　其实这件事有些难办，顾天佑是顾家长子，要娶的却是苏芙芙，而苏楹是苏家长女，却要跟顾怜结婚，这个交叉让不管谁先订婚两家的面子都不太好看。总不能哥哥比妹妹还晚结婚，或者是妹妹比姐姐还先出嫁吧？
　　他要是敢让苏楹先嫁人，恐怕顾天佑会第一个当场反对，可他若是让苏芙芙先出嫁，这顾怜也不是什么好拿捏的软柿子。
　　苏镇川突然觉得脑壳疼。
　　就在这时，玉流雪弱弱地开口道：“我跟芙芙虽然同父异母，但是我们却从小姐妹情深，情同手足，我们自然是不会计较这种小事的。”
　　苏芙芙以为她要让步了，便双眼一亮，立刻附和道：“对，我跟姐姐之间的深厚感情毋庸置疑。”
　　顾怜顿时皱了皱眉，她看向玉流雪，姐妹情深？难道苏楹这是上次伤到脑子了？
　　苏镇川就等着玉流雪的这句话呢，就在他欣喜地想要顺着玉流雪台阶下来时，却又听见玉流雪真诚地建议道：“所以，不如我跟妹妹同时订婚吧！”
　　“这双喜临门岂不是一段豪门佳话？”
　　“最近外面对我和妹妹之间的感情有诸多猜疑，这深深地伤害了我和芙芙之间的感情，若是我们能够同时订婚，那些谣言不就不攻自破了吗？”玉流雪扭头，盯着脸色难看的苏芙芙微微一笑，“对吧妹妹？”
　　苏芙芙脸色铁青，同时订婚？亏你想得出来！
　　你是不是还对天佑哥哥不死心，所以想趁这个机会来一个偷天换日，上错花轿嫁对郎？！                        
作者有话要说：　　苏镇川：妙啊！
我来啦~今天写了一万一千二！
W扔了1个地雷
无效化扔了1个地雷
妮可真姬大法好扔了1个地雷
LSQ扔了1个地雷
南曜喃扔了1个地雷
?凉冰?扔了1个地雷
小煜扔了1个地雷
无风无月扔了1个手榴弹
御崽扔了1个地雷
微澜扶摇扔了1个地雷
月上柳枝头扔了1个地雷
无效化扔了1个地雷

　　☆、既然要追求刺激，那就贯彻到底咯（六）

　　苏芙芙忍不住握住拳头, 你想都不要想！
　　顾怜也没想到外面传言胸大无脑的苏楹竟然会是这般小机灵鬼, 她瞥见苏芙芙欲言又止的模样后，顿时插话大声道：“我同意！”
　　“我跟哥哥血浓于水, 从小亲密无间, 能够和哥哥同一天结婚一直以来都是我的梦想。”顾怜朝苏芙芙挑衅地扬了扬眉, 然后扭头看向顾夫人撒娇道：“对吧妈妈？”
　　顾夫人：“……”对你个大头鬼！
　　半个月前是谁亲口说自己被哥哥伤透了心，对哥哥彻底失望透顶的？顾夫人开始头疼起来, 早就知道今天这事不好解决，没想到却是这么不好解决。
　　在场六个人，只有苏镇川一个人觉得这简直是妙蛙种子吃着妙脆角进了米奇妙妙屋――妙到家了。他本想同意的，可他又察觉到了苏芙芙委屈的视线, 苏镇川便克制了一下，然后扭头问一直沉默不语的顾天佑，“天佑, 你觉得呢？”
　　顿时，所有人的视线都集中在了顾天佑的身上，顾天佑刚想发表意见，玉流雪便小声地开口了，“其实天佑不同意的话也情有可原, 毕竟我曾经是天佑的未婚妻，若是我们同时结婚的话, 天佑难免会被人议论。”
　　她愧疚地挤出一抹笑容，“况且妹妹对天佑一往情深，若是到时旁人总是议论我跟天佑曾经的往事的话, 想必也会破坏妹妹愉悦的心情。”说着，她苦涩地抿了抿嘴唇，“所以还是算了吧。”
　　她水汪汪的眼转向顾怜，故作坚强地浅笑起来，“顾小姐，其实我无所谓的。”
　　“反正我也不是什么重要的存在……”
　　她这副柔弱的模样实在是我见犹怜，顾怜脑子一热，立刻霸道地开口，“谁说你不重要了？！若是他们苏家看轻你，瞧不起你，等哥他的事决定好以后，我立马跟妈妈去你外公外婆家下聘！”
　　苏镇川闻言脸色一变，顾怜要是真这么做了，那他以后的面子往哪里搁？
　　苏芙芙也忍不住咬紧了牙，苏楹她这一番话表面上是退让了，可实际上却把她置于不仁不义之地，现在她就是想先苏楹一步跟顾天佑结婚也不行了，否则外面的人就要说她不知礼数，说她故意欺负苏楹。
　　场面顿时陷入了僵局。
　　就在这时，外面突然传来了说话的声音，程素素打扮请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁优雅，她一边拿着手包，一边侧头跟旁边年轻靓丽的女人笑着说话。苏芙芙看清对方的脸后不禁脸色一变，又是这个女人！
　　程素素没想到家里有客人，看见顾天佑和顾夫人后，她愣了愣，立刻反应过来，她的心里情不自禁地埋怨起苏镇川来，苏芙芙是自己的女儿，结婚这种大事他怎么都不提前告诉自己一声？
　　她招手叫来一个佣人，“带裴小姐去楼上休息。”
　　吩咐完后，程素素才笑着回头对裴依灵说：“我忙完后再来找你。”
　　裴依灵颔首，离开之前跟玉流雪对视了一眼，“……”
　　玉流雪简直丈二摸不着头脑，她忍不住皱了皱眉，裴依灵瞧见后心里一惊，连忙加快了脚步离开。程素素没有注意到两人的眉来眼去，她放下手包坐下后，笑着望向顾夫人，“不好意思我来晚了。”
　　顾夫人浅笑，“苏夫人你来得正好，我们正在商量两位小姐的订婚时间。”
　　程素素心里一惊，顾家不只是来向芙芙提亲的？苏楹也要嫁人了？她下意识看向顾怜，顾怜冷冷地扯了扯嘴唇，一看就不好惹，程素素便收回了目光，客气地问：“不知道苏夫人您有什么想法。”
　　顾夫人沉默了片刻后，才缓缓道：“这得看苏夫人您了。”
　　程素素不明所以地看向女儿，苏芙芙原本正恶狠狠地瞪着裴依灵，接收到程素素的视线后，她不情不愿地收回目光，咬着嘴唇委屈道：“妈妈，其实我晚一点出嫁也无所谓的，姐姐为大，结婚这么大的事自然也应该以姐姐为先。”
　　顿了顿，她又无比憋屈地告状说：“我跟姐姐同时结婚实在是，实在是……”
　　程素素心里一惊：“？？？同时结婚？哪个棒槌想出来的破点子。
　　苏芙芙本是想谦让一番，但是顾怜却丝毫没有要跟她客气的意思，“既然苏小姐都这么说了，那我就恭敬不如从命了。”她微微一笑，模样又痞又贱，“多谢苏小姐。”
　　苏芙芙愣住，顾怜转头看向顾天佑，“哥哥你没有意见吧？”
　　顾天佑淡淡地看着她，没说好，也没说不好，玉流雪见状，立刻推波助澜，崇拜地望着顾天佑说道：“天佑现在正是春风得意的时候，古人常说先成家，后立业，即使现在是以事业为先，但天佑对妹妹一往情深，就算期间妹妹不小心怀了孩子，天佑也一定会对妹妹负责的。”
　　说者有意听者有心，苏芙芙的心思立刻活跃起来。是啊，现在顾天佑这么厉害，虽然暂时有一个私生子要回来跟他争家产，但是打败私生子也是迟早的事，若到时候顾天佑彻底掌握了顾家，他还会对自己死心塌地吗？
　　到时候主动倒贴顾天佑的女人将不计其数，就算顾天佑依旧对自己情有独钟，但恐怕也不会仅仅是自己一个女人这么简单。
　　但若是自己有了他的孩子就不一样了，就算他顾天佑在外面有再多的女人，自己也永远是名正言顺的顾太太，自己的儿子也会是唯一被认可的顾家继承人。苏芙芙的心剧烈地跳动了几下，她不禁看向顾天佑体贴地开口道：“我愿意等天佑哥哥。”
　　苏镇川忍不住皱眉，他刚想反驳，便见顾天佑点了头，“好。”
　　现在私生子的事情还没有解决，顾天佑确实没心思考虑儿女情长的事，他是对苏芙芙有感觉不假，但是与他来说，更重要的还是顾家，是他继承人的身份。
　　婚事终于谈妥了，顾夫人起身客气地客套几句后，淡淡地看向顾天佑，“你爷爷要见你。”
　　顾怜轻轻垂下眼睫，“那妈妈，我先在这里陪陪楹楹……”
　　“你奶奶也要见你。”
　　顾怜：“……”
　　顾家的人都离开后，苏镇川立刻看向玉流雪，他目光犀利，“身为苏家人，无论嫁给了谁，嫁去了哪里，你的骨子里流的依然是苏家的血液，你必须时刻谨记着家族的利益，你要知道，娘家人才是你婚后最大的依仗。”
　　玉流雪低下头，轻轻道：“我知道了。”
　　苏镇川见她这么听话，便挥挥手把她打发走了。反倒是程素素一脸的不开心，明明芙芙的男朋友更优秀，现在却因为有一个苏楹拦在芙芙的前头，便导致了芙芙婚事的延迟，这中间要是发生了什么意外可怎么办才好？
　　程素素想跟苏镇川说几句话，苏镇川却说自己要回公司，然后就急匆匆地走了。苏芙芙缓缓走到程素素的身边，歪着头小声问：“妈，爸爸他是不是在外面养女人了？”
　　程素素顿时后头厉声呵斥道：“不许胡说！”
　　苏芙芙撇了撇嘴，“天佑哥哥的父母是豪门里公认的模范夫妻，可顾叔叔他不也在外面养女人生孩子了吗？而且那个私生子都这么大了……“
　　程素素越听越慌，她忍不住转身朝楼上走去，她自己便是用见不得光的手段逼死了奚慕，才能成功地嫁给苏镇川，所以她深知苏镇川这个人的德性。都说出轨只有零次和无数次，既然苏镇川当年都没能禁住自己的诱惑，那么现在但凡有一个年轻貌美的女人去诱惑他，他也一定不会拒绝。
　　说不定现在苏镇川跟当年一样，都背着自己跟外面的女人生了好几个孩子了，而且其中还有男孩。
　　苏楹和芙芙都是女孩子，到时候她们一出嫁，苏家后继无人，苏镇川便可以以苏家香火不能断的理由理直气壮地把外面的狐狸精和孩子带回苏家来。
　　程素素不由得眼前一黑，若是真发生这种事情，那自己这个苏夫人不就成了一个笑话吗？就在她差点晕倒时，一双纤纤玉手搀住了她，程素素抬起头来，视线中是裴依灵充满了担忧的眼神，“夫人，您没事吧？”
　　一股年轻女子的清香扑鼻而来，程素素愣在了裴依灵的怀里。
　　就在这时，苏芙芙突然情绪激动地冲了过来，“妈你们在干什么？！”
　　裴依灵赶紧扶着程素素站稳，然后下意识躲到了程素素的身后，程素素见女儿这般没有礼貌的大呼小叫，脸色不由得沉了下来，“芙芙！我以前是怎么教你的？”
　　“裴小姐是我的客人。”
　　苏芙芙才不信这个姓裴的女人只单单是客人这么简单，以前妈妈最宠自己了，可最近妈妈却常常因为对方责骂自己，苏芙芙的心中不由得产生了极大的落差感。她恶狠狠地瞪着裴依灵，“你接近我妈到底是为了什么？钱？还是我们苏家的财产？”
　　“或者说，其实你的最终目标是我爸爸？你是不是想利用我妈妈对你的信任毁掉我们整个苏家？！”
　　裴依灵心中一惊，不过长久以来的培训已经能够让她熟练应对，她镇定自如地站在程素素的身后，模样不卑不亢，“苏小姐你误会了，我跟夫人是商业上的合作伙伴。”
　　“仅此而已。”
　　裴依灵斩钉截铁的语气不禁让程素素更加欣赏她，裴依灵她虽然年轻，又是个十指不沾阳春水的千金小姐，但是却比自己的女儿要好上太多了。俗话说，知子莫若父，苏镇川可能看不穿苏芙芙的那些手段，但是程素素身为她的亲妈，却是不能再了解了。
　　正因为对苏芙芙知根知底，所以裴依灵便被苏芙芙衬托得格外请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁高贵，也格外讨喜。
　　程素素拦住要冲过来抓裴依灵头发的苏芙芙，语气严厉道：“芙芙，你该回房间休息了。”
　　程素素从来没有对她这么强硬过，苏芙芙愣了愣，随即气急败坏地跺了跺脚，她恶狠狠地剜了裴依灵几眼，“你给我等着！我一定会找到证据，让所有人都看穿你的真面目的！”
　　说完她转身就走，苏芙芙气得心口疼，再加上订婚的事，她越想越委屈，最后情不自禁地蹲在地上小声抽泣起来。片刻后，有人轻轻地叹了一口气，然后脱下了身上的外套温柔的披在她的肩上，苏芙芙一愣，随即心中一喜，她连忙抬头，“天佑哥……”
　　苏芙芙的声音戛然而止，见到玉流雪后，她脸色一变，“怎么会是你？”
　　玉流雪无奈地挤出一抹笑容，然后递给她一张纸巾，“我刚刚听到你跟妈妈吵架了。”
　　苏芙芙冷哼一声，“用不着你管。”说着，她将肩上的外套扯下来扔到地上，无情地踩着它离开，“你别以为你能趁机挑拨离间，破坏我跟我妈之间的感情。”
　　她冷冷一笑，“我们是母女，她是我妈，我是她女儿，我们之间的感情岂是你区区三言两语就能破坏的。”
　　苏芙芙被裴依灵闹得心烦，她现在只想好好的静一静，所以便没心思去找玉流雪的麻烦。更何况，现在顾天佑又不在场，她不是那种会做无用功的人。
　　苏芙芙快走进房间的时候，才听见身后远远地飘来一道声音，“芙芙，我是来向你道歉的。”
　　“我想获得你的原谅。”
　　苏芙芙下意识回头，玉流雪眼睛一亮，连忙快步走了过来，“你是爸爸最宠爱的女儿，又是天佑最深爱的女人，你马上就要跟天佑结婚了，以后你就是顾家高高在上的主母，你说风就是风，说雨就是雨，谁都不敢跟你作对，后半生我唯一能依仗的人就只有你了。”
　　玉流雪轻咬着嘴唇，一脸后悔莫及，“所以，以前都是我不好，都怪我常常惹你生气，对不起。”
　　苏芙芙愣了愣，没明白苏楹今天是转了什么性，竟然跑来巴结自己，不过这很好地满足了她的虚荣心，也极大的冲散了她被裴依灵影响的心情。苏芙芙不禁傲慢地抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，漫不经心地靠在墙上，“哦？”
　　玉流雪见她的态度有所松动，便趁热打铁道：“你大人有大量，一定不会跟我计较的，对吧？你看你马上就是要做主母的人了……”
　　“你若是愿意跪下来给我磕三个响头，我就原谅你。”苏芙芙打断她，故意刁难道。
　　系统当场难以置信地跳起来，你四不四不想活了？！你竟然敢让宿主跪下来给你磕头，你怕不是老寿星上吊――活得不耐烦了！
　　玉流雪一动不动，苏芙芙冷哼一声，“怎么？这点诚意都没有？”
　　“你不是想获得我的原谅吗？只要你跪下来求我，我就……”
　　“我知道那位裴小姐的来头。”
　　苏芙芙耳朵一动，玉流雪紧张地握着自己的手，楚楚可怜的说道：“芙芙，我把我所知道的所有关于裴小姐的事全部告诉你，你原谅我好不好？”
　　苏芙芙怀疑地打量了她两眼，苏楹真的知道那个女人的事？考虑片刻后，她终究没有顶住好奇心，“你先说来听听。”
　　玉流雪看了眼身后，苏芙芙跟着她转眼，正好见到程素素和裴依灵有说有笑的走了过来，她顿时冷哼一声，打开了房门，“进来。”
　　随便找了把椅子坐下来后，苏芙芙气势凌人道：“说吧。”
　　苏芙芙没有主动叫玉流雪坐下，玉流雪便靠在书桌的边沿，可怜兮兮地垂着手，“不知道你还记不记得半年前妈妈突然对我大发雷霆的那个夜晚？就是你过生日的那一天。”
　　苏芙芙皱了皱眉，对这件事有些印象，她掀了掀眼皮，“那又怎么了？”
　　“其实……”玉流雪的眼睫齐刷刷地垂落了下去，“那天晚上，我看见妈妈的房间里有一个人……”
　　苏芙芙的心顿时“咯噔”一下，妈出轨了？不可能啊，妈不是那样的人。她跟程素素几乎是朝夕相处，她从未见过妈对其他的男人有任何意思……突然，苏芙芙瞪大了眼睛，“你是说？”
　　妈她从来没有对其他的男人产生过任何想法，可这不代表妈她不会对其他的女人产生想法啊！
　　她和裴依灵现在不清不楚的关系可不就是最好的证明吗？
　　如此一来，这一切就都能说得通了，苏楹在房间里看到的那个跟妈妈在一起的人其实就是裴依灵！原来她们早在半年前就在一起了！苏芙芙不由得感到一阵天旋地转，一直以来，程素素的中心都是自己，一直以来，程素素的世界全都围绕着自己旋转，从小到大，她有什么好的全都想着自己，让自己也习惯了程素素的付出。
　　可若是她移情别恋了呢？
　　自己就不再是她最关心的人，也不再是她心中最重要的人，往后她不会再帮助自己得到天佑哥哥的心，她将会一门心思地扑在那个叫裴依灵的女人身上，甚至还有可能会掏空家里去讨好裴依灵，或者是两个人干脆合谋起来，将苏家的所有财产转移到海外，然后两个人双宿双飞，从此隐姓埋名地过上幸福的生活。
　　什么商业上的合作伙伴，亏那个姓裴的女人还说得那么理直气壮！
　　苏芙芙不禁握紧了拳头，“你有什么证据能够证明我妈她跟那个姓裴的女人有染？”
　　见鱼儿上钩了，玉流雪立马找了张椅子坐下，苏芙芙盯着她，倒没有阻止。玉流雪坐好以后，循循善诱道：“最近爸爸回家的次数越来越少，这你是知道的吧？”
　　苏芙芙犹豫着点了点头，“爸爸工作忙，这不是很正常的事情吗。”
　　“可是，以前无论爸爸有多忙他都会回家的，为什么偏偏这段时间要住在公司里呢？”
　　苏芙芙一愣，随即大惊，“你的意思是……爸爸他早就知道这件事了？！”
　　若真是这样的话，这就不难解释：妈妈跟姓裴的女人在一起时不小心被爸爸撞见了，而他们因为一些特殊的原因不仅不能离婚，同时还不能表现出来，以致于自己到现在为止都没有发现任何的异常，被他们两个人深深地蒙在了鼓里。
　　苏芙芙忍不住皱眉，“可是，刚刚爸爸他见到那个姓裴的并没有什么特别的反应。”
　　玉流雪不由得笑起来，“若是大家都对对方的事心知肚明的话，那可不就不会有什么反应了吗？”
　　苏芙芙听完后心里又是一惊，双方都对对方做的那些事情心知肚明……？她难以置信地站了起来，“你的意思是爸爸他也在外面有人了？！”
　　苏芙芙突然觉得自己的整个世界都塌了，联想到程素素的举动，她情不自禁地抓紧玉流雪的肩膀，“爸他看上的那个狐狸精是男的女的？！”
　　父母总不可能突然双双出轨又出柜吧？！
　　玉流雪眨了眨眼，随即摇了摇头，“这个我也不是很清楚。”
　　说着，她微微红了眼圈，然后缓缓地低下了头，“我妈妈死得早，爸爸一向不喜欢我，妈妈的心又全部都在你的身上，芙芙，我真的好怕这个家会支离破碎。你既讨妈妈喜欢，又得爸爸的欢心，而且你还是天佑的未婚妻，可我就不一样了，这个家要是散了，我就没有爸爸妈妈，没有家了。”
　　“你知道顾怜她说她要娶我都是气话，如果有朝一日她也抛弃了我，我就无处可去了。”
　　玉流雪紧紧地握住苏芙芙的手，“芙芙，你我姐妹一场，你一定不能丢下我啊。”
　　苏芙芙好半天才回过神来，短短五分钟她接受的信息量实在是太大了，她的脑袋都快爆炸了。不过突然听到玉流雪卑微祈求的话，苏芙芙又不禁勾起了嘴唇，“凭什么？”
　　“你对我来说没有任何的利用价值。”
　　她双眼含笑，“你觉得我会帮一个毫无利用价值的废物吗？”
　　玉流雪顿时失魂落魄地松开了她的手，她无助地仰头望着苏芙芙，湿了眼眶，“芙芙，这么久了，难道你真的不明白我的心意吗？”
　　苏芙芙不明所以。
　　玉流雪苦涩地笑起来，“你知道的，其实我一点都不喜欢顾天佑。”
　　“我之所以收买记者，故意制造我跟他之间的绯闻，然后成为他的未婚妻，把他从你的手中抢走，”玉流雪顿了几秒，无比激动道：“全都是因为我真正喜欢的人其实是芙芙你啊！”
　　“我做的这一切，全都是我想引起你的注意啊！”
　　“你知道吗？我明明知道你是我同父异母的亲妹妹，可是，每到夜深人静时，我的脑海里却总是不由自主地浮现你的笑眼，你的红唇，以及你在顾天佑怀里楚楚可怜的模样，我好想把你从顾天佑的手里抢过来！”
　　“芙芙，顾天佑他对你的爱全都是假的，只有我，这个世界上只有我是真心喜欢你的！”
　　苏芙芙当场一个激灵，她不禁难以置信地张大了嘴，“……？？？”                        
作者有话要说：　　系统：wtf！
谢谢45090611扔了1个地雷
妮可真姬大法好扔了1个地雷

　　☆、既然要追求刺激，那就贯彻到底咯（七）

　　这话说出口后, 玉流雪自己都吓了一大跳, 她情不自禁地按住系统，“统子, 我刚刚说什么了？！”
　　系统：“……”难道宿主您现在已经变态到可以下意识地胡说八道了吗？
　　苏芙芙简直是做梦都没想到, 一直以来被自己利用, 用来俘获天佑哥哥的心的工具人亲姐姐会喜欢上自己，而且还是在自己三番两次的陷害她, 栽赃她之后。苏芙芙不禁拧起了眉心，“你明知我们是同父异母的亲姐妹，你还喜欢我？”
　　玉流雪缓缓点头，反正场面已经变得足够糟糕了, 她干脆一不做二不休，索性把苏芙芙骗个天旋地转。玉流雪急切又紧张地紧紧握着自己的手指，“芙芙, 你相信我，我真的没有骗你。”
　　“以前我是不喜欢你，觉得你的存在抢走了爸爸对我的关注和疼爱，可是后来，随着我跟你相处的时间越来越长, 我发现你竟是如此的温柔可爱。每次你对我生气，或者是在爸爸面前对我低眉浅笑时, 我都总是沉浸在你的模样中无法自拔，你的一颦一笑深深地吸引着我，甚至成为了我继续活下去的勇气和希望。”
　　“芙芙, 你就是我生命的救赎！”
　　玉流雪越说越来劲，她缓缓地垂下了头颅，情绪激动道：“芙芙，我知道我们是姐妹，可是，顾天佑他就是个彻头彻尾的渣男！”
　　“明明他喜欢的人是你，可是在我的测试下，他却没有将我推开，而且还同意了跟我订婚。”玉流雪一口气忽悠道：“虽然他在你面前总是表现出一副讨厌我的模样，可是凭他在顾家的地位，难道他想甩掉我，否认这门婚事不是一件轻而易举的事情吗？可是为什么直到最后他都没有及时的跟我解除婚约呢。”
　　“他一直任由这门婚事维持了下去，如果不是前几天我把他逼得太狠了，恐怕直到最后他都不会轻易妥协，他会跟我结婚，然后让妹妹你一个人黯然伤神。”
　　“你看他打算得多好！既娶了苏家的长女，获得了爸爸的支持，又暗暗跟你不清不楚，把苏家的二小姐当成情人一样圈养起来，满足了他的扭曲的欲望，这不是什么好处都落到了他的头上吗？”
　　玉流雪说得情深意切，苏芙芙听得恍恍惚惚的，甚至觉得有几分道理。她抿了抿唇，突然觉得口干舌燥起来，苏芙芙下意识扯了下衣服，“之前你跟天佑哥哥在一起，真的只是为了测试他？”
　　为什么她总觉得苏楹是在撒谎呢？
　　苏楹的每句话都有一种说不出来的奇怪，可到底有哪里奇怪，她又不知道该从何而起说起。
　　玉流雪抬头，漆黑的瞳孔逐渐暗淡下来，她轻轻咬着嘴唇，“芙芙，到现在为止你都还不相信我吗？你知不知道，今天我向你告白究竟鼓足了多大的勇气？若是被爸爸妈妈知道了我们之间的事……”
　　玉流雪哽咽了一下，泪水立刻在眼眶里打转，一眨眼便要落了下来，她戚戚地哭笑起来，“既然如此，那我就向你证明我自己。”
　　“我这就去跟妈妈说出真相，并揭穿顾天佑虚伪的面孔，我要让妈妈明白，把你嫁给顾天佑就是把你送进火坑，你跟顾天佑在一起是不会幸福的！”玉流雪站起来，目光坚定，不过马上她的眼神又变得温柔下来，她轻勾着嘴唇，轻言细语道：“芙芙，这个世界上没有人比我更希望你能幸福了。”
　　“所以，我会说服妈妈，让妈妈她同意我们俩在一起！”
　　“我也会说服爸爸，让他同意我们俩结婚！”|
　　苏芙芙瞬间跳了起来：“！！！”
　　草（一种植物）！
　　就在这时，房门被人一脚踢开，程素素浑身发抖，怒目而瞪，“苏楹！你什么意思？！”
　　玉流雪就要张嘴胡说八道，苏芙芙赶紧一个箭步冲上来捂住玉流雪的嘴巴，紧张地解释道：“妈，你别听她胡说，这都是没有的事，她开玩笑呢。”
　　玉流雪被苏芙芙握住口鼻呼吸艰难，当场翻了个白眼，程素素顿时暴跳如雷。好在她还记着裴依灵的存在，她刚一回头，裴依灵便浅笑着后退，“苏夫人，时间不早了，我过两天再来看您吧。”
　　她的温柔识趣让程素素非常满意，程素素的脸色缓和了一些，也回以一个得体的淡笑，“今天让你看笑话了，改天我一定请你吃饭赔罪。”
　　苏芙芙见二人眉来眼去的暧昧模样，一股浓浓的嫉妒顿时席卷了她的脑袋，她紧紧地咬住牙齿，这个狐狸精！妈她一定是被这个狐狸精蒙蔽了心神！裴依灵离开以后，苏芙芙便松开了玉流雪的嘴，玉流雪连忙大口喘气，“妈妈，我……”
　　“进去！”程素素见她开口，眼皮狠狠一跳，她不禁厉声呵斥道。
　　苏芙芙刚想说话，程素素也一个冷冷的眼神扫过去，等她把门关紧了，又落上锁以后，她才面无表情的看着玉流雪：“谁跟谁在一起，谁跟谁结婚，苏楹，我告诉你，这件事你想都不要想！”
　　“我不管你是真的喜欢芙芙，还是在玩弄芙芙，我希望这件事情到此为止。若是你胆敢出去胡说八道，让别人知道这件丑闻，我一定不会饶你！”
　　程素素气得两眼发黑，苏楹是不是真的喜欢女儿暂且不提，但是现在芙芙马上就要嫁给顾天佑，变成高高在上的顾太太，她绝对不会允许这件事情出现任何的差池。她精心布置了许久，可不就是等的这一天？
　　只要女儿成功了，她的身份地位也马上能跟着水涨船高，到时候，那些人还敢瞧不起她？还敢在背后议论，说她是麻雀飞上枝头变不了凤凰？
　　到时候，所有人都得对她这个顾天佑岳母客客气气的。
　　苏芙芙听完程素素的话后不禁一阵不快，凭什么那个姓裴的女人跟妈在一起就是真爱，而苏楹喜欢自己想跟自己结婚就是玩弄自己，就是丑闻？她气头上，便忍不住杠了一句，“是，我跟苏楹在一起是违背纲常伦理，妈你跟那个女人在一起就是真爱，是为了做生意……”
　　玉流雪正打算退到一边看戏，结果一道巴掌声瞬间将她扇得神清气爽起来。苏芙芙难以置信地捂着脸颊，眼泪不受控制地顺着眼角滑了下来，她浑身哆嗦，双眼呆滞地瞪着程素素，“妈，你竟然为了那个女人打我？！”
　　在失去理智地扇了女儿一巴掌以后，其实程素素的心里便有些后悔了，不过看到女儿对自己一脸的怨恨以后，她的怒意又重新被点燃了，“芙芙，我以前是怎么教你的？这就是你对待长辈的客人的态度？”
　　程素素答非所问，苏芙芙情不自禁地哭出了声音，“原来在你的眼中，我连那个姓裴的女人都不如。明明她只是一个外人，可我却是你的亲生女儿啊！以前你从来没有打过我，也没有对我说过重话，可是现在你却为了那个女人扇我巴掌……你走！走得远远的！我不想再看见你！”
　　“我一辈子都不想再看见你！”
　　母女俩都气头上，眼看着就要打起来了，这时玉流雪赶紧站出来火上浇油道：“妈，芙芙，你们先消消气。芙芙，妈她年纪大了，思想变化了，现在去追求自己的幸福也不是一件坏事。”说完这句话后，她又赶紧看向程素素，“妈，一直以来，芙芙都被顾天佑蒙蔽了，现在她好不容易看清了顾天佑的真实面目，认清了自己的内心，所以您就同意我们之间的事吧。”
　　程素素顿时勃然大怒，“你给我滚！滚出苏家！”
　　“以后你休想再靠近我的女儿一步！”
　　见她凶玉流雪，苏芙芙也不知道自己哪根筋搭错了，下意识便张嘴讽刺程素素道：“我的事用不着你管，你还是先管好你自己吧。”
　　程素素气得不行，当场摔门离开，玉流雪本想留下来安慰苏芙芙，结果苏芙芙冷冷地看着她，“你也给我滚。”
　　于是玉流雪便麻利地离开了。
　　苏芙芙捂着自己的脸颊，程素素这一巴掌扇得很用力，到现在为止她的脸颊都还在火辣辣的疼。她不禁一阵委屈，蹲在地上哭得泣不成声，从小到大，程素素从来没有跟她说过任何一句重话，更别提打她了，可现在，因为那个女人，她不仅三翻两次地呵斥自己，今天甚至还当着苏楹的面掌掴自己。
　　在苏楹面前，她从来没有这么丢脸过，也从来没有受过这样的委屈！
　　这头，程素素一个人坐在房间里越想越气。从小到大，自己把女儿当成宝贝一样哄着，哪次有好东西不是先想着她？可现在呢？她完全把自己的恩情当成了理所当然，这也就算了，甚至还一口一个狐狸精地称呼裴小姐，说得自己好像背着苏镇川出轨了一般。
　　她对苏镇川是没什么感情不假，可她之所以跟了苏镇川这么多年，不都是为了女儿吗？甚至连现在跟裴依灵合伙做生意，也只是想给女儿一个更好的未来，让她以后在人前能有更多的底气。顾家家大业大，万一以后顾天佑也跟苏镇川一样，在外面有了女人，赚了钱的自己还可以充当女儿的依靠，让她不至于沦为笑话。
　　而且若是自己赚了一大笔，成了远近闻名的富婆，以后顾天佑养女人恐怕都还得掂量掂量女儿的反应。
　　她到今天为止所做的一切都是为了谁？如果不是为了女儿，她何必要自讨苦吃？这么多年一直咬牙独自承受着那么多的非议和委屈？
　　程素素不由得掩面而泣，今天女儿的所作所为实在是太伤她的心了！
　　玉流雪搞完事就跑，系统心情微妙地盯着苏芙芙和程素素，就这？这对母女就这样反目成仇互相怨恨起来了？这也太儿戏了吧？！
　　玉流雪离开苏家的时候遇到了专程等她的裴依灵，裴依灵一见面便着急地解释道：“苏小姐，我跟程素素不是苏二小姐说得那样，我……”
　　“我知道。”玉流雪笑着打断她，“你做得很不错。”
　　虽然没有骗到苏镇川，但是却成功地离间了程素素和苏芙芙之间的心，而且还让程素素对她无比信任。玉流雪打开车门邀请她上车，“我还是那句话，无论你从她们身上得到了多少好处，我都不会向你索取任何的回扣。”
　　裴依灵松了一口气，她连忙坐上车，黯然道：“可是我都没有机会接近苏镇川，我辜负了苏小姐您对我的期盼。”
　　“不用了，我临时改变主意了。”裴依灵投来疑惑的目光，玉流雪微微挑了挑眉稍，“难道你不觉得程素素比苏镇川更好骗吗？还有她女儿，难道你把她们母女俩玩弄于股掌之间没有任何快意的感觉吗？”
　　裴依灵：“……”这真没有。
　　“苏小姐，我是在很认真地跟程夫人她谈生意的，现在在我的努力下，她已经同意注资五千万了。”
　　玉流雪盯了她半晌，“……？”你是魔鬼吗？
　　和裴依灵分开后，玉流雪直奔外公外婆的家，二老正打算吃饭，一见到孙女，二老立马喜笑颜开地站起来，“楹楹怎么回来了？快，快给楹楹添双碗筷。”
　　玉流雪把准备好的礼物送给两位老人，一脸忧伤地说道：“后妈她跟芙芙吵架了，我怀疑她们俩都快打起来了，外公外婆，你们说她们会不会……”
　　奚老夫人顿时点了点她的鼻尖，“瞎说。”
　　玉流雪挤了挤眉眼，一本正经道：“真的外婆，我没有骗您。后妈她跟妹妹吵得可凶了，然后她们都觉得我不顺眼，就让我滚出了苏家，我一个人孤苦伶仃地在街上逛了老半天，最后才想起这个世界上还有外公外婆你们疼我……”
　　奚老夫人不禁和老爷子对视一眼，最后心照不宣地没有再询问程素素跟苏芙芙吵架的事。等玉流雪上楼休息以后，夫妻俩才一头雾水地凑到一块，“她们两个怎么会突然吵得那么厉害？”
　　“难道是因为苏镇川公司的事？”
　　当年自奚慕死后，他们身为人父人母简直恨惨了苏镇川和程素素，于是便毫不留情地动用了手中所有的关系打压苏镇川和程素素，那个时候是苏镇川一家最艰难的时候。兴许正是因为这样，所以程素素便动了把苏楹抢过去约束二老的念头，再加上苏镇川也受够了这种憋屈的日子，便找了最强的律师强行把苏楹接回了苏家。
　　二老得知消息后大发雷霆，可是一纸法律文书约束了他们跟孙女见面的机会，也让他们开始对苏镇川手下留情。苏镇川的事业不仅关系着他自己，也关系着孙女的生活水平，他们不希望孙女最后过得比一般小康家庭的孩子还要惨，所以便一步一步地收了手。
　　只是，他们依旧有所保留，甚至在这么多年的时间里，他们已经成功地将自己的眼线安插到了苏镇川公司的各个重要岗位上，平时只要传出苏镇川对孙女不好的消息，他们便会小小地惩罚苏镇川，让他也跟着吃顿苦头。
　　苏镇川非池中之物，否则当初奚慕也不会看上他。即使当年在奚老夫妇无情的打压下，他也没能立刻家破人亡，后来二老手下留情后，他更是抓住机会一举成名，挤入了千万富豪的名列中。
　　奚老夫妇虽然心里不爽，可毕竟亲孙女在苏镇川的手中，苏镇川可以死，但是亲孙女不能跟着受罪。
　　有时候他们听到其他人说苏楹没有礼貌，没有教养的事情时简直心痛极了，后来又听说苏芙芙要跟苏楹抢男人后，更加的悔不当初，简直恨不得立刻冲到苏家把孙女抢回来，然后告诉她，顾天佑没有什么稀罕的，只要孙女愿意，他们完全可以再捧出一个豪门，然后把她嫁过去，让她当一辈子的豪门太太。
　　若不是现实不允许，孙女对他们也没什么感情，他们还真有可能那么做。
　　只是谁能料到，孙女她会在某一天突然跑回来，亲口对他们说想他们了，然后又说要帮妈妈报仇，最后还在离开的时候暗示他们尽管放手去做。二老欣喜若狂，终于明白过来孙女以前是在揣着明白装糊涂――扮猪吃老虎呢！
　　所以他们小小的一用力，苏镇川的公司便陷入了巨大的危机之中。
　　奚老爷子看着奚老夫人，奚老夫人看着奚老爷子，二老同时眨了眨眼，“楹楹的意思是我们太过火了吗？”
　　“不对，我觉得楹楹是嫌我们动作还不够大，不够冷血无情，没有直接把那个姓苏的打回原形，让他受到该有的报应！”
　　二老又同时眨了眨眼，然后缓缓达成了协议，“那我再去一趟公司，势必让苏镇川感受小慕当年的绝望。还有那个女人，她不就是为了钱才逼死小慕的吗？我现在就让她竹篮打水一场空！”
　　奚老夫人挠了挠下巴，“最近程素素跟一个叫裴依灵的女人走得很近，她的背景……”
　　“外公外婆，裴小姐是我专程培训好请去勾引苏镇川的，只是没想到她却认真跟后妈做起了生意，甚至还骗得后妈同意了注资五千万。”玉流雪突然出现，吓了二老一哆嗦，玉流雪见外公外婆一脸心有余悸的模样，不好意思地抠了抠酒窝，“其实裴小姐她不太会做生意，所以外公外婆你们看这笔钱是否可以……”
　　奚老夫人拍了拍胸口，又担心又忍不住气得发笑，“这要是被他们发现了怎么办？以后你在苏家还怎么待下去？这些事不是还有我们可以帮你吗，以后别再做这么危险的事情了。”
　　玉流雪一脸感动地站在门口，“外婆您能帮我一时，但帮不了我一世，妈妈的仇我一定要亲手替她报才能解恨。”
　　好不容易安抚好二老受惊的心，玉流雪又扔下一颗重.磅炸.弹，“外公外婆，今天顾夫人和顾小姐去苏家向爸爸提亲了，我打算嫁给她。”
　　“我不会让我自己受到委屈的，你们放心吧，我有分寸。”
　　顾老爷子怎么都不同意，“顾家的人都不是什么好东西，就算不是顾天佑，我也不同意！他们家自己的那堆破事都还没捋清楚呢！”
　　不是什么好东西的顾怜不禁狠狠地打了个喷嚏，她站在窗外，盯着脸色苍白的顾荣华开始琢磨起来。顾荣华发现了她，露出一个虚弱的笑容，“顾小姐好。”
　　顾怜见自己被发现了，便也不遮掩，抬脚走了进去。关好门拉好窗后，她坐在顾荣华的病床旁，“你是故意接近我的吧？你的目的就是想让我发现你的存在，然后带你回顾家。”
　　“那么回到顾家之后呢，你又有什么打算。”顾怜眯着眼道：“是跟我哥哥争夺家产？还是……”
　　顾荣华不由得打断她，“您误会了，我并没有这种想法。”
　　“哦？”顾怜顿时来了兴趣，她皮笑肉不笑地抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，挑眉一笑，“总不可能是为了借用我们家的资源看病吧？”
　　顾荣华的眼底划过一抹难堪，像是被抓了个正着。在顾怜的步步紧逼之下，他不得已只好承认了，“我妈妈在我很小的时候就已经死掉了，我只好跟我姐姐相依为命，可是那些因为我妈妈未婚先孕的事对她恶言相对的人却又迁怒到了我姐姐的身上，他们经常当着她的面骂她，欺负她。”
　　“所以，我想治好病，出人头地，为我妈妈和姐姐报仇。”顾荣华的声音一下子便低了下去，“对不起，我实在是穷困潦倒，没有钱了，我不想再看到姐姐为了给我治病一个人同时打三份工。”
　　“如果不是因为走投无路……”
　　“如果真的是你说的这样……那行，我帮你。”顾怜微微一笑，“我会叫人治好你的病，再把你送进最好的学校，让你接受最好的教育。”
　　顾荣华情不自禁地睁大了眼睛，顾怜漫不经心地拿出一份合同，“你若签下这份合同，我便让你在顾家一生无忧，如何？”
　　顾荣华犹豫了片刻，“好。”
　　顾怜出去的时候正好碰见了顾天佑，面对这个昔日最亲近的哥哥，顾怜的心情依旧有些复杂，只是再多的补偿也挽回不了她对他的失望，更何况，现在顾天佑还一门心思扑在苏芙芙的身上，对她这个亲妹妹没有任何要挽留的意思。顾怜语气平淡地叫了声哥以后便从他身边直接经过了，顾天佑回头望着她的背影，微不可察地皱了皱眉头。
　　他能感觉到妹妹对他的疏离，只是，他认为这都是妹妹从小到大被宠得太厉害了，所以才会闹这般小脾气。
　　顾天佑没有把妹妹的变化放在心上，他还有更重要的事情要做。
　　私生子的事闹得人尽皆知，所有人都在等待顾家人的反应，即使顾荣华已经认祖归宗，但是顾家人后续的态度依旧影响着不少人接下来的行动，比如亲天顾天佑，还是亲顾荣华。顾天佑不惮以最糟糕的打算来推测顾荣华的出现，因此他从未认为对方的出现是一种友好的表现。
　　就在大家准备看碟下菜抉择自己该亲近哪个继承人时，顾怜先是大张旗鼓地把自己即将订婚的消息闹得沸沸扬扬，就在所有人议论纷纷时，她又大摇大摆地带着父母，抬着东西去苏家下聘，直接粉碎了那些故意诋毁苏楹的谣言。
　　当程素素看到顾怜抬过来的那些东西时，脸都绿了。
　　凭什么苏楹她就能受到这么高的待遇？她一个没妈的孩子，现在却走在了自己女儿的前面，抢了女儿和自己的风头。自从那日情急打了苏芙芙一巴掌后，苏芙芙便把她当成了仇人一般，每次见面都没什么好脸色，到现在为止，母女俩已经快一个月没有和颜悦色的说过一句话了。
　　程素素的心里又气又伤心，明明她也是为了女儿好，可女儿却因为一件小事把自己曾经所有的付出忘得一干二净的，她这跟养了一只白眼狼有什么区别？
　　这段时间她出门跟贵妇们喝茶，她们全都在议论苏楹。有的人说苏楹运气好福气大，所以才能被顾怜看上，有的说，苏楹这叫触底反弹，倒霉的事情经历得多了，总会踩个狗.屎运，还有平日里素来跟她不对付的贵妇们则专门跑到她面前犯贱，阴阳怪气地讽刺她，问她顾天佑什么时候打算娶她的女儿，那意思就好像是她家芙芙上赶着倒贴男方似的。
　　虽然跟女儿吵了架，但是在外人面前，程素素还是很护短的。她当场就怼了回去，骂得那些贵妇脸一阵青一阵白，可回家以后，当她见到女儿那张面无表情的脸后，程素素又不禁一阵悲从中来，觉得自己的一片好心仿佛喂了狗。
　　玉流雪乖乖巧巧地坐在顾怜的身边，看到那些价值不菲的聘礼后，她不禁小声地问顾怜，“顾小姐，您真的是认真的吗？”
　　顾怜立刻飞了她一个眼刀子，“我看起来像是在开玩笑？”
　　“不像。”玉流雪情不自禁地摇了摇头，她刻意压低了声音，又道：“只是我还是无法忘记顾小姐那日曾说，您是笔直笔直的钢铁直女，而且您还有喜欢的男生。”
　　玉流雪黯然地垂下眼睫，“我应该没有记错吧？”
　　顾怜：“……”
　　就在两人说话时，顾夫人挽着老公，笑容满面地对苏镇川和程素素说：“这是我家小怜亲自准备的，不知道楹楹她可还满意。”
　　程素素用力握紧掌心，情不自禁地看了眼面无表情坐在一旁的女儿，察觉到她的目光后，苏芙芙立即扯了一个皮笑肉不笑的表情。见状，程素素不禁浑身发冷，心凉了个透。
　　苏镇川虽然不喜欢苏楹，但是现在他的公司出了问题，苏楹即将嫁进顾家，或许苏楹以后还能帮上一点忙。所以他热情地向玉流雪招手，“楹楹，你快过来看看。”
　　玉流雪怯怯地抬头，小声说道：“爸爸您做主就好。”
　　苏芙芙不禁看向玉流雪，她看着对方乖顺坐在顾怜身边的模样，不禁冷笑一声。还说什么喜欢自己，现在能嫁给顾怜飞上枝头当凤凰，恐怕早就把自己抛到脑后了吧。
　　她的心里不由得越来越烦躁，甚至变成了压抑不住的情绪。
　　苏芙芙找了个借口起身离开，她站在楼梯上，想不通自己到底是在生程素素的气还是生苏楹的气，亦或者是两者都有。她和程素素已经闹了有一段时间了，但是程素素没有主动过来跟她道歉的意思，所以她也绝对不会主动低头认错。
　　她本以为她会一直这样跟程素素闹下去，可是今天突然看到顾怜对苏楹的重视，她立马受到了刺激。
　　明明她和顾天佑也是两情相悦，可顾天佑为什么就不愿意再强势一点，早日把她们的事定下来呢？
　　难道他真的要自己等他等到三十岁，四十岁吗？
　　苏芙芙越想越觉得委屈，她鼻子一酸，回眸时又发现下面爸爸妈妈和苏楹，以及顾家人和乐融融地坐在一起，那温馨的一幕深深地刺痛了她的眼。现在她好像变成了一个格格不入的外人，她变得一点都不重要了，所有人都忽视了她的存在，都把她抛在了脑后。
　　就在这时，顾天佑突然赶过来了。
　　他先是看了眼玉流雪，然后才转眼搜寻苏芙芙的身影，苏芙芙见到顾天佑的那刻，眼底止不住涌出了笑意。不过马上，她又恢复了失落的模样，缓缓地在楼梯上移动。
　　顾天佑是玉流雪叫来的，今天几位长辈都到场了，顾天佑这个男主又怎么能缺席？
　　玉流雪已经准备表演了，“爸爸妈妈，叔叔阿姨，我去给天佑倒杯水。”
　　说着，玉流雪便站了起来，突然，她和程素素同时瞥见胡思乱想的苏芙芙一个脚踩空，然后尖叫着从楼梯上摔了下来。顿时，玉流雪和程素素一个八百米冲刺跑向了苏芙芙，两人担心的声音同时响起：“芙芙你没事吧？！”
　　顾天佑：“……？”
　　顾怜：“……？”
　　兄妹俩同时皱起了眉头。
　　玉流雪的手马上快要碰着苏芙芙了，程素素却一个怒目瞪向她，压低了声音道：“你离我女儿远一点！”
　　玉流雪不禁浅浅一笑，“妈妈您说什么呢？妹妹不小心摔倒了，我这个做姐姐的关心她有什么问题吗？”顿了顿，她轻轻地扫了眼程素素的身后，“妈妈，大家都看着呢。”
　　程素素脸色难看地松开了她的手，“我告诉你，今天要不是有外人在场……”
　　深呼吸一口气后，程素素又改口道：“芙芙摔倒都是你的错！要不是你，芙芙她就不会离开，她若是不离开，就不会发生意外！”
　　苏芙芙的手疼得不行，她满头大汗，剧烈的疼痛之下，她忍不住咬牙低声道：“这件事跟苏楹没有关系！是我自己不小心失足摔下来的！妈你不要再冤枉她了！”
　　程素素差点一口气没有提上来，她不禁绝望地想，女儿现在已经被苏楹骗得这般神志不清了吗？以前女儿发生意外时，她哪次不是全部栽赃到苏楹的身上？可现在呢？现在她却竟然维护苏楹，把错误全部都揽到自己的身上。
　　她就这么喜欢苏楹这个小贱人吗？！
　　玉流雪不由得感动地握住苏芙芙的手，“妹妹，我就知道，我就知道总有一天我的真心会感动你的。”
　　苏芙芙疼得差点翻白眼，她现在只想去医院，所以她楚楚可怜地抬眼望向顾天佑，期待顾天佑能够过来拯救自己。结果玉流雪看出了她的想法，她立刻弯腰，准备当着顾天佑的面英雄救美，把苏芙芙送去医院，结果程素素也看出了她的想法，就在玉流雪弯腰准备动手时，程素素一个箭步冲过来将她紧紧抱住，“苏楹，你想都不要想。”
　　“我女儿只能嫁给顾天佑。”
　　一直注意这边动静的苏镇川顿时睁大了眼睛，“！！！”
　　草（一种植物）！那女人疯了吗？！
　　苏芙芙眼睁睁看着自己的亲妈热情地抱住了自己同父异母的亲姐姐，她不禁满头问号，“……？？？”
　　妈她已经这么不爽自己了吗？竟然连唯二喜欢自己的苏楹都要当着自己的面抢走，再这么下去，是不是连天佑哥哥也要被她收入石榴裙中？！
　　她们之间已经到了这种血海深仇的地步吗？
　　玉流雪突然被程素素抱了个满怀，她先是愣了一下，然后迅速焦躁不安地看向苏镇川，结结巴巴地解释道：“爸、爸爸，妈妈……妈妈她不是故意的，妈妈她也是平日里习惯了，所以情急之下才会这样……”
　　“都怪我刚刚没有站好差点崴了脚，妈妈她也是担心我，害怕我受伤……”
　　“爸爸，您千万别生气，我跟妈妈之间真的是清白的。”玉流雪一转眼，又连忙狡辩道：“叔叔阿姨，顾小姐，你们千万别误会！我跟妈妈之间只是单纯的母女关系！”
　　“只怪妈妈她太喜欢我了，所以一时之间才会控制不住……”
　　程素素听完她的胡说八道后差点当场去世，“我……”
　　她刚想解释，便听见玉流雪又吧啦吧啦地说道：“抱歉让你们见笑了。”
　　在几人难以置信的目光下，玉流雪羞涩一笑，“我们母女姐妹之间的关系特别好，所以我们经常背着爸爸这样做。有时候是我跟妈妈两个人，有时候是我跟妹妹两个人……其实平时更多的时候则是我们三个人一起啦！”　　　　　　　　　                        
作者有话要说：　　来啦来啦~我带着九千字更新来啦~这个月我尽量做到每天早上9点更新！如有特殊情况依旧在最新章评论区请假，啾咪！
谢谢我特么不想起名扔了1个地雷
W扔了1个地雷
。?扔了1个地雷
无效化扔了1个地雷
全世界最幸运的girl扔了1个地雷
全世界最幸运的girl扔了1个地雷
123扔了1个地雷
无效化扔了1个地雷

　　☆、既然要追求刺激，那就贯彻到底咯（八）

　　程素素简直恨不得拿根针把玉流雪的嘴巴缝起来, 她差点就要失去贵妇的良好修养, 变成恶毒后妈把玉流雪一巴掌甩出苏家的大门。她深吸了一口气，就在濒临爆发的时候, 玉流雪终于不紧不慢地解释了一句, “这个世界上没有人比我跟妈妈和妹妹还要相亲相爱了。”
　　苏镇川：“……”我信你个鬼！
　　顾怜抿了抿唇, 她眉头一皱，发现事情并不简单。她看着呆滞的苏芙芙和程素素, 总感觉像是看见了自己头上闪闪发光的绿色。
　　苏芙芙依旧脸色痛苦地躺在地上，顾天佑终于行动了，他大步走向苏芙芙，蹲下身来准备将苏芙芙抱起来送到医院, 就在这时，有一个人比他动作更快。只见玉流雪趁程素素气得两眼发黑的时候一个箭步，当着顾天佑的面将苏芙芙抱起来就走。
　　她一边快速移动, 一边温柔地对苏芙芙说：“妹妹你别担心，我马上送你去医院。”
　　顾天佑半蹲在地上，“……？”
　　顾怜：“？？？”
　　所有人都没料到玉流雪会突然抢了顾天佑英雄救美的剧本，尤其是程素素，当她看着玉流雪大步流星的抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己女儿消失在门口时, 差点没气得直接晕过去。她赶紧追了出去，结果玉流雪飞快地将车门关上, 然后吩咐司机一踩油门，车子迅速如离弦的箭般冲出了苏家的大门。
　　程素素靠在门边，只觉得一股血气直冲天灵盖, 气得她高血压都差点犯了。
　　顾怜目光呆滞地坐在沙发上，久久没有回过神来。
　　玉流雪带着女主就跑，离开苏家确认程素素等人没有追上来后，她这才转头关心苏芙芙道：“芙芙，你再忍一忍，我马上送你去最好的医院，给你找最好的医生。”
　　苏芙芙也差点当场晕过去，她怎么也没想到，她期待已久的英雄救美会被苏楹横插一脚抢了先。明明这种时候正是她跟天佑哥哥培养感情的绝佳时机，可是现在全被苏楹毁了。
　　她这一摔，不仅没有像往常那样嫁祸给苏楹，将自己伪装成一个受害者，而且还失去了天佑哥哥的怜爱和关心。
　　苏芙芙本想发脾气质问对方是不是有病，可是她的手疼得厉害，再加上她一望见玉流雪那双温柔得仿佛要滴出水来的眼睛，便莫名地什么话都说不出来了。苏芙芙不禁自抱自泣地靠着车窗，委屈得差点掉眼泪。
　　这跟她想象的剧情根本不一样！
　　不管苏芙芙有什么想法，玉流雪忙前忙后，终于把苏芙芙安顿好了。女主运气不好，这一摔直接把右手摔骨折了，不仅做了手术，还打了钢钉，整只手臂被裹得像粽子一样，毫无美观之感，苏芙芙醒来的时候，直接红了眼圈。
　　玉流雪赶紧冲过去安慰她道：“芙芙，你不要担心，不管你变成什么样子，我都会一辈子喜欢你的！”
　　苏芙芙咬了咬牙，谁稀罕你的喜欢？！
　　她觉得苏楹简直就是个神经病！苏芙芙不由得反思，是不是自己以前对她实在是太糟糕了，所以直接把苏楹给逼疯了？否则，她怎么会突然转了性一样对自己这般好？
　　苏芙芙的伤口疼得不行，这个时候她突然想起了程素素的好。以前只要她生个什么小病，程素素都会亲力亲为且事无巨细地照顾她，那种关心是做不了假的，所以一直以来，她们母女俩都情比金坚。
　　可是为什么，她们会突然之间变得比陌生人还不如。
　　玉流雪跟医生交流的时候，苏芙芙便一个人躺在床上胡思乱想。她越想越觉得奇怪，就算妈妈背着爸爸出了轨，跟那个姓裴的好了，她们母女俩似乎也不至于闹得这么难看。所以问题到底出在哪里了？
　　苏芙芙转眼，望着玉流雪一脸认真倾听的模样，隐隐约约快要触及到了真相。可是，就在这个时候，玉流雪走过来，坐在她的床边深深地叹了口气，“医生说你的情况有些糟糕，所以得看以后的愈合情况再做决定。”
　　苏芙芙的心顿时凉了半截，她下意识地看了眼门口，“爸妈他们没有来吗？”
　　经过刚刚的思考，苏芙芙已经冷静了许多，她知道自己跟程素素是一根绳上的蚂蚱，而且以后自己还得多依靠程素素，才能坐稳顾太太的位置。所以现在她已经为自己之前的冲动感到后悔了，她想，若是程素素现在愿意像以前那样照顾自己，自己身为女儿，就主动低头向她认错，修复这层破裂的关系。
　　她望着门口，目光充满了期待。
　　玉流雪眨了眨眼，又轻叹了一口气，低落地说道：“爸爸他本来是想过来看你的，但是他临时接了一通电话，然后就急匆匆地转道去公司了。”
　　苏芙芙一点都不关心苏镇川，她更关心的是程素素的去向。她眼巴巴地望着玉流雪，一颗心微微地提了起来，“那妈妈呢？妈妈她在哪里。”
　　妈妈她会因为这点小事就把自己的亲生女儿置于不管不顾的位置吗？
　　以前她们母女的关系那么好……
　　“在你手术的时候，妈她赶过来了。”玉流雪道。苏芙芙不禁两眼一亮，果然！果然妈她还是在意自己的！她还没有抛弃自己！
　　就在苏芙芙想着该如何向程素素道歉时，只听玉流雪又道：“可是裴小姐她突然出了车祸，所以妈她便赶过去看望裴小姐了。”苏芙芙顿时像被凉水浇了个透，浑身发冷，玉流雪瞥了她一眼，又继续道：“你也知道，妈妈和裴小姐是生意上的合作伙伴，妈她已经同意拿出五千万来投资裴小姐的新项目了……”
　　苏芙芙忍不住脸色扭曲地咬紧牙打断玉流雪，“那个狐狸精出车祸了？”
　　“嗯。被自行车刮坏了今年D家新出的那款长裙，然后大腿的皮肤也被擦伤了……”
　　玉流雪的话还没说完，苏芙芙便气得摔碎了手边的水杯，她浑身发抖着爬起来，大有一副要冲去找裴依灵干架的架势。玉流雪赶紧拦住她，“芙芙，你千万别冲动，医生说你必须待在医院里修养，你冷静一嗲！”
　　苏芙芙从来没有觉得自己这么委屈过，她不禁湿了眼眶，裴依灵失去的只是一条随时会被遗忘在衣柜里的裙子，可自己失去的却是一只手啊！如果自己的手臂留了疤，到时候天佑哥哥还会像现在这样喜欢自己吗？
　　明明现在自己的情况更加严重，更加危急，她却为了一个外人抛下自己的亲生女儿跑去看望那个狐狸精。伤口撕心裂肺的疼，可都比不上苏芙芙心里的痛，她情不自禁地抓紧了床沿，怨恨道：“我绝对不会原谅她们！”
　　玉流雪赶紧握住她的手，火上浇油道：“芙芙，其实妈她也是为了你好，她也是为了给你更好的生活所以才会跟裴小姐一起做生意的。你先别急，等妈忙完了裴小姐那边的事，她一定会过来看你的。”
　　苏芙芙立刻抬眼，咬牙切齿道：“我见我自己的亲妈还得排队？”
　　玉流雪露出为难的神色，“芙芙……”
　　“妈她虽然不在，但现在不是还有我在陪你吗？”
　　苏芙芙知道自己跟苏楹说再多也没用，索性便闭上了嘴巴一个人生着闷气。苏楹怎么可能会理解自己的感受？她又没妈，她不会明白的。
　　顾天佑虽然被玉流雪抢了剧本，但还是不屈不挠地赶到了医院。玉流雪的目的已经达到了，但送佛送到西，演戏演到底，玉流雪始终坚持着自己的变态方针，一见面便跟顾天佑针锋相对起来，她不善地瞪了顾天佑几眼后，才转身趴在苏芙芙的耳边小声道：“芙芙，我有事得先走了，你千万被他迷惑了。”
　　“要是他敢欺负你，你要立刻给我打电话，知道吗？”
　　苏芙芙简直烦透了玉流雪这个电灯泡的存在，她不耐烦地点了点头，顺势接话道：“我知道了，你快去忙吧。”
　　她巴不得玉流雪走得越远越好，这样她就能跟自己的天佑哥哥培养感情了。最好是能够干柴烈火，早早地怀上他的孩子，如此一来，即使她不能立刻跟顾天佑结婚，她顾太太的地位也稳了。
　　两个人都巴不得玉流雪赶紧走，可玉流雪却偏偏磨磨蹭蹭的，她先是拉着苏芙芙的手说了半天有的没的，在苏芙芙忍不住快要爆发时，她又松开苏芙芙，回头冷冷地盯着顾天佑警告道：“顾天佑，我告诉你，芙芙她要是有个什么三长两短，我一定唯你是问！”
　　“芙芙是我心中永远的心肝宝贝，你要是敢欺负她，我一定会让爸妈将你扫地出门！”
　　顾天佑冷冷地掀了掀眼皮，只见他薄唇轻启，不留情道：“滚。”
　　玉流雪伤心地捂着系统的胸口，“统子，你们狗血文里的男主实在是太讨厌了！我一定要狠狠地给他一个教训！”
　　系统的心里顿时升起一股不好的预感。只是现在还有其他的事情需要它担心，它忍不住问玉流雪，“宿主，您当着女主的面胡说八道了程素素那么多子虚乌有的事情，难道您就不怕以后她们俩和解以后把您揪出来，然后母女俩齐心合力地对付您吗？”
　　玉流雪点点头，“我担心死了，所以现在该让程素素误会女主了。”
　　系统当场一个晕倒：“……”对不起，打扰了。
　　裴依灵没有出车祸，程素素也没有去看她，现在程素素还被顾怜绊在家里，两家好不容易就顾怜和玉流雪的婚事谈拢了，程素素终于可以把人送走，然后赶去医院照顾女儿，结果那个气得人牙痒痒的苏楹却回来了。
　　现在苏镇川以及顾家的人都已经离开，程素素阴着脸撇去了下人，打算好好地给玉流雪一个教训，“你给我站住！”
　　玉流雪立刻停下，“您找我有事？”
　　程素素走到玉流雪的面前慢条斯理地打量着她，最近苏楹跟变了个人似的，都是千年的老狐狸，程素素自然不会傻到以为苏楹是真的喜欢自己的女儿。苏楹突然缠上芙芙，肯定是有目的的，而这目的在程素素看来简直是让人觉得可笑。
　　苏楹她忍了这么多年，现在终于忍不下去，要暴露真面目了。程素素不禁勾起红唇，“苏楹，今天我就把话撂在这里说明白了，我给你两百万，以后你离芙芙远远的。”
　　“你要是敢拿了钱，还去破坏芙芙和天佑的婚事，我绝不饶你！”
　　玉流雪觉得这个贵妇怪抠门的，她低落地垂下头，“妈妈，您真的误会我了，我是真心喜欢芙芙的！您不知道吧，其实顾天佑他根本就是把芙芙当成了玩.物，其实他真正喜欢的人根本就不是芙芙！”
　　程素素深吸了一口气才勉强维持住了表情，她不由得冷笑一声，“哦？难不成他喜欢的人是你？”
　　玉流雪赶紧摇头，“妈妈，这您也误会了，顾天佑他喜欢的人既不是芙芙，也不是我。”玉流雪顿了一下，然后在系统惊恐的眼神下激动地开口道：“其实他真正喜欢的人是您啊！”
　　系统顿时：“！！！”
　　程素素瞬间呆滞：“？？？”你在说个什么几把？
　　不过，她立马反应过来对方肯定是在故意糊弄自己，她不禁冷了脸色，“我不管他喜欢的人到底是谁，以后你要是再敢缠着我的女儿，我一定不会让你好过！”
　　“不信你等着瞧！”
　　玉流雪也没指望自己会靠着这骇人听闻的借口忽悠成功，一计不成，她的心中又生一计，“妈妈，要不这样吧。您刚刚说只要我愿意离开芙芙，您就给我一百万，对吧。”
　　程素素立刻抬眼，玉流雪微微一笑，“妈妈，我就算是随便卖一件家里的藏品都不止这么一点钱呀。若是妈妈您这么需要钱的话，不如我给您一千万，您同意我和芙芙之间的事如何。”
　　“您看，我们本来就是一家人，我要是跟芙芙好了，我们一家人岂不是亲上加亲？俗话说：肥水不流外人田，您一定也舍不得芙芙离开您吧？只要我跟芙芙在一起，我们俩就可以孝顺您一辈子了。”
　　玉流雪每说一个字，程素素的血压便升高一分，最后她实在忍无可忍，大声呵斥道：“芙芙她是你的亲妹妹！”
　　玉流雪觉得有些遗憾，“要是实在不行，我跟妈妈您……”
　　就在这时，后方响起了花瓶破碎的声音，程素素立刻回头看去，却空无一人。她着急地抬脚追了过去，却连对方的影子都没有见到，程素素又气又急，要是这件事被人传了出去，到时候她们苏家还怎么在社会上立足下去？她们家恐怕会沦为天大的笑话！
　　到时候不仅自己抬不起脸来，就连芙芙跟天佑的婚事恐怕也会一波三折。
　　程素素咬着牙看向一脸无辜的始作俑者，玉流雪见她快要发怒了，赶紧狡辩道：“妈您先别急，就算我再喜欢妹妹，但结婚这种大事不是儿戏。”
　　“无论她是喜欢我，还是喜欢顾天佑，我都会尊重她的选择。”玉流雪一脸真诚道：“其实，我也能感受到妹妹对顾天佑的情意，只不过，我想亲口听到妹妹的答案。”
　　“好，我现在就让你亲口听她的回答。”程素素立刻掏出手机，然后拨通了苏芙芙的号码。
　　结果电话响了几声，却被对方直接挂掉了。程素素的脸色不是很好，她不死心地又拨了几次，最后甚至得到了对方手机关机的回应。
　　程素素瞬间火冒三丈，玉流雪见状赶紧事不关己高高挂起，“妈，既然妹妹今天心情不好，不愿意回答的话，那我就改天再亲自去问问她吧。刚刚冒昧离开，我还没来得及去向顾小姐道歉。”
　　她礼貌一笑，“妈妈您好好休息，注意身体，可千万别把自己气坏了。”
　　玉流雪说完就溜，系统好不容易调整好心态，结果又听见玉流雪盘算着自言自语道：“不知道那个小女仆会不会把刚刚我说的话说出去，要是她惧于程素素的威严对这些事绝口不提的话那就麻烦了。”
　　突然，它又看见玉流雪双眼一亮，“害！要不我自己去说吧！没有中间商赚差价，我想说成什么样就说成什么样！”
　　系统当场裂开，“……”
　　宿主她天天这么胡说八道，为什么还没有被人打死？难道是因为到现在为止，这些狗血文里的世界都是法.治社会吗？
　　系统失心疯地产生了一个大胆的想法。
　　在玉流雪的努力下，苏家的事成功的引起了大家的注意，“天阿！苏楹和苏芙芙不是亲姐妹吗？怎么会发生这种事情？她们这样在古代是要被浸猪笼的吧？！”
　　“害！听说苏楹以前恶毒的模样都是装的！而且连当初被记者拍到都是她故意设好的圈套，目的就是为了诱惑顾天佑，让苏芙芙看清顾天佑的嘴脸。”
　　“现在苏芙芙有没有看清顾天佑的嘴脸我不知道，我现在是完全看不懂她们苏家到底在搞什么了。顾家是高高在上的名门世家，他们苏家可不是高攀人顾家吗？明明她们只要安静等着结婚嫁人就是了，为什么非要闹出这样的丑闻来？”
　　“还有还有，听说苏楹不仅和苏芙芙不清不楚，连程素素好像也有点暧昧呢。”
　　众人大惊：“什么？！”
　　程素素听到这些不着边际的流言蜚语时脸都绿了，她不知道那天偷听的人到底是谁，所以她干脆把人全部解雇，重新换了一波新人。结果那波新人里面正好夹了一位原文中大嘴巴的炮灰女配，因此换了佣人半个月，外面的议论非但没有减少，反倒越说越离谱，连苏镇川也被牵扯了进去。
　　最近苏镇川忙着处理公司的麻烦事，除了吃饭睡觉几乎没有休息的时候，他这般忙得脚跟不离地，所以也就没有心思，也没有时间去关注那些闲言碎语，结果等到他发现大家看他的眼神一天比一天奇怪时，已经晚了。
　　他一头雾水地把自己的助理叫到办公室，助理远远地站在他的办公桌面前，苏镇川不悦地皱了皱眉，“过来。”
　　助理见他有些发怒，只好硬着头皮前进了两步，苏镇川见他一脸便秘的模样，再加上他因为那些眼神被弄得心烦意乱的，便也懒得计较了，“最近是不是有不少员工在议论我？”
　　助理顿时紧张起来，支支吾吾道：“苏总，这、这个……”
　　苏镇川眉心一皱，“说！”
　　助理只好闭着眼一五一十的把事情全部说了，苏镇川听完差点没当场昏过去，他扶着办公桌，脸色一阵青一阵白。自己辛辛苦苦地为了整个家打拼，程素素她不把家里打理好也就罢了，竟然还让这种事情流传了出去！
　　他拿起手机，程素素一接电话他便劈头盖脸地把对方狠狠地骂了一顿，程素素突然遭受这种无妄之灾，也怒了，生平第一次跟苏镇川刚着吵了一架。半个小时后，两人胸口剧烈起伏着挂断了电话，统统被气了个半死。
　　只是，一波未平一波又起，苏镇川还没调整好呼吸，便又收到了一个噩耗――公司里的多位高管集体辞职，准备跳槽到奚家的公司了。
　　苏镇川顿时脸色苍白地跌坐到地上，他这才明白过来，当年哪里是那对夫妇哪里是放过了自己？他们都从来没有放过自己，他们为了给女儿报仇，不惜忍气吞声十几年，在自己的公司里安插了无数颗棋子，就是为了在合适的机会给自己致命一击，彻底打中自己的靶心，让自己彻底没有翻身的机会。
　　就在苏镇川哆嗦着准备爬起来时，又有人冲进办公室，“苏总不好了！股东们纷纷低价出售公司的股票了！”
　　苏镇川不禁气得脸色发红，“怎么会？！”
　　怎么会突然变成这样？！
　　“他们卖给谁了？多少钱卖的？！”
　　就在苏镇川调查股票的去向时，又有人冲进办公室，说因为那些闲言碎语的影响，公司里要求换掉苏镇川的呼声越来越高了。苏镇川面如死灰，他双手撑在桌沿，随即重重地捶了捶桌面，他如一只发怒的雄狮，低声吼道：“不可能！”
　　不可能只是因为这些子虚乌有的事情，那些人便要把自己挤出公司。
　　可事已至此，苏镇川就算是说什么都没有用了，他若是识趣点，愿意主动退出，说不定公司里还会留有他的一席之地。可若是他宁死不屈，等到最后公司无情地将他赶出了公司，那他以后便彻底在人前抬不起头来了。
　　苏镇川想了好几天，最后他满眼血丝，声音沙哑地问助理，“我离开以后，谁会接替我的位置。”
　　助理大气不敢出，“苏小姐。”
　　苏镇川眉心一拧，“芙芙？”
　　“不是，是苏楹小姐。”助理犹豫着说道：“在股东们纷纷抛售股票时，苏大小姐一口气把股票全部买了过来，现在她是公司里持股数最多的人。再加上她是苏总您的女儿，所以大家便同意推举她为新的苏总……”
　　苏镇川气得打碎了桌上的貔貅。
　　原来如此！原来这一切都是苏楹的诡计！他防了程素素这么多年，没想到最后将自己拉下来的人却是他一直忽视的大女儿。苏镇川心中又悔又恨，他本想在在位之时给玉流雪添几个麻烦，结果却迅速的被奚老夫妇安排的人给化解了，甚至还逼他在一周之内主动退位。
　　苏镇川好不容易说服自己发了声明，结果半个月前还说要辞职跳槽的高管们纷纷又反悔重新回到了岗位，并前赴后继地向玉流雪表示了忠诚，苏镇川听说后差点气得吐血。
　　顾怜没想到一段时间不见，玉流雪便雷厉风行地变成了新的苏总，她不由得看向顾天佑，暗暗咬了咬牙。
　　最近苏芙芙受伤了，便一直躺在家里休息，再加上那些流言蜚语的缘故，她已经有许久没有出门了，她只是隐隐约约地听说了外面发生的事，因此当她得知苏楹接替了爸爸的位置，并接受了爸爸公司的消息以后，整个人立马变得惶恐起来。
　　在那一瞬间，她突然明白了所有，原来这一切都是苏楹的阴谋，什么喜欢自己，什么全世界只有她一个人是真心爱自己的，她全部都在说谎！而目的就是为了催眠自己，然后暗度陈仓，抢走爸爸承诺说要给她的公司！
　　苏芙芙又悔又怒，悔的是当初就不应该掉以轻心信了苏楹的鬼话，给了对方有机可乘，怒的是爸爸竟然就这么轻易地同意了把公司交给苏楹，并且妈妈也丝毫没有反对。
　　她不禁咬着嘴唇想，难道现在爸爸妈妈都不再喜欢自己了吗？
　　他们双双出了轨，应当是已经撕破脸了吧，否则怎么会两个人都对自己不管不顾呢？苏芙芙觉得自己是世界上最可怜的人了，平日里素来相敬如宾的父母双双出轨又出柜，两个人都在为他们自己和情人考虑，没有心思顾及自己，唯一的姐姐又是个扮猪吃老虎的心狠手辣之人，将自己骗得团团转。
　　家里所有人都在为他们自己考虑，争取把最大的利益握在他们自己的手中，只有自己，傻乎乎的什么都不知道。
　　苏芙芙湿了眼眶，现在爸爸妈妈靠不住，曾经说喜欢她的苏楹也靠不住，她唯一能依靠的人就只有天佑哥哥了。她情不自禁地握紧手心，天佑哥哥是她唯一的退路，她不能再失去天佑哥哥了！
　　现在她只有尽快怀上天佑哥哥的孩子，然后奉子成婚，才能享受一辈子的荣华富贵。
　　冷静了一些后，苏芙芙甚至怀疑，苏楹她对自己说的所有话都是假的，包括她为了自己测试顾天佑的那段。其实苏楹她从来都没有放下过顾天佑，在她的心中，顾天佑依旧是她心中的最佳伴侣，而她正在等待机会，像当初自己抢走天佑哥哥一样，正打算把天佑哥哥从自己这里抢回去。
　　苏芙芙觉得一阵害怕，她害怕这只是苏楹报复自己的开始，却又控制不住地嫉妒苏楹，嫉妒她得到了爸爸的公司，从此从一个不受宠的没有妈的孩子变成了有头有脸的苏总。一旦苏楹坐稳了位置，就凭她水涨船高的身份，到时候豪门里不知道有多少人排着队想要娶她。
　　如此一来，自己的风头就要彻底被苏楹盖过了。
　　家里没有人在，苏芙芙便自己急得嘴里起了燎泡，只可惜依旧于事无补。
　　玉流雪摇身一变变成了苏总，外公外婆连连高兴得合不拢嘴，自从女儿死后，他们便再也没有这般高兴过。奚老夫人握着玉流雪的手，高兴得眼里闪烁起水光，“小慕她在九泉之下若是得知楹楹你这么有出息，她也一定会为你感到骄傲的。”
　　奚老爷子没说话，但也觉得喉咙发堵，并悄悄地背着两人转身抹了一把泪。
　　玉流雪不禁笑起来，“外公外婆你们放心，我一定会帮妈妈报仇的。苏镇川只是个开始，到时候程素素、苏芙芙她们一个都跑不了，当年她们是如何逼死妈妈的，我便以其人之道还制其人之身，让她们也尝尝妈妈当年的滋味。”
　　奚老爷子赶紧回头，大笑道：“好！好！我们奚家绝对没有懦弱无能之辈！”
　　“不过……”奚老夫人担忧地皱了皱眉，“你当真打算跟顾小姐在一起了？”
　　最近顾家也风云诡谲，听说是那个私生子打算夺权了，为了制衡顾天佑和顾荣华，顾老爷子和顾夫人便把东西平均三份分给了三个孩子。顾天佑的优秀大家有目共睹，只是没想到顾怜巾帼不让须眉，频频让众人对她刮目相看，除去顾荣华，现在顾怜的名望几乎跟顾天佑一般高。
　　玉流雪轻笑起来，“外婆，改天我正式带顾小姐来见见您，您一定会喜欢她的。”
　　最近那位脾气暴躁的祖安公主也不知道受了什么刺激，上位的速度跟玉流雪比起来有过之而无不及，以至于顾天佑都开始警惕她了。但是顾怜好像毫无顾虑，依旧我行我素，并因为大胆和干脆的举措大受好评。
　　玉流雪打算有时间跟顾怜见面聊聊。
　　听她这么说，奚老夫人也只好把心放回去，孙女自有分寸，她应该相信孙女才是。
　　玉流雪必须回苏家准备她跟顾怜的婚礼，只是鉴于目前的情况，她特意在往网上下单了两套防弹衣，然后又专程购买了各种防身用品，准备齐全后，她才敢打电话叫司机来接自己回苏家。
　　她坐在车里，紧张地问司机：“最近大家的情绪怎么样？”
　　司机也是对这位苏大小姐的操作佩服得五体投地，他无比庆幸自己当初站到了这位的队伍里，听见对方发问，他恭敬地回道：“苏总……”意识到苏镇川已经不再是那个翻云覆雨的公司老总以后，司机迅速地改了口，“老爷和苏二小姐的心情不是很好，苏夫人最近不怎么回家。”
　　玉流雪诧异地挑了挑眉稍，问系统：“裴依灵到底给程素素灌了什么迷魂汤？程素素竟然对她深信不疑。”
　　系统生无可恋，“大抵是什么金钱的魔力吧。”
　　程素素不在家的话，事情便变得容易多了，苏镇川现在已经失了势，但玉流雪给他留了足够的余地和面子，所以两人短时间之内不会起什么冲突，可女主就不一样了。自己弄出这么大的动静，苏芙芙不傻，稍微冷静下来想一想便能察觉到那一切都是自己的忽悠，所以玉流雪现在要警惕的便是苏芙芙的临死反扑。
　　若是她来个什么你死我忙的剧情，到时候谁都讨不了好。
　　玉流雪已经很久没有回苏家了，以至于她都快认不得路了。现在只有苏芙芙一个人在家，她一见到玉流雪便情绪激动地冲了过来，“原来你一直在骗我！苏楹，我要你不得好死！”
　　玉流雪赶紧拔腿就跑，她一边跑一边解释道：“芙芙，你冷静一点！其实我也是无可奈何啊，爸爸他作风不正，影响了公司的形象，导致大家纷纷抛售手中的股票，若是我不接手的话，我们家就要破产了。”
　　“芙芙，我也是为了你，所以才把这个烂摊子接下来的。”玉流雪一边跑一边狡辩，“若是我们家破产了，我还能回外公外婆的家，可是你呢？你就只能流落街头了。我这么喜欢你，我怎么忍心看着你受苦受累呢？”
　　苏芙芙气得不行，感情你抢走了属于我的一切还是为了我好？！
　　“你以为我会相信你的话吗？”苏芙芙停下脚步，冷冷地盯着玉流雪。玉流雪也跟着停下来，一脸愧疚，“芙芙，我真的没有骗你，我妈妈给我留下了一大笔钱，我想着放着也是放着，不如就把爸爸公司的股票买下来好了，结果我一不小心就买多了。”
　　一不小心？买多了？听听，这是说的人话吗？
　　苏芙芙强迫自己冷静下来，“你明知爸爸已经决定把公司留给我了……”
　　“芙芙，你若是想要的话，我现在就把公司送给你。”玉流雪小心翼翼地靠近她，“芙芙，我是认真的，这个世界上没有人比我更爱你了。”
　　“我所做的这一切全都是为了能更好的跟你在一起啊！”
　　苏芙芙明知她是在撒谎，可是却情不自禁地犹豫起来，苏楹现在变得这么厉害，若是就这样跟苏楹在一起……
　　好像也不错。
　　至少不用愁下半辈子了。
　　就在她认真考虑时，一道冰冷的声音突然将她拉回了神，“你敢！”　　　　　　　　　　                        
作者有话要说：　　谢谢秋水如一扔了1个地雷
央央扔了1个地雷

　　☆、既然要追求刺激，那就贯彻到底咯（九）

　　顾天佑会时不时过来看看苏芙芙的伤, 顾怜想着自己也有好一段时间没有跟苏楹见面了, 便也跟着顾天佑过来，打算跟对方一起挑选婚纱的款式。谁知道她和哥哥刚走进苏家的大门, 便听到对方又丧心病狂地给自己戴了顶绿帽子, 还是春风又绿江南岸的那种。
　　上回她跟程素素之间爱的抱抱还没搞清楚, 现在又出了一个为爱夺下公司的事，顾怜简直要怀疑自己是不是被苏楹利用了。
　　玉流雪下意识回头, 见到双双黑了脸的男主和他妹，赶紧往后退了几步。苏芙芙被顾怜吼得浑身一哆嗦，她皱着眉，条件反射地想瞪回去, 结果却看见了特意过来看她的顾天佑，她心中一喜，赶紧跑向顾天佑, “天佑哥哥，你别听姐姐她瞎说，我跟姐姐之间清清白白，什么事都没有。”
　　女主令人发指地把自己撇得一干二净，顾怜的眼刀子顿时就飞了过来, 以前就知道苏楹不是什么安分的好姑娘，只是没想到现在她连自己的亲妹妹都不放过！
　　顾怜的脸又黑了一个度, 玉流雪犹豫了片刻，最后小碎步地跑到顾怜的身边，苏芙芙情不自禁地竖起了耳朵, 打算看看苏楹她还能找到什么借口狡辩。
　　玉流雪楚楚可怜地咬着嘴唇，小脸上的表情既无辜又不安，她偷偷地打量顾怜，眼底是藏不住的欢喜，只听她道：“今天还没去迪士尼呢，怎么就看到公主了？”
　　苏芙芙：“……”
　　顾怜：“…………”
　　虽然这情话够土，但是顾怜的心情却莫名地好了起来，见状，玉流雪赶紧趁热打铁，把顾怜拉到一旁，刻意压低了声音细细道：“顾小姐，您知道的吧？打败敌人最好的办法就是先用糖衣炮.弹麻痹她，我刚刚说的那些话都是为了让苏芙芙迷失自我呢！”
　　顾怜面无表情地掀了掀眼皮，“哦？是吗？”
　　玉流雪赶紧小鸡啄米的点头，“当然啦！顾小姐您对我这么好，还救我于水深火热之中，让我不至于落到被全世界的人嫌弃的地步，我怎么可能会眼瞎放弃你，而选择我妹妹那种一心想着嫁豪门的人呢？”
　　见顾怜的表情有所松动，玉流雪又一脸坚定道：“顾小姐，其实从您对我伸出援手的那刻开始，我便暗暗在心里发了誓――这辈子我生是你的人，死是你的死鬼，我绝对会一辈子对你忠心不二！”
　　她越是这么说，顾怜越是不相信她，她瞥向玉流雪亮晶晶的双眼，到底把那句“有时候你跟你妈妈一起，有时候你又跟你妹妹一起，更多的时候是你们三个人一起是怎么回事”的话给压了下去。因为她的直觉告诉她，若是亲耳听到了苏楹的答案，恐怕她会被当场气死，所以还不如不知道。
　　顾天佑已经牵着苏芙芙的手进了家门，望着苏芙芙那副小心翼翼的模样，顾怜的心情又变得不爽起来。即使她跟顾天佑的感情已经淡了，可是在看到苏芙芙那张楚楚可怜的脸时，她依旧生理性地感到厌恶。
　　“顾小姐，不知道你今天突然过来是……”玉流雪忐忑地问顾怜道。顾怜收回目光，“妈妈叫我过来带你去挑选婚纱的款式。”
　　苏芙芙耳朵一动，心中不禁觉得一阵酸涩。原本按照计划，此刻结婚的人应该是她和天佑哥哥的，可是现在却被苏楹抢了先，而且苏楹她还得到了爸爸的公司，到时候顾家看重的媳妇可不就变成了苏楹了吗？
　　自己什么都没有，爸妈也心思各异，不会再帮助自己，以后自己在顾家还有什么立足之地？
　　她眉心一蹙，立马便有了快哭的感觉，顾天佑垂眼，低声问道：“是不是伤口又疼了？”
　　苏芙芙努力挤出一抹笑容，“没，我没事。”
　　顾怜的不爽顿时又升了两分，平时见她都好好的，偏偏每次一到自己哥哥的面前就这副柔柔弱弱的模样，能不能好好做个人？眼不见心不烦，顾怜干脆直接带着玉流雪离开了苏家，亲自开车抵达婚纱店，让玉流雪挑选起婚纱来。
　　马上就要结婚了，顾怜却没有什么实感，撇去当初的冲动不谈，现在跟苏楹结婚无疑是一件再合适不过的事情。苏楹已经打败苏镇川，摇身一变变成了苏家的掌权人，而自己的计划也正按照预料中的那样一步一步地进行着，假以时日，她也必定会打败哥哥获得整个顾家的掌控权，她们结婚便是强强联合，无论是对苏楹，还是对自己来说都是一件好事。
　　可是，顾怜轻拧起眉心，自己喜欢苏楹吗？
　　她想了很久也没想明白。
　　玉流雪已经穿好了一件婚纱，她打开试衣间的门笑着走了出来，在店长和店员们的惊呼声中，顾怜下意识抬起了头。那一瞬间，时间仿佛停止了流动，唯独她的那一颗心“砰砰”狂跳。
　　顾怜曾经幻想过另一半的许多标准，可是在这刻，她却粗暴地觉得：去他妈的标准，她这辈子就认定苏楹了！
　　玉流雪倒是没想到这套婚纱竟然如此好看，她忍不住地站在镜子前，然后开心地对系统说：“都说女人一生中最美的时刻是穿上婚纱的时候，这句话果然不假。”
　　系统见她沉浸在自己的美色中，心中一紧，立刻察觉到了一丝不妙。
　　果然，玉流雪在镜子前转了个圈后，系统便听到了她十分不要脸的话，“所以一生只美一次的话也太可惜了吧？再怎么也要美个十次八次才说得过去呀，你说是吧？”
　　系统：“……”　　
　　“宿主您就死了这条心吧。”
　　宿主总是幻想多人行，系统觉得再这么下去恐怕宿主会真的变坏，于是它悄悄地把这个绝美idea传输给了顾怜。顾怜瞬间从那一抹惊艳中回神，整颗心都凉了半截，敷衍玉流雪去换下一套婚纱后，顾怜面无表情地坐在沙发上想：苏楹现在是自己的未婚妻，结婚以后她就是自己的老婆，自己惩罚自己不安分的老婆是天经地义的事……
　　这般说服自己后，在玉流雪试完所有的婚纱，兴冲冲地拉开车门坐上车时，顾怜立即扑过来将她压在了车门上。玉流雪吓了一哆嗦，“顾小姐？”
　　先是一个试探的吻落下来，察觉到对方没有抵抗后，那个吻便变得火热而霸道起来。
　　玉流雪都享受完了，才倔强地挂起眼泪，委屈地控诉人家道：“顾小姐？你怎么可以这样？那可是人家的初吻O！”
　　顾怜愣了愣，止不住地心花怒放起来。玉流雪轻咬着嘴唇，泫然欲泣地将她推开，“我原以为顾小姐稳重且绅士，没想到……”
　　系统一见，又赶紧把宿主的套路传输给顾怜，顾怜顿时醍醐灌顶，“你不是很喜欢这样吗？”
　　玉流雪：“……？”你怎么可以这么懂我？
　　四目相对，玉流雪厚脸皮地流下一滴鳄鱼泪，“我不知道顾小姐你在说什么。”
　　系统：“……”大意了。
　　尝到了甜头的顾怜变得一发不可收拾起来，若不是苏芙芙突然出现打断了两人，恐怕当场就要生米煮成了熟饭。苏芙芙不是没想过两个人结婚了以后会发生这种事情，只是她没想到，苏楹会这么快就得到了顾怜的心。
　　这个女人上一秒还在对自己说这个世界上非自己不爱，结果下一秒就投入了其他女人的怀抱中，苏芙芙不禁紧紧地咬住了唇，那自己在她的心中到底算什么？她心情好时便逗一逗的宠物吗？
　　苏芙芙觉得自己的自尊心被狠狠地踩在了地上。她对顾怜不悦的表情置若罔闻，浅笑着看向玉流雪，说道：“姐姐，吃饭了。”
　　顾怜只好暂时压下冲动，面不改色地整理好衣服，玉流雪披头散发地坐起来，心中有些遗憾。随苏芙芙下楼后，顾天佑不经意地看了她一眼，不着痕迹地皱起了眉头，苏芙芙忙悄悄地松了口气，自己刚刚把口水都要说干了，现在终于有了效果。
　　“坐。”顾天佑淡淡地对顾怜说道。
　　顾怜不领情，她先是给玉流雪拉开椅子，然后才在玉流雪的身边坐下。佣人已经退下，桌上只剩下她们四个人，顾天佑好不容易见到玉流雪一趟，便秋后算账起来，“上次你跟芙芙是怎么回事。”
　　“什么？”玉流雪刚拿起筷子，听到这话她又把筷子放了下来，一脸迷茫。
　　“下聘那天，芙芙摔倒以后你说的话是什么意思。”不仅说了一段暧昧不清的话，而且还抢先自己把芙芙送去了医院，她那焦急的模样任谁看都不是单纯的姐妹情。
　　再加上最近的流言蜚语，顾天佑即使再心胸宽广，也无法接受自己的妻子跟别的人，尤其是女人牵扯不断。而且这个女人还是自己的前未婚妻，自己现任的亲姐姐。
　　顾天佑一提起这回事，本就有想要质问玉流雪想法的顾怜也打起了精神看向玉流雪。苏芙芙一听，赶紧楚楚可怜地解释说：“天佑哥哥你误会了，我跟姐姐她什么事都没有。”
　　话虽这么说，苏芙芙的心里却产生了一种莫名的报复欲。凭什么苏楹她把自己玩弄得这么惨，最后却爱情.事业双丰收，变成了人生赢家，自己则沦为了她的陪衬？
　　她不是想要嫁给顾怜吗？苏芙芙微微低下头，嘴角轻轻地勾了起来。
　　片刻后，她重新抬起头来，眼底含着淡淡的泪光，“姐姐她那天只是太着急了。”
　　顾怜的脸色立马就黑了，苏芙芙她简直狗嘴里吐不出象牙，故意说这种暧昧不清的话不就是想让哥哥吃醋吗？顺便还能离间自己跟苏楹之间的感情，好一个一石二鸟！
　　玉流雪心中突然升起一股不好的预感，她赶紧解释道：“我跟芙芙情同手足，只是因为她是我的妹妹，所以我才不由自主地想要关心她而已。”
　　她瞥向顾天佑，“你们都懂的吧？”
　　别人懂不懂苏芙芙不知道，但苏芙芙现在确实不懂了。她只是想要小小地报复一下苏楹而已，为什么现在……触及到顾天佑的眼神，苏芙芙立马慌了，“天佑哥哥，我……”
　　顾怜觉得自己的头顶越来越绿了，她见苏芙芙又打算装可怜，便忍不住皮笑肉不笑地冷嘲热讽道：“你们之间的感情这么好，不知道的人还以为你们俩才是未婚妻妻呢。”
　　顾天佑的眼神立马变得犀利起来，苏芙芙简直欲哭无泪，若是早知道最后会变成这样的结果，她就闭嘴好了。可是现在顾天佑和顾怜同时对她虎视眈眈，苏芙芙心慌意乱，口不择言道：“不怪妹妹不是人，都怪姐姐太迷人。”
　　系统：“？？？”　　　　

　　☆、既然要追求刺激，那就贯彻到底咯（十）

　　顾天佑立即冷冷地看向玉流雪, 大有一副要把她千刀万剐的架势。玉流雪一头雾水地眨巴眨巴眼, “系统，我没有听错吧？女主她刚刚说的是不怪妹妹不是人, 只怪姐姐太迷人吧？”
　　系统不是很想说话, 并把它所预测的玉流雪接下来要做的举动快速地传输给了顾怜。顾怜想不明白, 自己的未婚妻怎么就这么不安分，到处去惹是生非, 不过见到顾天佑冷冷地瞪了玉流雪一眼后，顾怜当即不甘示弱地冷嘲热讽道：“好一个不是人，也不怕这话传出去让人笑掉了大牙！”
　　苏芙芙也反应过来了，她顿时脸色苍白, 局促不安地垂下了头，一副快哭了的模样，“对不起顾小姐, 我不是故意的，其实我不是这个意思，我的意思是……”
　　玉流雪一见，赶紧趁机浑水摸鱼，“芙芙她只是太爱我了而已, 难道她喜欢我是她的错吗？”
　　苏芙芙茫然地抬起头来，那不然呢？
　　玉流雪朝她莞尔一笑, “当然是这个世界的错了。”
　　苏芙芙不由得眼睛一亮，有道理！
　　顾怜简直恨不得当场把玉流雪扔出去，什么乱七八糟的, 难不成你们还想搞骨科？！她深吸一口气，才把心中的暴躁情绪压了下去。眼看着顾天佑周身的气压越来越低，即使苏芙芙再赞同玉流雪的话，她也不敢再发表任何的声音。
　　四个人像四块木头，沉默地用完饭后，玉流雪立刻就被顾怜拉到了车上，车子如离弦的箭瞬间冲出了苏家的大门。玉流雪小心翼翼地抓着安全带，“顾小姐？”
　　顾怜轻飘飘地瞪了她一眼，玉流雪立刻闭上了嘴巴。就在顾怜把情绪自我消化得快差不多的时候，只听旁边的人又声音小小地说道：“顾小姐，豪门里哪能不发生点什么见不得光的事情？只不过我和芙芙比较特殊而已……”
　　顾怜恶狠狠一瞪，玉流雪咽了口口水，却倔强道：“从小到大都没有什么人喜欢我，除了顾小姐你，芙芙她是第二个喜欢我的人。”
　　玉流雪抿了抿红唇，“虽然她以前对我非常不好，但是现在她好像幡然醒悟，想要补偿我了。”玉流雪楚楚可怜地抬眼道：“顾小姐，你说我能拒绝一个想要改过自新的人吗？”
　　“她可是我的亲妹妹啊！”
　　玉流雪每说一个字，顾怜的血压就升高一分，她不禁咬牙切齿地问：“你还知道她是你的亲妹妹？”
　　顾怜又气又高兴，气的是苏楹这怎么也说不通的脑袋，高兴的是除了苏芙芙那个没被她放在眼中的白莲花以外，自己对苏楹来说是最特别的女人，这种感觉就好像自己是她的整个世界一般。两种复杂的情绪交织在一起，顾怜也不知道自己是怎么的，将对方带回家中后，她便对后面发生的事情完全记不清了。
　　玉流雪心满意足地被顾怜圈在怀中，睡了个好觉以后，顾怜刚睁开眼，脑子还没捋清思路，便看到苏楹眼圈红红地靠在自己的怀里。她仰着头，身上的痕迹清晰可见，顾怜的大脑瞬间一片空白，“！！！”
　　她心中顿时升起一股不好的预感。
　　当她僵硬地掀开被子，看见床单上的那一点红后，顾怜眼前一黑，心里一阵乱七焦八的。
　　她才认清自己的内心不久，结果立刻就跟对方发生了关系，饶是她也不禁觉得这进展实在是太快了，偏偏昨天的记忆就像是被人删掉了一般，什么都想不起来。玉流雪楚楚地挂着眼泪，模样我见犹怜，“顾小姐，昨天晚上你喝多了酒，就……”
　　她适时地沉默下去，虽然后面的话没有说全，但是她一脸倔强和伤心的模样却让顾怜不知不觉地脑补了特别多的剧情。昨天回家以后，对方主动提出说想喝酒，并信誓旦旦地说她的心里永远都只有自己一个人，顾怜心里还计较着苏芙芙的事，结果没忍住便喝多了。
　　顾怜不禁抬手捂住了脸，要是早知道最后会酿成这种大错，她就不应该喝得那么忘我了。
　　身边的人一副泫然欲泣的模样，虽然顾怜的心中有些后悔之意，然而更多的却是开心的情绪。她小心翼翼地把玉流雪再次抱进怀里，僵硬着身子说道：“你放心，我会对你负责的。”
　　玉流雪唇边划过一抹飞快的笑意，只不过眨眼间她又变成了失落的模样，“那芙芙她……”
　　一听到芙芙两个字顾怜就醋得不行，她咬了咬牙，面无表情道：“以前她欺负了你那么多次，我一定会帮你报仇的。”
　　“可是现在她已经知道错了……”玉流雪为难道。顾怜冷笑一声，“她跟你道歉了吗？即使她跟你道歉了，如果道歉有用，那这个世界还要警察干什么？”
　　顾怜的态度很强势，容不得玉流雪插嘴，“这段时间你就住我这里好好休息，其他的你不用担心，一切都交给我。”
　　玉流雪闻言，又楚楚可怜地点了点头。
　　顾怜离开后，立刻联系了顾荣华，准备加快速度跟哥哥争夺家产。同时，她还叫人把苏芙芙不要脸惦记自己同父异母亲姐姐的消息给放了出去，一时间，豪门里对苏芙芙议论纷纷，她的小白花形象顿时摇摇欲坠。
　　当这些话被顾怜故意派人传到了顾天佑的耳朵里时，顾天佑先是沉默了许久，最后才叫人去好好地调查了苏芙芙一番。他是顾家未来的掌权人，顾家未来的主母一定要品行端庄，才不会玷污门楣，毁掉祖宗千百年拼搏下来的基业。
　　他没有主动跟苏芙芙提起过这件事，但是苏芙芙却能明显地察觉到对方对自己的态度越来越冷淡。她不禁急了，立刻派人去打听这些消息都是从何而来，当她再次遇到溜回家的玉流雪后，苏芙芙当即就冲了过去，指着玉流雪歇斯底里地大叫道：“是你干的对不对？！”
　　“只有你会做出这种事情来！你就是记恨我得到了天佑哥哥的心，你得不到他，你便不愿意让我得到他，所以你才精心设计了这个圈套试图挑拨我跟天佑哥哥之间的感情！”
　　苏芙芙情绪激动，眼看着就要扑上来，玉流雪赶紧后退几步，“芙芙，你听我狡辩。”
　　“其实我这都是为了你好啊！”玉流雪情深意切地道：“顾天佑他不是什么好人，你嫁进顾家以后也只有独守空房的份，你不知道吧？其实顾天佑他……他喜欢男人啊！”
　　“他之所以对你这么好，都是为了骗婚啊！”
　　苏芙芙顿时难以置信地停下了脚步，“！！！”草（一种植物）！
　　玉流雪见她犹豫了，便急忙趁热打铁继续说道：“你们在一起这么久了，他是不是一次都没有亲过你？而且连跟你牵手的次数都屈指可数？”
　　苏芙芙脸色一白，确实如此。虽然顾天佑每次都会在自己发生意外的时候及时出现，可是他们却一直没有亲密过，即使是后来他们确认了关系，对方也从来没有主动亲过她。当时她还开心的觉得自己看对了人，自己的天佑哥哥不禁仪表堂堂，而且还绅士有礼，谁知道……
　　苏芙芙不禁一个踉跄，“真、真的？”
　　玉流雪表情严肃地点了点头，“我有骗你的必要吗？其实我之前就发现了这个秘密，只是我害怕你不能接受这个事实，所以才不敢告诉你。那时候我们之间的关系本来就很差，如果我跟你说这些，你肯定会以为我是想挑拨你跟他之间的关系，你不仅不会信我，还会更加的憎恨我，不是吗？”
　　“对不起芙芙，我应该早点告诉你这件事的。”玉流雪自责道。
　　她愧疚的模样看得系统的眼皮子狠狠地跳了好几下，虽然早就知道宿主这张嘴连鬼都骗，但它也是没想到宿主竟然敢如此吹牛不打草稿。系统不禁绝望地想，宿主的这些话最好不要传到了男主的耳朵里，否则宿主就算有十层皮也不够扒的。
　　苏芙芙差点就信了，好在在危急关头时，她突然清醒，想起了玉流雪以前满嘴跑火车的模样。苏芙芙冷笑一声，面无表情地看着玉流雪，“你以为我会相信你吗。”
　　玉流雪摇了摇头，“我知道，我也在一定程度上伤害了你，所以你不相信我也是情有可原的。”
　　顿了顿，玉流雪轻叹道：“只不过，妈妈常说婚姻是女人的第二次投胎，芙芙你一定要想清楚了，是及时损止，找个真正爱你的男人，还是为了荣华富贵放弃你一生的幸福，跟其他的男人共享你的男人。”
　　苏芙芙下意识皱起了眉，她的男人当然只能是她一个人的。
　　玉流雪忽悠了苏芙芙一把后，赶紧转移话题道：“爸爸妈妈今天在家吗？”
　　提起程素素和苏镇川，苏芙芙突然觉得心很累，程素素背着家里所有人悄悄地投资了五千万，结果就在上周，她亏了个血本无归，一分钱都没能收回来。苏芙芙早就觉得那个裴依灵是个骗子，这下她一得知消息，立刻就去找程素素理论，结果程素素却对裴依灵深信不疑，并把她狠狠地骂了一顿，苏芙芙又气又委屈，便激烈地跟程素素吵了一架。
　　就在她们俩吵得正厉害时，苏镇川猛地推开了房间的门，气得胸口剧烈起伏。苏芙芙当时就闭嘴了，程素素也有些慌，手忙脚乱的想要解释，结果苏镇川冲进来就是一个耳光，直接把两个人打蒙了，苏芙芙最先回神，随之程素素也反应过来，当时就跟苏镇川扭打起来。苏芙芙见情况不对，赶紧悄悄地溜之大吉，生怕这火殃及到自己。
　　她坐在楼下，听着上面爸妈把东西摔得乒乒乓乓的，情绪也跟着暴躁起来。
　　那天苏镇川和程素素吵了足足六个小时，家里谁都不敢说话，佣人们更是屏住了呼吸，生怕一不小心惹怒了主子。苏芙芙不知道最后的结果如何，她听到一半就跑出家散心去了，只是在后来听佣人们嚼舌根的时候才听说两个人闹着要离婚。
　　苏芙芙先是心慌了一下，她害怕父母离婚以后就不能再扶衬自己了，可后来她转念一想，现在爸妈早就离心，指不定正各自忙着把财产转移出去，方便以后跟自己的小情人双宿双飞呢。反正也没有人再在意自己，既然如此，那他们还不如趁早离了，免得家里乌烟瘴气的。
　　他们清静，自己也清静。反正只要她跟顾天佑的感情情比金坚，没有父母对她来说也不会产生太大的影响。
　　就在苏芙芙也开始打算为自己的未来打算时，她听说程素素又向裴依灵的公司投资了整整两千万，苏芙芙当即两眼一黑，这不就是赤.裸的转移资产吗？这事儿很快也被一直盯着程素素的苏镇川发现，两个人当即又狠狠地吵了一架，并分别找律师进行财产分割，准备离婚。
　　今天正是他们要去办理离婚手续的日子。
　　苏芙芙不想再被搅进父母之间的恩怨中，尤其是现在父母都很敏感，不过既然苏楹主动要去扯老虎须的话，她当然愿意帮对方一把。苏芙芙指了指二楼，“在房间里。”
　　说完她转身就走，生怕玉流雪察觉到什么。
　　实际上玉流雪已经从系统这里把一切知道得清清楚楚了，否则今天她也不会回来。她对着旁边的玻璃弄了弄头发，又摸出气垫将唇色遮得更苍白，然后再用力挤了几滴泪，一双眼霎时便变得水汪汪的。玉流雪柔弱一笑，“统子，我好虚弱啊。”
　　系统：“……”我信你个鬼。
　　苏镇川周身的气压很低，以前的他有多顺风顺水，现在就有多倒霉。先是被那些乱七八糟的流言风语影响了形象，导致他不得不主动退位，将公司传给大女儿，现在老婆又背着他投资几千万失败，而且还跟他闹离婚，简直就没有一件顺心事。他表情冷峻，准备好了律师和离婚的材料，准备当场就跟程素素这个疯女人离婚。
　　以前程素素在他面前总是一副温柔小意的模样，谁知道她的真实面目却这般可怕！苏镇川脸上的抓痕还在隐隐作痛，那几道伤疤让他的脸显得可笑又滑稽，让苏镇川情不自禁地想起了他还未成功时那些人嘲笑的眼神。
　　程素素已经跟苏镇川撕破了脸，索性也懒得掩藏了，她气势凌人地抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂，皮笑肉不笑地坐在苏镇川的对面，“签字吧。”
　　这次离婚她分得了不少钱，虽然跟她几十年的青春比起来不足一提，但是能得到这些东西她已经心满意足了。她生怕苏镇川反悔，便急忙催促，准备拿了钱就走人，苏镇川阴戾地注视她，程素素下意识地哆嗦了几下，她不禁皱起眉头，“苏镇川，我陪了你这么多年，我的青春全部都耗在你的身上了，你不会这么点钱都不愿意给我吧？”
　　程素素急了，苏镇川冷冷地掀了掀眼皮，他在意的是钱吗？他只是心寒，心寒曾经给他暖被窝，陪她一起渡过难关的女人竟然是这副嘴脸！
　　苏镇川面无表情地签好了字，程素素顿时松了口气，这笔钱又可以支撑裴小姐好几个月了，她相信，裴依灵终有一天会给自己带来十倍百倍的利润。程素素喜笑颜开地收起离婚材料，“算你还是个男人。”
　　玉流雪进门时看到的便是这幅场景，她急急地走向苏镇川，语气里是藏不住的关心，“爸爸，你还好吗？”
　　苏镇川下意识回头，当她看到玉流雪苍白的嘴唇和通红的双眼时，一股愧疚感没由来的席卷了他。程素素的真面目他已经知晓了，所以在见到大女儿时，他下意识地想起了许多年前，小苏楹哭着跑到自己的面前说后妈和妹妹欺负她的画面，那时候苏楹个子小小的，哭得一把鼻涕一把泪，只可惜当时自己被程素素迷昏了头脑，怎么都不愿意相信女儿说的话。
　　现在想来，那时候苏楹对自己该有多失望啊！
　　苏镇川不禁站起来，“你的脸色怎么这么苍白？是不是有哪里不舒服？”
　　玉流雪湿了眼眶，连忙摇头，“爸爸我没事，只是你跟妈妈……”她看了程素素一眼后，关心的视线又重新落在了苏镇川的身上，苏镇川不禁觉得心里仿佛有一股暖流滑过，直到现在他才终于明白，前妻和苏芙芙不过都是图自己钱的外人，只有苏楹，只有她才是自己真正的家人。
　　玉流雪此刻的举动跟程素素和那个一吵架就消失得干干净净的苏芙芙简直形成了鲜明的对比，苏镇川也湿了眼眶，“楹楹好，还是楹楹好，这些年是爸爸不好，亏欠了你。”
　　程素素听到这话顿时冷哼一声，然后麻利地带着东西离开了苏家，她想要的都已经得到了，此时不走，等待何时？
　　苏镇川愧疚地低下了头，“是爸爸被她们蒙蔽了眼睛，害你吃了这么多的苦头。”
　　玉流雪浅浅一笑，“不怪爸爸，人都会犯错，更何况，正是这些苦难才让我变得更加坚强。”趁气氛正温馨时，玉流雪不着痕迹地说道：“我才不好，我让爸爸这么早就从位置上退了下来……”
　　“爸爸你不会讨厌我吧？”
　　望着女儿那双干净而紧张的眼，苏镇川心中一阵欣慰，“爸爸怎么会怪你呢？长江后浪推前浪，你这么优秀，爸爸为你感到骄傲！”
　　“以后要是遇到什么麻烦了，尽管跟爸爸说，爸爸一定倾尽全力帮助你。”苏镇川想，苏楹到底是奚慕的女儿，比程素素那个女人生的孩子强多了，以后他们苏家传承有望了！
　　父女俩各自得到了自己想要的东西，不由得暖暖地相视一笑。
　　“爸爸摆脱了后妈也是一件好事，至少爸爸不会再被欺骗了。”玉流雪道。苏镇川赞同的点头，大女儿的关心让他觉得非常开心，于是他大手一挥，立刻叫佣人下厨烧菜，并开了好几瓶酒，“我们父女俩好不容易和解，今天一定要好好地庆祝一番！”
　　玉流雪也很爽快，“好！以后这个家就只有我跟爸爸相依为命了！”
　　苏镇川一开心，当场就喝了个烂醉如泥。玉流雪赶紧把事先准备好的各种东西放到苏镇川的手边，“爸爸，有几份文件还需要您签字。”
　　苏镇川一听，立刻稀里糊涂地把字签了。收好东西踏出苏家的大门后，玉流雪微微一笑，“系统，记得把他的记忆改掉。”
　　系统打了个寒颤，太狠了，故意把苏镇川灌醉抢走了他最珍视的东西，最后还要把记忆改成是苏镇川自己喝高兴了非要拉着宿主把这些东西送给宿主，宿主百般推脱都不成。这样一来，就算第二天苏镇川醒来后悔也不会轻易拉下面子来找宿主把东西要回去了。
　　离开苏家以后，玉流雪直接回到了外公外婆家，当她把东西轻轻放到二老面前时，两位老人顿时湿了眼眶。奚老夫人颤着手把一份文件拿起来，“就是它，这本来就是属于你妈妈的东西，可这些年来却一直被那个男人握在手里，当年你妈妈就是为了这么些东西，月子还没坐完就到处出差，若不是这样，年纪轻轻的她怎么会生病？”
　　奚老爷子也赶紧拿起另外几份东西看了看，他越看越激动，忍不住一掌拍在玉流雪肩膀上，“好！好好！不愧是我的孙女！厉害！”
　　玉流雪的骨头都差点被拍碎了，她忍住一口老血，露出一个倔强而不失礼貌地微笑说道：“这些东西就放在外公外婆你们这里吧，相信妈妈她也会同意这个选择。”
　　两人一听赶紧摇头，“同意什么啊？我们俩半只脚都快踏进棺材了，这些东西又带不进棺材，你还年轻，又是小慕的女儿，把它们交给你最合适不过了，而且它们本来就是你拿到的东西。”
　　玉流雪便不好意思地推脱着收下了。
　　苏镇川一觉醒来发现自己不仅没了老婆，连这些年他一直视若珍宝的东西也在醉酒的时候统统交给了玉流雪，他当即一口气没上来，直接被急救车送进了医院抢救。
　　苏芙芙突然家破人亡，虽然早就有所心理准备，然而真当这一刻发生的时候，她依旧有些不真实的感觉。程素素离开家的时候并没有带上她一起，只是在第二天发短信告知她，让她抓好顾天佑的心，早日嫁进顾家的大门保平安。
　　苏芙芙握着手机恍恍惚惚，爸妈真的不要她了。可是现在天佑哥哥对她也很冷淡，她也曾主动去顾天佑的公司找过他，可是前台只是笑着对她说“顾总出差去了，不知道什么时候回来”，便把她打发走了。
　　她不死心，又给顾天佑打了好几个电话，电话终于被接通的那一刻，苏芙芙激动得差点落泪，只是还没等她说话，顾天佑便淡淡地说道：“芙芙，我现在很忙，等我忙完了再回来找你，好吗？”
　　她还能说不好吗？于是这一等，便等了足足半个月。
　　这也就罢了，爸妈离婚的事不知道被哪个大嘴巴的人说了出去，弄得大家都在议论程素素以前小三上位的事，连带着她也被殃及了。她以前玩得好的那些闺蜜都不太愿意跟她说话，苏芙芙从小到大从来没有这么被欺负过。
　　她无处可去，只好赖在苏家，等着顾天佑过来找她的那一天。只是，顾天佑现在也是自身难保，顾荣华的身体在经过治疗以后一天比一天好了起来，他的攻击性很强，而且这种手段还受到了爷爷和父母的默许，再加上顾怜的步步紧逼，一时间饶是他也难以招架。
　　偏偏在这种心急火燎的时候，不知道又从哪里传出了他是个基佬的谣言，一时间所有的豪门千金都心有余悸地拍了拍胸口，庆幸那个跟顾天佑订婚的人还好不是自己。顾天佑简直想把那个人抓出来暴打一顿，他忍着怒火对心腹说：“去给我调查清楚，到底是谁散布的谣言。”
　　心腹领命，很快就锁定了玉流雪。
　　顾天佑对这位前未婚妻根本没有任何的感情，甚至可以说是非常厌恶，即使对方现在已经接管了苏家的公司，但在他的眼中依旧不值一提。今天忙完后，顾天佑特地开车来到玉流雪公司的门口，玉流雪还没反应过来就被带上了车。
　　她假装害怕地捂住胸口，同时暗暗给顾怜拨了个电话，然后将声音调到了最低，用手指堵住了扬声器，“顾天佑，你想要干什么？！”
　　顾怜刚拿起电话便听到这么一句哭腔，她当时就懵了。直到朋友提醒她她才迅速反应过来，顾怜迅速拿起另外一部电话飞快地叫人定位了玉流雪的手机位置，同时又通知顾荣华去通知爸妈和爷爷奶奶，最后她才上了好友的车，准备去解救玉流雪。
　　玉流雪柔弱又可怜地捂着胸口，“顾天佑我告诉你，我现在已经是你妹妹的人了，你要是敢对我做什么，我就算是死都不会让你得逞的！”
　　另一边听着的顾怜下意识地松了口气，原来苏楹是真的不喜欢哥哥了。她因为苏楹完全地接受了自己而感到开心，她不禁催促好友道：“快点！再快点！”
　　好友真想翻她一个白眼，“你跟苏楹的感情什么时候这么好了？”
　　顾怜想也不想，“你有意见？”
　　好友：不敢。
　　顾天佑将车开到了郊外，车子熄火后，他扭头冷冷地盯着玉流雪：“就是你明明喜欢你自己的妹妹，却又拉我下水在外面胡说八道造谣说我喜欢男人的？”
　　一直竖起耳朵听着电话里面动静的顾怜的小伙伴顿时一脸地铁老奶奶看手机，“？？？”
　　两人下意识对视了眼，好友顿时一脸恍然：贵圈真乱。
　　顾怜：“……”
作者有话要说：　　不好意思快完结了我有点卡文
谢谢无效化扔了1个地雷
妮可真姬大法好扔了1个火箭炮
妮可真姬大法好扔了1个地雷
妮可真姬大法好扔了1个地雷
妮可真姬大法好扔了1个地雷
41939878扔了1个地雷
44668245扔了1个地雷
44668245扔了1个地雷
4D大笨猫！扔了1个地雷
车车开车车扔了1个地雷

　　☆、既然要追求刺激，那就贯彻到底咯（十一）

　　玉流雪对于顾天佑的提问装傻充愣, 她蜷缩成一团, 浑身发抖，声音里是止不住的害怕, “我不知道你在说什么。”
　　顾怜的心立马提了起来, 她担心得不行, 恨不得立刻插上翅膀飞到玉流雪的身边。她又气又懊恼，最近自己的动作有些太急了, 她跟顾荣华联手，步步紧逼，没过多久便将哥哥逼近了绝路中，他从来没有过这么压力大的时候, 都说兔子急了也咬人，是她考虑不周，没有料到哥哥竟然会如此卑鄙的狗急跳墙, 绑架苏楹成为要挟自己的人质。
　　就在这时，玉流雪那边又传来一阵激烈的对话。玉流雪咬了咬牙，仿佛是强忍住恐惧鼓起勇气一般，宁死不屈道：“你不要血口喷人！”
　　顾天佑冷冷地注视她，玉流雪狠狠地打了个哆嗦, 嘴却没有停下来，“你不是不喜欢我吗？你不是宁愿为了妹妹要跟我撇清关系吗？你今天为什么又突然要把我拐到这荒山野岭？”
　　“顾天佑, 今天你要是敢伤我一根汗毛，顾怜她绝对不会放过你的！”
　　顾怜暗暗赞同地点了点头，结果就在这时, 电话突然终止，她愣了一秒，立刻慌了起来。好友赶紧安慰她，“说不定是苏小姐自己不小心碰到了屏幕。”
　　这是最好的情况了，可现在情况紧急，顾怜始终无法把悬着的心落下来。她这边通话一结束，立刻就有另外一通电话打了进来，顾怜看了一眼，然后飞快地把手机拿起来放到耳边告状道：“爷爷！哥他抢我女朋友！”
　　顾老爷子顿时一个头两个大，顾怜平时里任性一点不听话也就罢了，怎么连顾天佑这个从小性格稳重的人也跟着胡来？他刚钻进车里，顾怜又语气飞快道：“哥他一个人把苏楹带到了荒郊野岭，爷爷，苏楹她不会有事吧？”
　　“哥他一直都不喜欢苏楹，都怪我，都怪我这几天把哥哥逼得太紧了，所以他才会对苏楹下手。”顿了顿，顾怜突然又道：“今天要是苏楹出现了什么意外，我也不活了！”
　　顾老爷子的眼皮顿时狠狠地跳了跳，他无可奈何，只好安慰顾怜说：“我已经派人先过去解救苏小姐了，你放心，她不会有什么事情的。”
　　结束通话后，顾老爷子一巴掌拍到儿子的身上，“逆子！”
　　顾爸爸突然遭受无妄之灾，精神和□□都受到了极大的伤害，不过，他理智道：“爸，天佑他不是那样的人……”
　　不提这茬还好，他一提顾老爷子顿时便一阵恼怒，“不是那样的人？难不成还是我逼他去绑架苏小姐的吗？！”
　　顾爸爸顿时不敢再说话。老爷子气头上，现在说什么都不好使，顾爸爸赶紧悄悄地封锁了消息，以免这件事传出去后影响到了顾家的名声，到时候老爷子听说后，恐怕最后受苦受难的人依旧是自己。
　　顾爸爸极力扯出一抹笑容，终究还是我一个人扛下了所有。
　　玉流雪故意挂断电话后，立刻换了副表情，她镇定自若地靠在座椅上，轻笑着问：“难道你不是喜欢男人吗。”
　　顾天佑的视线顿时变得犀利了起来，见他不回答，玉流雪不禁露出一副楚楚可怜的表情道：“对不起天佑，我也是太爱你了，我太想要占有你了，所以迫不得已才出此下策的。”
　　“我跟你订婚这么多年，你的眼中始终看不到我，却反倒像是故意的一样，对我妹妹的各种小手段百般纵容，你知道我的心里有多伤心吗？”玉流雪苦涩地笑起来，“天佑，你知道那天被记者拍到的事明明就是个意外，而且造成这个意外的人还是你自己，可你依旧对这一切保持了沉默。”
　　“若不是当初你自己没有关好门，怎么可能会发生这种荒唐的事情？那天我喝多了酒，本来脑子就迷迷糊糊的，无法做到看清门牌号，这才不小心误入了你的房间。可是，跟我比起来，那时候你无比清醒，你为什么不立刻把我赶出房间呢？”
　　玉流雪泫然欲泣地抬头，“你不就是想娶我为妻，然后获得爸爸的支持，好巩固你自己的势力吗？”
　　“可是，”玉流雪自嘲一笑，“你却嫌弃我在苏家不受宠，所以在你故意叫记者来拍下我们的照片，利用绯闻将我跟你绑在一起后，又将我置于一旁不顾，对我不冷不淡的，将我弄得遍体鳞伤，反倒对我的妹妹百般献殷勤。她年纪小，又单纯，很快便陷入了你的甜言蜜语中。”
　　玉流雪抬起头，“顾天佑，你之所以对芙芙好，不就是看中了她在家里受宠吗？若是得到了芙芙，在爸爸的帮助下，你便如猛虎出笼，这个世界上再也没有任何人可以牵制你，不是吗。”
　　顾天佑冷冷地看着她，沉默半晌后，他薄唇讥诮地勾起来，“谁告诉你这些的。”
　　玉流雪沉浸在自己的世界里，“所以你才会这般纵容芙芙伤害我，陷害我，因为只要我受不了，选择了自杀，你便能够坐享渔翁之利。”
　　玉流雪红着眼抬起头，“顾天佑，你好狠！”
　　“可即使你这般冷酷无情，我也依旧喜欢你。”玉流雪擦了擦眼角的泪，“我原本以为，我对你的爱永远都不会变质，可是你实在是太伤我的心了。”
　　“顾天佑，我只不过是在大家面前说了几句你喜欢男人罢了，你失去的只是一身名誉和清白而已，可是我失去的却是爱情啊！”
　　“你知道，每次我看到你对芙芙那么好，那么纵容时，我的心里有多痛吗？！”
　　系统：“……”
　　顾天佑：“……”这个疯女人脑子不正常吧？
　　四目相对，车里安静得可以听见一根针掉落的声音，就在这时，一阵轮胎压在碎石上的声音打破了车内的宁静。顾天佑下意识地瞥了眼后视镜，只见顾怜，顾家夫妇，甚至是顾老爷子都亲自出动了，几人带着浩浩荡荡的保镖快速地移动了多来，眨眼就拉开了车门将顾天佑制服了。
　　顾天佑终于反应过来，他咬牙切齿地回头看向玉流雪，“你算计我？！”
　　顾怜焦急的脸色映入视线，玉流雪楚楚可怜地将衣服弄得皱巴巴的，同时又揉了揉自己柔顺的长发，瞬间，一个差点惨遭欺.辱的形象便生成了。玉流雪无辜地眨巴眨巴眼，“不好意思，我不知道你在说什么。”
　　随即，她又露出一副恍然大悟的表情，“哦，你是在说你被你妹妹逼急了，所以便恼羞成怒想要玷污你妹妹未婚妻的事情吧？”
　　顾天佑来不及说话便被人带走了，顾怜赶紧冲过来，看到玉流雪手腕上通红的手印和被扯得稀烂的衣服后，她赶紧脱下身上的外套将人裹住，然后小心翼翼地将人抱进了怀里，“苏楹，你没事吧？”
　　玉流雪泫然欲泣地抬起头来，眼眶里水汪汪的，她紧紧地抓住顾怜的衣服，“顾小姐，我刚刚真的好害怕，我害怕我这辈子永远都见不到你了。”
　　“在天佑他对我下手的那刻，我才发现，原来我心中最喜欢的人是顾小姐你。”玉流雪轻咬着嘴唇，“那一刻，我的脑海中止不住地浮现出了你的面孔，我多么希望你能立刻飞过来解救我。”
　　顾怜的心顿时软得一塌糊涂，她心疼地抱欢迎加入13370373（非作者群）着玉流雪，“对不起楹楹，是我来得太晚了。”
　　“不晚。”玉流雪喜极而泣，“顾小姐你来得刚刚好。”
　　见玉流雪一副脸色苍白的柔弱模样，顾怜赶紧将她从车里抱下来，然后放到了自己的车上。现在车子已经远离了事发现场很远了，可顾怜和玉流雪依旧互相不敢撒手，她们都害怕自己这一松，对方便会迅速地从自己的眼前消失。
　　顾怜的怀抱实在是太舒服了，所以玉流雪一不小心就睡着了。顾怜却理解为苏楹这是陡然放松精神后，突然感受到了一阵疲倦，又因为太信赖自己，所以便直接毫无防备地在自己怀中睡着了。
　　她忍不住轻轻勾起红唇，悄无声息地将玉流雪抱得更紧。
　　顾怜将玉流雪送到医院仔细检查了一遍，得知除了有点受到惊吓，她并没有受到什么伤害后，顾怜的这一颗心才终于落了地。安抚好玉流雪的情绪后，趁着她睡着时，顾怜面无表情地叮嘱将病房团团包围的五十个保镖道：“好好保护她，少一根汗毛都不行！”
　　保镖们连忙颔首，“是！”
　　后来顾家人是如何处置顾天佑的玉流雪不知道，但是系统却兴高采烈地说顾天佑几乎快被顾怜架空了权力，并即将被打发到非洲当苦力去了。对于这样的结果玉流雪其实是不太满意的，所以她便将在车上时的录音裁减好她所需要的那一段，然后发给了苏芙芙。
　　苏芙芙听完这个录音后，浑身像坠入了冰窖一般冷。她怎么也不敢相信，原来她最喜欢的天佑哥哥竟然如此心肠歹毒，不仅把苏楹当成了猎物，连自己都成了他获得权力的踏脚石。
　　自苏家出事以来，嫁给顾天佑是她全部的精神支撑，可突然之间，她最信赖的天佑哥哥靠不住了，苏芙芙茫然地抬起头来，后知后觉地发现此时此刻，她的身边竟没有一个可以帮助她的人。爸爸突然进了医院，亲妈又忙着把自己所有的身家砸到裴依灵那个狐狸精身上，而且还亏得血本无归，倒欠了一屁股债。苏芙芙坐在地上抱住膝盖，终于忍不住低低地哭出了声音。
　　为什么她这一辈子这么命苦？
　　为什么这辈子她就没有一件如愿的事情？
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着最后的一丝侥幸，苏芙芙冲到了顾家，在顾老爷子的授意下，她成功地见到了被软.禁的顾天佑。昔日他们是最亲密的恋人，可现在苏芙芙却不敢靠近他了，她站在门口，浑身止不住地发抖，“天佑哥哥，你真的是因为想要获得爸爸的支持，所以才选择我的吗？”
　　说完她紧张地屏住了呼吸，疯狂地在心里哀求对方千万不要承认。
　　顾天佑淡淡地看了她一眼，那天他被父母和爷爷狠狠地骂了一顿，虽然他有心解释，可是证据就摆在眼前，他说什么都显得那么苍白无力。他跟苏芙芙从小青梅竹马，以前确实是对她有几分感情的，只是……
　　现在比起感情，他更想夺回顾家的主动权，回到曾经的位置。
　　现在不是儿女情长的时候，顾天佑缓缓地收回了目光，背对着苏芙芙继续跪在地上受罚。苏芙芙鼻尖一酸，再也控制不住情绪，无力地跌到地上失声痛哭起来，她失去了父母，也失去了未婚夫，从今以后，还有谁能保护她？
　　妈妈欠下了一屁股债，又被人翻出了以前那些不光彩的事情，她以后还能依靠谁活下去？
　　突然之间，她想到了苏镇川。既然爸爸能够给苏楹公司，那么对于自己这个最宠爱的女儿，他也会更大方的吧？苏芙芙顿时从地上爬了起来，她飞快地离开了顾家，然后焦急地打车来到了医院找苏镇川。
　　这些天苏镇川的心里始终不是滋味，特别是对于自己醉酒把那些东西送给了苏楹的事，他简直毁得肠子都青了。他想去找苏楹把东西要回来，可是每次他一有这个念头，那天的记忆便会立马浮现出来，无比清晰，就好像是正在眼前放电影似的。
　　所以过了这么多天，苏镇川一直没能拉下面子付诸于行动。
　　他正伤脑时，好一段时间不见的苏芙芙突然探头探脑地出现在了病房的门口。他已经看清了程素素那个女人的真实嘴脸，又跟对方离了婚，所以对于这个曾经最宠爱的女儿，他的感情也早就消失得干干净净。
　　苏芙芙小心翼翼地提着东西走进病房，“爸爸，我来看您了。”
　　苏镇川不冷不淡地点了点头，苏芙芙的笑顿时僵硬了几分，她走进去后，病房里安静得可怕，苏芙芙第一次觉得自己在父亲面前是如此的不自在，就好像他们俩突然比陌生人还要不如。
　　苏镇川当然知道苏芙芙这个时候来找自己是为了什么，程素素拿着离婚分得的钱离开了，她没有把那笔钱分给苏芙芙，所以现在苏芙芙过不下去了，想来自己这里要点好处。可事实上，他自己也没多少值钱的东西了，值钱的东西全都被苏楹那个混蛋给拿走了。
　　想到这些，苏镇川顿时没什么好脸色，他看着苏芙芙，阴阳怪气道：“怎么？你妈没带着你一起离开？”
　　苏芙芙面露尴尬，“爸爸……”
　　苏镇川无动于衷，只是道：“按照协议，你该跟着你妈离开苏家。”
　　苏芙芙顿时急了，她赶紧道：“爸爸，在我的心中您才是我的家人，我……”
　　“她又亏得血本无归了？”苏镇川突然没头没脑地问道。苏芙芙犹豫了片刻，最后缓缓地点了头，顿时苏镇川大笑起来，“简直痛快人心！她以为她离开了我能干出什么惊天动地的一番大事业吗？！”
　　“妇人之见！”
　　苏芙芙的脸色不太好，可她现在有求于人，只得低声下气，“爸爸，妈妈她是被那个女人骗了，若不是那个女人从中挑拨离间，你们根本就不会走到今天这个地步，其实妈她并没有想跟您分开的意思……”
　　“如果你是来给她当说客的，那你可以走了。”苏镇川的目光一下子犀利起来。苏芙芙一听，赶紧闭上了嘴巴，苏镇川看着她就想起这些年来自己被程素素蒙在鼓里的事，身为一个男人，被一个女人玩弄在股掌之间简直就是一件奇耻大辱。他心中的那点亲情顿时被怒火冲得一干二净，“你赶紧收拾东西离开苏家，去找你妈吧。”
　　苏芙芙不想走，苏镇川冷笑一声，“别最后弄得大家的面子都不好看。”
　　苏芙芙嘴里一阵苦涩，爸他的意思是要把自己赶出家门吗？她不禁湿了眼眶，“可爸爸，我是您的亲生女儿啊。”
　　苏镇川眼不见心不烦，干脆地闭上了眼睛，任凭苏芙芙说什么都无动于衷。苏芙芙浑浑噩噩地走出医院的大门，不明白为什么自己最后会沦落到无家可归的地步，爸爸不要她，妈妈也三天两头的见不到人影，而且连说好的婚事都随着顾天佑被夺了手中的权力而自动解除。
　　更重要的是，顾天佑他根本就没有喜欢过自己，他接近自己全都是为了获得爸爸的支持。苏芙芙不禁蹲了下来，她捂着脸哭得泣不成声，自己以前跟苏楹争风吃醋的模样在顾天佑的眼中就像是一个笑话，说不定那时候他老自豪了，两姐妹都对他魂牵梦绕，甚至不惜反目成仇，这对一个男人来说是多大的荣耀啊。
　　苏芙芙越想越觉得屈.辱，她恨自己没有早日看清这一切。
　　稍作冷静后，苏芙芙哆嗦着手给程素素打了个电话，她想，若是程素素还念着这份母女之情，愿意跟自己和解，那么她们以后相依为名，东山再起也不是不可能。电话很快接通了，程素素的语气有些急躁，“哪位？”
　　苏芙芙强忍着想哭的冲动叫了声妈，程素素愣了愣，随即立刻温柔地说：“是芙芙啊？妈妈最近手头有点紧，你借妈妈几千万如何？等妈妈赚钱了，妈妈一定双倍，不，三倍还给你！”
　　“我的好芙芙，我知道你有钱……”
　　苏芙芙再也忍不住了，她不禁低吼起来，“你以为我是爸爸吗？我哪有什么钱？而且还是几千万，我就算是把我这些年买的所有名牌卖了也不值一千万啊！”
　　程素素也恼了，“你怎么可能没有钱？顾天佑他不是喜欢你吗？你找他借一点钱怎么了？我不是你的亲妈吗？”
　　“还有你爸那么疼你，他总不至于什么都不留给你……”
　　苏芙芙愤而挂断了电话后，眼泪如决堤一般涌了出来，难道在妈的心中，自己就只是一个预备的提款机吗？她们之间难道就没有真正的感情了吗？她们可是亲生的母女啊！
　　虽然程素素没能从女儿这里要到钱，但是她却一直没有死心，她到处打电话找以前豪门圈里认识的富婆们借钱。可是事实是残酷的，大家以前愿意跟她交好，无非是因为她顶着苏夫人这个头衔，现在她一离婚，又没什么背景，所以大家便对她避之不及，别说是借钱了，连电话都不再愿意接她的。
　　不仅如此，她的处境还沦为了大家新一轮的笑谈，“这就是小三上位的代价！你们不知道她当年是怎么逼宫的吧？我也是听我在医院工作的侄女说的，我侄女说啊，当年程素素这个女人亲自跑到医院，跟奚姐说了苏镇川跟她出轨的事，当场就把奚姐气得半死，否则奚姐那么厉害的一个人，怎么可能会这点小病都挨不过去啊？”
　　“是啊，当年奚姐可是我们这群人里最优秀的女人。我觉得呀，说不定程素素还暗中买通了医生，让医生在手术台上操作了什么呢！”
　　“苏镇川不是也眼红奚姐手中的那点东西才追求奚姐的吗？恐怕当年这事连那个渣男都脱不了干系……”
　　这件事越传越广，越传越离谱，最后甚至演变成了渣男小三为了利益联手害死了原配，并且大家都对此深信不疑，任凭苏镇川怎么叫人澄清都不管用。苏镇川顿时气得鼻子都歪了，结果一段时间后，他听说程素素为了赚钱，不惜在法律的边缘试探而被逮捕入狱，这一下，流言风语顿时如暴风雨一样席卷了他，他这些年立起来的形象顿时土崩瓦解，沦为了人人嫌弃的过街老鼠。
　　他一个情绪没忍住，当场气得中了风，后半生都只能躺在床上被人照料。
　　玉流雪非常欣慰地对裴依灵说道：“当初找你的时候，我也没想到你竟然是个赔钱鬼才。”
　　干什么什么赔，简直就跟被财神爷诅咒了一样。裴依灵听她这么说，顿时不好意思地垂下了头，“对不起，我让您失望了。”
　　“不不不。”玉流雪赶紧摇头，“你简直是大大地超出了我的期望，若不是你，我都不知道什么时候才能帮我妈妈报仇。”
　　裴依灵也听说过这件事情，她抿了抿嘴唇，“奚小姐实在太惨了，若是有来生，我愿意更早地出现在她的面前帮助她揭穿程素素的真实面目……”
　　玉流雪眉头一皱，发现事情并不简单，“难道下一辈子你想当我后妈？”
　　系统：“……”您以为谁都跟您一样路子野呢？
　　裴依灵愣了愣，急忙解释道：“我不是这个意思，我只是觉得奚小姐太可怜了，她那么厉害，我很想成为像她一样厉害的人。”裴依灵的眼中露出几分崇拜，“像她一样，年纪轻轻，却成为了所有人都崇拜的女中豪杰。”
　　玉流雪安静了几秒钟，最后无情地打破了她的幻想，“我觉得你弟弟成为像我妈妈那样厉害的人比较现实。”
　　裴依灵顿时笑了起来，“我知道，所以以后我会专心地跟在我弟弟的后面学习的。”
　　只是……虽然她这么说了，可她后来依旧变成了人人闻之变色的投资毒.药，连系统都甘拜下风，“走了这么多个世界，我还是第一次见到这种保赔不赚的生意。”
　　玉流雪：“谁不是呢？”
　　苏家发生了这么多事，玉流雪也不可避免地被牵扯了进去，很快便不知道从哪里传出了一些子虚乌有的事，正式掌管顾家的顾怜一听，当即大发雷霆，对外放出狠话来，“谁要是再敢污蔑我未婚妻，我让你下三代家破人亡！”
　　她不仅强势地护了一把妻，甚至还光明正大地踩了一把她一直以来都不喜欢的苏芙芙，“她苏芙芙做的事情休想嫁祸到我未婚妻的身上来。”
　　苏芙芙：“……”
　　顾家的掌权人变了，大家都是墙头草，顿时流言风语便对准了苏芙芙，将苏芙芙压得苦不堪言。顾天佑被发配到非洲做苦力后，满脑子里想着如何翻身将亲妹妹挤下来，他根本就没有心思管苏芙芙，苏芙芙无依无靠，连找人帮她澄清都走投无路。不过短短一周，她的形象便彻底毁得一干二净，所有人都知道了她为了抢亲姐姐男人所使出的卑鄙手段，她的真面目被大家看得一清二楚。
　　苏镇川已经中风，苏家能管事的就只剩下玉流雪，当苏芙芙抱欢迎加入13370373（非作者群）着最后一丝侥幸回到苏家来找玉流雪时，玉流雪却当着苏镇川的面为难地说：“不好意思啊妹妹，这个我做不了主，你得问爸爸。”
　　苏镇川躺在床上不能说话，只能微小地转转眼珠，听到玉流雪的话，他眨了眨眼睛，有些茫然。
　　玉流雪微微一笑，“哦对了，还没正式跟你介绍一下我呢。”她伸出手，“你好，我叫奚楹，黄帝后裔奚仲的那个奚，最终赢家的那个楹。”
　　苏芙芙骤然睁大了眼睛，她还没反应过来，床上的苏镇川已经激动得从床上掉了下来，玉流雪不慌不忙地叫佣人把苏镇川重新抬到床上后，才浅笑着说：“看爸爸这种情况，短时间里应该也没办法回答你了，不如你等爸爸的情况好一些了再来问他吧。”
　　说完苏芙芙便被保镖无情地赶出了苏家。
　　苏镇川死死盯着玉流雪，玉流雪回眸一笑，不禁笑眼弯弯，“爸爸，您没有听错，我改名了，跟妈妈一个姓。”
　　“虽然您从小到大对我有诸多的亏欠，但是看在爸爸您这么多年一直努力为我打拼公司的份上，我就不怨爸爸您了。”玉流雪轻轻替他盖好被子，她压低了声音道：“爸爸您放心，我会好好继承妈妈和您共同打拼出来的公司的，我绝对不会浪费你们的心血。”
　　“啊，只是我现在改了姓氏，又把户口迁回了外公外婆家，妹妹她这么不争气，恐怕你们苏家就要绝后了呢。”
　　苏镇川当场两眼一翻，直接进了抢救室，好不容易才从鬼门关里被抢救回来后，这下即使他有再多的不甘心也不敢再轻易动怒了。他忍不住懊恼的想，早知道当初就应该留下苏芙芙，或许还能给苏楹添点麻烦，自己也不至于沦落到这个地步。
　　只可惜世界上没有如果，即使苏镇川和苏芙芙同时祈求着对方能够主动援手，但在玉流雪的干预下，他们最终变成了两条再也不会相交的平行线。
　　玉流雪的任务完成得差不多了，她伸了个懒腰，“这些狗血世界挺上头的。”
　　系统赶紧道：“那宿主您还要继续吗？”
　　玉流雪摇摇头：“我以后的徒子徒孙会代替我来攻略这些狗血文的。”
　　系统：“……徒子徒孙？”
　　“对啊，我打算先收五十个徒弟，然后再收五十个学生，最后再让这一百个徒弟学生各自开枝散叶……”
　　系统顿时拔腿就跑，它一个箭步冲到顾怜的面前，“顾总不好了！奚楹她说她要去那种地方找一百个小姐姐给她洗脚！”
　　顾怜当场就跳了起来，“她敢！”
　　说完顾怜急忙拿起车钥匙夺门而出，员工们顿时议论纷纷，“顾总这是怎么了？是不是总裁夫人又被人欺负了？”
　　玉流雪正在叫人打扫苏芙芙的东西，她见有件外套实在漂亮，便忍不住试了一下，结果顾怜当场推开房门将她抓了个正着。顾怜眉头深深拧起，“你怎么穿着苏芙芙的衣服？”
　　玉流雪正想解释，顾怜突然面无表情，“你是不是还对她不死心？你之所以忍着心痛将她逼入绝路，是不是就等着她回来跪着求你收留她？”
　　“你想都不要想！”
　　玉流雪还没反应过来便被顾怜吃得一干二净，她忍不住道：“我不是我没有你别误会，我真的对她什么想法都没有。”
　　顾怜冷冷一瞥，“那你为什么穿着她的衣服不肯脱下来？”
　　玉流雪下意识低头，顾怜顿时冷哼一声，“你还说你对她没有想法！”
　　玉流雪委屈巴巴地看着她，“我只是觉得扔掉太可惜了……”
　　“不就是一件过季的衣服吗？我给你买。”
　　“你喜欢什么我都给你买。”
　　玉流雪双眼一亮，“那什么时候我们去环游世界吧！我们一边旅游一边吃好吃的一边买纪念品，你不是喜欢看雪吗？要不我们先去冰岛？不仅可以看雪，还可以看极光。”
　　顾怜的脸色终于有所缓和，“既然你这么喜欢，那就蜜月的时候去吧。”
　　蜜月旅行的最后一个地点是非洲，顾怜特意带着玉流雪跑到顾天佑的面前炫耀，趁玉流雪出去透气时，顾怜语气平静地说：“哥哥，你根本不知道，楹楹她到底有多好，你的眼中只有权力，你根本看不到其他人对你的好，所以你这一辈子都不会幸福的。”
　　“当然，你也不可能东山再起超过我的，因为我有楹楹帮我。”
　　“你不知道吧？其实楹楹她很聪明，正是因为她，我才有了跟你争抢的念头，若不是她，我不会变得像现在这样优秀。”顾怜把小零食轻轻放在顾天佑的面前，“哥哥，听我一句劝，既来之则安之，否则，眼前的一切最后也会变成你触摸不到的幸福。”
　　顾天佑原先还不懂，可经历了几次顾怜对他的打压后，他终于明白了妹妹的那些话。他太了解自己的妹妹，凭她的脑子，想要成功地拿下这一切确实不容易，可若是像妹妹说的那样，有苏楹那个扮猪吃老虎的女人在旁边帮助她呢？
　　顾天佑突然觉得一阵挫败，苏楹选择了顾怜，放弃了自己，难道自己还不如顾怜一个女人吗？难道自己就这么配不上她吗？
　　时间越久，心中后悔的感情越加复杂，以至于他无法再轻易的接受任何一个女人，他只好独身一人，孤独终老。
　　顾怜悄悄地走过来牵住玉流雪的手，玉流雪回眸一笑，“我要离开了，你要跟我一起吗？”
　　顾怜下意识地抓紧了玉流雪的手，“你去哪，我也去哪。”
　　玉流雪轻轻地笑起来，“你最好是。你要是敢出尔反尔，我就给你戴一百顶……不，一千顶绿帽子。”
　　顾怜：“……”
　　系统：“……”好狠心一女的。
　　虽然如此，但顾怜依旧开心，“你不会有那个精力的。”　　　　　                        
作者有话要说：　　到这里正文就完结啦，接下来是几篇番外。
下一本打算开《结婚后我守了活寡[穿书]》，或者是《在后宫文里反渣了龙傲天[快穿]》，玉姐座下首席大弟子挂帅出征！感兴趣的话点点收藏呀~
最后谢谢所有陪了玉姐这么久的你们，再过三天就是连载半周年纪念日啦，我从来没有想过我会写这么久，这么长，虽然最后没能坚持到200万，但是写到110万的我也很厉害啦！
之前在微博征求过番外内容，没去微博的宝子们在这章留言也可以，我会挑大家最想看的几个内容写~
谢谢非攻即受扔了1个地雷
无效化扔了1个地雷
秋水如一扔了1个地雷
论名字怎样才不中二扔了1个地雷
W扔了1个地雷
无效化扔了1个地雷
无效化扔了1个手榴弹
总有刁民想害朕扔了1个手榴弹
啾咪！

　　☆、番外：【郭藻×梁阿姨】我也不想再努力了

　　梁茵刚落地洛杉矶, 打算在豪宅里好好养一周再出门玩, 结果第三天，有个瘦弱的背影抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个纸箱子摁了她家的门铃。梁茵随口问了句, “谁？”
　　对方流利地用英文回道：“快递。”
　　梁茵有些怀疑, 自己有在网上买东西吗？而且对方声音甜美, 听起来还有些熟悉。不过她没有多想，她刚打开门, 郭藻便扔掉了纸箱，将梁茵扑在墙上，她头上的帽子滑落，秀丽的乌发散落下来, 露出她那张精致甜美的脸庞。
　　梁茵完全愣住了，“你怎么会在这里？”
　　郭藻皮笑肉不笑，她紧紧环固着梁茵的腰身, “梁总，您说呢。”
　　看见梁茵那副茫然的样子，郭藻心中又气又怒，然而更多的却是委屈，她的眼眶不知不觉地变红了。她像一只深受伤害的小动物, 压抑着落泪的冲动，低低地控诉道：“您离开之前为什么不提前跟我说一声？难道这么久了, 我在您的心中依旧只是一个不被承认的外人吗？”
　　“您还没有承认我的优秀，您还没有肯定我的能力，您怎么可以抛下我一个人离开？”郭藻紧紧地咬住嘴唇, 白皙的脸庞止不住地落下两行清泪，“您是不是打算一辈子都不再出现在我的眼前了？”
　　“难道我在您的眼中，就这么让您觉得讨厌吗？”
　　郭藻周身的气压骤然降低，她的脸上再也没有往常公式化的笑容，她像个倔强的孩子，又像个溺水之人，紧紧地抓着梁茵不愿意松开。梁茵下意识地皱了皱眉，“你在说什么？”
　　“你跟着我来洛杉矶了，那公司呢？我把公司交给你，你就是这样对待我一辈子的心血的？”梁茵扭开头，无视郭藻满面的泪痕，冷冷道：“我原以为这么久了你已经足够成熟了，原来你还是跟以前一样……”
　　“是！我就是一个中看不中用的花瓶！”郭藻突然大声说道，梁茵的心脏下意识地颤抖了两下，错愕地转眼看着郭藻。郭藻双眼通红，有些歇斯底里的模样，“既然如此，那您为什么要这么早就把公司交给我？！您不应该再多等我两年吗？！”
　　梁茵哑口无言，她皱了皱眉，感觉今天的郭藻有点奇怪。因为玉流雪对她造成的阴影，她下意识的想，难道这也是敌人的什么降智打击，或者是什么忽悠手段吗？瞥了眼郭藻受伤的模样，梁茵硬了硬心，面无表情道：“我确实太早把公司交给你了……”
　　剩下的话突然被一双柔软的红唇堵住，梁茵倏尔睁大了眼睛，她下意识地想伸手推开郭藻，可郭藻更先察觉到她的意图，飞快地将她紧紧抵在了角落里。
　　郭藻平日里看起来弱不禁风的，可没想到此刻的力气却大得惊人，梁茵挣扎了半分钟，非但没有撼动对方一分一毫，反倒是自己被郭藻吻得脸红气喘。郭藻的双手紧紧地抱欢迎加入13370373（非作者群）着她，像是食人藤缠住了路过的动物，梁茵没一会儿便觉得有些缺氧。
　　她卯足了劲，终于将郭藻推开，获得了大口呼吸的机会。梁茵风韵犹存，皮肤白皙细腻，脸微微红的模样有一瞬间的惊艳，她缱绻的碎发支棱在脸颊边，愤怒地大口呼吸训斥郭藻，“你疯了？！”
　　郭藻瞬间被吼回了神，她吞咽了一口口水，因为梁茵的盛怒而感到了一丝退怯。可是，想到梁茵撇下自己离开的委屈，以及见了面，哪怕自己在她的面前忍不住落了泪，她都还依旧凶自己的模样，郭藻咬了咬牙，再次踮起脚尖吻了上去。
　　梁茵瞬间火大，现在的年轻人都是去哪儿学的这些歪门邪道？眼看着郭藻脸红红双眼水汪汪地主动凑上来，梁茵干脆捧住了她的后脑勺，你想接吻？那我让你接个够！
　　她一脚将门踢上，门发出“哐”的一声巨响。
　　郭藻浑身一个激灵，陡然清醒过来，瞥见梁茵的脸色，她下意识转身就跑，可梁茵一把勾住她的腰，又强势地把她翻了个身，不留情面地吻了下来。郭藻这下是真的急了，刚刚她也是一时气糊涂了才会去招惹梁茵，现在梁茵要惩罚她了，郭藻的脑海中下意识地滑过玉流雪的脸庞，如果是若若的话，她会怎么应对这种场面？
　　嘴唇突然传来一阵痛，梁茵冷冷地看着她，“不远万里追我追到这里来，现在你还敢在这种时候当着我的面想乔若？”
　　郭藻没想到梁茵会看穿自己，她下意识地慌了，语气便一下子软了下来，“梁总，我……”
　　梁茵狠狠地吻住她的嘴唇，郭藻浑身发软，只能依附在梁茵的身上，浑身有一股电流般的感觉划过，大脑一片空白，什么都想不起来。什么委屈，什么乔若，只剩下梁茵惩罚她的那一点点痛，以及亲吻所带来的愉快。
　　郭藻下意识地抓紧了梁茵的衣服，随后又轻轻地抱住了梁茵的腰，她眉目如画，双瞳剪水，微微的湿意像极了林间深处的鹿眼，“梁阿姨……”
　　梁茵被这声梁阿姨叫回了神，意识到自己刚刚对郭藻做了什么后，她如碰着了烫手的山芋一般迅速地甩开了郭藻。梁茵的心里乱七八糟的，脸色也不是太好看，那么多年都克制过来了，没想到却在今天破了戒。
　　而且对象还是儿子的前女友。
　　突然被梁茵推得远远的，郭藻的心也迅速地坠入了冰窖，眼中是止不住的失落。只怪自己太自作多情，差点把刚刚的暧昧当了真。
　　对梁总来说，刚刚的一切恐怕只是一时冲动罢了。
　　她怎么可能会对自己有意思呢？
　　郭藻紧紧地抿住嘴唇，垂着头沉默地站在原地，眼眶里有泪在打转。梁茵抹了抹嘴唇，眼神微微闪烁了几下，她本想抬脚离开，却又停了下来，“公司离不开人，我叫朋友送你回去。”
　　“梁总您不回去的话，我也不回去。”郭藻眼睛一眨，眼泪便又落了下来，她抬起头倔强道：“公司我已经交给乔若代为打理了。”
　　梁茵差点没被当场气死，我把一辈子的心血交给你，你竟然就这样随便把它交给乔若那个小渣女？！
　　郭藻知道自己此刻的模样很狼狈，但是她已经无所谓了，若是这样都得不到梁茵的回心转意，那她宁愿回家当自己金丝雀般的豪门千金。当豪门千金多好，不用天天跟那些商人周旋，也不用为了打拼业绩天天喝酒，还被占便宜，她只需要看上一个男人，然后乖乖地等着结婚嫁人为对方生孩子传宗接代就够了。
　　郭藻一动不动地盯着梁茵，梁茵气不打一处来，这人怎么这么烦？以前动不动就笑的时候经常把人气个半死，现在终于不笑了，结果又动不动就哭，哭也就罢了，嘴里还不饶人，这到底是打哪儿来的小姑奶奶？
　　梁茵深吸一口气，都说近朱者赤近墨者黑，郭藻肯定是乔若那个小渣女教坏的！
　　正在梁茵的公司辛苦工作的工具人玉流雪突然狠狠地打了个喷嚏，惊天动地，门外的秘书瞬间便冲了进来，“乔总，请问您有事吩咐吗？”
　　玉流雪揉了揉鼻子，不禁咬牙切齿道：“赶紧打电话去把你们的梁总和郭总叫回来！”
　　秘书：“……”对不起打扰了。
　　如果我们能联系上梁总和郭总的话，您还会安安稳稳地坐在这个位置上吗？
　　郭藻态度坚决，梁茵拿她没办法，只好冷着脸买了两张回国的机票。公司是她一辈子的心血，她总不可能眼睁睁看着自己一辈子的心血毁于一旦吧？若是这样，当初她又何必那么辛苦的打拼？
　　买机票的时候，郭藻安安静静地坐在沙发上，双手贴着膝盖，正襟危坐，若是撇去她红通通的眼眶和鼻尖不谈，跟梁茵印象中的烦人模样简直一模一样。买好机票后，梁茵面无表情地转身上楼，期待许久的旅游泡了汤，她高兴得起来才怪。
　　见她移动，郭藻迅速地起身，“梁阿姨，您去哪儿。”
　　梁茵没什么好脸色，“休息。”
　　郭藻犹豫了片刻，也抬脚追上了她，梁茵没有理会她，直到她察觉到郭藻打算跟着自己走进卧室以后，她终于停下来，转身拦住郭藻，“你跟着我干什么。”
　　郭藻轻轻地眨了眨眼，“我怕您趁我不注意地时候跑了。”
　　“毕竟梁阿姨您已经不是第一次这样了。”
　　梁茵哑口无言。见状，郭藻便拿出不知道什么时候准备好的一根编中国结的红绳，一头绑在自己的手腕上，一头绑在梁茵的手腕上。梁茵冷冷地看着她做完这一切，郭藻的心终于微微落了下来，她不禁展眉一笑，“好了。”
　　梁茵懒得跟这种幼稚的女人计较，她甩掉鞋爬上床，郭藻见状，安静地帮梁茵把鞋捡了回来，然后摆得整整齐齐。梁茵心中一阵别扭，便忍不住冷嘲热讽道：“我帮你家东山再起，不是为了让你做这种下人做的活。”
　　郭藻低眉浅笑，“是我自愿的。”
　　“您对我来说恩重如山，即使是您要求我以身相许，我也不会拒绝的。”
　　梁茵愣了一下，随即躺下，“你想得美。”
　　郭藻轻轻笑了一下，安静地躺在了梁茵的身边。许久之后，就在梁茵以为郭藻已经睡着了的时候，耳边突然传来一道轻言细语声，“梁阿姨，您为什么这么讨厌我？”
　　“难道到现在为止，我做得还不够好吗？”
　　梁茵顿时翻了个身，不想理她。郭藻睁开眼睛，固执地盯着梁茵的后脑勺，不死心继续问道：“梁阿姨，我跟了您这么多年，公司里的人都认可我的能力，她们说我很优秀，可是为什么，这么久了，您却始终不愿意夸我任何一个字？”
　　顿了顿，郭藻低落地出声问道：“难道是因为我曾经跟秦风在一起过吗？”
　　“妈妈经常对我说，婆婆和儿媳妇是一辈子的仇人，以前我还不信，现在……”
　　“闭嘴。”梁茵忍无可忍，她回头训斥道：“睡觉。”
　　郭藻终于闭上嘴巴，就在梁茵以为自己终于能够清静时，郭藻委屈巴巴的声音又响了起来，“梁阿姨您从来都没有凶过若若，可是今天您却已经凶了我六次了，若若她也曾经是秦风的女朋友啊……”
　　梁茵深吸一口气，忍不住翻出床头的褪黑素一口吃了下去。
　　十分钟后，梁茵的耳根子终于清静了。
　　郭藻不是滋味地坐起来望着梁茵的脸庞，她果然是讨厌我的，她宁愿吃药让自己睡着都不愿意多跟我讲几句话。
　　梁茵没睡好，醒来后头疼得厉害，脸色也难看得厉害。要不是郭藻这小兔崽子追过来，自己至于这么心力交瘁吗？坐上飞机后，梁茵迅速地闭上了眼睛，就怕郭藻又小嘴叭叭地说个不停。
　　见到她这副模样，郭藻失落地垂下头。
　　既然梁阿姨她这么讨厌自己，那自己就干脆永远地消失在她的眼前好了。
　　反正这么久以来，自己始终都无法获得她的认可，所以即使是自己以后千百倍的努力，她也依旧不会承认自己的。
　　郭藻眼眶里又开始有泪打转，倔强的将眼泪憋下去后，她也跟着闭上眼睛开始草拟起自己的辞职书。
　　兴许自己离开了，不再出现在她的眼前，她就会发觉自己早已不再是当初那个哭哭啼啼的小女生了。
　　回国后，梁茵和郭藻一前一后的走进公司大门，玉流雪收到消息后，第一时间把手中的钢笔扔到桌上，兴高采烈地起身，“太好了！”
　　秘书：“……？”别人挤破了脑袋都想要坐上这个位置，怎么就你避之不及？
　　玉流雪赶紧冲到梁茵的面前，梁茵的眼刀子带着电光迅速地向她扎了过来：是不是你把这一切告诉郭藻的？
　　玉流雪浑身一哆嗦，连忙看向郭藻：你竟然出卖我？
　　结果一抬眼，她立即注意到了女主的不对劲。郭藻情绪低落，眼睛也有点肿，即使已经努力扮演着平时的表情，可眼底肉眼可见的红血丝根本瞒不了人，玉流雪心里顿时一个“咯噔”，她忙问梁茵：“梁阿姨，您是不是把小藻她……”
　　给那个了？
　　梁茵冷冷地盯着她，玉流雪心虚一笑，赶紧转移了话题，“梁阿姨好不容易回国，不如今天我请大家吃饭，庆祝梁阿姨回来吧！”
　　“不用了。”梁茵又头疼又心烦，哪有这个心思。她直接略过玉流雪，转身走进总裁专用电梯，见郭藻没有跟上来，她便无情地将电梯门关上了。
　　梁茵消失后，郭藻终于可以不用假装坚强，她含着泪紧紧抱住玉流雪，“若若，我累了，我不想再努力了。”
　　玉流雪和系统同时竖起了耳朵，难道女主也想变成阿姨的小宝贝吗？
　　“获得梁阿姨的承认好难，无论我怎么努力，我在她的心中永远都是当初不完美的模样。”郭藻紧紧地咬着下唇，许久后才艰难道：“所以我不想再获得她的认可了。”
　　“我打算辞职。”
　　玉流雪诧异地抬头，见女主一脸坚决后，她赶紧安慰郭藻道：“你先别说气话，其实梁阿姨她就是刀子嘴豆腐心的性格，她就算是心里已经认可了你，她也绝对不会表现出来的。”
　　“我跟梁阿姨打了这么多年交道，我最了解她了！”玉流雪信誓旦旦道。
　　就在这时，一道清冷的声音冷不丁地插了进来，“哦？你有多了解梁茵？说来听听。”
　　玉流雪和郭藻齐齐浑身一僵，然后两人如同双胞胎姐妹般，同时心有灵犀地快速分开，各自别开眼东张西望。当两人的视线不小心接触到一起的时候，两人同时露出一抹虚伪的浅笑，“好巧，你也在这里啊？”
　　柳清如面无表情地大步走过来，她收到了梁茵回国的消息，所以特意赶过来看看她的状态，谁知道，她还没走到梁茵的办公室便遇到自己的女朋友跟其他女人搂搂抱抱。
　　柳清如眯起眼打量心虚的两个人，“说啊。”
　　“今天你们不给我说出个所以然来，就别想竖着离开。”
　　郭藻：“……”
　　玉流雪：“……”
　　郭藻吸了吸鼻子，鼓起勇气看着柳清如的眼睛道：“对不起柳总，我也是因为一些私事心情不好，所以才会情不自禁……”
　　柳清如皮笑肉不笑地勾起唇，“所以你的意思是乔若她趁你心情不好，感情脆弱时故意跑到你面前来诱惑你了？”
　　玉流雪顿时瞪大了眼睛，“？！！！”
　　啥？你在说啥？
　　哎哟我不是我没有您别冤枉人！我这次真的是清白的啊！                        
作者有话要说：　　谢谢宁音。扔了1个地雷
45040676扔了1个地雷
论名字怎样才不中二扔了1个地雷
LSQ扔了1个地雷
非攻即受扔了1个地雷
45040676扔了1个地雷
秋水如一扔了1个地雷
秋水如一扔了1个地雷
趴鼠扔了1个地雷
无风无月扔了1个地雷
无效化扔了1个地雷
总有刁民想害朕扔了1个手榴弹
不想上班-哼扔了1个地雷

　　☆、番外：【郭藻×梁阿姨】她是我的

　　郭藻下意识看向玉流雪, 两人对视了片刻后, 郭藻犹豫着开口道：“柳总，若若她也是一片好心, 您不要责怪她。”
　　玉流雪：“……”队杀？
　　果然, 柳清如的视线立刻犀利了起来, 她不容反抗地一把将玉流雪随便拉进了一间漆黑的屋子，带着惩罚的吻落了下来。郭藻通红的眼略带歉意的眨了眨, 转身朝总裁办移动。
　　梁茵正在检查郭藻这段时间的工作成果，她知道郭藻很有天分，所以对她的期待值也比较高。只是当此刻亲眼看到郭藻的成绩后，她依旧有些诧异, 对方完成得比自己的期待值还要高。
　　梁茵的心情不知不觉地变得有些复杂，儿子不争气，迫不得已她只好跟儿子曾经的女朋友签订合同, 让对方继承自己的公司，并把自己的心血发扬光大。原本她对这样的结果是有些遗憾的，但是现在她突然意识到，或许在郭藻的管理下，自己辛苦打拼出来的公司大概率即将迎来第二春, 变得比以前更加强盛。
　　郭藻轻轻地推开办公室的门，一到公司, 她便继续扮演起以前波澜不惊，沉稳大气的跟班角色，她脸上的那抹笑跟往日如出一辙, 让梁茵顿时一个头两个大。梁茵觉得自己这辈子也太苦了，年纪轻轻地就死了老公，儿子又叛逆不上进，到年老的时候，还一前一后遇到乔若和郭藻这两个一个比一个不省心的渣女。
　　梁茵心情复杂地坐在办公桌前，郭藻轻轻走过来，眉目如画，“既然梁总您已经回来了，那我择日便将公司还给您。”
　　“知道了。”梁茵道。
　　毕竟是自己一辈子的心血，若要真就这么置于不顾，心里到底是有些心疼的。只是，她有些犹豫，现在郭藻已经足够独当一面，自己在幕后偶尔指导郭藻也不是不行……
　　郭藻像是看出了梁茵的打算，她微微一笑道：“梁总您若是又抛下我一个人离开的话，无论您去哪里我都会追过来的。”
　　梁茵刚生出来的计划顿时泡汤，瞥见郭藻那副温柔浅笑的模样，梁茵尤其火大。郭藻对自己的烦人模样毫不自知，她得体地略微弯腰，“那梁总您好好休息，我就不打扰您了。”
　　退出总裁办后，郭藻一个人把自己关在以前的办公室里，她背靠着雪白的墙壁，仰着头失落地胡思乱想了很久，最后终于下定了决心。
　　梁氏集团的总裁在短短时间之内换了四次，这不免引起了外界大众的猜测，只是任凭媒体如何努力，梁茵、郭藻，以及玉流雪都拒绝接受任何的采访。媒体们没办法，最后又只好盯紧梁茵和郭藻，毕竟这两位的关系怎么看都觉得有些微妙，更别提后来的这位郭总曾经还差点成了梁总的儿媳。
　　普通民众对这种豪门狗血八卦最感兴趣了！
　　梁茵回来后的前半个月，公司运转一切正常，员工们也不敢在背后议论梁总的私事，所以公司内部尤其的和谐和平静。可是突然某一天，郭藻不辞而别，她卸下了身上的所有职务，没有跟任何一个人打招呼就从大家的世界里消失得干干净净。
　　梁茵收到郭藻的辞职信时脸都青了，急促的高跟鞋声让所有人都屏住了呼吸大气不敢出，梁茵冷冷地看着郭藻人去楼空的办公室，脸色如锅底一般黑。梁茵从郭藻的办公室消失的那刻，公司顿时议论满天，“梁总和郭总到底是怎么回事？她们不会是吵架了吧？”
　　“你们难道不觉得郭藻和梁总之间的关系有些不正常吗？郭总刚来的时候虽然名义上是梁总的儿媳妇，可是后来她跟秦风分手后，便无比努力，一步一步走到了最高的那个位置。这难道不是郭总在努力向梁总证明自己吗？”
　　“啊！你的意思是郭总喜欢梁总？！”
　　“那梁总呢？梁总喜欢郭总吗？”
　　梁茵这辈子从来没有这么生气过，以前偶尔被郭藻气到时，也是只头疼，可是此刻她撑着桌沿，却觉得一阵头晕目眩。大脑一片空白，隐隐约约还有两抹不知所措的情绪，梁茵紧咬着牙拿起电话拨通了玉流雪的号码，注意到梁茵的手指轻轻地颤抖后，秘书急忙垂下眼，不敢过多窥视老板的私生活。
　　玉流雪难得接到梁茵的电话，她转眼看了眼柳清如，小心翼翼地报备道：“梁阿姨的电话。”
　　柳清如掀了掀眼皮，没有反对，玉流雪便赶紧接了起来，“梁阿姨……”
　　“郭藻是不是在你那里？”梁茵打断她的话，声音低沉，像是一只盛怒的野兽。玉流雪愣了愣，很快柳清如的眼刀子便飞了过来，玉流雪赶紧摇头，“没有，小藻没有在我这里。”
　　在先向柳清如解释还是先过问女主的去向二者中纠结了半晌，玉流雪犹豫着选择了后者，“她怎么了？”
　　梁茵没有得到自己想要的答案，冷冷地丢下一句“不见了”就结束了通话。玉流雪一头雾水地拿着手机，女主不见了？！女主竟然不见了？女主怎么会不见！她可是这个世界的核心啊！
　　要是她消失了，整个狗血世界都得跟着完蛋！
　　玉流雪赶紧给郭藻打了个电话，可是得到的却是手机已关机的回应。玉流雪赶紧吩咐系统帮忙找人，同时她快速地爬起来说：“柳总，小藻她不见了。”
　　柳清如知道事情的严重性，便顺手报了警，只是，她眯了眯眼，一把将玉流雪拉到大腿上坐下，“为什么她不见了，梁茵的第一反应是打电话来问你她是不是在你这里？”
　　“你们是不是又背着我做什么了。”
　　柳清如一本正经，表情严肃极了，玉流雪真是冤枉得恨不得跳进黄河里，她楚楚可怜地握住柳清如的手，“柳总，最近我不是时时刻刻都跟您待在一起吗？就算我想搞外遇我也没有机会呀……”
　　“你还想搞外遇？”柳清如慢条斯理地反问道。
　　玉流雪：“……”这钩好直。
　　玉流雪立刻痛哭流涕地扑到系统的身上，“柳阿姨她竟然诈我！”
　　系统无情地把她扯下来，因为太着急搜寻女主的去向而说话没有经大脑，“苍蝇不叮无缝的蛋，一个巴掌拍不响，还不是宿主您到处惹是生非毫无信用可言。”
　　玉流雪愤而给了系统后脑勺一个大掌巴子，将系统掀翻到地上后，她终于开心了一点。
　　系统四脚朝天：“？？？”我怀疑你就是想揍我。
　　经过系统辛苦寻找，终于在两个小时后锁定了女主的位置――郭家的宅邸。玉流雪没有通知梁茵，自己先动身赶了过去，说明来意后，郭母很快便放她进去了，郭母很担心，“小藻她也不知道怎么了，一回来就把自己关在房间里一句话也不说，给她送饭她也不吃。”
　　犹豫了片刻，郭母小心翼翼地问道：“小藻她是不是……”
　　玉流雪安慰她，“阿姨，我先跟她说几句话吧。”
　　郭母担心地点了点头，然后缓缓地退了下去。玉流雪站在郭藻的门外，小嘴叭叭说了半个多小时，说得她口干舌燥，口水都快干了的时候，里面终于传来一声动静，“若若，我都明白，你先回去吧，我不会做傻事的。”
　　玉流雪还是有些不放心，便把郭藻的话转达给了郭母，让她多注意郭藻的动静，郭母连忙答应下来。
　　玉流雪走后，郭藻终于眼睛红红地打开了房间的门，郭母立刻冲了过去，将女儿揽入怀中，“是不是梁茵？是不是梁茵她欺负你了？我这就去质问她！”
　　郭藻轻轻拉住她，柔弱地摇了摇头，“妈妈，她没有。”
　　“梁总对我们恩重如山，她没有欺负我。”郭藻靠在母亲的肩膀上，又哭又笑地说：“我只是突然想明白了而已。”
　　郭母还在疑惑女儿想明白了什么，结果便听见郭藻立马说：“我只是不适合打拼的世界而已，像我这样的人就应该乖乖结婚嫁人，帮丈夫操持好整个家。”
　　“所以妈妈，您帮我选一门婚事吧。”
　　“我想结婚了。”
　　郭母欲言又止，好好的说什么结婚？现在女儿这么优秀，她反倒是觉得世界上的男人都配不上自己的女儿了。可女儿态度坚决，郭母拗不过女儿，只好跟丈夫商量起来。慎重地选了半个月后，她终于决定好了人选。
　　是跟柳家一样的大家族，那位公子年轻有为，长得一表人才，最重要的是私生活也很干净。听系统说完后，玉流雪眉头一皱，那不是原文中的男七号吗？
　　玉流雪顿时有些心情复杂，可这到底是女主的选择，她也不好干预。
　　怕自己又被梁茵飞眼刀子，玉流雪便怂恿柳清如去说。柳清如平静地看着她，玉流雪缩了缩脖子，赶紧解释：“我只是希望梁阿姨她以后不会后悔而已，难道您不觉得梁阿姨她其实对小藻也有那么一点点不能言说的想法吗？”
　　柳清如把这活接了下来，事关老闺蜜的幸福，所以柳清如格外重视。好不容易把梁茵约出来，梁茵面无表情，竟然破天荒地没有理会玉流雪，她状态不对，玉流雪和柳清如都看出来了。
　　坐下来聊了些有的没的以后，柳清如缓缓问道：“你听说了吗。”
　　梁茵抬眼，柳清如神色不变，慢条斯理地给玉流雪夹了一块肉，“郭藻要结婚了，对象是景成春。”
　　梁茵知道景成春，景家三代独子，性格好，能力也强，长得人模狗样，接手公司短短半年便把整个公司管理得井井有条，大家都对他赞不绝口。想要嫁景成春的千金名媛可以绕整个京城三圈，可他喜欢男人！
　　梁茵差点捏断了筷子。
　　柳清如终于分给老闺蜜一个眼神，“时间是下个月二十号，你收到请帖了吗。”
　　见梁茵愣住，柳清如便又道：“没有？”
　　玉流雪不禁暗暗佩服柳清如，也就她才敢直接捅梁茵的心窝子了。梁茵的脸色控制不住的变得难看起来，不过只是几秒钟她便调整好了情绪，“她结婚关我屁事。”
　　难得的说了句不雅之话，可梁茵的心情非但没有随着这句发泄变好，反倒变得更乱糟糟的了。
　　这顿饭吃得梁茵索然无味，匆匆跟好友和她的渣女朋友分开后，梁茵一脚将油门踩到了底。她已经好多年没有飙车了，那顿饭之后，她一路飙到油箱见底，最后才脸色苍白的趔趄着从车上走下来，抱欢迎加入13370373（非作者群）着树难受地呕吐起来。
　　说实话，梁茵也不知道自己现在到底是什么心情了。
　　她原以为她和郭藻只是单纯的甲方和乙方的关系，可是到现在为止，事情好像并没有她想象的那么简单。到底是从什么时候开始，这一切开始变了？
　　秦风听到前女友即将结婚的消息时愣了好几秒钟，后来得知结婚对象是景成春后，他的内心突然又受到了一阵深深的打击。景成春多优秀啊？自己谈的这几个女人都恨不得倒贴人家。
　　他原以为郭藻会跟自己的妈妈在一起，可是……
　　秦风心里突然不是滋味。
　　柳清如已经提醒梁茵了，可是直到结婚前的那天晚上，梁茵都没有任何举动，玉流雪都快急死了。对此，系统慢悠悠地评价道：“宿主您这叫皇上不急急太监。”
　　玉流雪反手一巴掌，“你才太监。”
　　梁茵不上道，玉流雪只好失望地歇了这个心思。郭藻邀请了柳清如和玉流雪两人，两人到达的时候，却看到了没在邀请名单上的梁茵，玉流雪眼睛一亮，感觉自己蠢蠢欲动的狗血心又活跃了起来，她赶紧走过去，故意说道：“梁阿姨，如果是我，我就搞一个惊天动地的抢亲大戏，正大光明向全世界的人宣布她是我的。”
　　梁茵眼皮都没动一下，“那你去啊。”
　　玉流雪看了看身边的柳清如，“……”打扰了。
　　玉流雪挠了挠下巴，不禁问柳清如，“难道这真的是我的错觉吗？”
　　其实梁阿姨和郭藻真的只是纯粹的高贵冷艳娇富婆和单纯努力想要获得认可的傻白甜？
　　柳清如捏了捏她的手，“你这么操心她们的事，你是对梁茵余情未了，还是对郭藻难以忘怀？嗯？”
　　玉流雪：“……”好的我选择闭麦。
　　婚礼正式开始，郭藻身穿婚纱，挽着郭父缓缓入场。今天宾客如云，全都是有头有脸的大人物，玉流雪扫了眼梁茵，她面无表情，只是手指紧紧地抓着西装裤，那一小块微微有了褶皱。
　　玉流雪暗自摇头，这届的阿姨不太行啊。
　　新郎俊新娘俏，两人站在一起仿佛天生一对，大家祝福地鼓起掌来。周围好几台摄像机记录着今天婚礼上的一切，景成春从岳父手中接过郭藻的手后，俊脸上满是笑意，郭藻妆容精致，略一低头，眉眼娇羞的模样让人怦然心动。
　　婚礼主持人拿着台本开始主持，“请问景成春先生，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？
　　景成春笑得温和有礼：“我愿意。”
　　主持人又转身问郭藻：“你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“她不愿意！”一道清冷的声音突然从场中传了出来。
　　大家顿时东张西望，议论纷纷，郭藻的心不争气地加快了跳动，是她吗？
　　梁茵面无表情地走上台，将一纸合同摊开展示在景成春的眼前，“不好意思，她已经是我的人了。”
　　说完，她不管新郎新娘的反应，紧紧抓住郭藻的手拉着她一起跑出了礼堂。婚礼现场静得仿佛能听见一根针掉落的声音，摄像机工作时轻微的声音清晰可见，足足十秒钟后，才陆续有人反应过来。
　　“草！二十一世纪了竟然还会发生抢亲这种狗血剧情？！”
　　而且对方还是景家独子！
　　不过在认出抢亲的那抹高挑身影是口碑一直很不错的梁茵后，大家又疯了一次，“魔幻！真他妈魔幻！”
　　转眼间，景成春被抢了新娘的事立刻登上了热搜，“惊！现实版的狗血小说！景总婚礼现场惨遭抢婚！”“爆！景成春结婚惨失新娘，现场所有人都疯了！”“梁氏总裁婚礼现场亲自抢人！梁景两家恐将反目成仇！”“景成春新娘到底是何方神圣？竟惹得两个大佬为她斗得死去活来？”“她在婚礼上这样做，竟让众多大佬差点抓狂！”
　　热搜从来没有这么热闹过，前二十全被抢婚霸占，往日那些动不动就上热搜前排的明星被牢牢地压在了下面，无法上升分毫。
　　走出礼堂后，郭藻甩开梁茵的手，淡淡道：“梁总，您知道您现在在做什么吗？”
　　梁茵烦躁地抓了一把头发，“那臭小子喜欢男人！”
　　“我知道。”郭藻平静道。
　　梁茵顿时愣住，只见郭藻轻轻地笑了起来，“梁阿姨，我赌对了。”
　　“我就知道，您一定会来找我的。”郭藻扔掉手中的捧花一把扑进梁茵的怀中，梁茵下意识地抱住郭藻，心里突然升起一股不好的预感。郭藻轻轻地贴在她的耳边，“我太爷爷和景成春的太爷爷曾经是战友，我太爷爷曾经救过他太爷爷的命，所以他答应陪我演这一场戏。”
　　郭藻笑眼弯弯，“梁阿姨，我一直不知道你到底喜不喜欢我，好在现在我知道答案了。”
　　“秦风他应该已经到了，旁边就是我们结婚的地方，我只邀请了若若和柳总以及秦风她们，现在我们进去吧。”郭藻笑着抱住梁茵，“婚戒我都准备好了。”
　　梁茵：“……”妈的活了大半辈子第一次被人这么安排得明明白白。　
　　是不是又是乔若那个小渣女教的？！　                        
作者有话要说：　　玉姐：？？？我冤枉啊！
今天是开文半周年，开心~关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本