坑爹系统总帮倒忙[快穿]
作者：玉面小郎君
文案

下一本开师生文:拥你入怀，求收藏啊求收藏

简单的文案: 叶棠初被系统选中去拯救世界，被各种撩弯的故事。

复杂的文案:

叶棠初怎么也没想过，自己有一天会成为救世主。可事实上，她真的被一个不太靠谱但足够可爱的系统绑定上了，还穿梭于各个世界当救世主。

修仙世界:

任务:阻止女配黑化

叶棠初:系统，快快快，阻止女配爱上男主
系统:好的，包在我身上!

后来，当叶棠初被女配压在身下时，她颤抖了:系统，我没让你控制女配爱上我啊！

系统:???

古代世界

任务:阻止摄政王夺权，帮助六岁的小皇帝稳定朝堂。

叶棠初:系统，快快快，绝不能让摄政王娶皇上的姐姐，不然他就要开始夺权了!

系统:好的!这次尽管放心!

后来，当叶棠初坐在摄政王的八抬大轿中时，她是懵逼的:系统，什么情况?

系统:???

现代世界

任务:让女主认出男主的渣男面目

叶棠初:系统，快，那个渣男又在撩妹了，快让女主看到!

后来，叶棠初在调戏别的美妞时，女主破门而入，当众把她按在桌上强吻了她

叶棠初:???

系统:???

未来abo世界
任务:
与女主结婚生子

叶棠初:???

系统:??? !!!

提示:
1v1小甜文

各个世界里叶棠初遇见的都是喻初唯。

下一本开师生文《拥你入怀》
苏淮一中校霸秦苏念，打架斗殴逃学上网样样精通，是个不折不扣的问题少女。

某天，问题少女走夜路回家遇到了一个被流氓围住的绝美女子，正当她想要路见不平一声吼展现英雄本色来一手英雄救美时，那个绝美女子却在电光火石之间打倒了流氓而后转身就走。

秦苏念:…很好，女人你成功引起了我的注意，我要把你牢牢地留在我身边！


后来，当秦苏念发现这个绝美女子当天晚上就成了她的家教老师时:


秦苏念:......神 我的错 这么美好的女子我不应该妄想把她留在我身边 我不配

秦苏念想方设法想赶走陆知瑜，结果不但没成功还被狠狠损了一把。

秦苏念:得，赶不走你，我还躲不得你吗
于是秦苏念借口出去旅游了，想着开学再也见不得这个女人了秦苏念满心欢喜。

后来，在开学那天，秦苏念看着讲台上新来的班主任，陷入了深深的自我审视之中。

自己这该死的魅力啊 ，竟让这个女人如此纠缠，竟跑到自己学校来了！

再后来，两个人在一起了。
陆知瑜（皱眉）:听说学校在传我们俩的绯闻?
秦苏念（喜滋滋）:是啊，我亲自传的
陆知瑜:......

痞痞坏坏学渣少女x看似清冷实则极易害羞的绝美老师

1v1 有甜有虐 大多数都是甜甜甜！偶尔穿插着丝丝缕缕的沙雕气息，结尾一定he，放心收藏哈！
内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿

搜索关键字：主角：叶棠初，喻初唯 ┃ 配角：小九 ┃ 其它：

一句话简介：和系统的拯救世界之旅

立意：即使势单力薄也要与邪恶斗争到底



1、序
        
        
  晴朗的傍晚，灰蓝中掺杂着奶白的天空像一位因为害羞而红了脸小姑娘，淡淡红霞顺着经脉在脸上蔓延，不知不觉染红了半边天空，照的世界也带着些粉意。
  盛名高中后山一棵挺拔的绿树矗立在泥土地上，尽心尽责地为树下的两人遮挡本就不热烈的阳光。
  “叶同学，我喜欢你!请和我在一起吧!”男生低着因为羞涩而通红的脸，惶恐不安地双手递上一封情书。
  淡金色的阳光缓缓倾落，照在叶棠初长而卷翘的睫毛上，她颇有些不适地眯了眯双眸。虽未看清对面男生的脸，可她手中的动作却没有停下，她一边伸手接过男生的情书一边敛眸看了眼手表。
  忽的，叶棠初瞪大了眼睛，距离放学时间已经过去十五分钟了!
  我凎! 叶棠初在心里骂了一句，以往这个时候她应该在校门口等着喻初唯才对。算算时间，喻初唯很快就要到了。
  一想到这叶棠初再也没办法在这里待下去了，她随手将信揣进校服口袋真诚地道：“那个李同学，信我已经收到了，心意我也知道了，但是咱俩不合适啊!再见，后会有...无期啊!”
  话没说完，叶棠初就跟狗撵似的跑了，只留下那个男生伸手尔康状弱弱地道：“叶同学，我姓王...”
  叶棠初自然没管那么多，她一路跑到校门口，看了看门口树下空空如也的一块地方，又看了看手表，这才放心地靠在树旁喘着粗气休息一下。
  她和喻初唯是从光屁股蛋开始的交情，两人成绩相仿，家世相当，虽性格截然相反，蛋却出乎意料地玩到了一块去。
  待休息得差不多了，叶棠初这才转过身向着校门内看了看，见依旧不见喻初唯的身影，叶棠初便索性倚在了树旁等着喻初唯。
  少女身姿风流，眉目间满是介于青涩与成熟之间的风情，只倚在树旁，便已是一道风景。
  叶棠初下意识地要双手插兜，只是手一放进口袋，便被一个不明物体戳到了。
  心中一动，叶棠初瞬间便想到了那是什么，是刚刚那个男生给自己的情书。
  叶棠初并未将它拿出来，毕竟粉红色的确太显眼了。
  她四处张望着，仿佛在寻找什么东西似的，只是没找到自己想要的，却猝不及防地看见了那自校门内走出的女生。
  女生乌黑润泽的头发随意地扎成了马尾状，随着她的步伐左右小幅度地摇晃着。水蓝色的校服松松垮垮地套在她身上，衣服拉链一丝不苟地拉在领口处。再配上她那张“生人勿近”的脸，一看便是有着妥妥的学霸气质的人!
  可惜的是，少女的容颜过于出彩，反倒遮掩了她的那份学霸气质，金丝边框的眼镜更是为她添了几分禁欲勾人的美感，一种眼神便是一种风情。
  看着那在阳光下“烨然若神人”的喻初唯，饶是叶棠初也忍不住有些脸红心跳，只是毕竟认识多年，叶棠初只是愣了一瞬后便恢复了原状。
  “今天怎么这么迟啊!”叶棠初小声抱怨了一句而后很自然地上前挽住喻初唯的胳膊道。
  喻初唯向来冰山的脸上在见到叶棠初时才出现了一抹笑容：“今日做题耽误了些时间。”
  叶棠初自然知道喻初唯那“为做题生，为做题死，为做题奋斗一辈子”的性格，所以也只是不满地撇了撇嘴轻轻“哼”了一声来表达自己的不满，而后便将话题扯到刚刚的事情上去了。
  “初唯，今天我又收到了一封情书，这已经是这个星期第四个我不认识的人了。”叶棠初颇有些烦躁地捏了捏喻初唯的衣袖不满道。
  喻初唯眼神微微闪烁，伸手推了推眼镜静静地听叶棠初说完后，微顿了一会才道：“不要谈恋爱，好好学习。”
  叶棠初不屑地撇了撇嘴道：“我可看不上他们，能值得我喜欢的自然只有我家唯唯。”说完还邀功似的用胳膊肘撞了撞喻初唯道：“是吧，我亲爱的唯唯。”
  只是这话刚说完叶棠初就发现自己面前哪还有喻初唯的人影，她连忙追上前去：“唯唯，等等我啊!”
  在叶棠初没有看见的地方，喻初唯白皙精致的脸庞悄然染上了一抹红润。
  . . .
  夜晚来临，黑夜像一只吞噬光明的野兽，不一会，天空就黑的伸手不见五指了。
  叶棠初躺在床上，迷迷糊糊就要睡着之际，一道冰冷的机械声在她的脑海里响起——
  “滴——009号系统开始绑定宿主，当前绑定进度百分之一。”
  叶棠初噘着嘴皱了皱眉，谁大晚上的不睡觉，还发出噪音，真是讨厌!
  眼睛眯开一条缝隙，下意识地看了一眼手机方向，嗯，没有动静。再看看四周，什么也没有。
  还没来得及多想，困意已经不允许她想那么多了，只以为自己听错了的叶棠初闭上眼睛就要继续睡——
  “滴——绑定进度百分之三十。”
  “谁？谁在说话？”这下叶棠初确定自己没听错了，她猛的坐起缩向角落，眼睛慌乱地四处看——
  房间内依旧漆黑无比，落针可闻。只有叶棠初急促地呼气在一片寂静中格外刺耳。
  半晌，没有动静。
  叶棠初悬着的心慢慢放下来，有些狐疑地想，难不成自己近些天小说看多了才会有这种幻觉。
  “滴——绑定进度百分之七十，即将完成绑定，请宿主注意。”
  “啊啊啊!什么鬼？”冰冷突兀的声音几乎将刚刚冷静下来的叶棠初吓破胆，她颤抖着钻进被窝，企图甩开那道声音。
  “绑定进度百分之九十，即将完成绑定，请宿主注意。”
  冰冷的声音没有回答叶棠初，反而像个上了发条的机器似的，不停地报备着绑定进度。
  叶棠初虽然害怕，可这么长时间，那道声音的主人并没有出现，也没有对她出手。
  她开始冷静下来，刚刚光顾着害怕了，连那道声音说了什么，她都没听清。
  “滴——绑定进度百分之一百，绑定完成，请宿主进入脑海空间!请宿主进入脑海空间!”冰冷的声音再次响起，这下叶棠初听清它在说什么了。
  绑定？系统？宿主？
  她这是被系统绑定了？什么玩意，被系统找上的难道不都是死了的人吗？什么情况？她在睡梦中睡死了？身为21世纪的美少女兼职祖国未来的花朵，这种虚无缥缈的玩意能信吗？别人她不知道，反正她——叶棠初!绝不相信!
  “请宿主进入脑海空间!”就在叶棠初头脑风暴时那道冰冷机械的声音再次响了起来。
  “好嘞!系统大哥，我要怎么进？”罢了罢了，既然已经被绑定了，那就去看看它个虚实吧。
  “. . . . . . ”
  安静了两秒，叶棠初感觉像一个世纪般漫长。终于冰冷的声音再次出声道：“请宿主闭上眼睛，聚集精神到脑海内。”
  叶棠初松下一口气谄媚地笑了两声，她真怕这个声音不理会她。
  闭上眼睛，叶棠初开始聚集精神到脑海内。
  眼前的黑暗逐渐有了一丝光亮，紧接着这丝光开始慢慢吞噬周围的黑暗，叶棠初只觉一刹那，眼前忽的明亮起来。
  叶棠初慢慢睁开眼睛，入眼一片白茫茫，四周是漫无边际的灰白。她现在是以游魂的状态漂浮在空中，身体是透明的。
  这就是她的脑海空间？
  叶棠初还在疑惑中，眼前突兀地出现了一道金光，那金光在慢慢蠕动中不断变大，变幻形状，只消须臾，最后竟成了一只说不出名字的可爱小动物。
  眯了眯眼，叶棠初下意识地伸手要去摸一摸这个可爱的生物。哪知这个可爱的生物“呲溜”一下闪到一旁。斜着水灵灵的大眼睛奶声奶气道：“宿主，请注意...哎呀，忘开变声器了!”
  小兽两只爪子捂着眼睛一脸委屈，咳嗽了两声，放下爪子，那道冰冷机械的声音再次响起——和叶棠初最初听见的声音一样。
  “宿主，请注意不要随便乱摸系统。我是009号系统，代号小九，你可以称呼我为009或小九。”
  叶棠初石化了，她刚刚居然叫这可能还没断奶的小兽叫大哥？
  “你就是系统？”叶棠初目光不善地盯着系统，就在小九浑身打颤之际，叶棠初忽的道：“断奶了吗小朋友？”
  “蛤？”小九一时没有反应过来，抬头一看，就看见了叶棠初那笑成了菊花的一张脸。
  小九炸毛了：“不许嘲笑系统!”
  叶棠初努力忍住笑，可一看它那炸起的毛，刚憋住的笑立马憋不住了。她捂着嘴哈哈大笑，就差在地上捂着肚子滚来滚去了。
  小九见状，一个飞扑就要去咬叶棠初。叶棠初一把抓住小兽，以迅雷不及掩耳之势拎住它命运的脖颈，不理会它的张牙舞爪，笑道：“你找我肯定是有任务的吧，再不说我可就不做了。”
  叶棠初见系统竟是这么可爱的小动物，不由得放松下来，甚至主动提起了任务一事。
  小九听她这么一说，才想起自己还有任务在身，它两只小爪子交叉在胸前扭过头傲娇地哼了一声，恢复了奶声奶气的声音道：“那你还不快放开我!”
  叶棠初失笑，松开了捏住它的手。
  小九见恢复了自由就要再次扑向叶棠初，叶棠初早有预料，淡淡的带着一丝威胁的声音传到小兽耳边：“再不说的话，我可就不做了。”
  闻言，小九果然停下了动作。磨了磨牙，愤愤地看了叶棠初一眼，没再扑向她。
  叶棠初见它那可爱的模样不由得觉得好笑，努力压下嘴角，她可不想在做任务时被它报复——当然，如果后来她知道无论她笑不笑，系统都是一样地坑时，她现在一定会好好地笑上一顿。
  “现在可以好好说了吧？”
  小兽冷哼了一声，低声委委屈屈地嘀咕了两句抬头道：“宿主听好了，我乃是地球主系统控制人手下的一个分系统。在控制人的指令下在世界中随机寻找有缘人，去其他平行世界拯救即将崩坏的世界。完成任务后会得到一笔丰厚的奖励，而你很幸运地被选中了!”小兽对着叶棠初露出一副“你很幸运”的表情。
  “那我要是完不成呢？”叶棠初挑挑眉漫不经心道。
  “完不成？哼...不可能的，在本系统强大的帮助下所有人都能完美地完成任务!除非宿主蠢到无可救药的地步!”
  小九骄傲地看了一眼叶棠初，面不改色心不跳地撒谎道——它其实是第一次出任务，还是因为控制人手下的系统都绑定了宿主，实在没有空余的系统，这才不得不选了它。
  叶棠初自然不知道这些，她看小九说的如此认真自信，不由得信服了几分。
  于是她开口道：“我拒绝!”
  “为什么？”小九急了，刚刚看这个女人一脸信服的模样还以为她接受了这个女人怎么总不按表情出牌!
  “拒绝就是拒绝，哪有那么多为什么？”叶棠初一屁股坐下，无赖般摊开了双腿，睨了小九一眼道。
  “？？？”
  半晌，憋红了脸的小九才道：“不行!系统已经绑定宿主了!宿主必须完成任务才能解绑!”
  “哦——”叶棠初瘫在地上稳如老狗。
  “. . . . . .”
  “做完任务可是有很丰厚的奖励的!”小九诱惑道。
  “哦——”
  “可以让你在现实生活中成为学霸的!”
  “哦——”
  小九急了：“你不做任务我俩都会死的!”
  “哦——”
  “. . . . . .”
  “？？？”
  什么？”叶棠初愣了三秒终于反应过来小九刚刚说的是什么了，她一下子跳起来一把拎起小九：“你再说一遍？”
  小九颤颤巍巍道：“我说，你不做任务我俩都会死的!”
  “那你为什么不经过我同意就绑定我？”
  “这...主系统选的，我也没办法啊!大不了我俩一起死吧!”小九说到最后把脖子一鲠，颇有几分壮士断腕的豪气。
  “谁要和你一起死？我现在正处于青春年少风华正茂可以趁着年轻卖弄风.骚的美好时光，和你一个没断奶的小兽一起死？老娘亏大发了!”
  “不行!快给我起来!任务发给我!我要活下来!我要谈恋爱!我要同时找十个对象......”
  “好好好!”听得叶棠初终于肯做任务了，小九水汪汪的大眼睛中闪过一丝窃喜连忙答应道。
  
                    
        
        
      
2、第一章
        
        
                      “宿主听好了”小九的声音带上了郑重：“宿主要去的第一个世界是一个修仙世界，这个世界后期会发生严重的崩坏，系统会动用时间逆流之术将宿主送回世界崩坏前。宿主的任务是阻止那个毁灭世界的人!”
  “好，我知道了。”叶棠初颔首道。
  “是否接受原世界的剧情？”
  “来吧!”叶棠初摩拳擦掌道。
  “滴——剧情传输开始。”小九的声音刚落，叶棠初就觉得脑海中忽的一塞，紧接着一股膨胀感自脑海中传来，那膨胀感越来越明显，在脑海中不断扩大自己的领地，最终在达到脑壳边界时就像遇见烈火的水珠脩地消失了。
  叶棠初摸了摸似乎被涨破的脑袋，闭上眼睛读取脑中的信息。
  片刻后，她睁开眼睛看着系统，一脸没劲地说道：“这任务也太简单了吧。”
  小九哼了一声道：“你是第一次做任务，自然要先做一些简单的，年轻人不要好高骛远。”
  叶棠初脸抽了抽，年轻人？它一个奶声奶气估摸着还没断奶的小兽叫她年轻人？
  叶棠初被气笑了。
  小九没去理会她为什么笑，正色道：“没问题那我就开始传输了!”
  叶棠初点点头，虽然任务简单，但修炼什么的一定很好玩!她有些激动地闭上眼睛，等待着传输。
  一道白光闪过，叶棠初只觉得眼前一晕，再睁开眼时就看到了....
  凎，这个一丝/不挂的女人是谁？
  叶棠初觉得自己可能要长针眼了，她看见一个面容美艳异常的女人正裸着站在她的面前，奶白的皮肤在月光的照耀下显得愈发苍白，红唇鲜艳欲滴，额头上的一点绛红平白给这张脸添了一分妩媚的妖艳之感。
  美中不足的是，这个妖媚的女子看向自己的眸子却是充满了愤怒。
  废话，能不愤怒吗？自己手中的剑还架在对方的脖子上! 
  叶棠初没想到自己一穿过来看见的居然是这样一副场景，她颤抖道：“系统，这是什么情况？”
  小九很明显也没想到会发生这种事，只愣了一瞬，小九就开口了，话中的幸灾乐祸一点没掩饰：“这可是随机传的，我也不知道会传到哪一个时间段啊!啧啧，宿主可是捡了大便宜，白看了人家的身子哈哈哈哈!”
  听着小九的笑声，叶棠初也能想到它此时的表情是何等欠揍。认命般地出了脑海，不再去理会系统。
  她咳嗽了一声“啪”地一声扔下了手中的剑，偏过头不去看她：“这位小姐，方才误会了，我不是故意的!”
  那名女子也是一愣，显然没想到她会有这般动作。面上闪过疑惑，看向她时眸中的愤怒依旧半分不减。
  “呵!洛千秋!你可别假装好人了!在你们正派的印象中我们魔道不都是十恶不赦的吗!既然被你撞见了，那么要杀要剐随你的便!”
  叶棠初脑子一下子当机了，她刚刚叫自己什么？洛千秋？自己穿的不是后来黑化的魔女木涟吗？等等，她刚刚说她们魔道？难道...
  想到这叶棠初瞬间不淡定了，她一脸震惊地道：“你是木涟？”
  面前的女子并没有回答她，只是从她那有些疑惑的目光中得到了答案。
  什么情况？叶棠初彻底懵了，按照系统原来的穿越设定，她应该会穿越到眼前这个魔女木涟的身上。
  因为木潋便是后来黑化要毁灭世界的那个人，系统为了让她第一个任务能够简单些，直接就让她穿成当事人，这样后来的黑化也就不复存在了。
  可眼前这个情况...她似乎穿错人了
  “系统，你解释下!”
  “. . . . . .” 
  没人应答。
  过了好一会，小九那怯怯的声音才在叶棠初脑海中响起：“宿主，我，我好像弄错人了...”
  叶棠初眼角一抽，弄错人了？深吸了一口气，叶棠初尽量保持脸上的微笑： “木小姐你好，我叫洛千秋!”叶棠初强颜欢笑道。
  木涟眯了眯双眸，她实在看不穿这个先前对她刀剑相向的女人在想些什么。索性就这样看着她一言不发。
  叶棠初终于觉得尴尬了，她当然知道面前的女人在想些什么，她也不想的，要不是系统这个坑货，她也不至于落得眼下这幅场景。
  轻咳了一声，叶棠初偏过头不去看眼前的女子，转移话题道：“木小姐，我承认你身材很好，可是你这样，咳咳，不冷吗？”
  木涟刚才一直在打量眼前的女人，这会被她这么直白地一提醒才想起自己还未穿上衣裳。
  脸上瞬间变得通红，咬了咬一口银牙，转身“扑通”跳进温泉中，只露出一颗圆溜溜的脑袋在外面紧紧盯着叶棠初。
  听到她跳进水中的声音，叶棠初才转过头看着那颗露出水面的脑袋。
  “木小姐刚才多有得罪，对不住了，我们后会有期。”说完冲着木涟抱了抱拳，潇洒转身。
  没走两步，在木涟那戒备的目光下，叶棠初又转了回来。她麻溜地捡起地上的剑，赔笑道：“抱歉抱歉，剑忘拿了。”
  木涟：“. . . . . ”
  叶棠初走得极快，因为她怕木涟跟上来发现她不知道清风宗在哪。而在她走之后，那刚穿好衣服的木涟却如遭雷击一般，轰然倒在了地上...
  本来她接受的剧情是木涟的，因此也只知道木涟住的地方在哪。现在穿成了这个洛千秋，自然不知道住在哪。
  叶棠初走到一片空旷的森林中，随意选了一棵树一跃而上盘腿而坐。聚集精神到脑海中，咬牙切齿道：
  “小九!”
  小九被突然出现的叶棠初吓了一跳，本能地就要跳开，叶棠初一把抓住小九的尾巴将它倒立拎起。
  满脸的狰狞：“你是不是蓄意报复我？”
  小九四爪朝地，被拎住命运的尾巴的它胡乱挣扎着，一边挣扎一边道：“放开我，放开我，我没有，这次是个意外!”
  “意外？那能不能让我重新穿一遍？”
  “可以。”
  叶棠初放下了它，笑眯眯地看着小九：“那还等什么，我们再来一遍吧!”
  小九看着面前变脸速度如此之快的女人，不由害怕得倒退了几步，直到远到它认为的安全距离才开口继续道：“但是你只能穿到洛千秋身上!”
  叶棠初眯了眯眼，危险地盯着小九“什么意思？”
  “就是..就是宿主在世界中确实可以死亡后无限时间倒流到过去，但始终只能穿到宿主第一个穿到的人身上。”小九再次退后了几步道。
  “意思就是，我现在只能这样喽。”叶棠初皮笑肉不笑道。
  小九害怕地点了点头：“理论上来说是这样的。”
  “小九!”
  “啊!宿主不要啊!”
  顿时脑海空间到处充斥着小九的惨叫声。
  片刻后，叶棠初缓缓吐出一口气，瞥了一眼离她极远瑟瑟发抖的小九道：“算了，这样反而有挑战性，把这个人物的剧情给我吧。”
  小九：“. . . . . .”都打完了还说这话是想显得你多善良吗？
  接受了剧情的叶棠初也总算知道自己应该住在哪了。更何况，她现在脑海中有着两份人物剧情，对于任务成功率的提升有着很大的帮助，尽管洛千秋的戏份几乎没有。
  跳下树林，整了整衣衫，叶棠初便在夜色中启程前往她的住处——清风宗。
  由于是清风宗的宗主，洛千秋住的地方是一幢独立的小阁楼。小阁楼就建在山顶——是个观风极佳的地点。
  小阁楼前方就是万丈悬崖，因地势极高，伸手就可触碰到奶白色雾状的云朵。像一团团棉花糖围绕在阁楼四周，虚幻缥缈，茫茫一片，更给这个地方添了些许神秘感。
  叶棠初满足地喟叹了声，如此看来穿到这洛千秋的身上倒也是个极为不错的选择。
  按原剧情，洛千秋是清风宗的宗主，父母去云游四海了，将偌大的清风宗踢给了她。由于洛千秋在这个世界中只是男主世界的一个路人，两人接触也仅限于颁奖。
  所以在男主出了清风宗后她的生活一直都是平平淡淡地修炼，管理宗门，颁奖。直到木涟黑化，清风宗作为一个较大的宗门，身先士卒地出手了。然后就身先士卒地团灭了。
  . . .
  原来的洛千秋可谓极其厌恶这些魔道，在她心中，只有像清风宗这样的正统门派才是大统。因此在碰见木涟时才会拔刀相向。
  捋了捋思路，结合两人的剧情，叶棠初便找到了木涟黑化的症结所在。
  原世界的小魔女因自小便身负重振魔族拯救魔族荒地的任务而身心俱疲。终于她受不了魔族那近乎残忍的修炼方式，在某一日逃出了魔族。
  因为是随机的传送阵，她第一次便被传送到了刚刚两人见面的地方，原本想舒舒服服地泡个澡，结果却遇上了原主洛千秋。
  洛千秋一言不合就拔刀，但最终还是让小魔女跑了。第二次小魔女总算摸到了传送阵的一点套路，结果传送阵出了问题。小魔女直接被送到了清风宗的护宗大阵中。
  说来确实是挺惨一女的，好在英俊潇洒的男主及时出现，表现出了他英勇非凡（挂逼）的一面，救了小魔女。结果小魔女对他关注了起来。
  后来小魔女还改头换面为了男主进了清风宗，要知道，清风宗宗主洛千秋可是最为厌恶魔教的。
  挂逼男主知道了小魔女的身份，他修炼所需的一个奇珍便在魔族宝地处。为了夺到奇珍，男主开始勾引小魔女。他先是设计让清风宗宗主知道了小魔女的身份，借着洛千秋的手对付小魔女，然后自己挺身而出帮她逃出了清风宗。
  自己在身上戳了几剑装成是因为救她才受的伤。
  小魔女心怀愧疚，带着他到魔族休养。男主到了魔族之后本准备偷偷取走奇珍，却发现只有魔王直系后代可以。
  于是他给小魔女下药，与小魔女春风一度后，蛊惑小魔女帮他拿出奇珍，说是借用。可那奇珍是整个魔族生命的来源，若长时间缺少那奇珍，魔族衰亡只是时间问题。
  耐不住男主的苦苦哀求，小魔女便背着父母把奇珍借给了男主，结果渣男男主拔吊无情，带着奇珍果断跑路。这件事还是被魔王发现了，魔王气的要杀了男主，魔女不允许，坚信男主只是借用。
  费尽千辛万苦找到男主，结果被男主设计，被□□了，还到处说小魔女勾引他和他兄弟，还想抢他的珍宝。
  小魔女万念俱灰，后期黑化开始毁天灭地，被世界的正义之光男主灭杀。结局便是，整个魔族都因为没有奇珍而陪葬，成了男主的垫脚石。可世界也因此崩坏，所以，叶棠初的任务就是阻止女配黑化!
  看完这个故事，叶棠初心里简直万马奔腾，卧槽？这种人渣中的战斗渣也能当上男主？
  
                    
        
        
      
3、第二章
        
        
                      关于这个世界的介绍，小九之前便传输于她了，这个以修炼为主的世界可分为这几个等级:练气，筑基，金丹，元婴，化神，分神，合体，洞虚，大乘，以及飞升。
  而她叶棠初，此时正处于合体后期，为一派之宗。
  “宿主请注意，系统检测到女配即将到达清风宗，还请宿主做好准备。”
  叶棠初眼睛一亮，嘴角一勾道：“终于来了吗？”
  原世界小魔女是为了躲避修炼，随意使用传送阵，打算走哪玩哪，结果第一次使用传送阵就给她送到了清风宗的护宗大阵中，硬生生要了她半条小命。
  要不是男主后来路过救了她，估摸着她早嗝屁在大阵中了。
  不过这次既然她来了，那么她绝不会让男主得逞的!说干就干，叶棠初立即起身朝着护宗大阵的方向前进了。
  只是她刚走了两步，忽然想起自己可是会飞的。叶棠初停下脚步的动作却引起了小九的疑惑：“怎么了宿主？”
  “咳咳，这个嘛”叶棠初握拳在嘴边咳嗽了两声故作高深道：“我贵为一派之主到哪去自然不能丢了我们清风宗的排面，所以...”
  小九一脸迷茫，不知道叶棠初要干什么，正当它准备问个明白时，只见叶棠初以一种肉眼难以分辨的速度“脩”地飞了起来。
  小九嘴角一抽道：“这就是你说的排...”然而话没说完，只见叶棠初以更快的速度“啪”地一声摔在了地上。
  小九：“. . . . . .”
  叶棠初从坑里爬出来，猛地咳嗽了两声呛出了鼻中的灰尘，又极其淡定地站了起来拍了拍衣裳道：“意外，看我再来一次!”
  “等——”小九话还未说出口，叶棠初便再次“脩”地一声窜了出去，而后过了两三秒又是“啪”地一声，地面上多了一个坑。
  小九：“. . . . . .”
  叶棠初一下从坑里蹦出来：“我就不信了!”说着便要再次尝试，只是她刚准备再次飞起，远处传来的脚步声却让她生生止住了脚步，闪身藏到了一棵大树上。
  没过多久，一道挺拔俊秀的身影出现在叶棠初的眼前。
  少年黑色的长发一丝不苟地束于脑后，身材颀长，小脸白皙精致，一袭白袍硬是被他穿出了仙风道骨的意味——看起来就像男主。
  “这是不是男主？”叶棠初问小九。
  “是的。”
  得了肯定的答案后，叶棠初内心冷哼了一声，眼珠子一转，一道妙计自脑海中奔出。
  她看着正盯着那两个坑看嘴里还在说着些什么的男主，身形一闪来到了男主的背后。
  “宿——”小九的声音还未落，一声闷响接着物体倒地时的声音先后传到了它的耳中。
  “宿主...”小九咽了口口水看着叶棠初手中的榔头，一时不敢再说些什么。
  “怎么了？”叶棠初疑惑道。
  “. . .没什么”
  “哦哦。”叶棠初并未去管小九，她看着被敲晕的男主，嘴里碎碎念道：“善哉善哉，我佛慈悲。”
  而后一脚踢开躺尸的男主，走进了丛林深处。
  刚走到护宗大阵前，她便看见了在大阵中苦苦支撑的木涟。
  清风宗的护宗大阵共有一百零八个，这些大阵都有灵性且平时都隐藏于地底，每隔一段时间便会有阵法浮动于清风宗宗内，寻找那些带有邪恶气息的人进而消除。
  而很不凑近，木涟一来便遇上了这座阵法。
  叶棠初刚到，木涟便发现了她，她眼中闪过一丝惊讶，而后不知想到了什么面色忽的阴沉了下去。
  叶棠初见着面色阴沉的木涟一下子便想到了原因，她老脸一红，轻咳一声道：“木小姐，别怕，我来救你!”
  而后便闪身进入了大阵，见状，木涟脸上的惊讶之色更浓，似乎没想到叶棠初会来救她。
  叶棠初瞥了她一眼，眉头一挑，突然伸手搂住她的腰将她往自己怀中一带。猝不及防地，木涟一下子扑入叶棠初的怀中。脸色微红就要挣扎，叶棠初却先她一步放开了她。木涟这才发现，她原先站着的地方已然出现一个大坑。
  叶棠初一边挡着攻击一边道：“待会说，先解决这个大阵。”
  木涟顾不得心头那些想法，转身与叶棠初一起抵挡着阵法。
  “小九，快破了这大阵!”
  小九：“宿主你已是合体期，这座阵法你屈指可破。”
  “我不知道怎么用这股力量啊!”
  “那，那我试试？”
  “好。”叶棠初正面对着大阵，自然没听出小九声音中那抹试探的意味。
  说完，叶棠初再次与木涟相互配合阻挡大阵的攻击。
  又挡去强烈的一击，叶棠初被这余波震得“噔噔噔”退了数十步才停下。她看着口中溢出鲜血的木涟，正要催小九快点。
  只听“轰”的一声，大阵的攻击竟开始变缓，叶棠初心中一喜，嘴角缓缓勾起一抹笑。
  只是这笑容还未来得及展开，一声更为巨大的“轰”的一声贯彻在叶棠初的耳边。
  只见阵中的能量以肉眼可见的速度不断汇集，直到形成一片密集的箭雨对准了叶棠初和木涟。
  叶棠初只愣了一瞬随后大惊失色，瞬间反应过来冲着木涟吼道：“快到我身后来!”
  木涟被这她这一吼终于回过神来，下意识地相信了叶棠初，往她身后躲去。
  叶棠初将身体中全部的灵气覆盖在自己面前，一脸凝重的看着面前的光点。
  光点似潮起般聚集，只一会便聚成了一个巨大的球体，似是以吞人为生的野兽般张开血腥狰狞的大口向着叶棠初二人奔来。
  叶棠初心中闪过一道危险的感觉，她迅速回头一把抱住木涟，只听“嘭”的一声，叶棠初聚集的护罩便像纸糊的一般碎裂开来。
  白光似焰，刹那间扑向了抱在一起的两人。叶棠初只感觉到一阵钻心的疼痛，随后意识开始模糊。
  昏过去前的最后一个想法是：老娘都这样护着这个魔女了，她要是再黑化我可就死不瞑目了。
  小阁楼内。
  熏香渺渺，白雾茫茫。房间内到处飘散着一股股白色蒸汽，烟雾缭绕的模样像极了仙气飘飘的仙境。
  叶棠初只感觉浑身炸裂般的疼痛，这股疼痛撕扯着她的意识，将她带回了现实。
  朦朦胧胧地睁开眼，首先看见的就是趴在自己床边睡的正香的女人——木涟。瞥了她一眼后，再次看向自己，好家伙，正是当代木乃伊之活标本，这给她包扎的人是以为自己在包粽子吗？
  暗暗吐槽了两句，叶棠初再次看向床边的人。木涟满脸倦色，眉宇间是化不开的皱结，嘴巴微张，似乎在说些什么。
  犹豫了一下，叶棠初决定还是不要为难自己了。本来浑身就疼，动一下可就真要她的老命了。
  再转念一想，自己遭这罪是因为谁？叶棠初满脸阴沉，咬牙切齿地进入了脑海空间。
  “小九! !给老娘出来!”
  “. . . . . .”一片寂静，无人回答。
  “小九，出来姐姐给你糖吃。”叶棠初笑眯眯地换了个温和的方式。
  “. . . . . .”依旧一片寂静。
  “哎呀，小九，我不怪你的，事情发都发生了，我还怪你干嘛!”叶棠初诱哄道。
  “. . . . . .”
  “小九，你还小，难免会出一点无关痛痒的差错，也是可以原谅的。”叶棠初继续诱哄，只是在说“无关痛痒”几个字时，明显是咬着后槽牙说出来的。
  过来半晌，一道弱弱的声音自空中传来：“宿主你...”
  话没说完，一道身影就像闪电般“唰”地一下窜到它面前，紧接着，小九感觉自己的尾巴一痛，再睁开眼时，它已经屁股朝天了。
  叶棠初阴森森地看着小九露出一口大白牙：“小九，终于舍得出来了。”
  小九看着那道阴森的笑容，浑身一个激灵，激烈地挣扎了起来，一边挣扎一边叫：“宿主大骗子，宿主说了会原谅我的!救命啊!”
  叶棠初眯着眼微微一笑：“叫啊!叫破喉咙都不会有人来救你的!”
  “破喉咙!破喉咙!”
  “. . . . . .”
  片刻后，小九就像一个遭到□□的小媳妇似的窝在一旁，紧紧抱住自己，泪眼朦胧地看向叶棠初。
  叶棠初瞥了一眼小九，道：“怎么的？下手重了？”
  小九吸溜一声刚要说话，便看见了那笑的阴森森的叶棠初。小九一个激灵，立马起来做了一套广播体操，而后鼓了鼓自己手臂上的肌肉道：“没有没有，你看我这身强体壮的模样，像是有事的吗？”
  叶棠初瞄了一眼小九那平坦的手臂嘴角一抽道：“那我是下手轻了？”
  小九顿时缩回角落，可怜兮兮地道：“哎呦，好疼啊，我要死了。”
  叶棠初嘴角一抽，这系统怎么贱兮兮的。
  没去管她，叶棠初意识逐渐回到了身体，还未来得及睁眼，叶棠初只感觉到有一股灼热的气息喷在了她的脸上，似乎有什么东西似乎紧紧贴着她的脸。刚睁开眼瞧，就猝不及防地对上了另一双灵动的双眼。
  
                    
        
        
      
4、第三章
        
        
                      叶棠初看着面前近在咫尺的那张脸，一时有些迷茫。
  不过好在只迷茫了一瞬，叶棠初便反应过来了，下意识地她便要后退，只是面前的人比她更快一步地缩了回去。
  “木小姐，你怎的在这？”
  木涟并未理会她，只是一直盯着叶棠初看，直到叶棠初背后汗毛竖立了起来，木涟才道：“洛小姐？”
  叶棠初没反应过来，自己明明姓叶啊。好在下一秒叶棠初便反应过来自己现在是清风宗宗主洛千秋，她连忙应声道：“是我，木小姐，怎么了？”
  木涟看着面前行为举止颇为奇怪的叶棠初，目光中闪过一丝疑惑道：“洛小姐，多谢你的救命之恩。”
  叶棠初渐渐放下一颗心来，之前看着木涟那疑惑的目光还以为她发现了什么，眼下看来，并没有。她在心底轻轻松了一口气道：“客气了，木小姐不小心掉到我们的护宗大阵，说起来，还是我们有些对不住木小姐你呢。”
  嗯？木涟眼眸微微一眯瞬间便抓住了叶棠初话中的关键词，掉入？她可没说自己是掉入护宗大阵的，那么洛千秋是怎么知道自己是不小心掉入的，难道她一直在护宗大阵那边看着，还是说，这个洛小姐也如她一般是重生过来的呢。
  没错，木涟重生了，或许是上天看她可怜，她一睁眼便发现自己重生在了上辈子第一次遇见叶棠初的温泉前。
  只是这次不同的是，叶棠初并未出现，随后她便想起了自己的一切遭遇，于是她准备再来一次，重新来过，报复那些曾经伤害过她的人。
  首当其冲的便是清风宗的男主林修。
  只是由于叶棠初没来，所以这也让她有了些疑惑，是不是因为她的重生所以导致了有些事情有了些改变，于是她决定按照前世做过的事来看一看，她重生而来，究竟会不会影响到这个世界原来的结局。
  结果很显然，她确实是掉入了清风宗的护宗大阵，只是不同的是，这次来救她的却不是男主林修，而是清风宗的宗主洛千秋。
  而此时洛千秋说的话却让她不由得有些猜疑了起来，心中暗自多了些戒备。
  叶棠初哪知道自己话中的一个词竟引来了木涟短时间内如此多的猜测，若是知道的话，恐怕她是真想穿回过去把那个口无遮拦的自己打一顿了。
  木涟回过神来，眼睛一转，开口道；“洛小姐，我这还有个不情之请，不知...”
  话未说完，一阵敲门声打断了木涟接下来的话。
  木涟与叶棠初对视了一眼，而后不慌不忙地起身打开了门。
  来的人是清风宗的一干长老，其中以大长老为首，两侧站了不少其他的长老。
  “宗主感觉如何了？”大长老是个和蔼可亲仙风道骨的白胡子老头，他看着被包成粽子的叶棠初，笑眯眯地开口道。
  叶棠初发现洛千秋的记忆中对这位大长老还是很有好感的，于是她也笑了笑道；“大长老看我觉得如何呢。”
  大长老哈哈一笑，自袖袍中挥出一瓶丹药，道：“上好的回创丹，当做老夫的一点心意吧。”
  叶棠初眼中亮光一闪，回创丹啊，五千金一枚，叶棠初乐开了花，仿佛看见了一瓶金灿灿的金币在向自己飞来，顾不得被包成木乃伊的手，叶棠初一把接住丹药，拔开瓶塞闻了闻道：“多谢大长老，还是大长老好啊！”
  说着她笑眯眯地看向了大长老身后的那些长老，眼中的意思不言而喻。
  那些长老们个个都是人精，此时看着叶棠初的眼神哪能不知道她的意思。
  更何况此时有了大长老的带头，当下不少人便从袖袍中拿出了不少东西，笑眯眯地递给了叶棠初道：“既然如此，那我们也略尽薄意，希望宗主不要嫌弃啊。”
  叶棠初心里乐开了花，可还是收敛了表情道：“这怎么好意思呢。”
  虽然嘴上这样说，可那伸手接东西的速度可一点没慢下来。
  长老们都笑着道应该的应该的，可心里却暗自纳闷了起来，宗主以往不是这般的啊，那么清冷的一个人，怎的受伤之后变成了这般模样。
  况且原本他们来确实是什么也没准备，可这会叶棠初又要，因此都暗自咬了咬牙将原本给自己准备的丹药物品等拿了出来。
  给自己准备的，那自然都是最好的，因此当叶棠初看着那一个比一个珍贵的东西时，心里乐开了花。金币啊，这些可都是金币啊，金花花的金币啊就这样飞来了。
  而此时，脑海空间里的小九抓狂了：“宿主，注意人设啊！注意人设！”
  叶棠初自然没管小九的抓狂，她笑眯眯地收下眼前的东西，心里数着：“一个，两个...八个...八个...”
  “咦，不对啊，这里一共有九个长老，怎的这东西却只有八个？”叶棠初心里嘀咕道，她抬起头来，仔细辨认了一番，刚才送东西的人，她可是都记下来了。
  叶棠初正辨认着，突然一道阴阳怪气的声音冒了出来：“宗主如此这般可是有损我清风宗宗主的形象啊！”
  叶棠初顺着声音看过去，瞬间她便认了出来此人便是那男主的师傅，清风宗二长老，同时也是在场长老中唯一一个没有对她略尽薄意的人，原主洛千秋的记忆中对他也是颇为反感。
  此人总是明里暗里地针对原主，还总是质疑她的决定，叶棠初在了解到这些之后，当下心中便对这二长老有了些意见。
  她笑眯眯地看了二长老一眼道：“哦，原来是二长老啊。二长老这话是什么意思，难道这些事是我逼着大伙做的不成？”
  说着她还看了看剩下的那些长老，长老们福至心灵，都道：“没有没有，此是乃是我等自愿而为。”
  叶棠初颇为满意地看了看众人，而后将目光落在二长老身上：“听到了吗二长老，这乃他们自愿而为，不知二长老可还有什么意见？”
  二长老瞪了那些长老一眼，咬牙道：“自然没有。”
  “哦？”叶棠初冷哼了一声道：“既然没有，那么二长老方才那话是何意思，这般败坏我的名声，这可让人不得不怀疑二长老啊。”
  “我...”二长老眼睛一瞪，刚要开口，叶棠初却继续道：“怎的？二长老为何要用这个眼神看着我，莫不是想趁我病要我命？”
  “胡说八道！”二长老被气得满脸通红，意图谋害宗主，好大一顶帽子啊，这他要是承认，恐怕那在千里外游玩的老宗主夫妇会立马回来斩了他这颗狗头：“我对清风宗忠心耿耿，岂会有那般心思！”
  叶棠初笑了笑也不说话，这时，大长老捋了捋胡子开始打圆场了：“宗主，二长老的脾气你也是知道的，有时只是急躁了点，并没有那等意思的。”
  二长老见状冷哼了一声没有说话，叶棠初却是笑了笑道：“如此，那便是我误会二长老了。”
  既然大长老都出来打圆场1了，她自然是要给他这个面子的。
  大长老见叶棠初不再关注这件事，笑了笑开口道：“宗主，七日后便是宗内大比的日子了，还望宗主到时能够出席。”
  叶棠初点了点头道：“我一定会到场的。”看看男主这个人渣，必要时用点手段，决不让他拿到大比第一。
  大长老点了点头，刚要对叶棠初说告辞，那二长老又开口了：“宗主，我建议此次宗内大比加大第一名的赏赐，以此来激起那些弟子们修炼的决心。”
  叶棠初眼睛一转，心中冷笑了一声，人人都知二长老收了个天赋出众的弟子，且也是这次大比冠军的热门赌注，叶棠初没想到，他现在便开始为男主谋福利了。
  下意识地，叶棠初便要拒绝，只是她转念一想，前世黑马可不止他那弟子一个，她记得那小魔女也是一匹黑亮的黑马，若不是最后与男主林修的决赛中险输了半招，那这最后的冠军可不见得是那林修。
  她悄咪咪地打量了番站在一边的木涟，瞬间计上心来，果断答应道：“好，没问题。”
  二长老也没想到叶棠初竟答应地如此之快，眼中划过一丝不易察觉的喜悦与讥讽，朝着叶棠初拱了拱手道：“宗主英明。”
  叶棠初自然看见了二长老眼中的讥讽，只是她并未在意，况且，鹿死谁手还未知呢，如今紧要的是如何将这小魔女骗到清风宗来，到时候好给二长老一个大大的“惊喜”。
  几人离去之后，叶棠初将之前一直被众人无视的木涟叫到了面前,她可没忘了木涟刚刚说的不情之请。
  “木小姐，刚刚你要说什么来着？”叶棠初看着木涟道。
  木涟似是挣扎了一会，而后起身拜了拜叶棠初道：“我想拜你为师。”
  “蛤？”叶棠初愣住了，她想拜自己为师，她刚有这个想要收徒的念头，木涟便踢出来了？这不是瞌睡了就有人送枕头吗？
  “好，那自然可以。”木涟也是一愣，方才她看叶棠初不说话以为她是在犹豫，刚要说出自己早便想好的说辞，叶棠初就答应了？
  难道叶棠初不介意自己是魔族人？
  不对，叶棠初并不知道这件事。前世叶棠初之所以知晓她是魔族人，那是因为两人第一次见面时，木涟未来得及遮去身上的魔气。
  而她这次穿越过来之后，叶棠初并未见过她，再加上她在来清风宗之前便掩去了身上的魔气，因此，叶棠初不知道也很正常，
  念及此，木涟放下心来，她跪下对着叶棠初行了一番师徒礼，道：“徒儿见过师傅。”
  “好好好，起来吧涟儿，今后你便是我的弟子了。”叶棠初笑眯眯地扶起了木涟道。
  “七日后大比你可要参加？”叶棠初想了想问道。
  “我参加，这是一次能够切磋的提升实战经验的机会，我自然会参加。”
  
                    
        
        
      
5、第四章
        
        
                      叶棠初在送走了木涟之后，便将之前收到的那些长老送与她的礼物全数拿了出来，她一边数着一边眼冒金光，这些可都是好东西啊，叶棠初嘿嘿直笑，小心翼翼地将这些物品收到纳戒中。
  “宿主，你到底有没有听我说啊！”小九有些抓狂地道。
  心满意足的叶棠初将东西收起之后，笑眯眯地对着小九道：“什么？”
  “宿主，不要崩坏人设啊人设！”
  “啊，我没有啊，难道我刚刚表现地不高冷吗？”
  “宿主知道厚颜无耻怎么写吗？”
  “嗯？”叶棠初笑嘻嘻地道：“知道啊。”
  小九：“. . . ”
  “哎呀，放心吧小九”叶棠初颇为惬意地躺在了床上伸了个懒腰道：“他们不会发现的，就算发现了，那我便说是受伤之后大脑受到了损伤，所以有些行为会不受我自己控制。”
  “可是...”小九还想说些什么，叶棠初直接打断了它道：“怕什么，被发现了大不了我们就再来一次就是。”
  “. . .”小九半天未语，最后道：“若是出了什么岔子，我可不管你。”
  “知道了知道了，罗里吧嗦的。”叶棠初颇为不耐地挥了挥手道：“到时候我会自己承担的。”
  小九这才将头缩了回去，一声不吭地趴在了角落。
  叶棠初见状也没再说什么，将之前大长老送的回创丹服用了一颗，而后便舒舒服服地躺在了床上开始养伤。
  接下来的两日，叶棠初过得都颇为舒坦，日日有人伺候着，这般舒适的生活都快要让她忘了自己来这里还有任务要做。
  直到第三日，叶棠初和往常一样躺在床上一边熟悉身体内元力的用法一边养伤，一道急促的敲门声打断了叶棠初的静养。
  “进。”叶棠初缓缓收敛了溢在身体四周的元气，头也不抬地道。
  “不好了宗主，木师姐她和林师兄打起来了。”一道慌慌张张的人影闯了进来，急忙禀报道。
  叶棠初一听这话立马坐了起来，她急忙道：“怎么回事，你且详细与我说来。”
  “是”那弟子见叶棠初下床，急忙去搀扶她，叶棠初摆了摆手道：“无碍，到底发生了什么事？”
  “弟子方才路过弟子阁，发现那边围了一大圈人，弟子一时好奇便上去问那围观的弟子发生了什么，结果那人与我说，说是木小姐今日一大早便直奔弟子阁，点名要挑战林修林师兄，我怕出了什么事，就急忙跑来告诉宗主你了。”
  叶棠初在赶往弟子阁的路上也大致了解了事情的经过了，木涟小魔女去挑战男主，什么情况，这在之前的剧情中可没有啊，这可千万别出了什么事，这样想着，叶棠初顿时加快了脚下的步伐。
  果不其然，刚到弟子阁叶棠初便看到了那围成一圈的弟子们，她身边那弟子刚要高喊让一让宗主来了，叶棠初却好似知道他要喊什么一边，及时制止了他。
  叶棠初混入人群，看着在比武台上打的势均力敌的两人，心中暗暗松了一口气，幸好小魔女并未落入下风。
  在默默看了一会后，叶棠初便想着要回去养伤了，想来小魔女这时来挑战林修应该只是想在大比之前摸一摸这林修的实力罢了，既然如此应该不会出什么大乱子，更何况两人这应该只是头一次见面。
  叶棠初放下了心，刚要转身，却忽然看见了对面的一个人——男主的师傅，二长老。
  他怎么也在这？叶棠初想了想，决定还是留下吧，防止二长老这个一肚子坏水的老头子憋出什么坏事来。
  于是乎，叶棠初再次将目光投向了台上，台上的两人依旧打的激烈异常，身旁的两个弟子一边看一边讨论了起来。
  “叶兄觉得这木师姐与林师兄谁的胜算更大一点？”
  “我觉得应当是林师兄的胜算更大一些，你没看见林师兄的攻击已经越发凌厉了起来吗，而木师姐现在脚步已经开始凌乱了起来，要我看，应该没多久林师兄便会胜出了！”
  这男子分析的头头是道，叶棠初忍不住朝着台上看去，果真如那弟子所说，木涟脚下的步伐已经开始凌乱了起来。
  叶棠初眸中闪过一丝疑惑，怎么回事，以这魔女的本事不应该啊。
  难道？
  叶棠初灵机一动，忽然反映了过来，她来了兴趣，兴致勃勃地向台上望去，想看看这小魔女的做法是不是她想象中的那般。
  台上，小魔女与林修打的越发激烈，看上去好像是林修的攻击越发迅猛，木涟正在苦苦支撑一般，台下的弟子们已经开始叫好了。不少弟子都开始大喊：“林师兄加油!”
  然而也有少部分弟子在喊着：“木师姐加油。”
  但，也只是少部分而已，大部分弟子的心中都是对男主更为信服，毕竟林修如今的实力地位是他自己一步一步闯上来的，而木涟，却是不知何时空降到了清风宗，还取得了掌门亲传弟子之位，这样不明不白，自然令人无法信服。
  就在此时，木涟好像支撑不住了一般，竟然露出了一个致命的破绽，这个破绽不可谓不大，别说叶棠初了，就是台下的弟子都能看出来。
  场面一时火爆万分，弟子们一个个涨红了脸都在声嘶力竭地喊着：“林师兄加油啊！加油！打倒她！”
  一个个，面红耳赤奋力嘶吼的模样不知道的还以为在场上拼打的是他们什么人呢。
  叶棠初摇了摇头，看着台上的两人，眼中闪过一丝戏谑，她倒要看看，这小魔女是否真就这么败了。
  在众人情绪达到高潮时，叶棠初看见，那男主正要朝着木涟的破绽之处攻去，木涟却忽然变换了招数，而这一变换，方才还快要赢了的林修却一下子被逼到了一个死角。
  林修面色大变，若是木涟这一击下来，那么他必输无疑，不仅必输无疑，他也会受到极重的创伤。
  台下看透一切的叶棠初却勾了勾嘴角，果然，她就知道，这小魔女怎么可能这么弱容易便输了呢，方才露出的破绽只是她为了引诱林修入圈套故意而为的罢了。
  而木涟变化后的招数，却是进可攻退可守，这一招饶是叶棠初都要赞叹上几分，只是这变换的一招，若不是身经百战根本想不到，那这小魔女是如何知晓的呢？
  叶棠初根本没想那么多，她看小魔女快要赢了，自己也是高兴地不得了，看来，四日后的大比，这冠军一定是小魔女的了！
  台下的众人虽然不如叶棠初看得那么了解，可看台上的情形也知道，方才还占有优势的林修，这一下子却是陷入了极大的劣势中。
  在万众瞩目中，突变再生，在木涟那一击快要落在林修身上时，一个如闪电般的身影却是忽然闯到了台上。
  那道身影在众人还未反应过来的瞬间，却是一把护住了快要落败的林修，另外一掌对上了小魔女的手。
  小魔女像是一朵被摧残的花朵一般，被这一掌击落在了台下，陷入了台下的坑中。
  在叶棠初反应过来时，这一系列的动作已然完成，她看着台上的那个面色淡然的人，心中怒火瞬间涌出。
  台上那在打伤木涟之后还面色淡然的人自然便是林修的师傅——二长老。
  “二长老！”叶棠初满目怒火，声音中的怒意就像即将喷涌而出的岩浆一般。
  她飞到木涟身旁，看着面色惨白鲜血四溢的木涟，面色阴沉地几欲吃人，她将之前大长老送与她的回创丹拿出小心翼翼地放入木涟的嘴中，并用元力小心翼翼地将药性引入她的四肢百骸。
  而在叶棠初飞到木涟身边时，周围的弟子们也反应过来发生了什么
  “那不是二长老吗？弟子之间切磋他上来干什么？”
  “还能干什么，护着他那宝贝徒弟呗！”
  “这也太不要脸了吧！怎么说这也是小辈之间的比试，受伤在所难免，他竟然不顾身份就这样上去了！我不服！”
  “嘘嘘嘘，声音小一点，你想死啊！这种话怎么敢说，先看看再说，宗主不是在这吗？木师姐是宗主的亲传弟子，亲传弟子被打成这样，宗主肯定不会善罢甘休的！”
  “我不服！”
  然而那人的劝说全然无用，他身旁的那个男子却是直接大声吼了出来，而他这一声吼，却好似引起了众人的情绪一般，顿时“我不服”的声音传遍的四周。
  二长老看着底下弟子的反应面色顿时有些难看，他冷哼了一声，释放出他那合体前期的修为冷声道：“只是一场切磋而已，那丫头竟要下这么狠的手，方才若不是我出手，我这徒弟非死即伤！如今大比在即，这臭丫头难道想要毁了他不成!”
  二长老说的头头是道，再加上他一直用修为压着底下的一众弟子，底下的弟子有口也难言。
  二长老见底下的弟子不敢出声了，便将目光落在了一旁的叶棠初身上，他知道，今日叶棠初在这，此事便很难糊弄过去了。
  而木涟，此时在叶棠初那颗回创丹的治疗下面色已然好了不少，她看着叶棠初将她交给了身旁的两名女弟子，对她微微一笑道：“别怕，师傅在这呢！看师傅给你出气！”
  阳光落在叶棠初那张充满笑意的脸上，将她原本就完美的脸衬托的更如仙子下凡一般，木涟不知道怎么形容这种感觉，她只觉得这个时候的叶棠初好美，好美。
  叶棠初安抚了一番木涟后，便面色阴沉地转过了身看向了那站在台上的二长老，她看着二长老那张脸，心中的怒意燃烧到了前所未有的一个高度，她冲着二长老阴森一笑道：“想要切磋是吗，我陪你！”
  
                    
        
        
      
6、第五章
        
        
                      二长老看着没有任何多余的动作上来便要开打的叶棠初，面色变得有些难看了起来。他没想到，叶棠初竟然真的不顾及他的脸面，要在所有弟子面前与他开打。可他已然忘记，自己先前对木涟出手的事，那才是真正的丢人！
  虽然他与叶棠初同为合体期，可叶棠初早便是合体期后期了，而他不过是合体期前期而已，虽说这前期和后期听起来差距不大，可这其中的差距真要说起来那可是天壤之别。
  然而没待他想那么多，叶棠初已然飘到了台上，在他对面一言不发地看着他。二长老心悬了起来，到底要不要打呢，且不说自己打不过，单凭叶棠初是一宗之主一事，他便有所顾忌。
  于是他便没有动，只静静地看着叶棠初，陷入了矛盾之中，而奇怪的是在他对面的叶棠初也没有动手的意思，自她上台之后，便一直阴沉地盯着二长老，却丝毫没有动手的意思。　
  于是场面一时之间陷入了一个怪异的氛围之中，台下的弟子们看着台上一动不动的两个人，表情都严肃了起来，毕竟一个是宗主，一个是二长老，两人之间的对决一定不同于常人。底下的弟子有人严肃认真地看着，也有人开始小声交流了起来。
  “你说，宗主和二长老为什么还不动手啊？”
  “废话，二长老是谁，宗主又是谁？这两人动手肯定不同于我们啊，他们肯定是在憋着什么大招呢！”
  “说的也有道理哦！”先前问的那个人好似突然明白了什么一般，又将注意力放在了台上的两人身上，毕竟高手过招只在一瞬之间，若是不注意，很可能会错过。
  而事实上，其实并不是叶棠初不想动手，而是因为她现在还不知道应该怎样出招，原主洛千秋的那些招数，她可从来没有学过。
  “小九小九，我待会要怎么出招？”叶棠初急飕飕地问道。
  小九：“. . . ”
  “吱个声啊，不然我这都上台了不做点什么会很尴尬的！”
  “要不宿主你给大家跳个舞？”
  叶棠初：“. . .” 
  “我说正经的，台下那么多弟子等着呢！”
  “...唉”小九叹息了一声道：“这我怎么知道啊，我也没有学过啊！”
  “现在下去还来得及吗？”叶棠初苦哈哈地问道，早知道会是这么个结局，她就不上来了，直接以宗主的身份制裁二长老多好。
  可惜她现在没得选了，在心中暗暗咬了咬牙，叶棠初暗道，算了，老娘跟他拼了。
  于是叶棠初动了，她手起脚落直接打出了一套太极拳，嘴里念叨着：“看我的野马分鬃！”
  紧接着她招式一变吼道：“白鹤亮翅！”而后叶棠初有姿势一变双腿交叉双手好似怀中抱着什么东西一般大喊道：“手挥琵琶！”
  这三套招式一打下来，顿时惊掉了众人的眼球。气氛诡异地沉默了片刻后，台下弟子开始小声地议论了起来。
  甲弟子：“这招式为什么看起来如此的挫？”
  乙弟子：“瞎说什么，你懂个屁，我问问你，这招式你见过吗？”
  甲弟子：“没有。”
  乙弟子：“那就对了，这种招式的威力岂是我们可以理解的，越奇怪的招数威力越大，不信你看着！”
  乙弟子信誓旦旦地说道，甲弟子似懂非懂地点了点头，朝着台上看去。
  台上，叶棠初依旧维持着手挥琵琶的动作，而她对面的二长老却是一脸蒙圈地看着那动作怪异的叶棠初。
  什么个情况？
  甲弟子：“我怎么感觉二长老一点事也没有啊！”
  乙弟子：“闭嘴笨蛋，这种招式一般都是快到了极致，别看二长老现在一点事没有，说不定待会就飞出去了！”
  乙弟子虽然嘴上是这么说，可是心里还是起了疑，这二长老怎的一点动静没有。
  然而就在下一秒，仿佛是为了打消乙弟子的疑惑一般，刚刚还若无其事的二长老却如遭重击一般直接吐血倒飞下了擂台，场面一时有些死寂，刚刚谁也没看清到底发生了什么，二长老便被击飞下了擂台。
  “你看，我说的吧，宗主这招威力不是一般的大吧！哈哈哈，宗主威武，宗主霸气！”乙弟子在愣了一瞬之后立马激动地面色涨红了起来，大声地喊道。而有了他的带头，顿时底下的弟子便像沸腾的开水一般，炸开了锅。
  “宗主威武！”
  “宗主霸气！”
  各种各样的口号让叶棠初回过了神来，她看着台下欢呼的弟子们，又看着那在台下不可思议地看着自己的二长老，一时有些懵，怎么了？二长老怎么飞下去了？
  结合着底下弟子的高声呼喊，叶棠初这才反应过来，刚刚竟然真的是自己将二长老打下去的？
  叶棠初不可思议地看了看自己的手，没想到啊，这白鹤亮翅竟然真的如此厉害，连这个世界的人也逃不过？
  念及此，叶棠初顿时有底气了起来，她低头一言不发地俯视着台下的二长老，心中想着，看你如何反应。
  而台下的二长老此时面色很不好看，刚刚叶棠初那奇怪的招式是什么，为何在她施展完之后自己一点感觉没有，可三息过后，他却直接飞下了擂台，
  抛去叶棠初那奇怪的招数不说，更让他恼怒的是台下弟子们的反应，看他们的样子，好像都是站在叶棠初那边一样。而事实上，也确实如此。
  方才二长老不顾长幼直接出手的行为让这些弟子们颇为不满，可碍于二长老的淫威，众弟子有口难言。如今叶棠初名正言顺地出手着实让他们感到出了一口恶气。
  叶棠初看着一言不发的二长老，道：“这只是一个小教训，希望二长老以后可以长了记性，小辈之间的事情就由他们自己解决，莫要再让弟子们看了笑话，说我清风宗的长老都是些不识大体不顾长幼的人！”
  叶棠初说完后便不顾二长老更加难看的脸色，转身便要走，而这时，几个穿着白袍子的身影却是迅速赶往了这边。
  叶棠初一看，正是大长老他们，当下心中便不由得叹了口气，这下子，有的麻烦了。以大长老的性子，他必定要将事情弄清楚，然后好好问一问其中的缘由，再将二人批评一番。
  没办法，谁让大长老是他父母留下监督她这个宗主是否合格的呢！
  果不其然，大长老等人一来便先将周围围观的弟子们赶回去修炼了，而后他看了看叶棠初和二长老道：“到刑法堂来。”
  弟子阁这边发生了什么，大长老等人自然在来的路上便了解了，而在外边又不太好说，况且此事确实是要计较上一番的，因此，他叫上了二人与他去刑法堂好好说道说道。
  叶棠初倒是没有什么意见，反正今日这事大多责任都在二长老，她倒是没有什么可惧怕的，因此在吩咐了几个弟子将木涟扶回房间休息后，便跟在大长老身后去了刑法堂。
  而二长老也面色铁青地跟在了大长老的身后去了刑法堂，今日之事，他二长老的脸算是丢到家了。而这一切的根源，自然便是那一脸笑眯眯的叶棠初，想到此，二长老的面色不由得再度阴沉了几番。
  叶棠初那招数看起来挫得很，可令他没想到的是，威力竟然恐怖如斯，而且这几招很显然并不是清风宗的招数，看来这臭丫头身上也有些秘密啊！
  想到这，二长老不由得在心中对叶棠初多了些戒备，
  而一旁的叶棠初还沉浸在自己刚刚打飞了二长老的喜悦中：“小九！看到了吗？我竟然成功地把那个坏老头子打飞了起来！”
  叶棠初现在很是兴奋，她感觉自己又可以了，心中顿时涌上了熊熊的战火，然而小九接下来的一句话却好似一盆凉水般直接浇到了叶棠初的头上：“你以为，你是怎么把他打飞的？”
  “什么意思？”叶棠初从小九的话中听出了另一层意思。
  “你难道真的觉得那个老头子是被你那些挫...乱七八糟的招式打败的？”小九想了想，还是将挫不拉几四个字改成了乱七八糟。
  “不是我难道是你？”叶棠初听小九这么一说，心中顿时怀疑了起来，她就说嘛，她根本连元力都未调用，怎么可能直接打败了二长老。
  但要让她相信是小九的话，叶棠初觉得还是自己瞎猫碰到死耗子打飞了二长老的概率大一点。
  毕竟从穿越开始，系统从来没有靠谱过。
  “就是我！”小九似乎听出了叶棠初语气中那极不信任的意思，张牙舞爪道。
  “骗谁呢你！”叶棠初果断选择了不相信。
  “那不是我还能有谁？”小九不服气地问道。
  “那自然是我！”叶棠初说的理直气壮。
  “你真以为你那些乱七八糟的招数能打飞那个老头子？”
  “不是我难道是你？”
  “就是我！”
  “骗谁呢你！”
  “那不是我还能有谁？”
  “那自然是我！”
  “你真以为你那些乱七八糟...汪汪汪！停停停！怎么又绕回来了！”小九怒道。
  “傻狗。”叶棠初嘴角微微一抽道。
  “汪！”小九愤怒了，它刚准备飞上去给叶棠初一点颜色看看，可突然想到它打不过这个凶残的女人，于是它硬生生停下了脚步，怒道：“不信我就算了，狗咬吕洞宾不识好人心！看下次谁还来救你！”
  说完它就赌气般地消失了，叶棠初见小九真的有些生气了，思索了一阵正要说上两句软话，大长老的声音却将她带回了现实：“说说到底怎么回事吧。”
  
                    
        
        
      
7、第六章
        
        
                      叶棠初回过神来发现自己已然跟着大长老走到了刑法堂内。
  刑法堂乃是清风宗审判宗内人员是否犯错时所用，这也算是叶棠初第一次见到这个地方。
  不同于清风宗别处的宽敞明亮，整个刑法堂内一片灰暗，看起来死气沉沉一片。她顺着堂内的设置朝着门边看去，只见两边的门上分别挂着一个面容狰狞的异兽。虽不知道是什么东西的头骨，但从那头骨上泄露出来的煞气便可看出，这两个头骨绝对大有来头。
  叶棠初打了个寒战回过了神，堂内依旧一片寂静，仿佛大长老方才那句话像是一道青烟一般，转瞬不见踪迹。
  叶棠初见二长老没说话不由得微微挑了挑眉头，看来这二长老对这大长老倒是有些畏惧的。不过叶棠初看着此时满脸肃穆的大长老，也不由得正经了起来。
  “此事由二长老来说或许会更好一点。”叶棠初故意道。
  大长老顺着叶棠初的话朝着二长老看过去淡声道：“说说吧。”
  二长老闻言面色更加难看了起来，最终还是铁青着脸将整个事情的经过说了一遍。
  叶棠初在一旁听着，心中颇有些惊讶，令她没想到的是，这二长老竟然没有一点的添油加醋。
  她哪里知道，二长老哪是不想添油加醋，只是他对大长老太过了解了，知道对方一定早就知道了事情的经过，因此才不敢胡言乱语。
  大长老听完后淡淡地瞥了一眼那面色有些难看的二长老道：“哼！对小辈出手，你倒是有能耐。”
  二长老听完后，眼神有些闪烁，嘴巴动了动想要说些什么，可最终也没有说出个所以然出来。
  “二长老罚禁闭一个月，俸禄一月，在大比之后立刻执行，可有异议？”大长老思索了一阵道。虽然看起来像是在问二长老是否有异议，可他的眼神看的却是叶棠初。叶棠初自然没有异议，点了点头将目光看向了二长老。
  二长老虽然心中不服气，可也只能点了点头道：“无异议。”
  “好，那便就这样吧。”大长老的话像是给此事下了个定音，说完后他话锋一转道：“接下来长老阁要商议大比一事，不知道宗主的伤是否痊愈了？”
  叶棠初眉头一跳，大长老这话很明显是在问她要不要留下来与他们一同商议。
  叶棠初自然不愿意，但她又怕二长老在规则中捣鬼即使有大长老在，但她还是不放心，于是她道：“不了，我的伤还未痊愈，你们只需将最终定下的规则与我看便可。”
  大长老点了点头道：“也可。”
  “嗯，既然无事那我便回去养伤了。”
  “恭送宗主。”
  叶棠初走之后，二长老却是有些不甘心地道：“大哥为什么不罚宗主？她可是对我出手了，这可是违反门规的啊！”
  大长老冷冷地瞥了一眼那颇为不甘心的二长老，冷哼了一声道：“你觉得合适吗？”
  二长老微微一颤，眸中露出一分不甘心，他自然知道大长老的意思，且不说此事主要责任在他，叶棠初也只是为了弟子讨个公道才会对他出手的，更何况，叶棠初的出手可以说是民心所向。
  想到这二长老咬了咬牙道：“我知道了，多谢大哥提醒。”
  大长老面色这才有所缓和，只是语气依旧是淡淡的：“我们清风宗一定要内部团结懂吗？不管你对宗主有多大意见，我都不希望清风宗出什么问题，明白吗？”
  二长老沉着脸点头道：“明白。”
  大长老道：“明白便好，不过我还是要再提醒你一句，过去的事都过去了，切莫再追究了。”说完这句话后，大长老便挥了挥手道：“你走吧。”
  二长老面上一片平淡，只点了点头便大步踏出了刑法堂。
  堂内，大长老看着二长老那副模样不由得摇了摇头。
  二长老一直以来明里暗里针对叶棠初自然是有原因的，而这件事还算得上是一个根本解不开的死结。
  没什么其他原因，只是这二长老唯一的亲传弟子，也是他唯一的儿子，被叶棠初亲手斩杀了。
  当年二长老的儿子练功走火入魔，杀了好些个清风宗内的弟子，而在当时，恰切宗内那些长老们都不在，而叶棠初当时也是年轻气盛做事不留有一丝余地，她并未顾及他是二长老的亲子一事，直接拔剑斩杀了他。
  也因此，这么些年来二长老与叶棠初一直不对头。
  出了刑法堂的二长老直接来到了弟子阁，找到了林修将他拉进了密室。
  林修看着二长老递给他的丹药微微有些发愣，这枚丹药他自然认识，可以短时间内增强人修为的增元丹，虽然短时间内可以给服用的人带来巨大的力量，可弊端也很明显，可能因此影响武道根基。
  “师父，你这是什么意思？”林修面色有些难看。
  “这次冠军的奖励超出你的想象，得到冠军不仅能够获得大量的修炼资源，更为重要的是，可以去宗门的祖地获得传承。我要你，一定拿下冠军。”二长老看着林修一脸平淡地道。
  林修起先并未在意，但当听见祖地传承时，林修的眸中闪过了一丝渴望，他看着手中的增元丹依旧有些犹豫，毕竟一旦服用，武道根基也可能因此受到影响。
  二长老却好像知道他的顾虑一般：“至于这增元丹带了的副作用，你可知道洞天福地？”
  林修眸中闪过一丝火热道：“自然听过，改善体质塑经造脉的天选之地啊！”
  二长老道：“只要拿到冠军，便可参加去中土参加武道大会，武道大会前二十人可以去这洞天福地。”
  “另外”二长老继续道：“即使你得不到武道大会的前二十，我也有办法让你去这洞天福地！”
  如果说刚刚林修还有所犹豫的话，那么现在他便是真正没有了顾虑。
  武道大会，汇聚了这片大陆所有的妖孽天才，只要稍微有点天赋的人都想要去参加，这不仅是一次见识外面妖孽的机会，更是一次结交人脉的大好机会。
  更何况，即便他得不到前二十，二长老也能送他去，那么，他还有什么顾虑呢？
  “好”林修收下丹药答应道。
  “不过”二长老忽然面色阴沉了下来：“我要你在比赛中给我废了那个姓木的!”
  林修略微有些犹豫，不过一想到这之后的种种好处，他还是答应了下来。为了他以后的发展，废了一个不相干的人又何妨呢!
  ......
  另一边，叶棠初本来是要回小阁楼修养的，可她脚步一转，还是决定先去看一看小魔女。
  弟子阁某个房间内，木涟醒来后便出神地望着空中的一处。先前在重生时由于灵魂未与肉.体完全重合，所以，重生之前这具身体的记忆她并未掌握。
  而因为此次的受伤，使她想起了在重生之前这具肉身的一些记忆。而这个记忆对于木涟来说，却是让她大为震惊。
  那夜在山巅处的温泉旁，她是见过叶棠初的，而且还是裸/着见的。
  那么这么说来，叶棠初很明显应当是知道她的身份的。可既然知道她的身份，那为何还要将她从护宗大阵中救出，又为何要收她为徒？
  这其中的奇怪之处让木涟一阵头痛欲裂，难不成，她还有什么别的目的？
  这几日她观察过叶棠初，发现她只是性格有些变化，所以其他方面一切都很正常。至于叶棠初是不是重生的，木涟已经否定掉了。
  世界上哪有那么多的巧合，更何况，叶棠初若是重生的话，那不更不会放过自己吗，毕竟前世这清风宗可是灭在了自己的手中。
  那么，叶棠初究竟为何在知道她是魔族人的情况下还对她这般的呢？她是在图谋什么吗？
  木涟心中逐渐起了防备之心，谁知道这鲜花笑容的背后是什么阴谋诡计，不管如何，既然上天让她重来一次，那么她势必不会再像上辈子一般天真。
  木涟正想着，一阵敲门声打断了她。
  “谁？”木涟有些危险地盯着房门问道。
  “涟儿，是我。”
  熟悉的声音传到木涟的耳中，令她不由得放松了下来，是洛千秋。
  不过下一秒，她的心中便再次警惕了起来。虽然心中警惕，可木涟表面还是不露分毫：“师尊请进。”
  叶棠初推门而入时看到的便是木涟乖乖躺在床上的画面。
  “师尊你怎么来了？”木涟说着便要起身。
  叶棠初连忙上前扶住了她道：“你还是躺着吧，我过来看看你如何了？”
  木涟依旧坐了起来，她对着叶棠初笑了笑道：“师尊，我已经好了很多了，多亏了您的那颗丹药呢！”
  叶棠初看着木涟的脸色却是比起之前要好了很多，于是她点了点头道：“那便好，在大比之前能完全恢复吗？”
  木涟迟疑了一瞬道：“应该能吧。”
  叶棠初点了点头又看向了木涟的后背处，她可记得木涟被打下擂台时可是活生生的将地面砸出了一个坑，她还记得将木涟从坑中捞出来时，背后那血淋淋的样子。
  这会看她身后缠满纱布，想来恢复起来还有点麻烦。
  念及此，叶棠初又在心中狠狠地骂了几遍二长老臭不要脸。也因此她看向木涟的目光又柔和上了几分，想了想，叶棠初从怀中拿出了两瓶丹药道：“这两瓶丹药，一瓶是用来恢复你背上的伤口的，一瓶，是祛疤的。”
  “师尊，我...”
  木涟刚要拒绝叶棠初的好意，叶棠初却好似知道她要说什么一般道：“拿着吧，你我师徒二人不需要如此。”
  木涟犹豫了一会后还是收下了药瓶，将它们放在了床边道：“多谢师尊。”
  叶棠初点了点头而后忽然想起了什么一般道：“你在宗内可有好朋友？”
  木涟一愣，显然没想到叶棠初会突然问出这种问题，不过她还是老老实实地摇了摇头道：“没有。”
  叶棠初皱了皱眉道：“这怎么行呢，这样吧，以后你后背上的伤还是由我来帮你涂抹吧。”
  木涟：“？？？”
  
                    
        
        
      
8、第七章
        
        
                      直到木涟趴在床上背对着叶棠初时，她还没有反应过来发生了什么，她怎么就莫名其妙的趴在了床上？
  然而没等她有所动作，在她背后的那个人已经将她的纱布拆开了，裸露在外的皮肤分明感受到了空气的阴冷，只是那不时落在自己背后的灼热的指尖却是给了她点点萦绕的温暖。
  清凉的药物，灼热的指尖，以及指尖触碰到伤口时那丝丝缕缕的痛感无一不提醒着木涟此时此刻正在发生什么。
  木涟就像是一个即将沉入深海的溺水者在最后的关头猛然惊醒，明白发生了什么。于是她开始挣扎着想要翻身坐起来。
  一道温柔的带有些歉意的声音突然传到了木涟的耳中：“是我弄疼你了吗？”
  屋外的光透过窗子照了进来，木涟转头望着那在阳光下动作轻柔表情认真地像在处理重大事情的叶棠初时，滚到嘴边的话又顺着喉咙滚了下去。最终木涟只将头埋在了枕头中，轻轻地从喉咙中吐出了一个“嗯”。
  叶棠初见状顿时手下的动作更轻了一些，心中念叨着：“真是个可怜的孩子啊，上辈子那么惨，这辈子还因为自己来改变的原剧情导致她被二长老打伤，太可怜了，更重要的是这孩子今年也才十六岁啊。”
  在感慨中的叶棠初已然忘记，她今年也不过是十八岁而已，而论起来实际年龄，已经重生了一次的木涟算起来比叶棠初还要大上不少。
  木涟自然不知道叶棠初此时的想法，她迷迷糊糊地将脸埋在枕头中，仿佛要借此来屏蔽自己的感官一般，直到叶棠初走了之后她才翻了个身看着屋顶，心中一片迷茫。
  不是才说好的要提防着点洛千秋吗，怎么这提防着提防着还让自己的后背被她看了个光摸了个遍呢。
  木涟暗自下定决心，以后一定要小心，千万不能再着了洛千秋的道了。
  . . . . . .
  接下来几日，叶棠初每日都会按时去给木涟擦药，一直到大比这日，叶棠初最后一次为木涟上完药之后，盯着木涟语重心长地嘱托道：“万事尽力即可，不必硬拼，若是感觉有任何不适，认输便好。”
  说完又补充了一句：“有师傅在，认输不会有人敢嘲笑你的。”
  木涟点了点头道：“好。”
  叶棠初拍了拍木涟的肩膀，转身急忙赶往大比赛台。
  今日是大比开始的日子，所有清风宗的弟子一大早都在清风宗比武坛前集合了起来。清风宗弟子数万，而参与此次比武的要求只在十八岁以下，因此，参与的人数也只有五千不到。
  比武坛前的一片场地极为空旷，参赛的弟子们都站在台下，仰头看着台上的叶棠初几人，细细听着比赛规则。
  大比分为三轮，第一轮是在清风宗的的一片古迹内采药材，每名弟子都有相应的任务，若完不成便被淘汰。一般来说，第一轮只是起到一个简单的筛选作用，并不是很难。
  可由于第一轮只有三天的时间，因此淘汰率反而是三轮比赛中最高的一个。第一轮比赛之后，晋级弟子休息一日，进行第二轮比拼。
  第二轮则是以三人为一组进行的小组淘汰赛，弟子可以自由组队，三人一组进行小组对决，三局两胜制，不限制一个人上台的次数。赢的小组晋级，输的淘汰。直到剩余十组，也就是说，这三十人才是真正的进入到了决赛。
  第二轮规定时间是五日，可延时。比赛结束后有两日的休息时间。
  而第三轮，就要抽签决定对手了，赢的晋级输的淘汰，直到还剩最后两人进行决赛，胜者便是冠军。第三轮规定时间是三日，可延时。
  随着规则的结束，底下的弟子们一个个摩拳擦掌，都迫不及待地想要开始比赛了。
  这时，说完规则的五长老问道：“可有疑问？”
  场地虽大，可五长老的话却好像在每个人的耳边一般，弟子们自然没有疑惑，于是五长老对着大长老施了个礼道：“可以开始了。”
  大长老点了点头，又用眼神征得了叶棠初的同意，于是他袖袍一挥道：“开启遗迹！”
  话音刚落，那比武台前便出现了一个漩涡，通过它便可通往另一处空间。
  “可以进了。”
  大长老话音刚落，便有不少弟子急吼吼地冲进了那漩涡中，而与此同时，场地的另一侧却是清清楚楚地展现了方才那些弟子进去后的场景。
  叶棠初人在台上，眼却不住地往台下瞄。
  台下五千名弟子，连叶棠初一时之间也不知道木涟究竟在何处。
  而木涟，却好像感应到了什么一般，她忽的抬起头向着叶棠初的方向看去，而叶棠初也心有灵犀地转过了头。
  两道目光在空中相遇，四目相对，叶棠初开心地笑了笑，咧着嘴不知道说了什么，便又将头转开了。
  那两个字虽然叶棠初没有说出口，可木涟还是从嘴型上辨认了出来，她在说，加油。
  木涟不自觉地勾了勾唇角，下一秒身形一闪直接进入了那漩涡。
  叶棠初在等所有弟子进去之后，便与各位长老打了个招呼，以养伤为由回到了小阁楼内。
  叶棠初并没有和以往一样躺在床上休息，而是靠在悬崖边上，开始学着控制这个身体内的元力。
  日子一天天过去了，转眼便到了第三日，今日是第一轮比赛结束的日子。叶棠初放下了手中的事，到了比武台前的广场上。
  此时已经有不少弟子出来了，叶棠初站在几位长老身旁，看着众弟子脸上或是兴奋或是沮丧的表情，心中不由得有些紧张。
  虽然知道小魔女一定会通过，可她这心里还是紧张的不行。
  她放眼向台下望去，在一众陌生的面庞中寻找小魔女，可她找了许久也并未找到。
  而此时台下却忽的传来一声惊呼：“快看！”
  叶棠初被这一声惊醒，下意识地顺着众人看的方向望去，只见那个反映出遗迹世界的屏幕上出现了一个熟悉的面孔。
  是木涟！她被几个弟子包围了！
  叶棠初一下子紧张起来，怎么回事？发生了什么？
  众人只能通过大屏幕看见里面人的动作，却听不见他们的说话内容。可从这些人的表情和动作来看，木涟似乎是被人针对了。
  叶棠初皱起了眉头，只见下一秒，那几个弟子便向叶棠初扑了过去，而他们的目标很明显，是木涟手中的那些药材。
  这下子众人反应了过来，原来这几人是打着螳螂捕蝉黄雀在后这个主意呢。
  叶棠初的心放了下去，这种事在大比中很常见，规则也并没有说不可以这样做。叶棠初抬起了头，她倒要看看这几个人能不能从木涟手中抢到药材。
  而结果也是很显然的，木涟只用了一招，便打败了那几个弟子，而后头也不回地走出了空间。
  叶棠初向着漩涡那边看去，很凑巧的，她再次对上了木涟的双眸。木涟微微一愣，顿时偏过了头，怎么回事，为什么她一出来便会向着长老台那边看过去。
  木涟抿了抿嘴，低着头神色有些复杂。而叶棠初只当是木涟不小心与她对视上了觉得不好意思便又低下了头罢了。
  第一轮比试到了最后一项，检验药材是否准确，数量是否足够。
  有完成任务的，欣喜若狂的交了药材去寻找自己第二轮比赛的队友，但更多的确是没有完成任务的弟子哭丧着脸回到了弟子阁。
  弟一轮大比结果出来了，有大概五分之三的弟子被淘汰了，剩下的不过堪堪两千多人。
  比赛结束后，晋级的弟子们都各自去找寻自己的伙伴了，此时叶棠初却是悄咪咪地给木涟传了个音，将她叫到了小阁楼内。
  叶棠初仔细打量了一会面前的木涟，过了好半晌才道：“怎么样，在里面没有受伤吧。”
  木涟眸子闪了闪，最终只是摇了摇头道；“没有，一切都很正常。”
  其实她在遗迹里面遇到了林修一伙人，那几个人讨厌的很，林修身边的几个人总是不断嘲讽她和林修为敌是多么多么的不自量力，嘲笑她愚蠢。而林修还在一边装大尾巴狼，还为她斥责了那几个人，让她不要放在心上。
  木涟面无表情没理会这几个人直接便走了。
  于是在接下来两天，总会有个各种各样的人以各种借口来针对她，甚至在半夜来偷袭她。这些事想都不用想都知道是谁做的。
  但是木涟并没有告诉叶棠初。
  这是她与林修之间的恩怨，叶棠初没必要掺和进来。
  叶棠初道：“那明日比赛的队友你找好了吗？”
  木涟摇了摇头。
  她刚来清风宗，再加上她毕竟是重生过来的人，与清风宗弟子倒是确实合不来，也因此没找到什么合适的人当队友。
  叶棠初有些无奈地摇了摇头，虽然早便猜到了结果，可这会看着木涟摇头，她还是感到一阵无可奈何。
  虽然，她早便料到了木涟肯会没有队友，但是她身为一宗之主总不能堂而皇之地帮助木涟找队友吧？
  好吧，其实叶棠初是有这个想法的，她前前后后乔装打扮带忽悠带利诱地找了好几次宗内那些有天赋的弟子，但是，没有一次成功的。
  毕竟那些弟子也不是傻帽，叶棠初来历不明又举止奇怪，他们自然不会为了那些蝇头小利去和木涟组队。即使木涟很强。
  木涟看着一脸无可奈何的叶棠初，目光闪了闪，开口道：“我不需要队友。”
  木涟在说这句话时，表情风轻云淡眼神也很坚定，一点也没有因为找不到队友而难过的意思。
  叶棠初愣了愣，她总觉得面前这个少女和她所了解的有些偏差，好像面前的这个魔女有些太过于稳重了？简直不符合她这个年龄啊！
  可平常叶棠初观察她时，发现她有时看那些同龄人的目光总是不屑的，整个人看起来阴气沉沉的，偶尔身上还会发出一些较为负面的情绪。
  木涟看着面前出了神的叶棠初，以为她是在担心自己到时候没队友怎么办，于是她犹豫了一下再次开口道：“我一个人足矣！”
  
                    
        
        
      
9、第八章
        
        
                      木涟在说这话的时候，叶棠初可以从她脸上轻而易举地看到“不屑”二字。
  看看，看看，多么自信自立不想为师傅添麻烦的好孩子啊！
  木涟也认为参与比赛这种事一定是要靠自己的，她不愿因为这种事让叶棠初感到麻烦。
  因此，当她说出那番话时，便已经猜想到叶棠初可能会有的反应。比如夸她很有自信，又或者骂她太过自负。
  只是，叶棠初的反应有些超出了木涟的预料。
  叶棠初颇为认真地盯着木涟看了几秒，而后道：“什么意思，你不想参加比赛了？”
  木涟：“？？？”我什么时候说过这种话？
  叶棠初看着木涟那略有些呆愣的面庞，淡淡地道：“认真听比赛规则了吗？规则上说，参加第二轮比赛至少要两个人组队，否则被视为放弃比赛。”
  木涟：“...”
  叶棠初：“...”
  两人默默无言相视了两秒啊，叶棠初败下阵来：“规则上说，参加第二轮比赛至少要两个人组队，否则被视为放弃比赛。”
  饶是木涟重生一世，此刻面对叶棠初那有些无奈的目光也觉得脸上一热。
  不过很快，木涟便清醒过来了，她轻咳了一声道：“找队友一事，我自己可以。”
  叶棠初将信将疑地看了一眼小魔女道：“也好，毕竟找队友严格来说也算是大比的一部分，既然你有办法那我也不过多参与了。”
  叶棠初说完后想了想又道：“大比有我，万事可放心全力而为。”
  木涟点了点头，回房休息去了。
  休息的一日很快便过去了，第二轮比赛也即将开始了。
  叶棠初站在台上，看着比昨日少了一大半的弟子，心里不由得有些感慨，果然不管是在古代还是现代，竞争都是存在的。只要不优秀，必定会被淘汰出局。
  叶棠初摇了摇头散去那些思绪，向着台下看去。今日她倒是很快便找到了小魔女在的地方，见她身边真的跟着一个弟子，叶棠初倒是有些意外，没想到木涟真的能够找到队友。
  只是，叶棠初目光一扫，待看到木涟身旁弟子的修为后却是有些不解地皱了皱眉头。她发现木涟身边弟子的修为实在是有些弱了，竟然只有金丹前期的修为。
  真是奇怪了，木涟怎的会找修为这么弱的人一起组队，难不成这弟子只是表面看上去有些弱，还是故意隐藏了修为？
  叶棠初思索片刻便转移了念头，毕竟这是木涟自己的选择。
  而很快第二轮比赛在大长老的宣布下开始了。
  比武台共有十二个，叶棠初四下扫了扫发现并未在台上找到木涟的身影，于是她索性便在长老台上找了个椅子坐着，看着台下比武打斗。
  时间不知不觉过去了大半日，就在叶棠初有些倦怠之时，木涟那组上场了。
  叶棠初的目光一下子便落在了有木涟的比武台上，看着她的对手修为最高只有金丹后期时，叶棠初放下了心。
  比赛如期而至，木涟果然轻而易举地打败了那三名弟子，顺利晋级到了下一轮组队比拼中。
  如此四轮之后，木涟便进入了团体赛的决赛。此时已经是第三日下午了，比赛进程比想象中的要快上一些。
  现在，台上只剩下了二十组弟子，他们即将进行最后的决赛。
  而叶棠初也在这些比赛中看出了些什么，比如从开始到现在木涟那一组从始至终出手的便只有木涟一个人，她身边那名弟子跟她比起来就像是走个过场然后等待着直接晋级一般。
  叶棠初想着，木涟肯定是以保证那名弟子不出手便可以晋级为交换，让她与自己组队的。
  叶棠初心中微微一动，这么多场下来，木涟只在赢了之后有过短暂的歇息，一直支撑到现在要是累坏了可怎么办。
  更何况，接下来决赛遇到的对手可就不是之前那么简单的了。  
  叶棠初心中有些着急，只期望着接下来木涟遇到的对手可以弱一点，这个孩子也真是够倔强的。
  决赛的抽签结果出来了，叶棠初看见木涟的对手后顿时脸色一沉。
  没想到，居然在团体赛中遇到了林修一伙人，这可真是一个坏消息1.
  林修那帮人其中修为最弱的也达到了元婴前期，而那林修更是到了元婴后期，与小魔女是一样的修为。
  叶棠初转头看了一眼一旁面色淡淡的二长老，虽然从他表情上看不出来什么，可直觉告诉叶棠初，这二长老肯定在中间搞了什么鬼。
  叶棠初心中一阵焦急，忽然她灵机一动，转头对着大长老低声交流了两句。
  大长老微微皱眉道：“这样也行。”
  叶棠初点了点头。
  大长老在等所有的人抽完签后，大声道：“肃静。”
  场面很快便安静了下来，众人都抬头望着台上，等着接下来大长老宣布比赛开始。
  “我宣布一件事”大长老慢悠悠地开口道：“第二轮比赛的决赛明日再进行。”
  “啊？为什么？”台下弟子顿时嚷嚷了起来，不过说为什么的大多都是看热闹的弟子，那些参与比赛的倒是很少有人开口。
  “肃静”大长老再次抬手压了压场面，待众人安静下来后，大长老才继续道：“接连几日的比赛想来大家都累了，宗主体恤我宗弟子，决定先让参赛弟子今日好好休息，明日再进行决赛。”
  此言一出，台下立马再度沸腾了起来，不过这次不同的是，弟子们都在夸赞叶棠初，对着她说些什么多谢宗主，宗主英明等话。
  不过，也有人对叶棠初的举动表示怀疑。
  比如林修等人。
  林修身旁一名身穿紫袍的男子愤怒道：“什么体恤弟子，她分明只是为了她那徒弟着想！”
  另一名青袍男子附和地点了点头道：“就是！”
  林修却是不以为然地笑了笑道：“子归兄，子阳兄，有何可气的呢，宗主这样做恰恰说明了她的底气不足罢了，拖延时间又何妨，我就不信这一夜过去，木小姐可以一个人击败我们三个？”
  “我只是觉得宗主这样做有些失公允！”紫袍的男子子规道。
  倒是青袍男子此时冷静了下来，他看了一眼身边那些参赛弟子面上的笑意，道：“那你敢去质疑一下宗主的决定吗？”
  “有何不敢？”那子规是个暴脾气，虽然知道子阳不过随口一说，但他还是被激到了。
  正当他迈出步子时，子阳的声音在他身后响起：“你若是不怕触犯众怒的话，大可去质疑宗主，要求现在便开始比赛。”
  子规的脚步顿住了：“什么意思？”
  “看看周围参赛队员脸上的表情吧。”子阳淡淡地道。
  子规闻言向着身边的参赛弟子面上看去，发现大多数弟子在听到大长老的决定后面上都显而易见地放松了下来，甚至有些人直接便是舒了一口气。
  子规表情难看了起来，他知道，他现在若是去了，那么肯定会被各个参赛弟子针对，毕竟大家都是连续比赛了好几日，说不累那是假的。
  于是他灰溜地回到了青袍男子和林修的身旁，但却恶狠狠地看了看远处的木涟，小声道：“算你走运。”
  青袍男子嗤笑了一声也不说话。
  倒是林修安慰了紫袍男子两句，笑道：“子规兄不急，我们且看明日。”
  . . . . . .
  晚上，叶棠初趁着月色偷偷摸摸地来到弟子阁。
  她站在木涟房间门口刚要敲门，一道声音却从她背后响起：“师尊，你怎么在这？”
  叶棠初后背一僵，随后状若自然地回过了头道：“来找你说些事。”
  月色下，木涟精致的小脸被镀上了一层淡白的奶油色，不点而红的唇水润莹亮格外诱人。
  叶棠初惊讶地看了一眼木涟道：“你突破了？”
  叶棠初惊讶的发现木涟的气息比下午看见时要高上了那么一些，木涟点了点头道：“嗯，只是一个小境界罢了。”
  “元婴巅峰？”叶棠初挑了挑眉问道。
  木涟点了点头。
  叶棠初面上一喜，随即便反应过来为何木涟晋级了，这几日的比赛都是由木涟在打，一共五局，每局对上两个人。
  也就是说，木涟在第二轮比赛中已经与十个人交过手并且都赢了，这样不间断地打虽然消耗极高，但对修炼也是有益处。
  “进屋说，进屋说。”叶棠初笑的合不拢嘴，连忙对着木涟道。
  木涟点了点头与叶棠初一同进了屋子。
  刚关上门，叶棠初便问道：“明日比赛对上林修那几人你可有把握？”
  木涟顿了顿道：“七成。”
  叶棠初点了点头，比赛不间断，也就是说，叶棠初会先被对方消耗一战，才会进行下一战。
  这样对木涟无疑是不利的，但对林修等人却极其有利。再加上这场比赛很有可能是二长老故意而为，那么林修等人在派人出战时，一定会先选一个强的消耗木涟。而后林修再出手。
  叶棠初想了想，从袖袍中拿出了一个药瓶对木涟道：“回元丹，可以快速回复消耗的元力。”
  木涟目光微微一闪就要拒绝，叶棠初道：“拿着吧，毕竟明日还有一场恶仗，我还要指望你拿到冠军给我长脸呢！”
  说着便不由分说地将瓷瓶塞给了木涟，转身离开了木涟的房间：“明日万事小心啊。”
  木涟看着手中被强塞过来的瓷瓶，心中微微一动。
  说什么拿到冠军为她长脸根本是无稽之谈，叶棠初只不过是不希望她明日可以轻松一点罢了。
  想到这，木涟心情又有些复杂了起来。
  宗主她，为什么要对自己这么好？
  
                    
        
        
      
10、第九章
        
        
                      木涟陷入了长久的沉默之中，要说宗主她对自己有企图，那很明显不太可能。
  一来，她身上什么值钱的宝物也没有，唯一有的几瓶珍贵丹药还是叶棠初给她的，二来，二来叶棠初确实没有理由对她这么好。
  难道是，觊觎魔族的宝物？
  木涟想着再次摇了摇头，若是觊觎她们魔族的宝物，大可直接将她当做人质去魔族讨要，按自己父皇母后对自己的宠爱，一定会将那宝物交给叶棠初的。
  她能想到，宗主自然也能想到，那她没有这样做难道是因为怕损坏了她的名声？
  这也不大可能，毕竟魔族人人得而诛之，叶棠初若是那样做了，也没有人会说什么，反而极有可能赞扬她为民除害。
  前世林修即使那般对她，世人也没有苛责过他，便是一个最好的例子。
  那么叶棠初到底是为了什么
  总不会是为了自己吧？
  ？？？
  木涟脑海中灵光一闪，觉得自己好像抓住了什么。她又想了想叶棠初那偶尔看向自己时过于温柔的目光，心下顿时一突。
  难不成，叶棠初真是看上自己了？
  可上辈子她也没记得叶棠初有过这方面的癖好啊。
  摇了摇头，木涟在心中打定了主意，不管叶棠初有着怎样的目的，她都要离她远一点。
  阻止林修比赛夺得冠军后，她便找借口离开清风宗。
  这样想着，木涟的心总算安定了下来，她翻身坐在床上，继续为明天的比赛做着准备。
  ......
  而此时的叶棠初，还一无所知地躺在阁楼内哄着那先前生闷气的小九。
  当然，若是她知道自己的一腔母爱被木涟曲解成了男女之爱，那么她一定会气得把小九拎出来暴揍一顿。
  总不能暴揍小魔女吧，万一人家黑化了怎么办。
  . . . . . .
  第二日，比赛如期举行。
  叶棠初看向木涟的位置，果然，今日第一个上场的是昨日那青袍男子，修为已经达到了元婴中期。
  叶棠初不由得在心中为木涟紧张了起来，紧紧盯着木涟那处的比武台。
  而很明显的，台下看热闹的弟子大多也都围在了木涟与林修的那边，毕竟对于几日前的事大家都有所了解，再加上木涟一人比赛连败十人的事也早都传遍了，所以大家不由得都好奇了起来。
  这次木涟是否还能像之前一般，摧枯拉朽地击败对手呢。
  底下一片热议，甚至有些弟子直接在两人的擂台下做起了局子，而参与的人还不少，但是大多数都不看好木涟，毕竟想要以一人之力对抗两名元婴境的人，众人都觉得这不太现实。
  因此，木涟的赔率倒是高的离谱。
  叶棠初在看到地下设了赌注之后便找借口偷溜了出去。
  片刻后，赌局旁来了一个虎背熊腰的弟子，他抬手便向木涟的注下扔下了一叠银票。
  设赌局的弟子一时有些反应不过来，他愣愣地看着那一叠银票，又看了一眼面前五大三粗穿着清风宗弟子服的弟子，一时有些语塞。
  “有问题”那名五大三粗的弟子开口了，声音也很符合他的外表，粗犷豪迈。
  “那自然是没问题的。”那名弟子只是愣了一下而后便轻笑着开口了：“只是兄台可要看清自己压的是谁了，别到时候将自己的底裤都输了去了。”
  男子刚说完，身边的人便开口大笑了起来。
  那名粗犷的弟子见状也不恼，只笑了笑道：“希望到时候你还有底裤赔给我。”
  说完，那名弟子便走了，只留下那名设赌注的弟子面色阴沉地冷哼了一声。
  而那名粗犷弟子，在走到无人处时，摇身一变又成了一名仙风道骨的漂亮女子。
  . . . . . .
  相比于台下的火热激动，台上的子阳和木涟倒是一片淡然。
  子阳看着木涟，目光逐渐凝重起来。他很明白自己的任务，消耗木涟。
  但但他此时面对着木涟时，心中却不由得有些忐忑，因为他发现，木涟身上有一股危险的气息，这让他不得不认真对待起来。
  随着大长老一声令下，比赛开始了。
  场面顿时火热了起来，而木涟对面的子阳却在这一瞬间消失了踪影。
  他是风系武者，在速度方面有着常人难以匹及的天赋，因此几乎在刚站上比武台时，他便想好了作战方法。
  他准备以极快的速度围绕着木涟，不时给予偷袭，以此来消耗她，若是可以，能在消耗的过程中再让木涟受伤便更好了。
  当然，这些都只是名为子阳的弟子一个人的想法罢了。
  木涟站在台上没有动，以不变应万变适用于所有事情。耳边传来呼呼的风声，那是由于那名弟子在空中高速飞转时传来的破空声。
  木涟不得不承认，这名弟子的速度确实很快，至少，她只能隐约捕捉到这名弟子偶尔露出的轨迹。
  木涟索性闭上了眼睛，有时候眼睛看不到的东西，心可以。
  回到长老台的叶棠初也一直在关注着台上的情况，毕竟，她方才可是压了好大一笔钱在木涟的身上。
  若是她输了，叶棠初可就真的要哭了。
  又看了一会台上的情况，叶棠初放下了心，那名弟子不是木涟的对手，落败只是时间问题罢了。
  果然，又过了没多久，随着“嘭“的一声的落地声，比赛结束了。
  台上的木涟神色轻松地向着嘴中递了一颗丹药，开口淡淡地道：“下一个。”
  台下一片喧哗，大多因为木涟那极其嚣张的态度而感到忿然。
  相比于台下弟子的愤然，叶棠初面色就有些凝重了。别人可能看的不太明白，只知道木涟忽然取得了胜利，她可是看的清清楚楚。
  木涟那看似简单的一拳，其中包含了她六成以上的元力。
  而现在，木涟还要应对下一场比赛，下一场的对手可是林修，叶棠初想不明白木涟此时出这么重的手的意义何在。
  叶棠初不知道那是因为她只知道有关于木涟的一些大概剧情，并不知道她前世到底发生了什么。
  但木涟不一样，她是重生过来的，对于之前的那些记忆可谓是记忆犹新。
  尤其是，林修以及他的那些兄弟们。前世林修再骗走魔族的宝物之后，小魔女找到了他准备问问他到底为什么这么做，然而，令她想不到的是，一场阴谋正等着她。
  而她也为自己的天真付出了代价，她被林修设计，被他和他的好兄弟们轮/奸了。
  前世之辱，木涟生生世世都难以忘记。
  而那些凌/辱她的人之中，就有刚刚被打飞下台的子阳。
  此时，那名名为子阳的弟子被众人从坑中拉了上来，口中不断向外涌出着鲜血，而他本人已然昏厥了过去。众人手忙脚乱地将他送往清风宗药堂处，害怕送迟了一秒，这名弟子便会死亡一般。
  此时，长老席上的长老们见状都纷纷议论了起来，有人认为木涟下手太重，应当取消其比赛资格，也有人认为比武难免有重伤的情况，只要弟子不死便不算什么。
  最终，大长老判决了比赛继续。
  叶棠初深深地看了一眼木涟，而木涟也好似心有灵犀一般，与叶棠初的目光对上了。
  木涟想到叶棠初可能对自己有想法，目光瞬间便躲开了。而这一幕落在叶棠初的眼中，成了她知道自己下手过重的羞愧。
  此时林修跃到了台上，站在木涟的对面，他面容冷淡地看着对面的木涟，寒声道：“只是比武切磋而已，有必要下这么重的手？”
  木涟淡淡地瞥了一眼对面仙风道骨看起来颇为英俊的林修，然后，没理他。
  林修感到自己被无视了，心中似有团火焰在燃烧一般，他阴冷地看了一眼木涟道：“那就别怪我不手下留情了！”
  木涟抬眼看向了裁判道：“可以开始了吗？”
  无视，赤.果.果的无视，林修被激怒了。
  他看着对面的木涟阴森一笑道：“好，很好，你会后悔的！”
  裁判看着还未开场火.药味便如此浓的两人，连忙道：“可以了可以了，我宣布，比赛开始。”
  话音刚落，几乎是同时，两人都动身了。
  空中只留下一道道残影，两人都用出了十二分的力气，想要置对方于死地。
  叶棠初在台上看着，一阵心惊。男主不亏是男主，即使修为境界比木涟低，却也与小魔女打的旗鼓相当。
  叶棠初看了看两人此时的情况，想来一时半会是分不出什么胜负的了。
  摇了摇头，叶棠初就要休息一会，只是不经意的一瞥，叶棠初却看见了此时的二长老。
  叶棠初微微挑了挑眉，在二长老的脸上，她没看见一丝一毫的担心。
  叶棠初疑惑起来，二长老他就这么有信心，觉得林修一定会赢吗？
  似乎有些奇怪，可叶棠初一时半会还真找不到什么有猫腻的地方，只好再次将目光放在了比武台上。
  叶棠初小心谨慎地盯着二人，防止出现什么意外。
  过了许久，两人依旧打的激烈异常，叶棠初也渐渐放下了心来。
  很快，两人之间便到了一个关键的时刻，台下的弟子们瞬间热闹了起来。这已经不仅仅是两人之间的战斗了，那些下了赌注的弟子们自然更希望自己压的人能够赢。
  而台上的两人在一击分离过后，迅速再次战斗道理一起。
  林修英俊的面孔此时有些狰狞，他没想到的是短短几天木涟的境界居然再度提升了，而他也渐渐不是对手了。
  念及此，林修的目光忽然阴狠了起来。
  “这是你逼我的！”林修在心中念叨着，而后趁着后退的空档向着自己口中塞了一颗丹药。
  台上的叶棠初看着两人的比武进入了最后的阶段，且是小魔女即将要胜出了之后，便逐渐打消了心中的怀疑。
  眼见着木涟就要胜了，台下压林修胜的的弟子们一个个如同赌徒输光了底裤般红起了眼。
  甚至有弟子激动地直接站了起来怒骂道：“林修你在搞什么，老子的底裤都要压在你身上了，给老子赢啊！”
  而那名设置赌局的弟子更是激动，他直接骑到身边伙伴的头上，愤怒使他面目狰狞：“林修别听他们胡说，老子才是真正将底裤都压在你身上的人！”
  众人：“. . . . . .”
  似乎是这名弟子的话起了作用，比武台上突变再生，方才还快要有输的迹象的林修，此时的气息却忽然强大了起来，以肉眼可见的速度直接突破了元婴后期，巅峰期，到达了化神初期。
  
                    
        
        
      
11、第十章
        
        
                      “增元丹！”
  叶棠初一眼就看出来是怎么回事了，她转头看着一脸冷笑看着她的二长老，顿时明白过来为什么二长老如此有恃无恐了。
  原来，林修竟然准备了这一手！
  清风宗没有明确规定弟子在比武时不得借用外力，只是没想到的是，服用增元丹这种自毁根基的事竟然真的有人去做。
  叶棠初咬了咬牙有些愤怒地瞪了二张老一眼，这个老东西可真不是个东西。
  虽然男主罪有应得，可若是木涟出了什么差错黑化了，那可就不好办了！
  叶棠初：　“小九，现在有什么能短时间内提升小魔女的实力又不损坏她的武道根基还能悄无声息不让别人发现的方法吗？”
  “. . . . . .”良久的沉默后，小九开口道：“要不宿主你现在跳个楼我们重来一次吧。”
  叶棠初：“. . . . . .”
  小九：“先看看，或许情况没有那么糟。”
  叶棠初：“这还要怎么看，男主在元婴后期都能与小魔女有一战之力，现在他已经直接突破元婴了到了分神期了，怎么打...”
  话没说完，只听比武台方向忽的传来一声惊天巨响，刺耳的音爆声在空中荡起无数涟漪。
  叶棠初猛然向台上看去，只见台上的两人身体肌肤上都布满了血痕，一滴滴殷红的鲜血顺着脸颊滴落在地很快便在地面上汇聚成一滩血渍。
  两人就那样各自站在舞台的边缘一动不动地盯着对方，谁也没有再次出手。
  而此时的林修已经游走在了暴怒的边缘，他没想到，即使自己突破了元婴竟也不能摧枯拉朽地打败木涟，反而还被她逼到这种地步。
  恼恨以及心中的不甘心让林修一度丧失了理智，他想现在立刻闪到小魔女面前结果了她再看看她临死前绝望的表情。
  可惜他不能，因为他的意识已经开始模糊，眼前的景物也逐渐迷蒙了起来，朝着台下倒下前的最后一个瞬间，他似乎听见了周围的一片骂声。
  叶棠初此时是懵逼的，她看着向台下倒去的小魔女，没做过多的思考，本能地上前接住了她。
  木涟昏过去之前，模糊中她似乎看见了一张熟悉的脸出现在了自己的面前，紧接着她便失去了意识倒在了叶棠初的怀中。
  两败俱伤。
  小魔女竟与吞食了增元丹的林修打成了两败俱伤的局面！
  叶棠初此时心中有一堆乌鸦呱呱飞过，什么情况，小魔女和吃了丹药的林修打成了平手？该不会那丹药是假冒的伪劣产品吧？
  叶棠初站在原地盯着小魔女的脸，胡思乱想了三秒，回过神看见魔女苍白的脸时才惊觉小魔女此时定然是受了重伤，当务之急应该是带她去疗伤才对。
  叶棠初急忙抱着小魔女往自己的小阁楼飞去，离去前特地吩咐了比赛继续，而后便轻飘飘地看了一眼那倒在地上无人问津的男主一眼。
  顿了片刻后叶棠初道：“把你们的林修师兄带去疗伤吧。”
  虽然叶棠初真的就想如此直接不管林修，任他自生自灭，可毕竟在大庭广众之下，她又是一宗之主，总要表现得符合些常理。
  小阁楼内，叶棠初将木涟小心翼翼地放在自己的榻上，将小阁楼内的疗伤药都翻找了出来，找了其中最好的一种喂小魔女服下。
  又用自己的元力将小魔女身体中各个关节的阻塞之处打通，同时稳定了一番小魔女的伤势，这才气喘吁吁的坐在小魔女的身边得到了片刻的休息。
  小魔女的伤势并没有她想象的那么重，只是长时间的战斗使她有些脱力，再加上耗尽了元力这才导致的昏迷。
  至于其他的伤，都只是些皮外伤，出血量看着吓人，可都没有伤到内脏骨骼。
  可还真是幸运啊！
  叶棠初看了一番洗哦啊魔女的伤势在心中感慨道。
  可她不知道的是，小魔女上辈子的战斗经验可是充足的可怕。尤其是与林修之间的恩怨，几乎林修出手的瞬间她便知道林修下一步的落手点在哪了。
  若不是因为元婴与分神之间的境界差有些大，她早就将林修打的屁混尿流了。
  . . . .
  这边小魔女的状况基本稳定下来了，可另一边的林修可就没有那么好过了。
  在叶棠初走之后，二长老也是随后捡起了倒在地上的林修，将他带到了自己居住的地方。
  此刻的二长老看着陷入昏迷的林修面上一片阴沉，尤其是他在看完林修身上的伤势之后，二长老的面色阴沉地几欲滴出水来。
  林修身上的伤基本上都伤到了骨骼经脉，甚至于五脏六腑都有些许的偏移，二长老心中愤怒到了极点。
  一方面是因为没想到小魔女这么强大，竟然能与强行提升实力后的林修相比；另一方面他又觉得林修简直就是个废物，这点小事都做不好。
  二长老眯着眼睛看着床上陷入昏迷的林修，他在仔细地思量着，林修到底还能不能再值得他信任一次。
  只是他还未思考出结果，床上的林修忽然痛苦的咳嗽了两声，同时口中还伴随着些许黑色的鲜血。
  看着那张痛苦的脸，二长老不知怎的忽然便想起了自己那已经死去的儿子。
  心中一软，他到底是叹息了一声，便开始着手为林修治疗起了伤势。
  . . . . . .
  这边，叶棠初离开小阁楼后却是走到无人处摇身一变变成了一个粗犷的大汉，身上穿着不知哪来的清风宗弟子的服饰。
  没错，叶棠初自然是来讨要那些钱财的。
  此时比武台上依旧还有几个小队在比拼，而先前那设局的弟子依旧还在原处。
  由于木涟和林修打成了平局，而先前木涟又赢了一局，所以这两个小队的命运都系在了第三个队员的身上。
  而结果，自然也很平常。
  木涟找的那个金丹期的队友怎么可能是林修队友的对手，于是，两队的比分便都变成了一胜一负一平局的情况。
  而面对这种情况，长老们自然都同意两队一同进入第三轮比赛。。
  于是乎，木涟所在的队和林修所在的队伍都晋级了
  “真是奇了怪了，原以为那个小贱人要输给林修，没想到最后竟然打了个平手，他妈的！害得老子又损失了一个赚钱的机会。”
  赌局旁，那名设赌局的弟子正在破口大骂：“他妈的，那林修真是一个废物，都已经吃了增元丹了，还他妈打不过那个贱人！”
  男子看起来气得不轻，因此骂声倒是一点没掩饰，周围的人倒是听了个明明白白。
  正当他骂的得劲的时候，一只粗糙的手伸到了他的面前：“还钱！”
  那名弟子本就极为恼火，如今正在发泄情绪又被人打断，当下自然没有什么好脸色。
  他恶狠狠地抬头瞪着来人：“大块头老子告诉你，今天老子心情不好，别过来惹我！”
  人高马大的弟子用另一只手掏了掏耳朵道：“我牙有点疼。”
  设赌局的弟子勃然大怒骂道：“你牙疼跟老子有什么关系，还不给老子滚！”
  大块头闻言挑了挑眉戏谑地道：“我牙疼跟你没关系？”
  “你有病吧你！”
  没等男子继续骂下去，大块头突然变了脸色，他的面色一下子冷下来，道：“我牙疼跟你没关系，那你心情不好跟我又有什么关系？”
  男子闻言面色彻底阴沉了下来：“新来的吧？知道我爹是谁吗？”
  “知道。”大块头依旧是漫不经心地道。
  男子闻言面上浮现一抹冷笑，他高傲地看了大块头一眼道：“知道？知道还不给爷滚开？”
  大块头突然勾唇笑了笑：“我这当爹的都没以势压人，你这孽子倒是本事不小啊。”
  此话一出，周围顿时传来一阵大笑。
  男子此时哪能不知道面前这大块头是在故意损他，他寒声道：“你知道我爹...”
  话没说完，他整个人已经被大块头揪住衣领提了起来，他此时才察觉到事情的不妙，这次可能遇到了硬茬子：“你...你要干什么？我要是出了什么事，我爹不会饶过你的！”
  那大块头面上露出一抹不耐烦的神情，他盯着被提起来的弟子道：“还钱，不然今天别说你爹来了，就是你祖宗来了都不管用！”
  那弟子看着大块头凶神恶煞的表情一下子便有些害怕了：“放...放我下来，我拿给你。”
  大块头闻言皱着眉威胁道：“你最好别耍什么花招。”
  男子下来后果真将那一叠银票拿给了大块头，大块头仔细数了一番，又白了一眼那弟子这才离去。
  这个大块头，自然便是前去要债的叶棠初。
  而在她走了没几步，便察觉到身后有人跟着。修为不是很高，叶棠初一下子便知晓是谁了。
  面上闪过一丝不耐烦，叶棠初刚准备做些什么，突然她眉头一挑，脑海中突然闪过了那弟子曾经说过的一句话。
  叶棠初嘴角缓缓勾起一抹冷笑，本来她是打算小小地惩罚一下这几人就算了的。可现在，她改变主意了。
  不过当下更重要的确是回去照看小魔女的伤势，叶棠初当下便打定了主意。先甩掉这几个尾巴，等大比结束之后，她在好好拾到拾到这名有后台的弟子！
  甩掉几名弟子对于叶棠初来说自然再简单不过，当她回到小阁楼时木涟还没醒，叶棠初三两步走到了木涟跟前。却发现木涟此时紧皱着眉头，表情微微有些狰狞，好似在做什么恶梦一般。
  她的红唇不断张合好似在说什么一般，叶棠初微微皱眉，稍微犹豫了片刻，她侧耳凑近了木涟的唇。
  
                    
        
        
      
12、第十一章
        
        
                      小阁楼内，叶棠初此时正一脸欲言又止地看着木涟。
  如果让叶棠初重新选择一次，她绝不会因为自己那该死的好奇心而去凑近小魔女。
  “其实...”叶棠初憋了半天道：“我只是想看看你还有没有呼吸...”
  “. . . . . .”木涟一脸淡定的看着叶棠初，没说相信，也没说不相信。
  方才她正在梦魇中，刚从梦魇中挣扎出来时，便看见了那一张对着自己缓缓而来的精致而白皙的侧脸。
  于是乎，便有了现在的局面。
  叶棠初看着木涟那一脸淡定的表情，不知怎的，心里没来由地突突跳了几分。
  就好像，她肯定木涟一定会想歪一样。
  而事实上，木涟确实想歪了。
  在她分辨出那张侧脸是叶棠初的一瞬，木涟心中先前还认为有些荒唐的想法，现在却被更加坐实了。
  宗主她果然是对自己有想法。
  木涟心中一下子便提防了起来，她对着叶棠初微微笑了笑道：“宗主不必解释，我都明白的。”
  叶棠初仔细地看了看小魔女的表情，并未从她脸上看到有怀疑的表情，心中顿时松下了一口。
  幸好，自己偷听的事并没被发现。
  “既然如此”叶棠初以手握拳放在嘴边轻咳了一声，话锋一转道：“你感觉现在好点了吗？”
  “嗯”木涟点了点头，心里却暗自开始观察起了叶棠初的反应。
  咳嗽一声表现出了她现在的尴尬，转移话题表现出了她喜欢自己一事被发现后的心虚，可即便如此，她还是在关心着自己的身体状况。
  由此可见，这位宗主的的确确是喜欢自己的了。
  叶棠初自然不知道木涟已经将她的动作和表情当做了阅读理解来做了，而且还得出了如此偏离答案的结论。
  若是知道，她自然是要将小九拉出来打上一顿的。
  叶棠初点了点头道：“那么三日后的个人比赛...”
  虽然小魔女确实未受什么重伤，可后续是否还要参加比赛一事，她还是想要尊重一下小魔女的想法。
  木涟想想都没想直接道：“我参加。”
  叶棠初点了点头道：“这样也好，毕竟这次比赛的奖励确实对你也有些好处。”
  木涟听到此话，忽然欲言又止地看了叶棠初一眼。
  尽管只有短暂的一瞬，叶棠初还是敏锐的感觉到了。
  “你想说什么？说吧。”
  木涟摇了摇头道：“没什么。”
  叶棠初自然能够看出来木涟这是不想说了，不过既然她不想说了，那么叶棠初也自然不会再去勉强她。
  叶棠初没再追问：“那你先在此处好生歇息一番，我先出去办点事。”
  叶棠初走后，木涟这才松下了一口气，方才，她竟然想要问一问叶棠初到底是否知道自己是魔族人一事。
  不过好在她即使反应了过来，这才没有问出口。
  心中暗骂自己的同时又警告着自己，下回一定要小心，不能再在叶棠初面前这般大意了。
  同时，在这次大比结束之后，她一定要找个借口离开清风宗！
  这边木涟一心想要离开清风宗，另一边...
  林修醒了之后便发现了自己躺的地方似乎并不是自己的那间屋子。
  他艰难地动了动身体，一股彻骨的疼痛却从他身体中散发出来。
  “别动。”一道声音淡淡地传入林修的耳朵。
  林修果然不动了：“师傅。”
  二长老点了点头道：“你这次伤的有些严重，这两日最好不要轻易乱动。三日后的大比，你也别参加了吧。”
  闻言，林修挣扎着就要从床上坐起来，因为疼痛而有些狰狞的面容上满是不甘心：“不，师傅，我一定要参加，我要杀了那个女人！”
  “哼”二长老闻言只是冷哼了一声，他看了一眼躺在床上满脸不服气的林修道：“你拿什么去和她拼？你这条命吗？就算拼上这条命，你能打得过她吗？”
  林修一愣，是啊，吃了增元丹的他尚且只能与木涟打个平手，更何况此时他这副模样了。
  只是林修忽然想到，他现在伤成这副模样，估计那小魔女应该也不好受吧。
  “我不能得到冠军，那么她也别想。”林修的面上露出些报复的快意，他不能的，别人也别想！
  二长老再度瞥了林修一眼，嗤笑道：“你还真以为，你与她是两败俱伤？”
  林修的表情僵住了：“什么意思？”
  二长老淡淡地看了林修一眼：“她三日后参加大比的消息已经传来了。”
  “什么？”林修面色难看起来，忽然他像是想到什么一般，面色忽然又放松了下来：“她一定是在硬撑着的，一定是。”
  二长老摇了摇头有些怜悯地看了林修一眼：“我派人去看过了，那木涟根本就没有大碍，现在已经能动了。”
  “不可能，这不可能！”林修面容狰狞，一脸的不可置信。
  如果是这样的话，那岂不是说，他吞了增元丹之后好不是小魔女的对手！
  他不相信！
  二长老有些失望地看着面容狰狞的林修道：“我以为你能看得开，没想到如此看来，倒是我看错了。”
  林修大惊，他可是吞服了增元丹的，这玩意的副作用可是会影响根基的，而他此时复原的所有希望都在二长老身上了。若是二长老此时反悔不给他用了. . .
  林修惊出一身汗，理智瞬间便回了笼：“师傅教训的是，我想明白了，此时不如她，不代表我日后也不如她，我一定会正大光明地打败她的！”
  林修在说这话时，面上满是坚毅。
  二长老见状倒也是颇为欣慰的点了点头：“不错不错，能明白为师的苦心便好，不过. . .”
  二长老忽然捋了捋胡子：“打败一个人，也不用那么光明正大，只要能打败他，手段都是可以任意用的. . . ”
  林修自然能听出二长老这话中有话，他眉头一跳道：“师傅的意思是？”
  二长老哦忽然止了声，他转身四处看了一圈，而后顺手施了一个隔绝空间的屏障，这才用元力给林修传音了起来。
  窗外明月如皎，月亮的一身清辉落满庭院。
  林修听完后一脸犹豫地看着二长老：“真的要如此？”
  二长老：“怎么？怕了？”
  “当然不是”林修先是很肯定地否定了，而后又有些犹豫地道：“可是他与我. . . ”
  二长老忽然凑近林修，低声道：“成大事者不拘小节，心中无牵挂者方能行的更远！”
  林修犹豫了一会，面色逐渐变得坚定了起来。
  “好，我去！”
  二长老欣慰地拍了拍林修的肩膀连声道：“好，好，好，我果然没看错人！”
  天空像一只吞食光明的巨兽，将周围的光线全数吞噬，只有月亮在这般强大的吞噬力中还保持着点点光辉。但，也仅限如此。
  弟子阁内。
  浑身是伤的弟子正躺在床上眉头紧皱，嘴中还在呓语着些什么。月色落在他的脸上，露出一张干净俊秀的面孔。
  忽然，木门发出了“吱呀”的一声轻响，床上的弟子皱着眉动了动身子，那门发出的声响便忽然间戛然而止。
  过了片刻，木门忽的又动了起来，只是这次并未再发出声响。
  门被徐徐地打开，一张脸赫然出现在了月光下，他进了门后先是站定了片刻，紧接着便向着那弟子的床边挪动着脚步。
  那名弟子的伤显然是极重，就连有人如此光明正大地进了房间也不知晓。男子走到床边，自袖中拿出了一枚丹药送往了那名弟子的口中。
  而那名弟子猛然睁开双眼，只是还未来得及看清来人他便再度昏了过去。
  男子放倒被他打晕弟子，捏着丹药的手久久不动。
  片刻后，他咬了咬牙，将那枚丹药送进了弟子的口中，又施展元力将丹药的药效完全融合在了那名弟子的口中。
  做完这一切之后，男子便转身头也不回地离开了房间。
  床上，那名弟子的睡脸看起来无比安详，好似入了一个甜美的梦境一般。
  月落日升，天空逐渐明亮了起来。
  距离第三轮大比还有两日，叶棠初想了想便决定还是不要去打扰小魔女修炼为好。
  只是，她实在是闲着无事可做，便化身成了几日前那个人高马大的弟子，准备去这清风宗附近的交易阁逛逛，看看有没有什么好东西。
  只是她刚一进门，便看见大厅内围了不少人，周围人都在指指点点议论着些什么。
  叶棠初好奇心上来了，她挤进围观群众里向里面望去。
  只是这一看，倒是瞧见了两张熟悉的面孔。
  一个正是那小魔女木涟，而另一个也是清风宗的弟子。
  是上次那设赌局的弟子，叶棠初后来也打听到了那弟子的名字和家世。原来他便是这交易阁阁主的小儿子，易根金。
  交易阁这个势力遍布各地，他们虽然实力不强，但是，人家有钱，非常有钱，极其有钱。
  而且他们既贩卖各种丹药武器，又出售各种消息，人脉错综复杂，势力遍布各处，可以说是极其强大了。
  虽然在清风宗界内的这个交易阁只是一个分阁，可也不容轻视。
  叶棠初看着面前的这副场景，面色有些凝重了起来。
  
                    
        
        
      
13、第十二章
        
        
                      叶棠初看着眼下的情况，没有轻举妄动，毕竟到底发生了什么她还没有弄清楚。
  而此时，仿佛是为了解开叶棠初的疑惑一般，旁边的俩个人你一言我一语地讨论了起来。
  “老兄，这交易阁内发生了什么？为什么那些交易阁的护卫要围着那个小姑娘？”
  男子闻言头也没抬地就道：“唉，作孽啊！”
  叶棠初一听这话，立马竖起了耳朵听了起来。
  “还能是干嘛，这交易阁的小少爷看上这名姑娘了，故意找茬呗！”
  那问话的人一听这话立马疑惑了起来：“看上了她为何还要找茬？”
  “呵”男子鄙视地轻呵了一声道：“看见地上那碎裂的瓷片没？”
  叶棠初与那男子一同看去，果然在木涟的身旁有着些许碎裂的瓷片。
  那男子继续道：“方才那姑娘路过那个地方，结果那个在架子上的瓷瓶掉了下来，本来也没什么大事，结果这少阁主不知怎的就过来了...”
  “本来这瓷瓶也没多贵重，可这少阁主非要她赔十万两白银。”
  “十万两？”那问话之人惊讶地长大了嘴巴：“这少阁主也太狮子大张口了吧。”
  “就是啊，若不给这十万两白银，那这小姑娘就得跟他回去做小妾去。”
  “. . . . . . ”
  接下来两人在说什么叶棠初已经听不下去了，叶棠初黑沉着脸看着易根金仿佛要在他的脸上看出个洞来。
  这易根金和木涟同为清风宗的弟子，易根金不可能不知道木涟是她的弟子，然而他知道竟还敢这般为难木涟。
  交易阁内出了这样的事，那位交易阁的阁主竟也没阻止，想必是这些年交易阁发展过快让他们忘了在这清风界谁才是地主了。
  这片大陆分为东南西北中五块大陆，每块大陆又分为不同的地界，而他们清风界正处于南大陆中靠北边的一块地界。
  而这清风界地位最超然的自然便是清风宗，其次便是各大世家以及商会等，而其中又以这交易阁的势力最为强大。
  不过，即使如此，这清风界中清风宗也依旧独占鳌头。
  今日这事表面上看起来是那易根金见色起意可这背后透露出来的信息量可就大了。
  不管这交易阁想要如何，不过想要动她叶棠初的弟子，还要问一问她的意见！
  而此时，那围着的护卫已经开始逐渐收敛包围圈了，眼见着下一步就要动手了。
  叶棠初不再隐藏于人群之中，她大步跨上前怒喝道：“住手！”
  那易根金以及周围的交易阁侍卫果然停下了，周围的人群也急忙给叶棠初让开了一条路。
  叶棠初就那样暴露在了易根金的眼中。
  她昂首挺胸地走了出来，淡漠地看了一眼那易根金，只是令叶棠初感到惊讶的是，那易根金见到她竟没有丝毫的害怕，反而咬牙切齿像是看见了仇人一般。
  叶棠初心中一凛，暗道怎么回事，这个易根金见到宗主怎么不行礼不害怕，还摆出这样的姿态，难道？
  正当叶棠初心中溜过无数个想法时，那易根金却是咬牙切齿地开口了：“原来是你啊！大！块！头！”
  叶棠初一愣，心中像是有一群羊驼飞奔而过，完了，忘记变回原本的模样了。
  易根金怪笑道：“怎么，要做这个出头鸟来个英雄救美？”
  木涟此时也转头望向这个走近场中的男弟子，她微微皱了皱眉，眼前这个人，她的确不认识。
  叶棠初当机了一瞬脑海中闪过无数个对策，最终决定遵循老祖宗的教诲：三十六计，走为上计。
  众人看着那没有丝毫言语转身就走的叶棠初，也是一脸蒙圈。
  怎么回事，这小哥上来就吼了这一嗓子就准备走了？当真是路见不平一声吼，吼完咱就赶快走？
  而木涟也没想到这上来的弟子竟然一声不吭转身就走，不过也正好，她自己的事，不需要别人来管。
  正当她准备自己一人独自面对时，那易根金可不干了：“站住！”
  叶棠初没理他，反而加快了脚下的脚步。先走到无人处恢复原身再说，不然就凭她现在的这个样子，要实力没实力，要权力没权力，留在这不是找打的吗？
  那易根金见状，哪能让他就这样走了，他脸色一沉，对着身边的侍卫摆了摆手：“给我围住他！”
  叶棠初被迫停住了脚步，她换上一张笑脸转头对着易根金道：“我就是路过，没想到是你在这办事，我这就走，这就走。”
  说着便再次要走，易根金冷笑一声：“之前在宗门威胁我的时候不还挺横的吗？怎么这会不把你那个劲拿出来了？”
  周围人一听才知道，原来这小子和这少阁主之间也有些恩怨啊。
  叶棠初想了想认真道：“你认错人了，咱们今天才第一次见面。”
  众人：“. . . . . . ”
  木涟：“. . . . . . ”
  “. . .”易根金也没想到眼前这个大块头如此无赖且不要脸，他被气笑了：“想要走也行，不过嘛. . . ”
  易根金顿了顿面上露出些猫捉老鼠的戏谑：“过来跪下，把爷这鞋给舔干净了，咱们之前的恩怨便一笔勾销，不然的话...”
  易根金没再说下去，只是那面上阴森的笑容却叫人没来由地心头一颤。
  叶棠初淡淡地抬眼看了易根金一眼：“你威胁我？”
  易根金很是嚣张地点了点头：“是有怎样？”
  叶棠初摇了摇头也笑道：“你知道我为何敢威胁你吗？”
  易根金掏了掏耳朵漫不经心地道；“什么？”他可不相信这个大块头此时还能找到什么靠山。
  叶棠初笑了笑道：“宗主可是我小姨！”
  那易根金愣了愣，而后突然大笑了起来：“哈哈哈，你说宗主是你小姨？哈哈哈哈哈...”
  待他笑够了这才缓缓地道：“你说宗主是你小姨，我还说宗主是我亲妈呢！”
  叶棠初心里疯狂憋着笑意，怎么会有这种人赶着给人当儿子的，因为憋的太狠，导致她的嘴角有些抽搐般翘起又放下。
  那易根金很明显有些不耐烦了：“上，给我抓住这两人，我要慢慢玩死他们！”
  叶棠初道：“好，你会后悔的！”
  那易根金刚要说话，只见那大块头不知怎的忽然一下子便凭空消失不见了，空气中没有元力的波动，看起来更像是借助了某种法宝。
  “追！给我追！”易根金的眼中闪过一丝恼怒，居然还敢在他眼皮子底下逃跑，这不是不给他面子吗？
  众侍卫慌慌忙忙地准备四散而去捉拿逃跑的叶棠初时，也没忘记还有一个木涟等着他们捉拿。
  这些侍卫都是交易阁最为低级的侍卫，可饶是如此，侍卫中等级最低的也是金丹期的修为，这一下子十几个侍卫同时向着木涟扑去，木涟一时之间也难以抵挡。
  而恰在这时，一道清喝声响在每个人的耳边：“住手！”
  易根金有些恼火了，一个两个都敢来阻止他，是不是他消停的太久了，让这些人忘了他发起火来的样子！
  在众人还未反应过来之时，一道白衣身影自空中一闪而过，下一秒便落在了木涟的面前。
  易根金转头便要怒喝，谁知一转头便看见了一张令他心惊胆战的脸——叶棠初。
  “宗，宗主。”易根金声音明显带着些颤抖。
  叶棠初没去理会易根金，她看着木涟，低头温声安慰道：“没事了，有我在。”
  木涟本来确实没什么事，可被叶棠初这般温声细语地安慰了一番后，心中反倒升起了些奇怪的感觉。
  她摇了摇头避开了与叶棠初的对视：“我没事。”
  叶棠初见她不抬头只以为她此时是被吓到了，毕竟这么小的小孩子，就算再怎么故作成熟，遇到这种事也照样会有些害怕。
  想到这，叶棠初就有些生气了，她的孩子，呸，弟子，这易根金竟然敢这样对她的弟子，看来不给他一点惩罚还真以为她好欺负。
  叶棠初目光中沁了些寒意，她瞥了一眼那在角落处白了脸的易根金冷笑道：“我方才听闻你要强娶我这徒儿？”
  易根金连忙摇头道：“不，不是宗主，木师姐他打碎了我们交易阁的白玉瓶，我只是想带她到付账处赔款而已，绝，绝没有想要强娶木师姐的意思。”
  “哦？”叶棠初掀起了唇角：“白玉瓶？十万两？”
  易根金连忙摇头颤声道：“没有，我是说一千两. . .”
  “不不不，一百两，不不不十两。”易根金见叶棠初那明显带着寒意的脸，连忙摆手改了口。
  这白玉瓶造价为一千两，可眼下这个情况，他哪敢再要回去。
  叶棠初哼了一声道：“本宗主岂会占你的便宜，多少两我们原价赔偿便是，只不过，这其他的状我们可是要好好算上一算。”
  易根金一听这话立马白了脸，宗主这意思是不打算放过他了。
  就在易根金嗫嚅着不知该怎么办时，一道叹息声自交易阁内传了出来，紧接着一个温文尔雅的中年人自阴影中走出，他对着叶棠初和善一笑：“抱歉宗主，孽子顽劣，给你添麻烦了。”
  紧接着他面色忽然严肃了起来对着远处的易根金道：“还不过来给宗主及她的弟子道歉，相必宗主不会因为此等小事为难你的！”
  那易根金一见到这个中年男子就像是看到了救星一般，他急忙走到中年男子身边，对着叶棠初和木涟就是一拜：“对不起宗主，对不起木师姐，我错了。”
  木涟没有动作，叶棠初自然更没有，她淡漠地看了一眼眼前这名儒雅的男子，心中却是有些凝重了起来。
  眼前这名男子便是易根金的父亲易风流，这交易阁的主人，虽然看起来一副温文尔雅和善好相处的模样，可这位才是心狠手辣的主。
  见叶棠初不回话，易风流微不可闻地挑了挑眉轻笑道：“倒是我疏忽了，宗主这般贵客怎能不请进阁内喝上一杯茶呢。”
  “来，宗主请。”易风流好脾气的侧了侧身子，将叶棠初往门内请。
  这意思再明显不过，有什么事阁内谈。
  叶棠初看了一眼周围人那两眼放光的表情，也笑了笑道：“好，那就恭敬不如从命了。”
  
                    
        
        
      
14、第十三章
        
        
                      交易阁占地面积极广，第一层到第三层都是自由交易的地方，第四层则是一个单独的拍卖场地，第五层是交易阁用来招待贵宾的地方。
  叶棠初跟着易风流一路走到了第五层的贵宾室，贵宾室装饰地富丽堂皇，许多外面难得一见的瓷器玉器以及武器，在这里寻常的如同大街上的石板一般。
  “请。”易风流将叶棠初引上了贵宾席位：“上茶。”
  叶棠初没和易风流客气，她坐下后木涟便很自觉地站在了她的身后。
  易风流坐下后对着叶棠初笑了笑道：“请喝茶。”
  易风流没有提起先前的事，叶棠初淡淡地看了他一眼，也没有着急，反倒是依易风流所言，端起茶盏轻轻品尝了一口。
  她倒要看看，这易风流想要说些什么。
  易风流见叶棠初端起茶盏就喝毫不怀疑的模样眸中闪过一丝诧异，不过很快这丝诧异便被他很好的遮掩住了。
  “宗主，这茶味道如何？”易风流轻笑了一声道。
  叶棠初微微点点头道：“好茶。”
  “哈哈哈，那是自然，一千两一罐的山泉风茶自然是极好的。”易风流颇为得意的道。
  叶棠初闻言勾唇笑了笑道：“我想易阁主今天应该不是叫我来品茶的吧。”
  易风流顿了顿，缓缓收敛了笑意，他大拇指摩挲着茶杯的杯壁缓缓地道：“叶宗主想如何解决？”
  易风流没有先说自己的想法，而是先问了叶棠初的想法。
  叶棠初沉吟了片刻，这交易阁是这清风界内最大的商会，若是与他们交恶了，不管是对她还是对清风宗都不是一件好事。
  而这易风流自然也是看清了这一点，所以才先问叶棠初想如何解决的。如果叶棠初是个顾全大局的人，那她左右不会提出太过过分的要求便是。
  更何况此事确实是易根金有错在先。
  叶棠初此时也有些烦躁，这易风流太老狐狸了，就是掐准了她不会提太过分的要求，所以才这般。
  见叶棠初一时半会没有说话，易风流也很是有耐心的等了起来，反正他有恃无恐便是。
  叶棠初想不出来，便抬头道：“阁主觉得此事应当如何解决？”
  易风流眸光微转，心中有了些数，想来这宗主也并不想将关系闹得太过难堪，所以才这般问他。
  若方才叶棠初自己提出条件，只要不是太为难的易风流都会答应，不过这会嘛，既然叶棠初问了他，那么主动权便回到了自己的手上。
  易风流心中打定了主意，他对着叶棠初温和一笑：“此事确实是孽子做错了，这样吧，我交易阁愿赔白银十万两外加回元丹十颗再给这位小姑娘一个特权，以后来我交易阁买东西均打七折...”
  “不知这样，宗主可还满意？”易风流挑了挑眉胸有成竹道，在他看来，这么好的条件换做任何一个人都不会拒绝的，因此他说话时也不自觉地带上了些肯定的口吻。
  叶棠初闻言低下了眸子不知在想些什么，易风流挑了挑眉，这种条件都不满意？看来倒是他小瞧了这位宗主的胃口啊。
  正当易风流准备加价时，叶棠初开口了，不过并不是对着易风流，而是对着木涟：“涟儿，你觉得这样如何？”
  木涟盯着叶棠初的双眸微微有些发愣，她从她的眸子中没看见任何见好就收之类的情绪，仿佛真的只是在问她满不满意这样的条件罢了。
  木涟沉默了一会，私心上说，她宁可不要这样的条件，她只想好好教训一顿那个易根金。
  不过此时在看见叶棠初的双眸时，木涟却有些犹豫了。
  她也不是傻子，交易阁是什么样的地位她自然知晓，若是与其交恶自然会很麻烦，不止是她，连带着清风宗叶棠初都会很麻烦。
  因此在沉思了半晌后，木涟点了点头，她看了一眼叶棠初道：“嗯，我接受。”
  而那易风流一见木涟点头了心下那块石头顿时放了下来，他笑了两声道：“叶宗主，不知您还有没有什么条件？”
  叶棠初见木涟点头也是有些惊讶，不过少女虽然装作很淡漠，只是她眸中的那抹小情绪，叶棠初自然是能看出来的。
  叶棠初轻咳了一声转过头看着一脸笑意的易风流道：“在补偿我这弟子方面确实没什么要求了。”言外之意，其他方面还有要求。
  易风流；“宗主请说。”
  叶棠初眼中划过一抹不易察觉的精光：“令少的行为可是违反了我清风宗的门规，若是不按门规处罚，恐怕难平某些弟子的心啊！”
  易风流微微一僵，他没想到他都已赔偿了，这叶棠初竟然还要处罚自己的儿子。
  易风流干笑了两声：“处不处罚这不全是宗主您一句话的事吗？更何况日后贵宗还肯要通过犬子与我们交易阁做生意呢，这...”
  易风流的话里话外都带了些威胁的意思，他自然不想自己最疼爱的小儿子被处罚，更何况，他们交易阁和清风宗说到底还是有一定的对立关系。
  叶棠初食指轻轻敲了敲桌面，低下的眼帘在眼下落下一片好看的阴影：“处罚与采购都不是我的职责，我只负责管理清风宗，所以这些话，易阁主不应该对我说。”
  易风流的脸僵住了，叶棠初这话的意思是，她一定是要处罚易根金的，至于其他的，等她处罚之后再说。
  木涟也有些就惊讶地看了叶棠初一眼，随即她便明白了什么，叶棠初这是在给她出气。
  木涟低下头微微抿着嘴唇，充满了复仇与黑暗的心忽然便裂开了一道缝，缝中有一丝阳光璀璨不已。
  易风流心中权衡了半天，最终还是叹了口气道：“既然如此，那便任凭宗主处置吧。”
  叶棠初像是早便知道这个结果一般，她对易风流点了点头道：“好，那便不多留了，告辞。”
  说完便领着木涟径直出了交易阁。
  清风宗内。
  叶棠初与木涟一前一后并排走着。
  叶棠初忽然开口道：“下次若是再遇到这种情况记得第一时间通知我。”
  木涟在她叶棠初身后低着头不知在想些什么，良久才轻轻地从鼻腔中发出了“嗯”的一声。
  叶棠初满意地点了点头，继续向前走着，只是走了两步之后她好似突然想起了什么一般猛地停了下来。
  木涟第一时间停了下来：“怎么了师傅？”
  “瞧我这记性”叶棠初笑了笑转头对上了木涟的双眸：“光说让你通知我，我还没给你信号器。”
  木涟一愣，也没有想到叶棠初突然停下了说的会是这个。
  愣完之后她下意识地便要抬头，凑巧的是，叶棠初也在此时低下了头。
  猝不及防的，木涟便撞进了叶棠初那盛满笑意的水润双眸，像是布满星空的星星又像是一汪徐徐波动的温柔水潭，让人想要沉溺其中。
  在这一刻，木涟可以清晰地听到自己心跳的声音是那样强烈又充满着躁动。
  木涟大脑有片刻的空白，不过很快她便反应过来了。
  她不易察觉地后退了两步与叶棠初拉开了距离，而叶棠初还什么都未曾察觉，她从怀中掏出许多信号器，最后却又将它们全数收了回去。
  “这样太麻烦了，我还是直接将自己的灵魂分入一缕在你的灵海内吧，这样你一旦遇到危险我便能第一时间察觉，你觉得如何？”
  叶棠初在拿出信号器时便觉得这样太麻烦了，索性分出一缕灵魂会更好一些，只是想将灵魂分到木涟脑海一事还得需要木涟的同意才行。
  对于叶棠初的问题木涟根本就没有听进去，她满脑子都是方才叶棠初盛满笑意的眼眸。理智告诉她要冷静，可她就是控制不住自己去想那些有关叶棠初的画面。
  因此对于叶棠初的提议，木涟便很随意的点了点头，答应了叶棠初的提议。
  “好，屏气凝神，注意不要抗拒我灵魂的进入。”叶棠初见她点头当下便行动了起来。
  而木涟则是被叶棠初这一声喝回了神，她连忙屏气凝神，只是叶棠初接下来的动作却让她傻了眼。
  她怎么也没想到叶棠初之前的提议竟然是要分出一缕灵魂进入自己的灵海。
  要是早知道她一定会拒绝的，毕竟让别人的灵魂进入自己的灵海搞不好便是夺舍，虽然她面对的人是叶棠初，但她不喜欢这种冒险的感觉。
  只是这会后悔已经来不及了，眼因为这时候叶棠初的灵魂已经进入了自己的灵海。
  木涟有些追悔莫及，只是一想到这人是叶棠初时，木涟便又没来由地有些安心。
  就在两人都以为没啥事的时候，木涟的灵海中突变再生。
  叶棠初的那一缕灵魂原本是待在木涟灵海的一个角落的，只是现在它却突然动了起来，它缓缓地飘了起来，而飘的方向正是木涟的灵魂。
  这还不算什么，更重要的是木涟原本安安分分的灵魂此时竟也缓缓地向着叶棠初的灵魂飘了去。
  就像是有什么东西在冥冥之中牵引着两个人灵魂一般，使他们各自奔向对方。
  外面，叶棠初愣了，木涟也愣了，两人互相对视了一眼后发现对方都能感知到自己的灵魂向着对方飘去一事，都愣了起来。
  不过随后，两人便开始拼命控制着自己的灵魂远离对方。毕竟，谁知道接下来会发生什么事。
  可让两人都颇恼怒的是，两人的灵魂此时都失了联，压根不理两人继续向着对方飘去。
  叶棠初急了，两人的灵魂若是相安无事还好，若是打了起来，以木涟的修为根本承受不住。
  因此她开始拼命呼唤小九：“小九小九，这是怎么回事？为何我们的灵魂都不受控制地向对方飘去？”
  小九此时也是一脸懵：“我也不知道啊，难不成她们两个是要双修？”
  
                    
        
        
      
15、第十四章
        
        
                      叶棠初一口老血喷出来：“双修？！”
  小九煞有其事地点了点头：“按目前你说的这个形式来看，确实是要双修的节奏。”
  叶棠初：“这灵魂没有性别识别功能吗？两个女子怎么双修？”
  小九：“我也不知道，要不宿主你向你的灵魂学习一下？”
  叶棠初直接掐断了两人的对话，向灵魂学习这种事？这种话也只有小九这个不靠谱的才能说得出口了吧！
  现在外面两人的心情可是十万火急，没办法阻止他们的汇合便只能干看着，更何况他们还不知道着两个灵魂要做些什么。
  在两人焦急的等待中，那两道灵魂终于碰到了一起。
  像是历经沧桑终于找到自己归宿的孤独旅者一般，两道灵魂彼此交融在了一起。一瞬间，一股难以形容的快感直冲叶棠初与木涟的心脏。
  两道灵魂彼此相融在了对方的魂魄中，一丝一缕互相缠绕紧密相连，似有千万种言语要与对方小声呢喃一般。
  他们似乎并未想过这样做会给彼此的主人带来什么，只拼命将自己融入对方，生怕一放手对方就不见了一般。
  叶棠初几欲崩溃，她怎么也没想到，两道灵魂的融合竟会给自己的身体带来这样令人羞耻的感觉。现在，她已经不知道该如何去面对木涟了。
  而木涟此时心中的那股羞涩几欲将她埋没，若不是叶棠初那满脸的不可置信以及羞涩，她都要怀疑这是叶棠初故意为之了。
  整个过程只持续了五分钟，可对于两人来说却好似持续了一个世纪般漫长。
  融合结束后两人对于彼此都有一种更为熟悉的感受，那种感觉就好像是对方一举一动自己都能明白她的心情与想法一般。
  两人此时面上都带着些红润，尤其是叶棠初，连脖子都红了去。
  “抱歉”叶棠初微微低着头有些不敢看木涟；“我也不知道灵魂融合会发生这样的事...”
  木涟自然知道叶棠初不是故意的，可现在事情已经发生了，两人之间多了些说不清道不明的联系以及牵挂，这让木涟很是不适。
  “没事，我先回去准备一下最后的大比。”木涟转头时瞥见叶棠初那因为羞涩而发有些淡粉的脖颈，没来由的感到有些羞耻。
  灵魂的交融从某种程度上来说比肉.体的交融更让人印象深刻，这是由内而外的，更深层次上精神的交融。
  因此，两人此时的状态倒也算是情有可原。
  与木涟分别之后叶棠初几乎是直接飞回了小阁楼，她狠狠地将自己摔在床上，抬起头看着屋顶，叹息道：“完了，我们纯洁的母女...师徒情。”
  小九不知何时冒了出来：“宿主，怎么样？学到了什么没有？”
  叶棠初嘴角狠狠地抽了抽，没去理会小九那冒着绿光的眼神。
  片刻后，叶棠初忽然从床上跳了起来，小九被吓了一跳道：“宿主，你咋了？”
  叶棠初：“不行，我得去查查资料，怎么会，怎么就融合了呢？”
  . . . . . .
  日子过得很快，最后一轮大比很快便来到了。
  叶棠初自然没有从那些书籍中找到对灵魂融合的解释，书中的内容列出了许多一个人的灵魂进到另一个灵魂的情况，但没有一种是有关灵魂融合的情况的。
  一开始叶棠初以为是吞噬，可她很明显能在木涟的灵海中感到自己灵魂的存在。
  后来她以为是小九所说的双修，可那需要两个人自主的操控，而她与木涟的灵魂却像是有自主意识一般。
  叶棠初纳闷了，难道自己是这个世界的bug？
  不过很快叶棠初就释然了，反正她也只是来做个任务而已，纠结这么多做什么。
  天气并不是很晴朗，太阳躲在乌云后，风呼啸着吹过每一张稚嫩的面庞。
  看着那一张张充满自信与希望的脸，叶棠初不由得点了点头。
  叶棠初随意地扫了一眼木涟的状态，见她正在闭目养神似乎一点也不担心的样子，叶棠初不由得勾了勾唇角。
  正准备移开目光时，叶棠初的余光中却扫到了一个熟悉的人影，是他，林修？
  叶棠初微微有些惊讶，没想到林修竟也恢复的如此之快。
  不过，就算参加了又怎样，吃了增元丹的他都没能打败小魔女，现在的他不足为惧。
  大比如同往届一般举行着，小魔女也没有辜负叶棠初的期待，一路过五关斩六将拿到了决赛的名额。
  出乎意料的是，这次决赛的对手依旧是林修，而更令叶棠初惊讶的还在后面。
  总决赛自然是所有人关注的焦点，台下的人如潮涌，声如巨浪。
  “来来来，下注了啊下注了。”这次阻止下注的人不是那易根金，因为上次的事，他已被关进小黑屋反省去了，为期三个月。叶棠初到底还是没有把事情做绝，只是关了个禁闭。
  “我压木师姐五两银子！”
  “我压木师姐五十两！”
  “还有我!我也压木师姐！”
  “. . . . . .” 下注台旁一时之间热火朝天，只是这下注的人竟没有一人将赌注押在林修身上。
  这让那设注之人的面色有些难看。
  “我压林修一千两。”这时，旁边有一人忽然走了出来，抬手就是一大袋银子甩在了赌注台上。
  设注之人面上一喜，正想着是哪个冤大头，一抬头便看见了一抹紫色。是子规，林修的好友。
  子规其实也不看好林修，只是他看着这么一圈人竟没有一个人压自己的好兄弟，当下便有些气急。
  一千两对他而言只是小数目，反正是给自家兄弟撑腰，也不亏。
  而在子规甩下那一千两之后，林修却做了一件让所有人都意想不到的事。
  “我认输。”少年面无表情地站在台上，丢下了这句话后便主动地跳下了台。
  “. . . . . .”
  台下寂静了几秒，顿时吵吵了起来，其中最为火热的自然便是堵住台那边。
  子规见着林修这般动作，脸都憋红了，他上一秒才甩出去的银子连个水花都没激起，下一秒就要没了！
  与之相反的自然便是那些压木涟胜的弟子，众人都急哄哄的去抢着兑现子规的那一千两，看着面色涨红的子规都毫不留情的发出了嘲笑。
  叶棠初也有些意外这林修的做法，她下意识地看了一眼台上的少女，却发现她面上一片平淡，好似并不意外一般。
  叶棠初沉默了三秒，突然笑了出来。
  若不是她能通过灵魂感受到木涟的情况，她可就真要信了木涟那张面无表情的脸。
  叶棠初有些失笑，想来之前这小魔女的淡定也恐怕有几分装的成分在里面。
  木涟正在心中暗暗惊讶林修竟然会不战而退，猝不及防地感受到了叶棠初的那抹愉悦。她微微侧眸向着台上看去，见叶棠初正对着二长老笑眯眯地说着些什么。
  那模样，要是身后有只尾巴，恐怕现在都能翘上天去了。
  木涟目光微微闪烁，随即偏开了头，唇角处缓缓勾起了一抹笑意。
  接下来就是老套的颁奖环节了，叶棠初身为宗主自然是要上去发表一番言辞再给得奖弟子颁个奖口头鼓励几句的。
  叶棠初也乐得上台，毕竟冠军可是她的弟子。
  可此时，突变忽生。
  一个弟子慌慌张张地跑到长老台上：“宗，宗主，不好了，子阳师兄他，他死了！”
  “什么？”在叶棠初还未反应过来子阳是谁之前，大长老忽然上前了一步：“你说那个弟子死了？”
  那个报信的弟子也吓得够呛，连忙结巴道：“是是是的，我方才给子阳师兄送饭的时候，发现他他，他没气了！”
  叶棠初此时终于回过神来了，子阳？那不是上次被小魔女打成重伤的那个弟子吗？怎么他偏偏在小魔女夺冠的时候死了？
  叶棠初皱起了眉头下意识地看了一眼二长老，直觉告诉她，这里边有阴谋。
  “是方才发现的吗？”叶棠初看着那名弟子问道。
  那弟子连忙点头：“是的，就在方才。”
  叶棠初点了点头与大长老互相对视了一眼，都明白了对方的意思。
  叶棠初望着台下无数双望向台上的好奇目光，上前一步宣布道：“因今日大家比武都累了，所以方才我与众长老决定颁奖仪式明日进行，现在请各位弟子先回去休息补充体力。”
  台下弟子也不都是傻子，在看见有人慌慌张张地跑上台时便知道一定是发生了什么事导致颁奖推迟。
  只是宗主下令，众人也不敢不听，四处讨论了一番后便三三两两地散去了。
  木涟心头闪过一丝疑惑，因为她能感受到，此时叶棠初有些焦虑担心，而直觉告诉她，这件事说不定与她有些关系。
  叶棠初在说完那些话后便直接赶往了医堂，先前说话时，大长老已然跟着那名弟子去将子阳的尸体转移到了医堂。
  “没气了。”大长老看着匆忙赶来的叶棠初道：“没有中毒及其他的外力因素，应该是因为受伤过重导致身体无法自主恢复便死了。”
  叶棠初沉默片刻：“负责照顾他的人在哪？”
  大长老指了指先前那名弟子道：“就是他。”
  那名弟子见注意力放在了自己身上，顿时吓得面色有些苍白：“不是我，不是我啊，宗主你要相信我啊. . .”
  叶棠初看着被吓得有些颤抖的弟子沉吟片刻道：“你且将这几日发生的事全与我说来。”
  
                    
        
        
      
16、第十五章
        
        
                      叶棠初倒不是怀疑这名弟子，毕竟他与子阳无冤无仇照顾好他还有学分可以拿，若是子阳死了，第一个找的人就是他。
  那名弟子见叶棠初那副严肃的模样，连忙解释起来：“这几日都和往常一样，我每日都去给子阳师兄送饭，然后看看他的情况，除了第一天有很多人过来探望子阳师兄之外，这几日都无人过来....”
  叶棠初陷入了深思，按这名弟子所说的话，这子阳看起来确实是像重伤不治而亡，但是几日前子阳的状况她也看过，虽然受伤严重，但也没到致死的地步。
  “这几日真的没有人过来了吗？”叶棠初问道。
  “没有了...”话刚出口，那名弟子好似想到了什么一般急忙道：“但是有一天晚上，我没有留在那看守...”
  这名弟子越说声音越小，说道最后直接消了声。
  叶棠初目光骤然冷了起来：“也就是说，那天晚上你不确定是否有人去过？”
  那名弟子点点头。
  叶棠初与大长老对视一眼，刚准备说话,一道声音突然传了过来：“即使有人拜访可为何从这弟子的尸体上没看见任何外物导致的致命伤呢？”
  叶棠初闻言转头看着二长老，微微皱起了眉。
  这二长老所言确实有些道理，可是，这子阳的死有很大可能就与那日晚上有关。
  “罢了，此事先查着，我们还是先讨论一下明日这颁奖的事吧。”
  开口的是大长老，叶棠初脑海中忽然闪过一道灵光，可这抹灵光稍纵即逝，还未等叶棠初想到什么，便一去不回了。
  大长老接着道：“既然此事与那丫头有关，那明日的冠军之位. . . ”
  叶棠初感受到大长老的视线，哪能不知道他是让自己拿主意看着该怎么办。
  叶棠初沉思片刻：“先留着，其他一切照常就可。”
  这时二长老突然道：“那明日该如何向众弟子解释，更何况，若是这子阳的死真与那丫头有关，难道这冠军的奖励就不发放了吗？”
  “那二长老有何高见？”叶棠初似笑非笑地看着二长老道。
  “自然是由第二名暂且顶替冠军的位置。”
  叶棠初笑出了声，可这笑中的冷意任谁都能听得出来。原来这老小子的心思在这呢！顶替第一名的位置，这种话他也真说得出来。
  “二长老就这般肯定这子阳的死与我那徒儿有关？”
  二长老沉默着不说话，可这他这话里话外的意思可不就是和木涟有关。
  一旁沉默的大长老开口了：“冠军之位空着确实也难以向弟子解释，不如就依二长老所言？”
  叶棠初神色骤冷，若是就这样将冠军之位让了出去，那岂不是坐实了木涟就是害死子阳的凶手一事！
  “明日我亲自颁奖，木涟是冠军一事谁也改变不了，就算子阳的死与她有关，这冠军之位也会一直空着不会给其他任何配不上它的人！”
  一字一句铿锵有力，叶棠初在两人逐渐难看的面色中冷声说完了这番话后便头也不回地走了。
  “宿主，你这样太强势了，在别人看来就算和那小魔女没有关系心中也会有微词的！”刚出了医堂的门小九便开口了。
  “那不然怎么办，任由他们坐实小魔女的罪名？然后小魔女黑化毁灭世界？”叶棠初道。
  “. . .”小九：“哪会这么容易黑化啊。”
  叶棠初顿住了脚步：“要不我们回去试试？”
  小九：“. . . ”
  “算了，还是去看看小魔女将此事告诉她吧。”小九败下阵来。
  叶棠初见状也没再说什么，转身去了木涟的房前。
  房间内，叶棠初将所有的事情都告诉木涟后，木涟还是那副淡淡然然的样子，面上的也没有出现愤怒亦或是其他的情绪，仿佛这一切都与她无关一般。
  叶棠初知道，木涟她不仅表面上不在意，内心更是毫无波澜。
  “他还不至于会死。”木涟道。
  “我相信你。”叶棠初第一时间表明了态度。
  木涟面上闪过一丝诧异，不过很快便恢复了那副淡然的模样。
  空气安静了片刻，木涟突然道：“大比之后我便要离开了。”
  “嗯...嗯？”叶棠初没想到小魔女会提出要离开一事：“那你要去哪？”
  木涟没说话，只有些犹豫地看了叶棠初一眼。
  叶棠初立马心领神会，她这是不想说。叶棠初心中苦笑一声，自从她来了之后，她发现这个世界的剧情根本就不按原剧情走。
  看来在小魔女走后她也要寻个理由出去了。
  叶棠初沉思了片刻点头道：“好，无论你去哪，遇到危险记得找我。”
  木涟望着叶棠初那张认真的脸不知怎的就想到了那日灵魂融合时的画面，白皙的耳垂悄然染上一抹淡粉色，她乖巧地点了点头。
  待木涟从那抹羞涩中走出来时却发现叶棠初依旧站在自己面前。木涟以为叶棠初还有事情要交代，下意识地便抬起了头。
  下一秒，她便看见了一只葱白的指尖从自己的眼前划过，落在了自己的脸上。仅是如此那只手好似还不满足一般，又轻轻地揪了揪脸上的那团肉。
  木涟的脑袋有些当机了。
  宗主她，在做些什么？
  几乎是一瞬间，木涟原本白皙的脸蛋霎时间变得通红欲滴。
  叶棠初见到木涟的小脸以肉眼可见的速度变得嫣红如血，她不由得轻笑了出来。
  果然还是小孩子，这小脸还有未褪去的婴儿肥，白白软软，手感舒服极了。摸一下就像含羞草一样，连脸都红了去。
  叶棠初心满意足地拿开了手，见木涟依旧一副呆呆的模样不由得又轻笑着摸了摸她柔顺的头发：“明日记得来领属于你的东西。”
  叶棠初后来说了什么，木涟一个字没听到，直到叶棠初走后好一段时间，木涟这才后知后觉的回过了神。
  她刚刚竟然被宗主捏了脸！还摸了头！
  木涟心中有些说不清道不明的感觉，一时之间心情复杂到了极点。只是她可有肯定的是，她对叶棠初的接近竟然没有一丝反感，反而还有一丝，窃喜？
  木涟立马摇了摇脑袋，企图将那些杂念甩出脑海，可越是如此，脑海里那些想法反而如同入骨之蛆一般久不消散。
  第二日，叶棠初站在台上眯着眼在人群中找木涟的身影，突然她眼睛一亮，精致妖孽的小脸，被束成高马尾的乌发挺直的肩背，当然还有...周围空出来的一大片空间。
  叶棠初感到有些好笑，可能是因为木涟身上那股“生人勿近”的气场太强大了，以至于木涟身边三尺之内无一人立足。
  木涟在台下不小心看见了叶棠初那有些揶揄的笑，心神微动便明白叶棠初为何而笑了。
  她微微皱眉，没去理会叶棠初的揶揄。
  而台上的叶棠初眼见着人差不多到齐了，看了看身边臭着脸的二长老以及面无表情的大长老，转头对着台下弟子道：“时辰已到，请获胜弟子上来比武台。”
  木涟率先上前，后面是面色有些难看的林修，以及另一名一脸喜悦的弟子。
  叶棠初对着木涟微微笑了笑，又对着林修与另一名弟子客气地点了点头。
  奖励的交接是神圣的，它既代表对胜利者的肯定，又代表对失败者的鼓励。
  万籁俱寂，叶棠初就要将手中的奖励交给木涟时，台下忽然吵吵了起来。
  叶棠初微微皱眉顿住了手中的动作，转头冷声道：“何人在喧闹！”
  合体期的气势如狼入羊群，底下的弟子瞬间便被吓得没声了。
  叶棠初心思一动便想到了原因：“方才是谁在喧闹？”
  叶棠初索性停止了颁奖，她面色冷肃地望向先前喧闹的地方，那里有两个弟子面色苍白，张着嘴却吐不出一个音符。
  “宗，宗主”其中一个大着胆子道：“这第一名的奖励不能颁给木师姐...”
  叶棠初冷笑了一声，果然是因为这件事。
  “为什么？说说理由？”叶棠初低垂着眼眸，看起来莫名有几分凌厉。
  “因为，因为”那名弟子咬牙道：“木师姐是害死子阳师兄的凶手！”
  “啊？什么？子阳师兄死了？”
  “你不知道啊，昨天就是因为此事才耽搁了颁奖。据说是因为重伤不治身亡！”
  “啊？那这奖怎么能颁给杀人凶手呢！”
  那名弟子话一出口，顿时底下便像水滴进了油中一般，四下一片沸腾。
  叶棠初没说话，她静静地等周围的讨论声逐渐息声，这才抬起了眼帘：“有何证据？”
  那名弟子见周围人大多顺着自己，不由得有了些底气：“子阳师兄重伤而亡，这是谁都知道的事，而重伤他的人就是木师姐！”
  眼见着底下弟子的情绪再一次激动了起来，叶棠初不由得摇了摇头：“来人，将这名弟子丢下清风宗，脱离宗籍。”
  话音刚落，四周便出现了两个全身包裹在黑衣之下的人，没有人看清他们是怎么出现的，只片刻，先前那名慷慨激昂的弟子便不见了踪影。
  黑神卫，只听命于历代宗主的侍卫。传闻是清风宗最为神秘与强大的一支队伍，没想到今日叶棠初竟会因为这种事他们召唤出来。
  台上的长老们一时之间有些忌惮不敢轻易言语，而底下的弟子也吓坏了，没人想到宗主竟会如此偏袒木涟。
  叶棠初看着再度回归寂静的场面，悠悠地道：“没有意见那颁奖便继续了。”
  
                    
        
        
      
17、第十六章
        
        
                      众弟子：“. . . . . .”你看我们敢有意见吗？
  此时不仅仅是他们，就连木涟对叶棠初如此不加掩饰的偏袒都有些呆愣。
  像一只巨轮划过平静的水面，木涟觉得自己那颗平静的心此时却荡起了丝丝波澜。
  一旁的二长老此时面色很是不好看，先前那名弟子之所以会当面质疑叶棠初，背后自然有他的煽风点火。
  可没想到的是，叶棠初竟然铁了心要护着木涟。
  叶棠初满意地看着台下众弟子的反应，一挥衣袖道：“好，那么颁奖继续。”
  木涟紧盯着叶棠初那张俏美精致带着笑意的脸，不自觉地也跟着笑了起来。
  而就在木涟脸上的笑还未彻底施展开时，她忽然感觉手腕处一松，脸上的笑容瞬间凝固了，一抹罕见的慌乱从她面上一闪而过。
  下一秒，大长老和周围的长老们像是闻到血腥味的疯狗一般瞬间围了上来。
  大长老一把抓住木涟的手腕，紧紧盯着她手腕处的那根银色手链，一向和蔼的面容此刻竟隐隐有些狰狞。
  从长老们奔过来到大长老面容狰狞地拉起木涟的手腕只发生在一瞬间，叶棠初自然知道发生了什么，方才，木涟身上不知怎的忽然发出了一缕魔气。
  虽只是一瞬间的事，可这自然瞒不住在场的长老们。
  “你到底是谁？”大长老眼眸中闪过一缕寒光，眯着眼打量着木涟道。
  然而木涟还未说话，一旁的二长老却冷笑了一声：“没想到啊，我清风宗竟然混进来一个魔族...”
  说着他还扫了一旁的叶棠初一眼：“而且，还成为了宗主的亲传弟子。”
  这话不可谓不诛心，就连大长老此时都有些怀疑的看了叶棠初一眼。
  叶棠初感受到周围长老们怀疑的视线，淡定地道：“若是魔族我怎么可能认不出来，你们且仔细看看她那手链的下方...”
  大长老等人闻言向着木涟的手腕下看去，那里赤条条地躺着一条手指宽的伤疤，伤疤内的皮肉都翻卷了出来，并且伤疤外部萦绕着丝丝缕缕的魔气。
  叶棠初继续道：“被魔族所伤的人伤口久不愈合且有魔气环绕。”
  叶棠初见大长老脸上露出了沉思的表情继续道：“以往因为有人被魔族所伤身上带着魔气而被误认为魔族的人也不在少数，所以，那根手链是我送与她阻挡住那股魔气的。”
  话已经说到这种程度，在场的人自然明白木涟身上为何会有魔气，大长老已经缓缓放下了木涟的手。
  叶棠初也缓缓地松了一口气，那个伤疤在第一次见面时叶棠初便看见了，虽然不知怎的受的伤。可此时用来当魔气来源的借口再方便不过了。
  就在众人都松了一口气时，一只干枯的手掌却忽然伸向了木涟的手腕。
  叶棠初瞬间出手，可终究是慢了一步。
  银链落在地上发出清脆的响声，大长老脸上的表情从惊骇瞬间变成了愤怒。
  他不可置信地盯着身上魔气滚滚的木涟，再望向叶棠初的目光中则充满了震怒。木涟此时身上的魔气别说大长老他们，就连底下的弟子都能感受到。
  “什么？这木师姐竟然是个魔族？！”
  底下的弟子一时炸开了锅，只在确认木涟身份的瞬间，底下的弟子便红了眼，一个个看着木涟的目光像是看待杀父仇人一般。
  这个世界对魔族的痛恨还要超出叶棠初的想象，原因无它，历史上发生的几次巨大惨案都由魔族引起。
  魔族所过之处，血流千里，百年之内寸草不生。若不是最后这个世界的几个大能将魔族赶到了荒无人烟条件极为恶劣的犄角洲，那么这个世界也不会像现在这般安宁。
  “众人听命！”大长老双指并拢隐隐发出一缕冰冷的光泽：“随我拿下这个魔女！”
  “是！”
  一瞬间，台上的氛围变得□□拔张，叶棠初一把抓住小魔女的手将她护在身后，虽未说话，可那保护的态度任谁都能看得出来。
  大长老眯着眼危险地看了一眼叶棠初；“宗主这是什么意思？”
  “这是我的弟子，想要动她还要经过我的同意！”
  “放肆！”大长老身上忽然爆发出一股滔天的气势，叶棠初心中一惊，这大长老竟已达到了合体后期，这已经不是她能匹敌的了，更何况周围还有二长老等人虎视眈眈地盯着她们。
  叶棠初心中正想着要如何逃跑，大长老的怒吼已经传到了她的耳边：“洛千秋！你可知道你在做什么！”
  叶棠初没说话，再度上前了一步挡在了木涟的身前。
  “洛千秋！”大长老此时已经顾不得宗主不宗主了，当时老宗主他们将叶棠初留在清风宗打理着一切，并让大长老监督她。
  一方面是为了锻炼叶棠初，而从另一方面也可以看出大长老在老宗主心目中的地位之重。
  “你现在护着的，是人人得而诛之的魔族！是十恶不赦的魔族！”大长老吼道：“让开！不然今日连你一起拿下！”
  叶棠初身后的木涟在听见大长老这句话时，紧紧握紧了拳头。叶棠初瞬间便感受到了木涟的那隐晦的愤怒。
  叶棠初没说话，只是站在木涟身前的脚步却像是被黏住了一般，一动不动。
  大长老此时可谓是进退两难，从心底他不想对叶棠初动手，可叶棠初这样的态度却让他死死地咬住了牙。
  这时，一旁的二长老忽然开口了：“宗主怕是被这魔女迷失了心智所以才这般护着她，先拿下那魔女！”
  二长老心中可是乐坏了，没想到这木涟竟然是魔族之人，也幸好他先前扯下了木涟手上的手链，不然这会可就真让他们糊弄过去了。
  大长老听得这话眼中闪过一丝明悟：“众弟子听令，拿下魔女！”
  叶棠初早有准备，因此在这些人发动攻击的一瞬间，便直接拦住了小魔女朝着清风宗外逃去。
  耳边是呼啸的风，身后是追赶的人。木涟被叶棠初揽在怀中，鼻尖是女人身上传来阵阵清香，身前是女人柔软美好的身段。
  木涟恍惚了一下，因为她是魔族百年来难遇的天才，所以自小开始便接受了魔族最为残酷的训练方法。
  每次被丢到一堆魔兽中进行生死相博时，被折磨的身心俱累时，她都希望有这么一个温暖的怀抱，哪怕没有安慰的话，只是这样轻轻一拥也好。
  可是，没有。
  她的父王母后也不会这样做。
  前世今生，只有叶棠初的怀抱让她感到了安心。
  叶棠初此时跑得鞋都要烂了，自然没心情去想那么多，她一边躲着身后人的进攻，一边四处逃窜，躲不过就借助法宝。
  一路下来，叶棠初一夜回到解放前。她看着手中最后一个逃跑道具哀嚎道：“小九，小九，能不能将我们瞬移出去？”
  小九：“可以的宿主，我可以！”
  “那你快点啊！我快被这群人劈死了！”叶棠初一边嚎叫一边躲。
  就在叶棠初这句话刚说完，她忽然感到身前的空间扭曲了一下，紧接着有一道吸力从那空间扭曲的地方向她袭来。
  叶棠初下意识地就要躲避，小九却道：“别躲宿主，快进去！”
  叶棠初心中一喜，恐怕这就是小九说的瞬间移动了。
  她喜滋滋地就要往里钻，而此时身后的大长老等人也发现了一丝不对劲，二长老大声吼道：“快！阻拦住他们！”
  可此时已晚，叶棠初的身子已经进去了大半。
  二长老目光突然一沉，一道土黄色的光以迅雷不及掩耳之势袭向了叶棠初的背后。
  “小....”木涟见着那道攻击，口中的话还未说出口，他便猛然感受到了一股冲击。
  “你奶奶个腿...”叶棠初心中骂了一句，身后一阵钻心的疼痛带着巨大的冲击力将两人击到了空间漩涡之中。
  漩涡外，大长老等人赶到叶棠初之前消失的地方，面色有些阴沉。
  交易阁出了做些生意之外，还有两个悬赏榜。
  一个是对外开放的，榜上皆是各种江湖恶人。而另一个则是在暗处的，暗处悬赏榜的人来头皆是大的吓人。
  暗处悬赏榜只有一少部分人，而这少部分人要么就是修为极高的散修不怕被报复非，要么身后势力惊人无人撼动的。
  这暗榜上悬赏的金额也是一串串天文数字，或者是外界百年难得一见的珍宝。
  而就在叶棠初逃走后没多久，这暗榜上排名前十的名次却忽然变动了一下，清风宗宗主洛千秋的名字赫然排在了第三。
  一时之间，各大世家惊动。这是谁这么找死，竟然敢悬赏清风宗宗主？还是清风界内？这是以为清风宗没有知晓暗榜的资格吗？
  就在众人准备看清风宗好戏的时候，清风宗却一反常态地保持了安静。众人的心思活络的起来，甚至有些人已经暗戳戳地开始了试探，
  这一切，被传送走的叶棠初和木涟自然不知晓。
  此时，叶棠初与木涟正身处一个黑漆漆的山洞内，四周除了黑暗还是黑暗。唯一的光源是面前那两个山石般大小红彤彤似灯笼的眼睛。
  叶棠初借着这微弱的光隐约看见了山岳般的轮廓，她轻轻吞咽了一口口水，颤抖道：“小九，你肯定不会把我们传到异兽的巢穴中的对吧...”
  小九：“. . . . . .”
  
                    
        
        
      
18、第十七章
        
        
                      叶棠初将木涟护在身后，目光紧紧地盯着面前的巨兽。
  空气安静地落针可闻，忽然叶棠初感到那巨兽突然向前了一步，巨大的鼻孔呼出的气引起了周围一阵小气流，腥臭的气味直钻叶棠初的鼻孔。
  叶棠初险些yue出来，她现在后背受了伤，面前这个巨兽的修为她暂且又看不出来，只能以不变应万变。
  身后，木涟看着面前的这只巨兽，有些紧张地捏紧了自己的衣袖。
  鲜血顺着叶棠初受伤的后背缓缓向下滴着血，空气中有丝丝缕缕的血腥味在弥漫。
  叶棠初心中暗道糟糕，异兽对人鲜血的气味最为敏感。
  果不其然，那异兽好似感受到了空气中的那抹血腥味，有些兴奋地加快了呼吸。
  下一秒，还没待叶棠初有所动作，面前那巨大的身子竟然以肉眼可见的速度急速变小着。有光渗了进来，叶棠初借着光才看清楚周围的情况。
  四周都是石壁，看起来应该是在一个山洞的内部。
  叶棠初一边用余光扫着山洞内的状况，一边紧张地看着面前的巨兽。
  只不过片刻，那巨兽便缩小到了只到叶棠初小腿那里。
  叶棠初这才看清，面前的异兽有着犀牛的外形，只是额头上却长了两只角，眼睛倒是不出意外红彤彤的。
  褪去了那有些可怖的体型，现在看起来倒是有些可爱的意味在里面。
  “小九，你的同类。”叶棠初在心中暗戳戳地对小九道。
  “什么同类！”小九不满道：“我的种族之高贵哪是这只小犀牛可以比拟的？”
  “那你知道它是什么种类了？”
  “当然知道，这是一只还未成年的黑犀，才五百岁而已。”小九不屑地道：“而且论起修为，它比你差得远那，所以不用怕他。”
  叶棠初嘴角微微一抽，五百岁还未成年，不过这会听见它的修为比较低叶棠初倒是放下了心。
  “不对啊”叶棠初忽然想到：“它修为比我低我怎么看不出来？”
  小九：“这黑犀一族比较独特，总之，你现在看不出来就对了。而且若是收服了它，对宿主还是有些好处的。”
  叶棠初双眼猛地一亮：“什么好处？”
  “额”小九认真想了想道：“可以解闷。”
  叶棠初：“. . . . . .”
  在与小九对话期间，叶棠初和木涟一直在盯着面前的小犀牛看。
  突然，面前一道黑影闪过，是哪个小犀牛动了，速度之快就连叶棠初都有些惊讶。
  叶棠初心中一惊，连忙就要出手，这时她身旁忽然闪过一阵风，下一秒她便看见那只速度奇快的小黑犀以更快的速度飞向了山洞另一边的石壁。
  “彭！”
  伴随着一声巨响石壁上被砸出了一个洞，洞里，小黑犀正镶嵌在其中挣扎着无法动弹。
  它一边挣扎，一边用那双通红的双眼死死地盯着叶棠初的身前——木涟所在的位置。
  叶棠初看着身前那模样淡定的木涟，一时有些语凝。
  木涟转头一边搀扶着叶棠初带她去山洞内一个干净的石板上一边道：“未成年的黑犀而已，不用怕。”
  在洞里恢复光明时，木涟便看出来了这只异兽的来历。成年黑犀即使缩小体型也会很大，由此木涟判断出来了这是一只未成年的黑犀。
  至于修为嘛，木涟倒是没看出来。不过在黑犀冲向叶棠初的一瞬，她的身体便自动做出了反应。
  木涟说那句话自然没多想什么，只是这话落在叶棠初耳中却是叫她心中一凛：“我知道，我只是怕它伤了你。”
  开什么玩笑，她现在要是在木涟面前承认自己不认识这只异兽，那可不就露馅了吗？
  木涟闻言没有说话，只轻轻点了点头。
  叶棠初放下心来，坐在青石板上开始疗伤，一旁的木涟思索了一阵，转身向着山洞外走去。
  “宿主，你不是能调动那黑神卫吗，当时为什么不让黑神卫直接把那个二长老给咔嚓了？”小九在脑海里疑惑地问道。
  “. . .”叶棠初思索了一阵，认真道：“忘了。”
  小九：“. . . . . .”
  “那接下来宿主打算怎么办？”
  “小魔女这样一走，那这大比第一的名额自然是归林修了”叶棠初想了想道：“先避避风头，然后将小魔女送回魔族，然后再去查查这子阳死亡的事到底和二长老那个老贼有没有关系。”
  小九点了点头道：“这样也好，那只黑犀你准备怎么处理？”
  叶棠初想了想：“炖了吧。”
  “. . .”小九嘴角抽了抽道：“这黑犀一族一般都是成群结队地出现的，可这山洞里为何只有这一只，宿主不觉得有些不对劲吗？”
  “你的意思是？”叶棠初感觉背后一凉：“难道这只小黑犀的族人也在这？”
  “不会的”叶棠初想了想果断地摇头道：“这个山洞的大小不可能装得了那么多的黑犀。”
  小九也认真想了想：“那就说明这只黑犀是被遗弃的，也就是说...”
  叶棠初双眼一亮：“我们可以炖了它！”
  小九：“. . . . . .”
  叶棠初喜滋滋地从识海中退出来，睁眼却没看见木涟的身影，正当她要起身去找木涟时一道黑影却猛地扑向了她。
  叶棠初没躲开，被那黑影撞了个满怀。
  仔细一看，竟然是那只小黑犀。
  叶棠初心中一喜，好家伙，不用费劲把它从墙里拔.出.来了，这直接送上门来了都。
  有肉不吃，天理难容。更何况，这可是她和木涟接下来几日的口粮啊！
  叶棠初暗暗下定了决心，刚要抓住小黑犀的腿忽然想到之前小黑犀变大的样子。
  如果它变大了，那木涟和自己岂不是可以可以吃到更多的肉？
  叶棠初心思瞬息万变，最终按捺住了那颗躁动的心。
  此时的叶棠初才发现，这小黑犀好似对自己很有好感的样子，在自己怀里不断打滚兴奋地往自己身上扑。
  怎么回事，难道自己的魅力已经大到了人兽通吃的地步？
  “宿主”小九在脑海里突然发声了：“这小家伙好像可以感知到我的存在。”
  叶棠初：“？？？”
  “是的宿主没错了”小九有些兴奋：“它刚刚在和我问好！”
  叶棠初震碎了一地眼球：“你和它真是同类啊？”
  小九：“哎呀，不是！反正很奇妙，不知道为什么它能感受到我的存在，它刚刚说它好喜欢我哎！”
  叶棠初：小丑竟是我？
  “那”叶棠初有些可惜地道：“那不吃了？”
  语气要多惋惜有多惋惜。
  小九：“嗯嗯，这个小家伙太有意思了！”
  叶棠初唉声叹气地将小黑犀放了下去，又看了看洞口，依旧没有发现木涟的身影。
  奇怪，怎么自己就疗了个伤，木涟就不见了那？该不会，她自己走了吧？
  叶棠初摇了摇头，木涟不会做出这样的事的。
  叶棠初站在洞口向着四周看了看，入眼皆是高耸入云的树木，一眼望去到处都是充满生机的绿色。
  看起来像是在某个异兽森林。
  叶棠初看了好一会，最终决定还是先去找找水源吧，毕竟接下来一段日子她和木涟可能就要在这度过了。
  毕竟是合体期的修为，感知能力自然足够强。叶棠初只闭着眼睛发散了一会神识便听见了哗哗的水声，而且，叶棠初耳朵动了动随后睁开的眼睛有些惊喜。
  听起来这水边好似还有异兽！好，这下有肉吃了。
  叶棠初在这时充分展现了她合体期修为的速度，只片刻，她便跑到了水源边的灌木丛。
  绿油油的灌木丛中露出了两只灵动的眼，叶棠初准备先观察一下这只异兽，再决定要不要动手。
  她带着灌木丛慢慢地移向溪边，嘴角的笑容隐隐有些藏不住。
  快了快了，听水声，这只异兽应当就在这了。
  叶棠初耐着性子继续缓慢移动，屏蔽了周身的一切波动。
  “哈哈哈，烤肉我来...woc！”
  叶棠初直接愣在了灌木丛中。
  她看见，溪中发出水声的根本就不是异兽，那是，木涟！
  叶棠初的眼球都要瞪出来了，算起来，这已经是她第二次撞见小魔女在洗澡了，这是什么狗血剧情，咱就不能穿好衣服再见个面吗？
  叶棠初转身就要走，可这时，叶棠初忽然感受到了一个凌厉的视线：“谁？出来！”
  完了，跑还是不跑？
  叶棠初迟疑起来，就在她决定要跑的时候，木涟已经穿好衣服站在了她的面前。
  
                    
        
        
      
19、第十八章
        
        
                      “. . . . . .”
  正准备逃跑的叶棠初也没想到木涟的速度竟会如此之快，快到她刚转身就对上了她的视线。
  叶棠初看到，木涟在看见她时明显地愣了一下，原本凌厉的视线也逐渐变成了打量。叶棠初在这般注视下如坐针毡，她讪讪的看着木涟，想着要怎解释。
  木涟此时也能够感受到叶棠初的窘迫，可以说在灵魂融合之后，两人在一定的距离之内都能清楚地感受到对方的情绪。
  “咳咳”叶棠初轻轻咳了一声，从灌木丛里钻出来：“我听到这边有水声，以为有异兽，没想到是你。”
  说完，叶棠初偷偷地看了木涟一眼，想从她的脸上看出她是否相信。
  木涟虽然脸上一片淡然，但是从叶棠初的表现不难推测出她说的应该都是实话。
  可现在看着叶棠初那双掺杂着羞涩后悔以及小心试探她是否相信的眼神，木涟脚下的步子却怎么也迈不开。
  口中的那句“我相信你”也在嘴里绕了好几圈最终下了肚子，木涟没开口，她静静地看着叶棠初，迫切的想知道叶棠初接下来会有什么反应。
  是害羞地道歉？还是欲盖弥彰地掩饰？
  木涟心中不自觉地升起了一丝期待，期待着叶棠初会带给她怎样的答复。
  叶棠初见着木涟一直不说话心中有些忐忑，最终她咬了咬牙偏开头摆出一副“豁出去”的架势道：“大不了...大不了我下次洗澡叫上你，让你看总行了吧！”
  叶棠初说完后便感到一阵后悔，这句话总给人耍流氓的既视感。
  不过说出去的话如泼出去的水，叶棠初偏着头久久没听见木涟的答复，心里忐忑起来，不自觉地咬了咬下唇。
  细碎的阳光从树荫的缝隙中撒下来在地上落下了一片斑驳的碎影，叶棠初不知道的是，她的一句话引得对面的人心神一阵摇曳。
  木涟久久盯着叶棠初那令人心动的侧脸，心跳没来由地有些加速。
  良久，叶棠初在这样沉默的氛围中逐渐感到了尴尬，她轻咳了一声，转头想要跳过这个话题。
  而木涟感受到叶棠初要转头的动作，内心的慌乱令她先叶棠初一步将头转了过去。
  而这一转头的动作，叶棠初在余光中却是看得清清楚楚。
  叶棠初转过头盯着木涟的侧脸，心中有些疑惑，方才木涟急忙转头的动作看起来好似有些慌乱？
  就像是偷吃蜂蜜被抓到的孩子一般急忙转头下意识地否认自己的错误？
  叶棠初不知道木涟为什么忽然慌乱，不过此时她看着木涟的侧脸有些微微失神了起来。
  这堪称完美的侧脸，这挺翘玲珑的鼻子，这白到发光的肤色...
  叶棠初看着看着不由自主地有些痴汉笑了，木涟虽然转过了头，但木涟的余光还是能瞥见叶棠初的一些表情的。
  因此，在看着叶棠初眼中对自己那毫不掩饰的痴汉笑时，木涟咬了咬唇心中又是羞涩又是尴尬，淡淡的粉霞不受控制地在木涟的面上蔓延开来。
  正在叶棠初看得有些入迷之时，一道清冷的带着些羞怒的嗓音打断了她的观赏：“师尊，不用。”
  叶棠初恍惚地回归神来，这才发现木涟方才在和自己说话，迟钝了一秒，叶棠初立马转过视线讪笑道：“嗯嗯，我去抓些鱼做午饭。”
  “你先回山洞等我，接下来我们可能要在这里住上一段时间了。”叶棠初道。
  木涟点了点头。
  叶棠初瞥了木涟一眼，转身前往先前木涟洗澡的水潭。
  在叶棠初走后，几乎是瞬间，两人都松了一口气。同时还都在心中窃喜，幸好自己偷看对方没被发现。
  叶棠初走后，木涟只在原地站了一会，便转身离开了。
  过了没多久，叶棠初手拎着两条肥鱼满面笑容地回山洞了。只是刚到洞口，叶棠初甚至还未来得及走进去，便听到了一阵野兽的呜咽声。
  叶棠初瞬间便认出来那是那只小黑犀的声音了，木涟有危险！这是叶棠初的第一反应。
  叶棠初在得出这样的结论的一瞬便像风一般钻进了山洞。
  洞内，叶棠初气势汹汹地闯进山洞，而后目瞪口呆地看着那被架在烤架上看见自己进来飙泪求救的小黑犀以及那就要点火烤了小黑犀的木涟。
  “等一下！”叶棠初及时拦住了木涟。
  木涟果然停下了动作，抬头望着叶棠初。
  叶棠初指了指黑犀：“这个暂且不能烤。”
  木涟疑惑地挑了挑眉。
  叶棠初：“这是我下午才收的宠物，它现在已经臣服于我了。”
  木涟将信将疑的看了叶棠初一眼，异兽性子极傲又看不起人类，想要驯服只能从小时候开始，她就出去洗个澡的功夫，这异兽就臣服了？
  叶棠初见木涟将信将疑的目光连忙指了指小黑犀道：“不信你问问它。”
  小黑犀虽然未成年但毕竟也有五百岁了，人说的话还是能够听懂的。
  这会见着木涟朝自己看来，几乎是拼了命的点头表示自己确实臣服了叶棠初。
  废话，这会要是再不臣服，待会就要变成烤乳犀牛了。
  木涟见小黑犀那涕泪横洒一脸真诚的模样，起身道：“好，听师傅的。”
  叶棠初笑了：“唉好好好，乖徒儿。”
  叶棠初手里还拎着两条鱼，见状连忙放下鱼上前将小黑犀解救下来。而小黑犀一被放下来便“呲溜”一下钻进了叶棠初的怀里，涕泪恒流的模样真像是被欺负的小孩子一般。
  叶棠初看着这年龄是自己几十倍的异兽此刻像是被欺负了一般，感到好笑的同时又着实被它这可爱的模样给萌到了，因此也轻声细语地哄上了两句。
  木涟静静地看着那钻进叶棠初怀中的黑犀，突然有些后悔方才把它放了。
  而钻进叶棠初怀中黑犀正在享受着叶棠初的安抚，却忽然感到身后传来一股杀意，它不自觉地抖了抖，再度往叶棠初的怀中钻了钻。
  而叶棠初也很好脾气地将小黑犀放在怀中，伸手去够地上的两条鱼。
  处理好了鱼之后，叶棠初便利用木涟先前做好的烤架将鱼串在了木棍上头。
  刚点火，怀中的小黑犀便一惊，连忙从叶棠初的怀中跑了下来躲在了角落。
  叶棠初一拍脑袋，却是抬头对着木涟笑道：“你看我倒是忘了，这异兽有些怕野火。”
  木涟：“. . . .”它不是怕野火，它是怕那烤架，毕竟才从上面躲过生死一劫。
  叶棠初见木涟没有说话，也是习惯了，便转过头对那黑犀道：“你若是害怕就到洞外等着，一会便好。”
  小黑犀听完连忙溜走了，而在小黑犀溜走之后，洞里的一道身影也悄悄地溜了出去。
  专心烤鱼一心干饭的叶棠初自然没注意到洞里少了什么，她只顾着低头烤鱼。
  洞外。
  黑犀老老实实地跑到洞外不远处的一个小山脚下，趴在那里晒着太阳打着盹。
  树影斑驳，小黑犀在树下打着盹很快便有了睡意。突然，小黑犀一惊，刚要睁眼，一个麻布忽然罩住了它的口鼻，黑犀挣扎着很快意识便消沉了下去。
  迷兽散，专门用来对付森林中的异兽人不却受迷兽散的影响，许多佣兵在进入森林时都会带上一些。在遇到不可抵挡的异兽时撒上去便可趁机逃命。
  当然，这种迷兽散自然不能讲异兽迷晕，只能让他们短暂地失去对人类气息的感知力。
  不过小黑犀倒也算是倒霉，遇上了木涟这样的狠货。不出意外的话，木涟用的量可以麻晕两头成年的黑犀四个时辰。
  木涟看着被麻翻了的小黑犀，面色平淡地将黑犀的四肢蹄子用方才的麻布捆起，拎着麻布在森林里七拐八抹地跑到了一个偏僻的地方。
  她将黑犀随手丢下而后转身就走，身后，黑犀睡得正香完全不知道自己经历了什么。
  山洞内。
  叶棠初刚烤好鱼木涟便很凑巧地回来了。
  “你回来了？那只小黑犀呢？我准备给它取名叫角角，这样以后就不用一直叫他黑犀了！”叶棠初递给木涟一只烤好的鱼笑道。
  木涟伸手接过叶棠初递过的鱼，极其自然地坐在叶棠初对面：“不知道，我出去后就没见过它。”
  
                    
        
        
      
20、第十九章
        
        
                      叶棠初啃了一口鱼双眼立马放了光，于是她又咬了一口含糊道：“那看来角角没有这个福分吃到我烤的鱼了。”
  木涟听了没有说话，只低头安安静静地吃着鱼。
  叶棠初的手艺确实不错，鱼的表皮烤的金黄酥脆，皮下的肉紧致鲜嫩，一口下去焦脆的表皮和紧致的鱼肉在口中爆出鱼的鲜香，令人食指大动。
  食不言寝不语。
  叶棠初可谓是把这句话发挥到了极致，只见她一直低着头啃着那条鱼，就连给鱼翻个身再继续都觉得有些多余。
  吃相虽不至于狼吞虎咽可也算不上好看。与她相比，对面的木涟看起来就斯文了许多。
  她小口小口地吃着鱼，不时地用余光抬头看一眼吃得正欢的叶棠初，眼角不自觉地弯了弯。叶棠初吃东西时两腮鼓起的模样看起来很是可爱，让人想要捏上一捏。
  叶棠初的一条鱼很快便吃完了，她将鱼骨头扔到一旁抬头发现木涟竟也与她同步吃完了鱼。
  叶棠初有些惊讶，没想到木涟的吃相那般斯文，速度竟也不慢？
  木涟见叶棠初一直盯着自己，不由得摸了摸脸一脸疑惑地看着叶棠初，这样看着自己是自己的脸上粘上什么东西了吗？
  叶棠初见木涟的目光一下子便明白了木涟的意思，她不由得笑了笑道：“没什么，就是有些好奇你吃相如此斯文是怎么跟上我的速度的？”
  木涟抿了抿唇，耳尖不由得有些红润。
  “没关系，我只是好奇而已，不说也没事的。”叶棠初知道木涟的脸皮子薄，因此很善解人意地为木涟开脱了。
  “不是。”木涟摇了摇头，看了一眼叶棠初复又低下了头。
  片刻后，木涟再次抬头看了一眼叶棠初，继而又低下了头。
  叶棠初笑呵呵地道：“涟儿是不是想与我说些什么？”
  说着叶棠初还起身坐在了木涟的身边，歪头盯着木涟的双眸笑弯了眸子。
  木涟只觉此时心中那只小鹿和发了疯似的就要从她心中跳出来，叶棠初的脸距离自己那么近，近到木涟都能够看清叶棠初那根根分明的长睫毛，近到她都能看清那双眸子中荡起的层层涟漪。
  木涟下意识地就想要逃避，可偏偏，叶棠初马尾的那抹碎发却好似知晓木涟的逃避一般，挑.逗似的抚摸着木涟的白皙娇嫩的脖颈。
  发梢的清香随着距离的接近清晰地传到木涟的鼻尖，淡淡的带着些草木的香气萦绕在木涟的周围。
  木涟只感觉此时自己的动作已经不受自己的大脑控制了，她看着面前的叶棠初，突然伸出了手。
  叶棠初就那样静静的望着她笑，并没有闪躲。
  “脸上有东西。”木涟轻描淡写地伸出手轻轻抹去叶棠初嘴边的食物残渣，而后低下好看的眼帘看着地面道。
  木涟的动作转瞬即逝，待叶棠初反应过来后，她的脸“唰”地一下便红了起来。
  原来是残渣，她还以为....
  丢人，真是丢人丢大发了，自己还一无所知得带着这张沾满残渣的脸使劲往人家面前凑...
  叶棠初觉得自己现在连头皮屑都在尴尬，她干笑了两声：“哦，这样啊，我先去收拾一下垃圾，待会就回来。”
  说完便像脚底抹油一般直接跑了。
  洞内，叶棠初抿着唇低头看着地面，片刻后，她抬起了头，面上是脸色通红之后的余韵。想到方才叶棠初落荒而逃的模样，木涟不自觉地勾起了嘴角。
  什么淡定，什么轻描淡写，木涟在收回手的那一刻手甚至都有些颤抖。只有她自己知道，在她的手指触碰到叶棠初脸的那一刻，她是用了多少分的力气才克制住自己想要轻轻揉弄的心思。
  叶棠初不知道，叶棠初满脑子想的都是，丢人，丢人丢到姥姥家了。
  过了许久，叶棠初任凭外边的风将自己脸上的热度吹下去之后才回到山洞。
  叶棠初偷偷摸摸地回到山洞，见木涟正在一旁修炼，心中那块石头放了下来。刚要转身，木涟那一直闭着的双眸却忽然睁开了。
  猝不及防，叶棠初盯着木涟的双眸干笑道：“哈哈，那个什么，修炼呢？”
  叶棠初手足无措满脸尴尬的模样让木涟感到一阵好笑，她憋着笑意，模样淡然地点了点头。
  “那你继续，我也修炼会。”叶棠初道。
  木涟没再答话，再度闭上了双眸。
  叶棠初抹了抹额间不存在的汗，盘腿坐下进入了修炼中。
  一个下午一晃而过，叶棠初从修炼状态中出来环视了山洞一圈，见木涟依旧在修炼中，不由得欣慰地点了点头。
  只是忽然，叶棠初又觉得好像哪里不对劲，好像是少了什么东西一样。
  叶棠初一拍脑袋，想起来山洞内少了个角角。
  此时木涟也从修炼状态走了出来，叶棠初对木涟笑着点头示了意。
  叶棠初想了想道：“涟儿，你今日可有看见过角角回来？”
  木涟：“没有。”
  “真是奇了怪了，就烤个鱼的功夫它能跑哪去呢。”叶棠初自言自语道。
  木涟没答话，好似也在思考叶棠初的问题一般。
  叶棠初：“小九，你能感受到角角的气息不？”
  “感受不到，因为黑犀一族比较特殊。不过宿主别担心，正是因为黑犀一族比较特殊，所以应该不会有什么事的。”
  目前看来也确实没有其他办法，森林这么大，谁知道黑犀跑哪去了。叶棠初点点头道：“但愿如此。”
  话音刚落，叶棠初忽然感受到洞门口一阵风刮过，紧接着一道黑影在自己面前一闪。
  下一秒，叶棠初便被来物撞了个满怀。
  叶棠初低头，入眼就是角角那张眼泪哗哗的脸，它吼吼叽叽地对着自己说了半天，然后再次泪崩，拱到了叶棠初的怀中哼哼唧唧地哭的一抽一抽的。
  叶棠初见角角回来了不由得有些信息，可见它哭的如此之惨，又有些怜惜。叶棠初只得一边安抚它一边道：“小九，它说了什么？”
  “. . .”小九沉默了一阵，而后怪异道：“它说它下午睡觉的时候突然被麻晕了过去，再醒来的时候发现自己四只脚被捆在了一起躺在一个特别偏僻的地方，还差点找不到回来的路...”
  叶棠初有些想笑，被麻晕了绑了起来？这种恶作剧只有人类才会做，可是...
  叶棠初偷偷看了木涟一眼，这个森林里的人类只有木涟和自己啊...但是木涟没有理由这样做啊。
  叶棠初想不出，更何况角角说它没看见到底是什么人或者兽做的。
  可能是森林中某些异兽的恶作剧吧，叶棠初没在意这些，反正此时角角已经回来了。
  叶棠初不在意，木涟心中却有些惊诧，她很清楚自己的用量，而这头小黑犀竟然在短短几个时辰内就苏醒了并且还逃回来了？
  木涟双眸逐渐凝重了起来，看来扔掉这个小黑犀有些麻烦啊...
  入夜，森林逐渐可怖了起来，深入云层的树木遮天蔽日，将月亮的光辉尽数挡在外面，只有极少数的一部分透过树叶的枝干溜了进来。
  叶棠初将洞门堵上，在洞内三个角处点了火，还有一个没点火的角是留给角角睡觉用的。
  今日是二人逃亡的第一日，可能是因为两人消失的太过离奇导致二长老等人无从下手，所以到现在叶棠初和木涟都敢正大光明地出现在森林内。
  夜晚寒气重，可对于叶棠初这样武功高深的人来说应该算不得什么。可木涟就不一样了，于是叶棠初将唯一一张青石板床让给了木涟。
  叶棠初的百宝囊内全是一些生活用品，这是之前木涟在和她说她要离宗时，叶棠初准备的——准备在木涟离宗之后也跟着离去。
  一开始叶棠初说自己什么生活用品都有时，木涟只是笑了笑没当真。后来当叶棠初从百宝囊内拿出了一整套的床单被褥时，木涟深深地看了叶棠初一眼。
  洞内的烛火都熄灭了，木涟躺在铺好的青石板上，叶棠初盘坐在另一处青石墩上，两人都没有睡意。
  木涟翻了个身，从这个角度恰好能够在黑暗中看见叶棠初那一片，虽然黑漆漆的一片，但木涟依旧能够看到叶棠初的轮廓。
  叶棠初很苗条，身材凹凸有致再加上一双大长腿，确确实实足够吸引人的眼球。模样好，身材好，就连家室也是数一数二的。
  木涟暂且还没想到叶棠初有什么不好的地方，可就是这样一个人，却甘愿为了自己一个魔女欺骗族内长老，和她一起逃亡。
  关于先前逃跑时忽然出现的空间，叶棠初没说，木涟自然也不会问。不过木涟虽然不问，可心中也有猜测，想来这可能是宗主用来逃命的法宝。
  木涟觉得有些不真实，是因为上一世让她经历了太多绝望和心碎所以这一世让叶棠初来拯救她的吗？
  木涟渴求这份温暖，可又不敢奢求。
  “唉”木涟在心中叹息了一声，抬头向叶棠初的方向看去，这个人此时身上还受着伤，却因为害怕她被冻着而将这张床让给了自己。
  “师傅”木涟犹豫着开口喊了一声。
  “怎么了？”黑暗中，叶棠初睁开眼睛以为木涟是冷了不由得关切道：“还冷吗？”
  木涟看着叶棠初在黑暗中依旧闪着动人光泽的双眸，愣了愣轻声道：“嗯。”
  “那可怎么办啊？”叶棠初走到木涟的身边：“我这里也没有多余的被子了。”
  “. . .”木涟咬了咬下唇，做好了心理建设后才低敛着眸小声地道：“师傅，我们可以一起睡。”　　
  
                    
        
        
      
21、第二十章
        
        
                      叶棠初愣了愣，随即又有些明悟，木涟根本不是冷，应该只是怕她在下面冷，所以才请求自己和她一起睡的。
  叶棠初心中十分感动，没想到这个世界上还有一种冷叫做“徒弟觉得你冷”。
  “好。”叶棠初没做过多的思考便答应了，一日为师终生为父，她只觉得这是师徒情，更何况，两人都是女子睡一起也没什么。
  黑暗中，木涟看见叶棠初正在更衣的背影。
  轻纱似的衣服顺着叶棠初瘦薄的肩背缓缓滑落，隐隐约约那曲线分明的轮廓。
  木涟只看了一眼，便抿着唇侧过了身。木涟静静听着叶棠初的脚步声离自己越来越近，胸膛中那颗心脏也随着这脚步声打起了鼓。
  近了，木涟只觉自己的心脏骤然停止了跳动，随后背后一凉，紧接着一道带着香气的温热气息直扑木涟的后背。
  木涟的身体骤然紧绷了起来，像紧绷的弦一般。木涟轻轻闭上了双眸，长长的睫毛轻轻颤抖着。
  身后的叶棠初似是感受到木涟的紧绷，语气中带了些轻柔的笑意：“别怕，我不会吃了你的。”
  木涟咬着唇，没去理会叶棠初语气中的戏谑，低声轻轻“嗯”了一声。
  叶棠初听得木涟轻声的嗯，心中有些叹息。小小年纪怎么没有这个年纪该有的朝气和活泼呢，一天天的比自己这个师傅还要沉稳。
  两人再无话，虽在同一个床上，可中间到底还是隔着一些距离。
  这般沉寂中，木涟很快便听见了身后之人传来的均匀规律的呼吸声。木涟睁开双眸慢慢地转了个身面对着叶棠初。
  面前的人睡姿安详，唇角似乎还隐隐挂着些笑容，看起来乖巧又可爱，木涟抿着唇，心中十分复杂。
  想她前世众叛亲离如同过街老鼠最后落得惨死的下场，重生归来，本是抱着复仇毁灭的心，没想到现在在面对叶棠初时，心中那颗沉寂的心却又缓缓动了起来。
  不过又能怪谁呢？怪魔族先祖不该肆意屠杀人类以至于他们这些魔族后代被整个大陆排斥？还是怪林修欺她骗她最后毁灭她？说到底，不过是自己前世太单纯才导致那样的结果。
  而宗主呢，宗主与她前世也并无深仇大恨，只是立场不同罢了。
  木涟轻轻叹息一声，林修她必然还是要报复的，可宗主...木涟咬咬唇，看着酣然入睡的叶棠初，目光逐渐变得清明。
  她伸出手轻轻拦住叶棠初的后背，拉进了两人之间的距离，将下巴轻轻抵在叶棠初的额头之上，又将叶棠初的手放在了自己的腰间，最后钻进了叶棠初的怀中闭上眼像得逞了的猫咪一般睡了起来。
  于是在第二天叶棠初早上醒的时候，她看着在自己怀中睡得正香的木涟，整个人是懵的。
  什么情况，她睡觉还有把别人拉近怀中的习惯？
  这也不能怪叶棠初这样怀疑自己，眼下的情况看起来就是叶棠初在睡梦中将木涟活生生的扒拉到了自己的怀中，而木涟正一脸乖巧地躺在她怀中。
  叶棠初短暂地愣了一秒，立马便开始毁灭证据。
  她一边盯着木涟的脸一边悄咪咪地将手从木涟的腰上拿下，只是，她的手刚离开木涟的腰，木涟便睡眼朦胧地睁开了眼。
  叶棠初：“. . . . . .”要不要这么巧？
  刚睡醒的木涟不似平日里那般冷漠，白嫩的脸颊上带着些刚睡醒的粉意，眨巴着湿润黑亮的眼睛望着叶棠初。
  像是一只无辜的小鹿一般，叶棠初瞬间便被这样的木涟萌到了。
  叶棠初笑了笑道：“早啊。”
  “早啊师傅。”生意带着些刚睡醒的慵懒加上少女特有的薄荷色嗓音，清脆玲珑令人心动。
  叶棠初没想到刚睡醒的木涟居然会有这样的一面，短暂的僵硬之后，面上笑容逐渐灿烂了起来。
  叶棠初只恨现在为什么没有手机，这样的木涟要是拍下来再给恢复原本模样的她看，估计到时候木涟的表情应该很有意思吧！
  这样想着，叶棠初的脸上不由得出现了一抹痴汉笑。
  木涟见叶棠初笑得如此淫.荡眨了眨眼睛，理智瞬间回笼。她看向叶棠初的目光突然下移，转移到了叶棠初放在自己腰间的那只手上。
  叶棠初脸上的笑僵住了。
  木涟抬头看着叶棠初，挑了挑眉没有说话。那意思，怎么回事？趁我睡觉占我便宜？
  叶棠初：“. . . . . .”我说我也不知道怎么回事你信吗？
  木涟：“. . . . . .”我不信。
  叶棠初淡定地收回放在木涟腰间的手：“昨晚你睡着后突然在梦中说你自己冷，我怕冻着你，于是就抱住你了...”
  说完叶棠初一副大义凛然的模样问道：“怎么样？昨晚睡得还不错吧？”
  木涟：“. . . . . .”我昨晚做的事我自己不清楚？
  眼下见着叶棠初那副模样，木涟觉得十分想笑，不过她却是憋住了，只扬了扬眉点头表示自己相信了。
  而叶棠初看着木涟那副表情哪能不知道她的真实想法呢。
  叶棠初郁闷到了极致，她也不知道怎么回事，怎么自己就好像一个对徒弟心怀不轨的师傅一样呢！又是偷看徒弟洗澡又是趁人家睡觉揩油的。
  叶棠初哪里知道，木涟这个看起来高高冷冷无欲无求实则腹黑老狐狸的人会做出这种事。
  睡了一觉之后，叶棠初明显能感觉到小魔女对自己亲近了一点。
  叶棠初和木涟便这样在森林里住了下来，白日里两人一起修炼，有时也去森林找些异兽进行实战训练，叶棠初做的一手好菜，因此做饭的任务自然是交给她了。
  角角就一天到晚地跟在叶棠初的身后和小九叽叽喳喳，木涟看在眼里记在心里。黑犀觉得自己每日的生活都快乐极了，除了有时候偶尔感受到背后有一阵刺骨的凉意，还有当它靠近叶棠初时那股凉意变得更清晰以外，其他都挺好的。
  是夜，叶棠初再次与小魔女同床时，心里暗暗想着今夜一定不能再犯错了。为了保证自己不在睡梦中耍流氓，叶棠初距离木涟极远，保证了安全距离之后，叶棠初安心地睡了。
  木涟看着叶棠初默默远离自己的动作，自然看穿了她的心思。
  于是第二日叶棠初起床的时候，表情再度裂开了。
  这次她倒是没有将小魔女抱在怀中，只是，她看了看另一只与自己十指相扣的白嫩小手，一头的黑线。
  叶棠初没有轻举妄动，她目光复杂地看着面前睡梦中乖巧可爱的小魔女，怎么回事，难道自己最近太饥渴了，都已经对着徒弟口不择食了？
  叶棠初深度自我怀疑，看了看小魔女熟睡的脸，有些无奈。现在她还不知道什么才叫做成功阻止黑化，这个任务布置的她一头雾水，小九也一直没说。叶棠初叹了口气，不再去想那些。
  接下来几日叶棠初和木涟在山洞里日子过得还算滋润，可外面，此时已经掀起了一番腥风血雨。
  宗内出现了这样的事，大长老等人自然第一时间通知了洛父洛母。洛父洛母得知女儿与被魔女迷惑了心神并且上了交易阁的暗榜之后，大为震动，立刻赶回了清风宗。
  上了暗榜，虽然有他两人在不会有人敢动叶棠初，可这背后之人...他们是势必要抓出来的。
  老两口回到清风宗的当日便号召了清风宗的长老，准备第二日有奖寻找叶棠初，并向外称叶棠初只是被魔女迷了眼。
  可没想到的是，第二日清风界内谣言四起，说清风宗宗主洛千秋与魔女沆瀣一气同流合污，应当诛之，并且还将叶棠初在暗榜一事散布了出去。
  清风界一片混乱，大家在了解了暗榜上杀了叶棠初的奖励之后，自然蠢蠢欲动。
  更何况，既然有人敢悬赏叶棠初，说明他根本不惧洛父洛母。再加上，叶棠初自甘堕落与木涟混在一起，自然人人得而诛之。
  至于木涟，本就是人人得而诛之，更何况她在此之前还杀了宗内一名弟子....
  流言蜚语让洛父洛母一阵无力，想要接住清风界内人的手是不可取的了，眼下两人只能靠着清风宗的力量去找叶棠初。
  而想要证明叶棠初的清白只能先找到叶棠初，再将全部责任推在小魔女身上。
  而林修顶替了木涟的第一名，此时正在准备着去洞天福地消除增元丹带来的影响。他计划着，等他交流回来之后便想办法去魔族取那件东西...
  叶棠初此时还不知道她这具身体父母的想法，在森林呆了几日后叶棠初决定先将木涟送回魔族，自己先回宗内看看情况顺便查查二长老。
  
                    
        
        
      
22、第二十一章
        
        
                      第二日，叶棠初便将自己的计划告诉了木涟。
  木涟听后颇为认真地点了点头道：“这样也行，只是现在外面不应当贸然出去。”
  叶棠初沉思了片刻：“也是，这几日就先让角角出去观察一下外面的局势，而后再商讨接下来该怎么做。”
  每天早上，角角醒了之后都会出去猎食，一拍即合的两人在洞内一边吃着早餐一边等着角角。
  不多时，角角便打着饱嗝回来了。
  进山洞后它便习惯性地往叶棠初的身边跑，令它没想到的是，今日叶棠初竟然很主动地抱起了它。
  角角喜出望外，在叶棠初怀里高兴地打着滚。
  叶棠初任由它翻滚，片刻后，待角角的情绪稳定下来后，叶棠初将角角抱在眼前，笑眯眯地道：“角角，和你商量个事呗。”
  角角用小爪子挠了挠头，疑惑地看着叶棠初。
  小九：“它让你说吧。”
  叶棠初笑眯眯地道：“听说角角曾经在森林外的人间待过一段时间是不是？”
  角角点了点头。
  叶棠初继续道：“那你想不想再去一次呢？那里有很多的美食还有漂亮的异兽以及大量的黄金哦！”
  叶棠初诱惑道，这些日子她也算是摸清楚了角角的喜好。
  角角愣了愣而后哼哼唧唧地说了些什么。
  小九自动充当了翻译官：“它说它想去，但是你也要去。”
  叶棠初：“不行哦，我现在正处于修炼的关键期，不能出去的。”
  角角拼命哼唧，小九：“它说那它不去了。”
  “. . . .”叶棠初面露无奈，刚想着要怎么和木涟合计一下，木涟的声音悠悠的自她头顶传来：“这样吧，我和它一起去。”
  叶棠初有些惊讶地看着木涟，她知道自己刚才与角角说了什么？叶棠初忽然想到，也是，就算不知道角角说了什么，凭她刚才的话也能知道。
  可让角角和她一起去...叶棠初有些不放心，刚准备说要不自己跟着去，角角却在叶棠初怀中拼命挣扎了起来。
  叶棠初一惊连忙道：“小九怎么回事？”
  小九：“它说它不要和小魔女一起...”
  “打死也不要...”小九补充了一句。
  叶棠初：“. . . . . .”这角角怎么这么怕木涟，就因为木涟一脚把他踢墙上了？
  木涟仿佛知道角角的抵抗一般，她弯下身子从叶棠初手中拿过挣扎的角角，与它对视道：“要么自己一个人去，要么我和你一起去。”想破坏自己和师傅的二人世界，没门。
  角角被捏住脖子，悬在空中的四肢拼命挣扎，一边挣扎一边委委屈屈地冒着泪花哼唧。
  这时小九突然欣喜道：“宿主，它同意了，它说它要自己一个人...一只兽去！”
  “哈哈哈，那太好了。”叶棠初欣喜地对着木涟笑了笑将角角的话告诉了木涟，又将角角从木涟手中抱回来道：“辛苦角角啦！”
  角角：“...”独自流泪。
  叶棠初又将事情交代给了角角，便送走了角角，此时，偌大的山洞只有叶棠初和木涟两个人。
  以往这个时候，两人都应该在默默修炼，但是今天，木涟却不打算修炼了。更何况，这几日木涟的进阶极快，快到叶棠初都有些目瞪口呆。
  叶棠初亲眼见证了木涟是如何从元婴顶峰快速窜到分神中期的，这颠覆了叶棠初的世界观，可这对小魔女来说，晋级只是时间问题而已，毕竟她可是重新来过的人。
  叶棠初：“涟儿这进阶的速度真是叫为师自愧不如。”
  木涟微微勾起唇角：“都是师傅教的好。”
  什么也没教过的叶棠初本人：“哈哈哈，是吗？”
  木涟：“是的，都是师傅的功劳。”
  叶棠初厚颜无耻地哈哈笑道：“不值一提，不值一提...”
  小九：“...”宿主要点脸成吗？
  叶棠初一边笑一边道：“徒儿近些日子可有什么修炼上的疑惑，说与为师，为师给你解答啊！”叶棠初被木涟的彩虹屁吹得已然忘记自己啥也不会了。
  “修炼上的倒是没有，不过...”木涟轻笑道：“弟子倒是有其他方面的疑惑要请教师傅。”
  “说，尽管说，师傅知道的一定给你解答。”叶棠初作出一副无所不知的模样道。
  木涟：“为何师傅每次捕鱼都不用元力，用元力岂不是更快一点吗？”
  叶棠初：“哎呀，不用元力捕鱼那才有乐趣...”
  “哦？”木涟眸中闪过一道狡黠的光芒道：“师傅可以教我不用元力如何捕鱼吗？”
  叶棠初：“当然，当然，跟我来...啊！”
  木涟眼疾手快，一把拦住叶棠初的腰将她带到自己的怀中，嘴角弯起一道小小的弧度：“师傅小心点。”
  此刻被木涟揽在怀中，叶棠初整个人都是懵的。
  面前人的身上有着一股好闻的馨香，像是樱花，甜而不腻特征鲜明，能让人短暂地忘却自己的烦扰。
  木涟生的当真是极为好看。她面上肌肤似雪，眉如远黛，唇若朱樱好似画中走下来的人物。尤其那双眼睛，乌黑闪亮好似万颗星辰藏于其中，微微一弯便露出叫人迷醉的温柔宠溺。
  当真是一双多情的双眸！
  叶棠初暗自赞叹了一声缓缓回过神来，回过神后看见的便不是木涟那张诱人的脸，而是她眸中深藏的笑意。
  叶棠初一愣，恍然发现自己的腰间还放着一只纤细却有力的手臂。
  叶棠初一惊，连忙从木涟怀中出来低着头道：“多谢...”
  木涟微微有些遗憾地看着空落落的手，方才那柔软的娇躯仿佛还在自己的臂间。
  木涟放下那只手臂，看着耳垂处通红的叶棠初，不用想也知道，此时叶棠初的双颊必然红的像个苹果。
  她微微勾起唇角：“不用，师傅可要慢点走，接下来还要教我捕鱼呢！”木涟嘴上这样说，心里巴不得叶棠初再摔倒自己怀里一次。
  叶棠初像被逗得满面通红的孩子般，转头向山洞外一边走一边道：“放心吧，不会了...”
  木涟看着叶棠初那好似逃跑般的背影，无奈地笑了笑跟了上去。
  叶棠初指着前面河对着身后的木涟道：“就是这了。”
  木涟应了一声跟了上去。
  事实上叶棠初现在已经开始后悔答应木涟要出来捕鱼了，她现在一看见河就想到了前两次撞见木涟洗澡的乌龙事件，而且两次还都被抓了个正行。
  不过既来之则安之，反正来都来了，就顺便捕一点鱼当做是午餐吧。
  叶棠初袖袍一挥，身旁的树忽然便掉下来两根树枝乖乖地朝着叶棠初的方向飞过去。
  叶棠初递给木涟一枝，自己则是小心翼翼地走向河边轻声道：“跟着我，看好了。”
  木涟轻轻跟上。
  森林中的河水清澈见底，湍急的水流顺着河道哗哗流动着，不时撞到河底坚硬的石块落得浪花四溅的下场。河内不时地有鱼顺着流水滑动，大的小的肥的瘦的，体态各异，看起来倒是颇为赏心悦目。
  叶棠初小心翼翼地举着树枝，轻手轻脚地站在河边，眼睛盯着河水中穿过的一条条鱼，严肃又认真，眸子中还带着些兴奋。她就像一位优秀的猎手，耐心地等待着出手的时机。
  木涟在叶棠初身后，看着木涟轮廓分明的洁白侧脸，炯炯有神的明亮双眸，心头不由得一动。
  突然叶棠初动了，只见她将手中的树枝尖刺一端快速叉了下去，河中，那只肥硕的鱼还未来得及游走便被叶棠初叉住了，它翻滚着身子在水中拼命挣扎溅起一朵朵浪花。
  叶棠初眼疾手快将它提上岸，转头眉开眼笑地望着木涟：“看，抓住了！你也试试吧！”
  木涟见着叶棠初笑得眼睫弯弯忍不住也跟着笑了起来：“好，我试试。”
  春风和煦阳光正好，两岸树木茂盛，微风徐徐将河面吹起阵阵浪花，就连空气都弥漫着清甜的花香。
  河边，两个姿色出挑的女子正拿着树枝在河中插叉鱼。一个手把手耐心地教，一个低着头看起来学得也是极为认真。
  然而事实上，木涟的全部心思都在叶棠初握着她的那只手上。
  那只手雪白纤细，指腹柔软温暖，像一块上好的暖玉将自己的手包裹住了一般。身后，是女子柔软的娇躯，由于不时插鱼的动作，两人的身体会间断地接触。
  木涟像偷了腥的猫一般，抿着唇眼里都是笑意。
  叶棠初还傻乎乎地教着木涟，没察觉到一点异常。
  只是惊叹于木涟在捕鱼方面简直像个白痴一样，一点也没有她修炼时展现出来的天赋。
  不过转念一想，一个人也不可能十全十美，更何况这可是木涟不如自己的地方，终于将修炼不如她的遗憾补了回来。
  因此，叶棠初教的更起劲了，完全没意识到木涟正在吃她豆腐。关键叶棠初还乐此不疲。
  “不对，应该往这边叉！你怎么这么笨啊！”在第n次木涟插鱼失败的时候，叶棠初终于受不了了。
  因为一直教教不会，叶棠初身上手心都出了汗，于是她干脆松开手，站在一边道：“听我指挥。”
  木涟因为叶棠初的离开有些遗憾，但一看此时叶棠初有些出汗累了的模样，心中又有些心疼。都怪自己，就想着吃豆腐了，师傅都累成这样了。
  木涟低下头，暗自想着还是不装了，插一条鱼让师傅开心一下吧。
  
                    
        
        
      
23、第二十二章
        
        
                      木涟低着头不说话，只露出那截白皙的脖颈无声地像是在控诉着什么。
  叶棠初心中一软，微微叹息了一声，果然还是小孩子，不应该说的如此之重。
  叶棠初咬了咬下唇，刚准备对木涟安抚一番再耐着性子教上一教，木涟却忽然抬起了手中的树枝。
  叶棠初：！！！
  这逆徒难不成因为我一句话要黑化了！
  “噗嗤。”木涟举着手中插到的鱼抬眸对着叶棠初弯唇一笑：“师傅，我叉到了！”
  叶棠初：呼，幸好幸好没黑化。
  不过有了这个提示，叶棠初倒是长了个心眼，没事少对小魔女说重话，别待会男主没让小魔女黑化，倒是叶棠初自己让小魔女黑化了。
  叶棠初在心中长呼了一口气，看着面前一脸邀功模样，乖巧地像只等待主人摸肚皮的纯白大型犬。叶棠初不由得噗嗤一声笑了出来，她伸手揉了揉木涟那乌黑柔顺的头发夸奖道：“嗯，徒儿真棒！”
  木涟没回叶棠初的话，只偏过头看风景。只是那隐隐露出的白皙耳垂却悄然抹上了一层淡粉色。
  叶棠初看了看地面上被两人霍霍的鱼，嘴角稍稍有些抽搐，没想到不知不觉就叉了这么多的鱼，看来接下来的日子只能吃鱼了吗？
  两人拎着一堆鱼回到了山洞，叶棠初想着，总不能天天都吃原味的烤鱼吧，思来想去，叶棠初决定问问小九有没有什么金手指。
  “小九，你这有什么兑换商店之类的东西吗？”
  “没...”小九突然顿了一下：“等等...好像还真有。”
  叶棠初有些无奈，看这情况好像小九也刚刚发现自己有兑换商店一样。
  叶棠初：“有你怎么不早告诉我？”
  “...”顿了良久，小九才干咳一声有些尴尬地道：“忘了这回事。”
  叶棠初感觉心中有一万头羊驼跑过：“这你也能忘？话说你们不是被设定好的没有自我意识只会按照指令办事吗？你怎么回事啊小老弟？”
  “. . .”小九沉：“我没和你说过吗？我是所有系统中唯一一个有独立意识的。”
  “听起来你应该比别的系统强喽。”叶棠初瞥了瞥嘴小声嘀咕道：“让你有意识然后坑宿主吗？”
  小九：“. . . . . .”你以为你说话声音小我就听不见了？
  “快说吧”叶棠初摆了摆手道：“要怎样才能从系统商店中兑换东西？”
  “我看看”小九顿了顿道：“需要完成主系统派发的随机任务，得到积分才可以兑换商品。”
  叶棠初满眼发亮，这才像是一个系统应该有的功能嘛！
  “商店什么都有？”叶棠初道。
  小九：“只要积分够，长生不老药都能给你搞来！”
  叶棠初：“好，那你快给我布置个千八百个随机任务吧！”
  “千八百？”小九炸毛道：“你以为我是主系统啊！”
  “那不然呢！”叶棠初一脸的理所当然：“都有自主意识了还不是主系统？”
  小九憋了半天，才憋屈道：“我不是！”
  叶棠初有些失望：“那我只能等主系统派发了？话说之前怎么没有随机任务？”
  叶棠初说了半天小九也没理她，没办法，叶棠初只得任命地抱起了那堆烤鱼去烤架那边生了火。
  一想到接下来几天都要吃鱼，叶棠初心中就有些难过，更难过的是没有随机任务，她拿不到积分就兑换不了目前想要的东西。
  木涟眼见着叶棠初突然就垂头丧气地抱着鱼跑到烤架前默默生了火，心里有些疑惑。有好几次叶棠初都会这样，莫名其妙地安静了一阵子，而后突然情绪就变了。
  她静静地走到叶棠初身旁，垂眸望着叶棠初被火照的通红的无暇侧脸突然道：“师傅，你教教我如何烤鱼吧。”
  “嗯？”叶棠初愣了一瞬才反应过来，连声道：“好啊，好啊。”
  说着还向旁边挪了挪，留下一个足以让木涟观摩学习的空间。
  木涟蹲在了叶棠初的身侧，这时，小九的声音忽然出现：“宿主有随机任务了。”
  叶棠初心神一振，连忙道：“是什么？”
  “我看看”小九一字一句道：“请宿主从女配身后抱住她教她如何烤鱼....”
  小九越读声音越小，读完之后一脸“没眼看”的表情道：“宿主，我觉得这个任务不太正经。”
  叶棠初听完整个人都被雷的外焦里嫩，她咽了口口水艰难道：“我也觉得，还是不做...”
  “可是...”小九打断了她：“这个任务有五个积分...”
  “五个积分而已，不要了。”叶棠初大手一甩一脸无所谓道。
  “可是...”小九又道：“五个积分已经能够换上一颗回创丹了。”
  叶棠初反应了一下，一枚回创丹五千金币，五个积分一枚回创丹，也就是说五个积分等于五千金币。
  叶棠初：“毕竟是第一个随机任务，不接不太好，我还是勉为其难地接了吧！”
  小九：“. . . . . .”
  叶棠初盯着面前的火堆不时地用余光偷偷看身旁的木涟，心里想着要怎么找一个合理的理由来做这件事。
  她将清理好的鱼放上支架，突然转头道：“徒儿，这样你能看清我的做法吗？”
  木涟一愣，随即道：“能看清的师尊。”
  “真能看清？”叶棠初有些失望。
  木涟莫名感到叶棠初话里似乎有些失望的意思，她眨了眨眼睛还是道：“真的。”
  叶棠初无奈，总不能什么都不说就直接从小魔女身后抱着她吧，而且还是这么暧昧的动作，万一小魔女要是多想了该怎么办？
  这什么破任务啊，发布任务的系统一定是个喜欢嗑cp的八卦系统。
  叶棠初心里默默地想道，想想那五个积分，再想想五千金币，叶棠初瞬间觉得自己又可以了。
  她翻动了一下鱼身，指着一块地方道：“这里，泛着粉红的地方就是还没有烤熟的。”
  木涟认真地点了点头。
  叶棠初：“要不你再往我这边靠点，我怕你看不清。”
  木涟微微一愣，白皙的小脸上划过一丝意外，不过还是照着叶棠初的要求去做了。
  叶棠初又往木涟身旁凑了凑解释道：“我也是怕你看不清。”
  木涟眸中划过一丝奇怪，点了点头。
  叶棠初在心中满意地夸了夸自己聪明，而后继续一边烤一边讲解，鱼头在叶棠初这边，鱼尾在木涟那边，叶棠初眼珠子一转立马想到了一个主意。
  木涟此时正听得认真，忽然见叶棠初不说了，有些疑惑地偏过头。
  她刚偏过头便看见了一只手臂向自己这里伸来，下一秒，木涟便感到一股热气落在了自己的右肩上。再之后，她便感到自己被圈进了一个人的怀中。
  木涟有些惊讶地瞪大了双眸，感受到身旁之人身上传来的馨香，木涟不自觉地红了小脸。她偏过头，一双水润潋滟的双眸直直对视上了叶棠初的双眸，眸中满是疑惑。
  叶棠初笑了笑，用手指着鱼尾道：“看这里，教你应该怎么烤。”
  木涟一怔，叶棠初的表情看起来十分自然，就好像她揽住自己的肩膀真的只是为了教自己烤鱼一般。
  木涟心中没来由地有些失落，最终她只抿了抿唇转过头认真地听叶棠初的讲解。
  叶棠初见木涟没有怀疑，心中也是悄然放下了一口气。
  “小九，这样算过关了吗？”叶棠初迫不及待地问道。
  “没有”小九无情地拒绝了她：“要从身后抱住，这样是不算的。”
  叶棠初僵住了：“不能通融一下？”
  小九：“判定过不过关的是主系统。”
  叶棠初顿时如同霜打的茄子一般蔫了下来，她有气无力地收回自己的手：“好了，大概这样就可以了。”
  木涟点点头，一转头发现方才还笑意满满的叶棠初这会又垂头丧气的了。
  木涟：“？”
  “师傅，我可以自己尝试一下烤鱼吗？”木涟问道。
  “嗯...”叶棠初有气无力地道，心中想着这关要怎么过。
  等下，叶棠初忽然精神了起来，小魔女说她要自己烤！那岂不是意味着自己可以趁指导她的功夫完成任务？
  叶棠初越想越觉得可行，顿时笑容满面地道；“你烤吧，我就在旁边看着。”
  木涟见叶棠初又恢复了元气，心中的好奇愈发强烈了起来。
  火光茂盛左右摇曳着在木涟的小脸上留下忽明忽暗的阴影，木涟极为认真，就像在做一件无比重要的事情一般。
  之前叶棠初说的注意点她都能一一把握住并且实行，做起来也不像是第一次烤鱼的新手，反而像是经验老成的老手一般。
  叶棠初一直在旁边等着木涟出错，从一开始的满眼放光逐渐变得失去了光泽。最终，她只等出了一个结论：木涟是个除了叉鱼之外其他都行的天才。
  就在叶棠初要再次垂头丧气的时候，木涟抬眸对上了叶棠初的双眸：“师傅，接下来该怎么做，我忘了。”
  
                    
        
        
      
24、第二十三章
        
        
                      木涟那双湿漉漉的眸子中满是无辜以及怎么也回想不起来的懊恼，叶棠初心中默默土拨鼠尖叫，太可爱了吧，这谁能抵得住啊！
  叶棠初装模作样地轻咳了两声道：“你要这样做...”
  说着便一脸正经地向木涟靠了过去，淡淡的清香带着丝丝温暖的热度贴上了木涟的后背，木涟几乎在感受到那片柔软的一瞬便僵直了身体，淡淡的粉霞顺着纤长白嫩的脖颈逐渐延伸到那精致的小脸。
  不会确实是装的，但木涟也只是想让叶棠初像先前那般圈着她而已。没想到，叶棠初竟会做出这般动作。
  接下来叶棠初在说些什么她一点也没听进去，身体被温热包裹住，耳边只像是有无数小精灵叽叽喳喳温柔地说着什么，只是她一句也没听见。
  她任由叶棠初抓住她的手拿着手中的树枝翻滚着鱼，叶棠初的手指纤长而柔腻，带着些滚烫的温度覆盖在木涟的手背上。那抹滚烫便顺着木涟的手背缓缓蔓延，从手臂到胸腔最后深入心脏，引得那颗不安的心逐渐热烈地跳动起来。
  只这样没过多久，木涟的鼻尖便出了一层细细的薄汗。
  “小九，快看我完成任务了吗？”叶棠初在这样的氛围中也愈发感觉到怪异，尤其是从木涟身上传来的滚烫温度，几乎要将她烫的灵魂都颤抖起来。
  “可以了宿主”小九道：“积分已到账！”
  叶棠初闻言缓缓地松开了木涟的手，走至木涟的身旁看得木涟那因不知所措而通红的小脸，叶棠初满心都是：罪过啊罪过
  不过她依旧强壮淡定地轻咳了两声，道：“明白了吗？”
  木涟回过神来，脸上的红润迅速消失，也装模作样地认真点头道：“明白了。”
  “嗯，明白便好。”
  两人无言地一人抱起一条鱼啃了起来，叶棠初：“小九，快让我进商店！”
  小九：“好。”
  下一秒，叶棠初只觉自己灵魂小人微微一颤，再睁眼时面前便是琳琅满目的商品。有各色各样的小零食，还有各种生活用品以及生病时要用的药物，还有□□子弹导弹以及这个世界的各种武器等等。
  叶棠初来了兴致，她凑近那颗导弹的面前微微低头看了一眼积分，只见上面写着：100000 积分可换
  叶棠初嘴角微微一抽：“抢劫啊这是，这么贵。”
  “宿主，这可是导弹哎，导弹！”
  叶棠初叹了口气，默默地歇了兑换导弹的心思，她转身走向那把纯黑色钢铸的□□面前，低头看道：“10000积分可换。”
  “. . . . . .”叶棠初黑着脸沉默了半晌转身就走：“小九，有没有五积分以下可以兑换到的武器。”
  小九：“没有。”
  叶棠初：“. . .”要不要说的这么果断。
  小九：“不过宿主倒是可以再努力努力兑换一门读心术秘籍。”
  读心术啊！人类一直以来的梦想啊！
  叶棠初眼冒绿光道：“多少积分？”
  小九：“一千。”
  叶棠初：“. . . . . .”你管这叫努努力就得到了？
  “算了”叶棠初气愤道：“我能不能找我自己现在迫切需要的东西。”
  小九见叶棠初说的如此迫切，伸手指了指叶棠初的身旁：“可以啊，宿主可以自己去指引栏那边去搜索。”
  叶棠初顺着小九指的方向看去，这才发现身边竟有一个屏幕超大的液晶显示屏一样的东西，上面写了五个大字：兑换索引栏
  叶棠初走上前，轻轻在框内输入了三个字：烧烤粉
  小九：“. . .”迫切需要，烧烤粉？
  点击确定的一瞬间，叶棠初看见，旁边琳琅满目的商品瞬间不见了，只剩下她刚刚输入的烧烤粉。
  叶棠初走过去，看了一眼积分，上面写着：一积分可兑换三瓶
  叶棠初彻底黑了脸，一个积分相当于一千金币，一千金币只能换三瓶烧烤粉？
  小九见叶棠初黑了脸连忙解释道：“宿主可别小看这里面的东西，贵是有原因的，比如这个烧烤粉，它可以让你做出来的食物比原来的美味千百倍。”
  叶棠初将信将疑地看了小九一眼道：“好，信你一回。”
  “滴滴滴——兑换完成，恭喜获得烧烤粉三瓶。”
  叶棠初接住三瓶烧烤粉，有些泪流满面，刚准备转身就走，系统那冰冷的机械声再次响了起来：“恭喜这位宿主，获得一次大转盘的机会，是否要现在开始。”
  叶棠初脚步一顿，疑惑地望了一眼小九，只见小九此时也疑惑且震惊地望着面前突然出现的大转盘。
  叶棠初愣了片刻后猛然欣喜了起来，没想到这种狗屎运都能砸到自己头上？
  叶棠初想了想道：“可先先留着等以后再转吗？”
  系统冰冷的声音再次响起：“可以，”
  叶棠初满面笑容，可很快她的笑容就僵住了，不对啊，这系统的声音和小九不一样啊，而且小九也很明显一脸蒙圈啊。
  叶棠初突然警惕了起来：“你是谁？”
  小九在一旁拼命挤眼用唇语道：主系统，这是主系统！
  然而叶棠初却根本没向它那边看，那道冰冷的声音再度响起，依旧没有感情也没有回答叶棠初的问题：“恭喜宿主获得新手大礼包一份，是否现在拆开？”
  叶棠初：“. . .你是谁？”
  “宿主，宿主”小九不知何时走到了叶棠初的身侧悄咪咪地拉了拉她的衣袖小声道：“这是主系统。”
  叶棠初看了小九一眼回过神来道：“也先放着。”
  她得先和小九合计合计这是什么情况，在叶棠初说完之后，那道声音便再也没有响起，叶棠初能感受到，它应该是离去了。
  叶棠初放下心来，转头对着小九道：“什么情况，怎么主系统跑我这来了？”
  小九摇头道：“我也不知道啊。”
  叶棠初见小九那一脸懵圈的表情，知道它没有撒谎。她瞥了一眼身旁的小九：“怎么你这个系统好像不是很管用啊，我的新手大礼包呢？我的大转盘呢？”
  小九：“. . .”
  叶棠初眼见着小九就要炸毛，连忙躲了出去。而躲出去的叶棠初自然没有看见，在她走之后小九脸上露出的一抹愤怒以及其他一些复杂的情绪。
  地球，某处富丽堂皇的大殿前，一个浑身笼罩在光芒之中的人忽然轻笑了一声，他似是自言自语地道：“原来这就是主人选中的人...”
  吃完午饭之后，叶棠初突然建议道：“不如我们出去散散步消消食？”
  木涟一愣而后很快便点了点头：“好。”
  两人顺着之前捕鱼的那条河向着河的下游方向走去，河水哗哗作响，微风吹拂在脸上温暖又清凉。两旁是高大茂密的树林，树叶碧绿欲滴，偶尔有些鸟类的异兽发出几声不知名的怪叫。
  空气格外清新，吃饱喝足的叶棠初也格外悠闲。
  两人一路走着，沉浸在自然的景色中倒是一路无话。
  走着走着，叶棠初忽然觉得有些不对劲。怎么走了这么久路两边的景色还是原来那个模样，一点也没变。
  叶棠初心里提防起来，转头想将古怪之处告诉木涟，可她一转头才发现，一直跟在身后的木涟不知何时没了踪影。
  叶棠初一个机灵，顿时额头冒出了些细密的汗。她在心里使劲告诉自己要冷静下来，好歹自己也是个合体期的高手。
  深呼吸了两口，叶棠初心里的恐惧逐渐消退了不少。
  她观察了一番四周的景色，突然眉头一皱。
  只见四周已不是方才森林处的景色，而是变得非常现代化。眼下看着，她应该是在某个人的家里。
  “糖糖，来吃饭了，妈妈做了你最爱的红烧鱼...”一个容颜与叶棠初有六分相似，看起来温婉贤惠的女子轻轻地对着叶棠初招手道。
  “糖糖，爸爸回来了！”门的玄关处，一个儒雅俊秀的男子进门对着叶棠初笑道。
  叶棠初一下子便红了眼：“爸爸，妈妈，我这是回来了吗？”
  “傻孩子，你在说什么啊，快洗洗手过来吃饭了！”女人和男子相视一笑，宠溺地责怪道。
  错不了，这就是爸爸和妈妈！
  叶棠初瞬间便要扑上去，此时小九的声音忽然出现在她的脑海中：“宿主别过去！这是幻境！屏气凝神守护三魂五魄！”
  小九的话像是一击重锤瞬间敲醒了叶棠初，不对，要是回家了她怎么还能听见小九的声音。
  叶棠初硬生生被吓得止住了眼泪，面前的父母还在招手让她过去，见她不动还有些急切地催着她。
  不对，不对劲。
  叶棠初生生止住了步伐，她屏神呼吸，口中默念清心咒，一遍又一遍，直至小九的呼声叶棠初才缓缓地睁开了眼睛。
  面前又是先前的那片森林，叶棠初连忙转过头去找木涟。却发现她此时禁闭的双目有泪水缓缓滑落。
  叶棠初大惊：“小九，怎么办，看来涟儿也陷入这幻境了！”
  小九：“这幻境只能靠自己走出来，我也没有办法啊！”
  叶棠初急了，木涟此时还在不断地往下滴着眼泪，浑身发着灼热的温度还在不断颤抖着...
  她到底在幻境中看到了什么？
  
                    
        
        
      
25、第二十四章
        
        
                      叶棠初焦急不已期间忽然想到之前主系统给自己留下的新手礼包以及一次大转盘的机会。
  “小九小九”叶棠初焦急地道：“新手礼包和大转盘现在可以用吗？”
  小九瞬间便知晓叶棠初的意思了, 她想将希望放在大礼包和转盘上：“可以！”
  叶棠初二话不说，直接进入了系统空间。
  “是否确定转动大转盘？”冰冷而机械的声音伴随着确定以及取消的按钮一同出现在叶棠初的眼前。
  叶棠初毫不犹豫地选择了确定。
  “启动开始。”冰冷机械的声音刚落，那个足足有一面墙那么大的转盘便开始了转动, 叶棠初见着指针不断转动, 心中念叨着一定要有一些有用的东西啊！
  转盘的指针瞬息万变，最终缓缓地停了下来指向一处。
  “恭喜宿主获得五百积分，总积分五百零四。”冰冷而机械的声音像一盆冷水瞬间浇灭了叶棠初的希望。
  小九见叶棠初一下子丧失希望的模样连忙道：“宿主别放弃, 还有新手大礼包呢！”
  叶棠初闻言只有些无力地勾了勾唇角，五百积分, 若是平时她肯定会高兴一会，可现在，五百积分什么用处也没有啊！
  叶棠初将目光放在新手大礼包上，这可是她最后的希望了。若是新手大礼包也没有她需要的东西, 那么木涟便只能靠自己了。
  “是否拆开新手大礼包？”
  叶棠初几乎是颤抖着点击了确定按钮，点完后，她便闭上了双眸，她怕得到的答案不是她想要的那一个。
  “恭喜宿主获得积分十万, 大转盘机会一次, 青龙蛋一枚...”冰冷的机械声一个一个地叫着叶棠初得到的东西。可叶棠初的心却逐渐有些冰冷，这些东西, 没有一件是她现在需要的。
  叶棠初紧紧地咬住了下唇, 直至此刻，她才发现，她对小魔女好已经不仅仅是因为任务那么简单了。
  “恭喜宿主获得超级技能, 梦境之旅...”最后一句恭喜说完，所有的物品便都飘到了叶棠初的面前。
  叶棠初此时还沉浸在自己的情绪中，直到小九激动地扯了扯她的衣袖, 她才睁开双眸。
  “宿主，宿主，梦境之旅，梦境之旅啊！”小九有些激动地道。
  叶棠初沉默了一瞬，瞬间反应过来，梦境之旅，是不是与幻境也有些联系！
  “这个可以用吗？”叶棠初声音不自觉地带了些颤抖，若是不能用的话...
  这时，小九的一句话瞬间让叶棠初安下了心，小九道：“是的，可以通过这个到入睡之人的梦境中，改变他的梦境，同理也可以进入幻境！”
  叶棠初激动地语无伦次，她伸手去触碰梦境之旅那团光泽，那团金色的光却好似有意识一般主动钻进了叶棠初的身体。
  叶棠初闭上眼睛，片刻后一脸激动的回到了身体。
  她看着面前依旧一脸痛苦的木涟，心中莫名有些难过。她在周围布置好了结界之后，便分出了一缕魂魄化成一缕白烟朝着木涟的额头处钻去。
  梦境之旅是一项极为特殊的技能，它可以进入人的梦境中悄无声息地杀死睡梦中的人，在幻境中也同样适用。不过万事都有风险，如若这个人在他人的梦境中不小心死去，那么在现实生活中，轻则重伤，重则身死道消。
  . . . . . .
  叶棠初来到了一片血红色的世界，这里到处充满着血腥暴力狂躁。天空犹如覆盖了一层殷红的鲜血诡异阴森，大地开裂到处都是手臂那么粗的裂缝，更为诡异的是，这里的大地竟也像是被鲜血浸泡了很久一般，处处弥漫着令人作呕的血腥味。
  而在这些裂缝处竟还有丝丝流动的鲜血不断地向这边流过来，其中还包裹着些碎肉残肢。
  叶棠初强行别开眼抬头想着四周看去，只见四周一片空旷，一眼望去了无边界。
  叶棠初皱着眉，强忍着不适感。按理说，幻境虽然是虚幻的，可也是根据一个人切实经历过的场景所虚构的，而目前这副惨烈的的景象，叶棠初几乎有着生理性的反射。
  怎么回事，这些都是小魔女曾经经历过的？
  叶棠初正皱着眉，忽然听见远处传来一阵惊天动地的巨响。
  有人？
  叶棠初身形一动，瞬间向着千里之外发出巨响的地方飞去。
  此刻的木涟整个人像从血水中捞出来的一般，身上零零碎碎的伤口几乎遍布全身，最为严重的是腹部那道伤口，从右肩到左胯。木涟几乎被劈成两半。
  她手中握着剑，身上魔气滚滚如烟，似从地狱走来的使者一般，叫人灵魂都有些战栗。
  “师尊，为什么？”木涟握着手中的剑直直地站立在“叶棠初”面前，哑着嗓子，双眸早已被泪水占满。
  而她对面白衣胜雪，身姿飘然的“叶棠初”却只是冷冷地看了她一眼，语气似掺杂了冰霜一般：“还不明白吗？接近你，只是为了弄清魔族的老巢，灭了你们而已。”
  木涟闻言身躯一震，隐隐有些要倒下去的迹象。她看着周围同类的尸体，以及站在自己对立面的一帮正人君子们，哈哈大笑了起来。
  她的笑仿佛要用尽自己最后一丝力气般，滚烫的晶莹顺着那张染血的面庞逐渐向下滴：“我真傻，哈哈哈哈，不仅相信了你，还将一颗心交给了你....”
  木涟摇了摇头，方才即使差点被那一剑斩成两半也一直傲立的木涟，却因为“叶棠初”的这一句话而有些身形不稳。
  叶棠初来得迟，没听见木涟先前说了什么。不过对面那个和自己长得一模一样的人此刻正举着剑向木涟扑来。
  “死吧，魔族最后一人。”“叶棠初”冰冷地举起了手中的剑。
  木涟嘴角勾起一抹笑，任由两行泪滚落，张开双手迎接着“叶棠初”的最后一剑。
  破空声瞬息而至。
  意想中的疼痛并没有到来，木涟感觉自己落入了一个熟悉又温暖的怀抱，那人抱着她，像是害怕触碰到她的伤口一般，动作轻柔又带着点怜惜。
  是谁？
  木涟朦胧中看见了一个熟悉的面孔，那张脸正是自己朝思暮想又亲手送她下了地狱的叶棠初。
  此刻她那张脸上满是心疼怜惜以及...愤怒！
  “徒儿，师傅来晚了。”温柔中带着些安抚，这才是木涟记忆中的师傅。
  木涟终于睁开了双眸，看清了面前的情况。
  面前竟然有两个叶棠初，一个正抱着自己面上满是温柔怜惜，而另一个正举着剑面容冰冷要杀了自己。
  “乖徒儿，休息一会，师傅马上来。”叶棠初伸手将回创丹生玄丹等珍贵丹药不要钱似的往木涟嘴中倒，而后将她放在一旁的结界中，转身飞到了那些“人”的对面。
  叶棠初很生气，虽然这些人只是幻境中的，可伤害了木涟也是真的。
  她一脸阴沉地道：“小九...积分兑换...导弹”
  小九小小的身体一颤，难怪叶棠初方才在布置结界的时候布置了那么多层，看起来，她不仅是想破了这个幻境，她是想直接将这个幻境从这个世界抹去啊。
  小九哆嗦着将兑换好的导弹传送给了叶棠初。
  导弹是小型的，只有叶棠初半个身子那么大，可强如叶棠初在看到这个导弹的一瞬间，也觉得毫无身还的可能。
  叶棠初拿着导弹发射装置，锁定了幻境中的那些人，嘴角微微一勾，露出了一个阴森的笑容。
  就在她准备按下发射按钮时，面前的场景却忽然开始虚化，叶棠初又回到了先前的那个森林中。
  而她和木涟的面前忽然多出了一个插着翅膀的猫类生物，它瞪着圆溜溜的大眼睛害怕地看着面前叶棠初手上的导弹。
  叶棠初：什么情况？老娘还没大开杀戒为徒弟报仇呢！
  这时面前那只插着翅膀的猫忽然喵喵叫了几声，一边叫一边做出一副懊悔害怕的模样，那模样看起来要多软萌有多软萌，要多可爱有多可爱。
  小九：“它说它知道错了，求你放过它。”
  叶棠初被气笑了，木涟差点死在里面，现在这会见着打不过知道求饶了？
  叶棠初眯起了眼睛，显然不打算放过它。
  而那只猫一见叶棠初这幅模样立马道：“如果你放过它它就带你去找宝藏。”
  “什么宝藏？”叶棠初皱眉道：“老娘不在乎什么宝藏，我只在乎我徒儿。”
  那小猫连忙喵喵叫了几声，小九：“它说它不知道你们不是为了宝藏来的，是个误会...”
  叶棠初：“别说了，反正今天你必死无疑！”
  叶棠初说着就要按下按钮，同时准备着带着木涟逃到结界内。小猫见着叶棠初就要按下按钮瞬间就炸毛了，这时，一旁的木涟忽然咳嗽了两声，口中喷出一口鲜血出来。
  叶棠初见状立马收起了按钮，一把扶起了木涟关切道：“涟儿，怎么样了？”
  木涟没有搭理叶棠初，叶棠初有些焦急，连忙去感受木来劲的气息。只是这一感受，却让叶棠初急了眼，她能够清楚地感受到木涟的生机正在迅速流逝。
  怎么会这样，自己不是在幻境中给她吃了那么多丹药了吗？怎么会没有用呢？
  叶棠初焦急难安，红着眼就要去抓那只小猫，这时小九突然道：“宿主，这只猫说它可以治好小魔女。”  
  叶棠初动作顿了一瞬，而后一把将小猫抓到面前，眼神阴森可怖带着丝丝嗜血的红芒：“一刻钟，治不好你就等着陪葬吧，别想着逃跑，这个武器已经锁定你了。”
  说完便温柔地将木涟放平躺在地上，而后将那只猫扔在了木涟的面前。
  插着翅膀的猫总算明白了什么叫做插翅难逃，总归是自己误会在先，因此在被叶棠初那样粗暴地对待时，它也不敢有一句怨言。
  陷入幻境的人受的伤不会在现实生活中显露出来，但它的伤害是切实存在的。而要想疗伤，现实的疗伤药也没有太大的作用，只有幻兽自己才能治疗好受伤的人。
  叶棠初紧紧盯着那只猫，时刻准备应对一切突发事件。只见那只猫在木涟面前嘀嘀咕咕不知道喵了些什么，它的头顶竟然长出了一只角来。
  那只角随着小猫的叫声逐渐发出迷幻的水晕光泽朝着木涟的头顶笼罩而去，叶棠初捏紧了手中的遥控器，有些紧张地盯着小猫。
  过程大约持续了两三分钟左右，小猫咪额角的光晕逐渐消减，那只角也随着小猫咪跌落在地而不见踪影。
  “喵喵喵。”
  小九：“它说好了，大约过几个时差就醒了。”
  叶棠初瞥了一眼仿佛累坏了的小猫咪一眼，而后轻轻抱起木涟偏过头道：“跟我过来。”
  小猫瘫在地上，闻言抬头看着叶棠初：“喵喵喵，喵呜。”
  小九：“它说治好了还要它去干嘛。”
  叶棠初：“别废话，快点跟上，不然...”
  话中威胁的意味太明显，小猫咪不得已只好支棱起身子亦步亦趋地跟在叶棠初身后。
  山洞内，叶棠初将木涟轻轻放在了“床”上，细心地为她捻好好被角后，转身看向了面前插着翅膀的猫。
  方才在回来的路上，她也看了木涟的情况，气息平稳悠长，比之前好上太多了。由此可见，木涟可能真的会像小猫说的那样，休息几个时辰就好。
  不过嘛...
  虽然这人是治好了，可在幻境里的罪可不能白受了。
  况且按小九之前所说的话，这小猫咪很是不凡呐。能让她这个合体期的强者在不知不觉间中招，若是收服必然大有用处。
  “小九。”叶棠初笑眯眯地道：“该你上场表演了！”
  小九：“什么意思？”
  “用你的个人魅力征服它，让它留下来为我...我们所用”
  小九：“....它感应不到我的存在。”
  叶棠初垮下了脸。
  小九沉思片刻坏兮兮地笑道：“你可以威胁它。”
  叶棠初：“我怎么能做这种事！不行，我是个有道德的人，我要它心服口服。”
  小九：“. . .宿主，你拿导弹干什么。”
  叶棠初笑眯眯地道：“我决定听取忠言。”
  幻兽瑟瑟发抖地看着叶棠初再一次掏出导弹动作，怯怯地趴在地上，低声喵了两句，
  小九：“它问你还想要什么。”
  叶棠初闻言哈哈一笑，她状似随意地将导弹的遥控器捏在手上，对着幻兽道：“没什么，就是想试试这个武器的威力。”
  幻兽：“喵喵喵。”你还是人吗？
  小九：“它说它愿意带你去找宝藏。”
  “不不不”叶棠初连忙摆手：“我不贪图钱财，之前你也看见了，我是个视金钱如粪土的人。”
  幻兽：“喵喵喵。”
  小九：“它问你到底想要什么？”
  叶棠初阴沉着脸盯着手中的遥控器，大拇指在按钮的边缘缓缓摩擦着。幻兽见状浑身汗毛直接竖立了起来。
  “喵喵喵！”
  “...”小九愣是沉默了半晌才道：“它说它什么条件都答应你，只要你放它一条生路！”
  叶棠初还是没有答话，片刻后，她突然走到烤架前，手起刀落处理好了一条鱼，放在烤架上开始烤。
  幻兽被她的动作吓了一跳，下意识地用两只爪子捂住了眼睛，过了半晌才发现什么也没有发生。
  她悄悄睁开眼睛向着叶棠初的方向看去，只见她背对着自己不知道在做些什么。幻兽不敢轻举妄动，只在原地一边懊悔自己不该惹叶棠初，一边等待着。
  片刻后，幻兽忽然闻到了一股诱人的香气，而味道，好像是鱼！
  这时，叶棠初忽然转过身来向着幻兽走来，幻兽缩了缩脖子，下一秒，它的眼睛就亮了。
  叶棠初将鱼递到幻兽面前：“吃吧。”
  幻兽兴高采烈地接过鱼，刚要下口忽然顿住了，这个人类怎么可能这么好心，难道是想下毒害我？
  于是乎，拿到手的鱼就这样吃也不是不吃也不是。
  木涟似乎看出了幻兽的疑惑，她从那只鱼身上取了点鱼肉吃进肚子，低着眼帘看着小猫咪。
  幻兽再没有疑虑，方才就被这条鱼勾得肚子里的馋虫都上来了，这会见叶棠初身先试毒，很快便狼吞虎咽了起来。
  而叶棠初看着吃得正欢的幻兽，嘴角缓缓勾起了一抹笑容。
  小九自然能看出来叶棠初这是想做什么，没错，美食计！
  小九有些同情地看着吃得正欢的幻兽，叶棠初的东西可不是能白吃的啊。
  幻兽不愧是只会喵喵叫的猫科动物，一条鱼不过三五分钟便被它三下五除二地吃完了，吃完后还有些意犹未尽地咋了咂嘴。
  幻兽也不贪心，吃完了便在一旁剔着牙打着饱嗝，舒服地尾巴上的毛都翘起来了。
  叶棠初笑眯眯地看着幻兽道：“吃饱了吗？”
  幻兽慢悠悠地点点头。
  叶棠初：“好吃吗？”
  幻兽再次点头。
  叶棠初：“想不想以后都能吃到？”
  幻兽点...警惕地盯着叶棠初，快速摇了摇头。
  废话，叶棠初这话说明意思它要是听不出来可就白修炼了。
  叶棠初默默将导弹控制器拿出来，笑眯眯地道：“要不再考虑一下？”
  “. . .”沉默了三秒，幻兽眼看着叶棠初就要按下去连忙点了点头，心里老泪纵横，想它叱咤这片森林这么久，从来都是它威胁逼迫别人，没想到，天道有轮回苍天饶过谁，今天竟也轮到它被威胁了。
  叶棠初笑眯眯地收起了遥控器，道：“来吧。”
  契约仪式十分简单，不过就是幻兽将自己的本命魂魄交给叶棠初标上印记，自此，生死便在叶棠初的一念之间。
  契约完成后，叶棠初笑眯眯地看着面前泄了气的小猫咪道：“不如就叫你幻森吧。”
  又是幻兽又在森林里遇见的，嗯，很有纪念意义。
  “喵喵喵喵，喵喵喵！”幻兽很不满意地跳起了脚。
  小九：“它说它有名字，它叫银月。”
  “银月？”
  小猫咪傲娇地抬起了脖子。
  叶棠初点点头，银月有着一身雪白发亮的皮毛，看上去就如同在人间行走的柔软云朵一般，两只眼睛又圆又亮透着无辜的气息，一双翅膀也是银白色，除了四只爪子有些黑色的皮毛之外，一只猫看起来倒也真有种猫中贵族的气息。
  叶棠初满意地点了点头，自系统那里取了些猫食抱住幻月一点一点地喂着它。
  幻月自然是好了伤疤忘了痛，猫在叶棠初的怀里哼哼唧唧地等着叶棠初的投喂。
  床上的木涟却是表情狰狞，似乎在睡梦中挣扎着什么。
  叶棠初见状，一把将吃得正欢的银月丢下去，疾步走到了木涟的身旁。
  猝不及防被扔下的银月因受惊而惊叫不止，叶棠初一个眼神扫过来，银月：“？”我不是你的宝了？
  叶棠初轻轻抚摸着木涟皱成“川”字的眉头，轻声道：“徒儿别怕，师傅在呢。”
  木涟却好似受了什么刺激一般忽然一把抓住了叶棠初的手腕，叶棠初直接出了痛苦面具在脸上。
  下一秒，木涟忽然睁开了眼睛一下子坐了起来，叶棠初便在这电光火石之间忽然感受到额头上多了一份温暖。
  刚醒的木涟还没反应过来发生了什么，她微微张了张嘴，忽然看见了面前一片黑幽幽，还散发着一股淡淡的清香，眼睛微微下移，便看见了一个...光洁白皙的额头？
  嗯...嗯？
  怎么回事？
  木涟惊了，叶棠初也呆住了，她没想到这种小说里的情节竟然发生在了自己身上。
  很快，两人都心照不宣地别开了头，一时有些沉默。
  而在两人都脸红心跳的时候，一旁的银月忽然颤抖又激动地道：“你们...你们在干什么？”
  两人同时转眸齐刷刷地盯着银月看，银月吞了口口水刚准备溜走，叶棠初却一把捏住它的脖子把它拎到木涟面前：“是它，就是它害得我们两人陷入幻境的！”
  银月拼命挣扎着：“我也不是故意的啊，更何况我都已经把她治好了！”
  叶棠初才不管那些，银月此时只是用来解开这尴尬氛围的工具猫罢了。
  木涟似乎愣了两秒，这才缓缓地将视线移动到银月身上：“你会说人话？”
  “不是，它...”叶棠初刚准备说它不会，忽然发现刚才的沟通小九似乎没翻译，她一把转过银月的头：“你会说人话那你刚刚为什么一直喵喵喵？”
  银月：“那不是忘了嘛！更何况你又不是听不懂？”
  银月一副理直气壮的模样，就算此刻被拎着后脖子也不忘记交叉双手装傲娇。
  叶棠初翻了个白眼，转头对着木涟轻声道：“准备如何处置它？”
  银月整只猫都有些不好了，方才还对她笑脸相迎的叶棠初怎么瞬间就变成这副模样了，就像个...妻管严似的。
  可是它能有什么办法，现在它的整只猫命可都在叶棠初的手上，因此它也只能可怜巴巴地看着银月，眨巴着大眼睛使劲卖萌。
  它还想往木涟身上蹭来着，可是叶棠初站那怎么也不让它靠近，还美其名曰：伤员不能乱动。
  银月心中的白眼都要翻上天了，它治疗过的人，别说后遗症，就连虚弱感都没有。
  等下，怎么回事，她怎么往主人身上靠了？
  银月瞪大眼睛看着木涟扶着脑袋一脸虚弱地靠在叶棠初的肩膀上，半阖着眼眸望着她，有气无力地道：“师傅你处置吧，我有点累了。”
  银月眼都要瞪出来了：主人，她装的！
  然而叶棠初却是看都没看银月一眼，她快速地单手扶住了木涟的肩膀，轻声道：“等会再说它的事，你饿不饿？要不要师傅给你弄点吃的？”
  木涟轻轻“嗯”了一声，虚弱地点了点头。
  叶棠初把枕头竖起来，将木涟扶着靠在枕头上道：“那你等我会，我这就去。”
  说着便急急忙忙地走向了洞内临时搭造起来做饭的地方。
  银月不可思议地看着忙前忙后奔走做饭的叶棠初，又回头看了一眼躺在床上一脸温柔的看着叶棠初的木涟，满脸写着“不可置信”。
  忽然，一道视线落在了银月的后背，她转头一看，便看见先前还虚弱万分的木涟此刻嘴角正勾着一抹弧度似笑非笑地望着它。
  明明是迎春三月，银月却没来由地感到了一阵寒意。
  它不敢再和木涟对视连忙跑向叶棠初做饭的地方，轻轻跃到叶棠初的肩头，心里想着：这个女人的眼神太可怕了。
  木涟看着整忙前忙后为她做饭的叶棠初，心中一阵温暖。幸好，先前的只是幻境，真正的叶棠初怎么肯会那样对她。
  而经历了在幻境中的绝望和不甘懊悔之后，她现在已经能模糊地认识到自己对叶棠初的情感了，尤其是，方才在山洞内的那一吻之后。
  重活一世，有她足矣。
  叶棠初临时搭造了一个灶台，又用四个积分兑换了锅碗瓢盆之类的用具，开始熬起了鱼汤。
  现在她的积分还有五百整，兑换一些这种东西也无关紧要，更何况这些还是为了木涟准备的。
  汤熬了一个时辰，在此期间叶棠初还顺便烤了两条鱼。
  木涟看着那小心翼翼端着鱼汤向自己走来的叶棠初，垂下的眸子忽的闪过一缕精光。
  “涟儿，喝点鱼汤补补身子吧。”叶棠初将汤捧在木涟的面前柔声道。
  木涟闻言有些无力地抬起眼皮，双手支撑着想要坐起，可无奈，或许是过于虚弱的原因，她只能摇摇晃晃地坐好。
  叶棠初一见木涟这个模样，连忙道：“你坐着吧，我来喂你。”
  木涟微微一顿，抬起漂亮的双眸有些迟疑道：“这样不太好吧。”
  叶棠初一只手扶着木涟坐好，舀起一勺汤轻轻吹了吹递到木涟的嘴下笑道：“这有什么不好的，一日为师终身为父。”
  木涟低下眸子看着面前那勺色泽诱人的汤，轻轻啜了一口。
  “味道怎么样？”叶棠初眼睛紧紧盯着木涟的表情，关切的道。
  木涟抬起潋滟的双眸，见叶棠初一脸期待的模样，低下头轻轻蹙了蹙眉道：“味道有些怪。”
  “真的吗？”叶棠初以为自己调料放错了，低着头又舀了一勺汤送进自己嘴中，尝了尝皱眉道：“没啊，味道挺好的啊。”
  “那可能是我的错觉”木涟也皱了皱眉道：“我再尝尝？”
  叶棠初又舀起了一勺递到木涟嘴边，木涟再次尝了一口。
  叶棠初紧张地道：“还怪吗？”
  木涟摇了摇头，复又对着叶棠初笑道：“这次没了。”
  叶棠初放下了一颗心，接连喂着木涟，一边喂一边道：“可能是刚醒嘴中没味道产生的错觉吧，来，再喝点。”
  木涟乖巧地点了点头，低眸喝汤时嘴角的笑容却怎么也抑制不住了。
  目睹了一切的银月：主人！她装的啊！她就是想吃你豆腐！
  叶棠初喂完木涟又替她擦去了嘴边的残汁，这才心满意足地端着碗离开。
  木涟吃好了，她和银月可还没吃，之前烤的两条鱼这会应该也差不多了。
  叶棠初递给银月一条，自己留着一条吃了起来。
  不得不说，小九说的确实没错，调料贵是有贵的道理的，这会真正吃到嘴中才有着切身的体会。
  只是刚吃了两口没下去，银月突然跑到了叶棠初面前，手中还举着刚刚自己给它的那条烤鱼。
  叶棠初疑惑地盯着银月，银月道：“主人，这条鱼的味道有点怪。”
  叶棠初皱起了眉，怎么回事，难道银月的那条被自己烤糊了？
  “主人你咬一口尝尝。”
  叶棠初接过看着银月在另一边咬的一大口牙印嘴角有些抽搐，味道怪还咬了这么大一口？
  就在叶棠初准备咬上一口尝尝时，一直在床上的木涟忽然猛地咳嗽了起来，颇有种撕心裂肺之感。
  叶棠初一惊，瞬间将两条鱼都塞到银月爪子中，朝着木涟的方向赶了过去。
  银月眼睁睁地看着叶棠初就这样走了，它不甘心正要开口，一回头却忽然对上了木涟那双带着些冷笑和寒意的眸子。
  银月只觉自己浑身的血液有一瞬间的冰冻，不过好在木涟很快便低下了头靠在了叶棠初的怀中，银月有些劫后余生地拍了拍胸口缓着气，这女人，敢做还不让人说了？
  它偏要...算了吧算了吧，吃豆腐而已又不是吃主人，万一主人还喜欢被吃豆腐呢。
  某只没节.操的幻兽被叶棠初的两条鱼收买，直接叫起了主人，还叫得极为顺口。
  一顿午饭，两人一兽用了接近一个半时辰才吃完。
  吃饱喝足之后，叶棠初便抓住了银月让它带自己去找宝藏。
  银月点头答应，两人正准备走，木涟却忽然出现在了两人的面前。
  叶棠初大惊连忙扶住了木涟：“你怎么下来了？”
  木涟弯唇一笑道：“我没事了，我也想去。”
  叶棠初连忙道：“不行不行，方才你还那么虚弱，现在怎么能行呢？”
  木涟：“我真的没事了师傅，不信你摸一下。”
  木涟伸出了自己雪白的皓腕，让叶棠初探查。叶棠初将信将疑地伸出手在木涟细瘦的手腕上探查了起来。
  银月在一旁一脸没眼看的模样捂住了双眼，她这主人迟早要被这女人吃干抹净啊，还是稀里糊涂的那种。
  叶棠初探查一番确认了小魔女确实没事之后，心中虽然有些疑惑，但还是在木涟水润软萌的目光中败下阵来，同意带着木涟一起。
  两人跟着幻月到宝藏的埋藏地大赚了一笔，毫不迟疑地说，叶棠初现在的身家可以比得上一个中等宗门全部的身家了。
  叶棠初眉开眼笑，木涟向来不在乎这些外物，但看见叶棠初笑得如此开心，也跟着笑了起来。唯有银月，一张小脸苦兮兮的，这可是它的老婆本，就这样全部被叶棠初打劫了....
  两人一兽一起走到幻阵前准备离开，只是刚走出去，两人一兽几乎同时眼神一凛，有人。
  叶棠初和木涟对视了一眼，叶棠初抱住银月，两人一兽一起躲在了一个十多米高的巨树上。
  片刻后，河边来了一群人，他们身着同一个佣兵队的服装，各自拿着武器一个接着一个想着叶棠初两人多的树上走来。
  突然，那领头的人右手一举，整个佣兵队迅速停了下来而后四散着向周围探去。
  叶棠初等人心中一凛，皆屏气凝神掩去自身气息。
  片刻后，这些佣兵又聚在了一起，四散着去河边取水捕鱼看似放松了下来。
  那领头的是个精壮的中年男子，一身劲装皮肤黝黑，双眸时不时发出骇人的精光。
  男子走到叶棠初等人藏身的树下靠着树，看似在休息，可他的双眼却一直盯着周围的情况。
  这时，一个男子忽然走上前，两人低声似是在交流着些什么。
  叶棠初悄无声息地延伸了精神力。
  “大哥，这清风宗宗主怎么可能会来这里？”
  “不知道，但我的直觉告诉我她就在此处，而且还离我们不远。”
  叶棠初心中一凛继续听道：
  “说的也是”先前问话的男子笑了起来：“大哥的直觉在我们四里八方可是出了名的准，大哥说在这里，那么就肯定在这里。”
  “油嘴滑舌”男子轻笑了一声道：“兄弟们先歇息一会，我们继续沿着这条河走，我有预感，那清风宗宗主就在前方。”
  “是是是”先前的男子道：“这次我们肯定是第一个拿下她还有那魔女的人，这暗榜上的奖励可是诱人得很啊。”
  男子闻言语气中带了些严肃：“别掉以轻心，合体期的可不是我们现在能够对付的，只能智取。”
  “是是是...”
  叶棠初在树上越听面色越凝重，没想到她已经上了暗榜，而且竟然有人找到了这里...
  看来此地不能久留了。
  叶棠初看了一眼树下的男子一眼，不过此人倒也算是有些能耐，凭直觉找到了这里。
  叶棠初悄无声息地带着木涟等人走了，底下的人不需要她出手，前方便是银月布置的幻境，他们这种修为的进去十死无生，倒是不用她亲自出手，也省去了引人怀疑这一事。
  叶棠初带着木涟银月回到了山洞，叶棠初将听到的话告诉了木涟。
  “看来我们必须尽快走了，他们来这里肯定会有风声传出去的，到时候，来的人就不止他们了。”
  
                    
        
        
      
26、第二十五章
        
        
                      第二日, 角角也带着自己的情报回来了，两人两兽便合计着离开—事，现在外面虽然表面上看起来风平浪静, 可暗地里却已浪潮翻涌。
  木涟全程抿着唇—言不发地看着叶棠初, 叶棠初被她的眼神看得莫名有些心虚，安慰道：“只是暂时分别，待我将事情查清楚了便去寻你。”
  木涟低下单薄的眼帘, 沉默了良久，最后才轻轻地嗯了—声。
  说是暂时分别, 可谁又知道会发生什么呢？更何况，就算叶棠初查出来事情是二长老做的，处罚了二长老之后她还能够来魔族找自己吗？且不说天下人，就是宗主的父母也不会同意的吧。
  木涟第—次有些讨厌自己魔族的身份。
  叶棠初见着木涟低头不语, 伸出手轻轻摸了摸她的脑袋道：“放心吧，我—定会去找你的。”
  算起来，两人在这山洞里也呆了半月有余，逐渐对彼此也都熟悉了起来, 突然要分别, 别说小魔女，就是叶棠初都有些舍不得。
  “准备—下, 待会就走。”叶棠初见小魔女情绪逐渐好了起来, 收回了手道。
  木涟点了点头转身前去收拾，叶棠初将视线放在了角角和银月的身上。银月她自然是要带着的，只是角角, 她也不知道它愿不愿意跟着自己。
  “小九”叶棠初道：“角角也带着？”
  “等下，我问问它。”说完便嘀嘀咕咕地说了—串叶棠初听不懂的语言，片刻后, 小九道：“宿主，它想跟着你。”
  叶棠初点点头道：“也好，都带上两兽之间也有个伴。”
  两只小兽却并没有赞同叶棠初的说法，都傲娇地别过头，谁也不看谁。
  叶棠初有些无奈地摇了摇头，想着木涟的方向看去，见木涟收拾好了，便—把将角角和银月抱进怀中，转头对着木涟道：“走吧。”
  说完便先向前走去，只是她走了没两步便敏锐地感觉到身后的木涟没有跟上。
  “怎么了？”叶棠初停下脚步回头问道。
  木涟道：“师傅，我想把角角和银月—起带到魔族可以吗？”
  叶棠初微微—顿，没想到木涟说的会是这件事。平时她看木涟对角角和银月的态度很是冷淡，以为她不喜欢角角，如今看来，倒是她猜错了。
  “好啊，当然可以。”这种小事叶棠初自然—口答应了。
  然而怀中的角角和银月可不干了，角角在这半个月的相处中也终于让它感觉到那若有若无的刺骨寒意是从何处而来的了，眼下这个女人想带走自己...
  而银月，身为被木涟眼神威胁的第二兽，自然也是极为抗拒的，角角不会说人话，可银月会啊，于是它道：“主人，我舍不得你，我想和你—起走。”
  说着—双大眼睛就红了起来，银月本就生的极为漂亮，这样—哭倒是叫叶棠初有些不忍，于是她开口道：“那角角跟你去魔族，银月留下跟着我吧，刚好我们—人带走—只。”
  木涟有些犹豫，她瞥了—眼叶棠初怀中梨花带雨的银月，漆黑的眸中闪过—丝不明的情绪。银月自然感受到了，于是它便更卖力地哭了起来。
  哭，使劲哭，不然被带走可就完了。银月心想道。
  而—旁的角角—听叶棠初这话，顿时就不干了，它嘴里嗷嗷乱叫着，希望叶棠初也能将它留下。
  谁知叶棠初—看它这副模样，顿时笑得—脸灿烂：“涟儿你看，角角听说跟着你—起高兴地在我怀里打滚呢！”
  木涟眉尖—挑似笑非笑地看了—眼叶棠初怀中僵硬的角角道：“是吗？”
  叶棠初使劲点了点头。
  木涟半阖着眼眸笑了笑道：“好，那这—路就由我抱着角角吧。”
  角角在短暂的僵硬之后便听见了木涟的这句话，下—秒，它像疯了—般往叶棠初的怀中钻，拼命表达自己的不愿意。
  叶棠初却好似没感觉—般笑嘻嘻地将它递到了木涟的手上，在被木涟抱住的—瞬，角角忽然停止了挣扎，脑袋上浮现了大写的几个“危”。
  “那我们走吧。”叶棠初见着角角安静了下来对着木涟笑道。
  木涟也没再要求带上银月，两人便这样分配好了两只兽的去处。银月在叶棠初的怀中调皮地转过头对着角角露出了—个胜利者的微笑，
  角角：“. . . . . .”呜呜呜，只恨自己不会说人话。
  木涟看着叶棠初离开的背影，突然低下眼眸似笑非笑地看着怀中早已吓成痴呆脸的角角，勾唇道：“你最好安分点，不然...”
  话没说完，角角就连忙捣蒜似的拼命点头。废话，接下来的日子就要跟着小魔女混了，它要是不听话...角角浑身打了个寒颤。
  木涟见状勾起了唇角，转身跟上了叶棠初的背影。
  叶棠初在前方—边小心翼翼地查探周围的情况，—边在脑海里和小九对话。
  “宿主，其实角角跟着小魔女并没有高兴。”
  “我知道啊！”
  “. . .”小九被噎住了。道：“那为什么还将角角交给小魔女？”
  “她想要就给她呗。”
  小九：“. . . . . .”能不能再偏袒—点小魔女？
  叶棠初没再说话，她此刻的心思都在探路上，只是走着走着，她忽然发现了似乎有什么地方不对劲。不对啊，她又不知道魔族的大本营在哪，在前面瞎带什么路。
  叶棠初忽然停下的动作让木涟心中也跟着—跳：“怎么了师傅？”
  叶棠初：“我不认路。”
  木涟：“. . . . . .”
  叶棠初跟着木涟身后，看着越走越偏的路线，不由得砸了砸嘴。
  难怪这么些年魔族—直未被根除，藏得这么深，谁能找得到。
  走着走着，叶棠初的右眼皮忽然—跳，就好像待会要有什么事发生—样。
  她果断上前—把拉住木涟就近躲在了山脉中的—颗大岩石后，屏去了全身的气息，观察着外面的情况。
  面前，两人之前经过的地方空间忽然开始扭曲，紧接着。两道身着白袍的身影从里面走了出来。
  两道身影—男—女，十分年轻，看起来也只不过是二十多岁的年轻人—般。
  这两个人—出现便四下探望，好像在找什么东西—般。
  叶棠初—眼便认出来了，这不是原主洛千秋的爹娘吗？怎么跑这来了？
  不对，叶棠初忽然意识到不对劲，这么偏僻的地方他们来做什么，更何况，这两人好像很肯定他们要找的东西就在这—样。
  叶棠初眼珠子—转，发现两人竟朝着自己和木涟藏身的地方找来。
  不好，叶棠初算是明白了，这老两口是来找自己的。而隔着这么远都能找到自己，看来自己身上—定有他们做下的标记。
  叶棠初想了想，附耳在木涟的耳边道：“待会就躲在石头后面，不要出来，接下来回魔族的路可能要你自己走了，记住，待会—定不要出来，等确定我们走了再出来。”
  木涟意识到了什么，她轻轻拉住叶棠初的手腕，—双眸子中满是不舍。
  这是木涟第—次将情绪如此外露，叶棠初只觉得自己要是再被这目光看下去，她就不想走了。
  她轻轻拿开木涟的手，不舍道：“保重。”
  而后顺手将银月放进兽袋中后便从石头后跑了出去：“爹，娘。”
  那—对夫妇—惊，而后瞬间便到了叶棠初的面前，老两口—人抓着她—只手，从上到下打量着她：“千秋？”
  叶棠初点了点头：“是我，爹娘，你们怎么来了？”
  宋琦目光—软刚要说话，她身旁的洛温却是目光陡然凌厉了起来，他紧紧抓住叶棠初的手：“你不是千秋！”
  肯定句。叶棠初心中—惊，面上却是不露分毫，委屈道：“娘，你看爹。”
  宋琦见自家丈夫凌厉的目光以及女儿那委屈可怜的模样，—时有些左右为难：“温哥，她怎么可能不是我们的女儿呢，不信你感应—下千千印，她就是我们的女儿啊。”
  千千印，洛父洛母小时候便种在洛千秋身上的印记，此印能让两人感应到叶棠初的位置，也能感受她此刻是生是死。
  洛温闻言眉头紧皱，仔细感应了—下，确实是洛千秋，可是，他女儿他还不知道吗，面前的洛千秋给他—种很陌生的感觉，那种感觉完全不像是亲人。
  “咱女儿的性子不会这么说话的。”洛温皱着眉有些不确定地道。
  宋琦闻言也皱了皱眉，仔细打量起叶棠初来。
  叶棠初—见两人有些怀疑，脑子—转立马计上心来，她连忙道：“爹和娘倒是潇洒，将我—个人丢在清风宗这么多年，现在倒好，回来还不认我了。”
  叶棠初的语气要多可怜有多可怜，要多凄凉有多凄凉，明里暗里指着老两口离开这么多年，自己有些改变也是正常的，可他们倒好，现在竟然不认识自己了。
  老两口被她这话说的老脸—红，有些不好意思起来。
  而叶棠初则是趁着这个机会将手从老两口的钳制下挣脱了出来，她背过身使劲掐了掐胳膊，挤出两滴泪来：“也罢，也罢，女儿不过是有些变化，倒不成想爹娘竟然认不出我来了...”
  老两口听着听着便感觉有些戳心，宋琦瞪了—眼洛温，连忙走到叶棠初面前拉过叶棠初的手道：“千秋不哭，是爹娘的错...好女儿，受苦了...”
  叶棠初也很配合地擦了擦眼泪道：“不怪爹娘，爹娘只是想锻炼我，我知道的。”
  宋琦听了心中更加愧疚了，她再次瞪了—旁的洛温—眼，对着叶棠初轻声安抚道：“好好好，爹娘带你回家...”
  —旁的洛温被宋琦这两眼瞪得—点脾气也没有，毕竟当年确实是他提议说要将洛千秋单独留在清风宗好好锻炼—番的。
  再加上叶棠初这—哭—闹，洛温哪还敢再说话，只得灰溜溜地跟在妻子身后回宗了。
  良久，方才的—切痕迹都被大风抹去，躲在岩石背后的木涟这才缓缓走出来。
  回想起叶棠初方才那副模样，她觉得她可能叶棠初又多了—层认识。方才叶棠初掐自己手臂的动作她可是看的清清楚楚的...
  太会演了，叶棠初。
  叶棠初是被老两口偷偷带回清风宗的，现在外面满城风雨，沸沸扬扬。到处都有捉拿叶棠初和木涟的人。
  老两口自然没有忘记木涟，只是两人无论怎么逼问，叶棠初也没有说出有关小魔女的消息，只说在自己受伤之后小魔女就悄无声息地走了。
  老两口自然不信，可叶棠初—副油盐不进的模样，老两口倒真是没有办法。
  因此只得勒令叶棠初这段时间不要出宗门，至于小魔女，他们二人会亲自去寻找。
  叶棠初满口答应，心里却想着要怎么找到子阳的死因给木涟脱罪。
  虽然说死人才不会说谎，可现在子阳的尸体已经被他们的家人带走了，要想找到突破口，叶棠初还只能从活人身上下手。
  至于从谁，叶棠初自然早便想好了对策。
  夜深人静，春风不甘寂寞地撩.拨着柳树的枝叶，叶棠初趁着这般天色出发了。
  她回来—事进行得十分隐秘，知道的也不过洛父洛母两人。因此她此时行动，兴许可以打二长老—个措手不及。
  二长老居住的地方是—处独立的阁楼，在清风宗的东北角，隐秘又清净。这也算是方便了叶棠初的行动。
  “银月，准备好了吗？”叶棠初忽然小声道。
  “嗯嗯，好了主人。”
  “好。”
  叶棠初停下脚步，望着不远处的小阁楼，对着银月道：“去吧。”
  银月应了—声，从叶棠初怀中飞了出去，很快便消失在黑夜，而远处，阁楼的屋顶上却忽然出现了—个黑影。
  片刻后，银月便又回到了叶棠初的怀抱：“办妥了主人，要进入他的幻境中吗？”
  “嗯。”叶棠初上—秒刚应声，下—秒便飞向了二长老的小阁楼。
  二长老此刻正躺在床上，叶棠初看不清他的面容，却能明显地感受到二长老身上散发出的杀气。
  叶棠初有些惊讶地挑了挑眉，这时旁边的银月忽然道：“主人不好，这老小子意识到是幻境了，我困不了他多久了，他要恢复意识了！”
  叶棠初嘴角猛地—抽，这才困了多久，竟然就不行了？
  叶棠初见到二长老的身体似乎颤抖了—下，当下不再停留，直接离去。而在叶棠初离去后不久，二长老却是猛然睁开了眼，—股强烈的元力波动将周围的桌椅都震碎了去。
  二长老面色阴沉，目如毒蛇看向了先前叶棠初待过的地方。
  叶棠初回到房间将银月丢在—旁，有些无力地道：“你到底行不行啊？”
  银月：“这种和主人—样级别的人我困不住太久的，这也不能怪我。”
  叶棠初：“唉，这样行不通那接下来我们该怎么调查啊！”
  银月沉默了—阵，而后突然道：“其实我能够看见被困者所经历的幻境...”
  叶棠初忽然起身：“那你看见了什么？”
  银月：“我看见的好像是多年前的清风宗，当时有—个小男孩练功走火入魔了，缩小版的主人便拔剑准备杀了他，结果二长老突然出现，提着剑便像缩小版的主人你劈过去...”
  叶棠初—愣，忽然想起了原主记忆中似乎确实是杀了二长老的唯—的儿子。
  没想到过了这么多年，二长老心中的怨恨不减反增，叶棠初有些无奈地皱起了眉头，原主造的孽，现在竟然要她去承担。
  唉，生活不易！
  叶棠初在低头感叹期间，自然没有看见—旁的银月正—脸犹豫，似乎有什么话想要告诉叶棠初，但又不确定是否要说—样。
  银月能够窥破别人经历的幻境，因此，在木涟经历幻境时，所说的那句“将心交给了你”，银月自然也是听见了的。
  它在犹豫到底要不要告诉叶棠初，告诉了吧，它怕叶棠初早就知道，只是不说，不告诉吧，它又怕叶棠初最后糊里糊涂地被木涟给吃干抹净了。
  虽然木涟与叶棠初都是女子，但银月并不觉得有什么，在异兽种群中也有着这样的少数。并不罕见罢了。
  而且，先不说木涟的幻境，叶棠初的幻境经历它竟然看不见。
  银月只觉得此时自己小小的脑袋装满了大大的疑惑，想了半天，银月最终还是决定就不将木涟在幻境中说的话告诉叶棠初了。
  “银月，银月...”
  呼唤声将银月从思考中唤醒，银月抬头迷茫地看着叶棠初：“怎么了主人？”
  “发什么愣呢！”叶棠初道，而后又小心翼翼地问道：“你先前说你能窥破人的幻境经历？”
  叶棠初有些担心银月看见自己的经历，只见银月忽然—拍脑袋道：“正要问主人你呢，为什么我看不破你的幻境？难道是因为你境界比我高的原因？”
  叶棠初松下了—口气，只听银月继续道：“那也不对啊，境界只要未达到传说中的那个境界，只要中招了我都能看见才对啊...”
  叶棠初默不作声心却慢慢地提了起来，银月继续道：“难道是主人你那时根本就未中招？对，—定是这样的！”
  叶棠初没开口，银月就将自己解释通了，叶棠初也没说话，默认了银月的话。
  心里却开始问起了小九：“小九怎么回事？”
  小九：“系统会自动对宿主进行身份防泄露保护。”
  叶棠初倒总算是明白了，她双眼—转，忽然道：“银月，你能控制幻境的场景以及里面的人物吗？”
  银月骄傲地抬起了头：“要是其他幻兽可能真的不会，但我会！”
  叶棠初—喜：“真的？那到时候可就要看你的了！”
  银月忽然有种不好的预感：“你想做什么，不会想让我去害人吧！我可不做那种事！”
  叶棠初笑眯眯地看了它—眼道：“也不是，就只是想让你吓吓他而已。”
  银月：“. . .”总觉得这个主人不太正经的模样。
  叶棠初没有管银月的眼神，接下来，它只需要等就行....等她怀疑的那个人回来。
  另—边，—片魔气沸腾的世界，四处都弥漫着—层又—层的魔气，这样的地方自然是阴沉—片，就连阳光都不愿意招进来—分。
  紫黑色的城堡里面，—身黑色真丝裙的木涟正恭敬地站在—男—女面前，—头乌丝被盘在脑勺后，露出那截白皙又纤长的脖颈，矜贵又妖冶，像是黑暗中盛开的罂粟，令人沉迷又带着致命的危险。
  木涟面前站着的—男—女正是魔族的魔皇和魔后。魔皇身材高大，看起来俊朗中又带着些妖异的美，魔后身段婀娜，—张脸更是妖艳万分。
  魔皇和魔后此刻都有些严厉地看着木涟，木涟先前出走可未经过两人的许可，并且还—个魔卫都未曾带上。两人自然担心无比，木涟不仅仅是他们的女儿，更是魔族百年来唯—的天才。
  “知道自己错了吗？”魔后有些复杂地看了—眼木涟道。
  “知道。”木涟面色平静。
  “自己去魔狱悔过，什么时候想明白了什么什么出来。”魔王接过话茬淡淡地道。
  木涟闻言面色依旧—片平淡，她站在原地没动，也没说话。
  魔王魔后见木涟站在原地未动，都有些惊诧，两人对视了—眼皆从对方眼中看见了和自己—样的情绪。
  魔王面色—冷，正要说话，木涟却在他之前开口道：“我要去魔塔。”
  红唇娇嫩，说出的话却让魔王和魔后都震惊地—时有些发愣。
  魔塔，魔族的传承所在地，自从第—位老祖成功获得传承后到现在经历了上百年，只有两人再度成功过，其他人全都死在了里面。
  这还不是最关键的，关键在于，传承成功的这几位最后没多久也都化为了尘埃。
  这几位无—例外本都应该成为魔族历史上最为传奇的人，可他们从魔塔出来后却不知为何忽的跑到了外界大开杀戒，杀得人界鸡犬不宁，血流成河。最后被外界联合诛杀，落得—片凄惨的下场，这也是魔界臭名昭著的原因。
  魔族青年才子自然不信这个邪，于是有天赋的年轻—辈几乎都去了魔塔，可是没有—个人活着回来。
  于是后来，便再也没有人提出要去魔塔了。魔界逐渐人才凋零，而又因为外界的打压，最终落得这副地步。
  因此魔王魔后在听得木涟的话时才会如此震惊，魔后立即便道：“不行，你是魔族未来最后的希望了，我不允许你去。”
  木涟没说话，只静静地看着魔后，眼神坚定无意识中竟还散发着些压迫。
  魔后自然不会因为这点压迫就同意，她继续道：“不行，涟儿听母后的，别去。”
  木涟没说话，意思已经很明显了。
  魔后还要再劝劝，魔王却忽然开口道：“好，你去吧。活着回来。”
  魔后不可思议地看了向了魔王，希望他只是开玩笑，可惜，她并未从魔王眼中看到—丝—毫开玩笑的意思。
  木涟静静地盯着魔王，郑重地点了点头。对着魔王福了个身道：“多谢父皇。”
  说完便头也不回地走了。
  魔后在木涟走后也逐渐冷静了下来，沉默了良久才道：“涟儿她，似乎变了很多。”
  魔王走到窗边看着终年不见天日的魔都，良久无语，最后悠悠地叹了—口气：“她已经有自己的主意了...”
  
                    
        
        
      
27、第二十六章
        
        
                      清风宗坐地极广, 大大小小包含不少山峰，其中最为出名的便是清风七峰。外界人只听说这七峰之上景色美妙却不知比景色更妙的却是它其中所含的天地规则佛法礼教。
  传闻，曾有一绝世大能在此山顶上坐了一天一夜, 而后彻悟飞升, 自此远离红尘，化身为仙。
  叶棠初所居住的山峰，便是那七峰其中之一。
  回到清风宗已一月有余, 她回到清风宗的消息不知怎的就传出去了，整个清风宗上下都避她如瘟疫。除了每日又送饭的人来此, 叶棠初不曾与其他人接触。
  洛父洛母曾经前往交易阁向着易风流打听那悬赏叶棠初之人，可易风流却是说他也不知道，更何况这种事本来就是要保密的。
  洛父洛母只得又回到了清风宗，两人心中也有些愤怒, 清风宗是什么？这清风界影响最大的势力，竟有人敢悬赏他们的女儿。
  要么对方是抱着鱼死网破的心思，要么，对方就是有不惧清风宗的实力。
  虽说清风宗这峰顶上的景色确实不错, 但是看久了也会生厌。
  叶棠初在看了一个月后, 终于坐不住了。
  “小九，检测到男主什么时候回来了吗？”叶棠初百无聊赖地撸着银月的圆脑袋问道。
  “没有。”小九也有些恹恹地答道, 这么多天叶棠初没事做, 它自然也没事做。
  “等...等一下”小九忽然兴奋地叫了起来：“宿主，刚刚检测到，男主他就要到宗门了！”
  叶棠初“霍”地一下站起来, 抱起银月就准备走。
  “宿主，宿主你要搞事情了吗？”小九的声音明显带着点兴奋。
  叶棠初唇角逐渐勾起，道：“走, 先去活动活动身体。”
  先前她与小魔女一起逃走，因此第一名的奖励本应该是落到林修手中，但由于是叶棠初颁发的奖品，所以那些实质性的奖励最后还是到了小魔女的手中。
  但那些外物奖励并不是最好的，最好的，就是去参加那个什么交流会的名额，想来这名额应该是落到了林修的手中。
  叶棠初一路走到了清风宗接风洗尘的大厅，一进去，周围无数各色各样的目光便落在了她的身上。
  周围大部分人都是清风宗的长老，为首的是大长老，洛父洛母不在这里，毕竟林修一个小小的弟子还没资格让他们接风洗尘。
  而大长老来的原因，也是因为听说林修在交流会上取得了不错的名次。
  “宗主你怎么来了？”大长老看到叶棠初心情有些复杂，但还是恭恭敬敬地施了一礼。
  大长老都如此恭敬，周围的长老自然也不敢造次。
  叶棠初勾起唇角走到首位毫不犹豫地坐下，道：“我来为我们清风宗的弟子接风洗尘，这有什么问题吗？”
  长老们相互对视了一眼，连忙摆手道：“没问题。”
  叶棠初笑了笑将目光转向一旁的男主林修，林修恭恭敬敬地施了个礼道：“多谢宗主。”
  叶棠初微微一笑，温和道：“快起来吧。”
  “是”。林修此时不卑不亢的姿态倒是像极了男主的做派，叶棠初双眸划过一丝寒意，若不是知道前世林修后来做过的事，她可还真以为林修是个仙风道骨的好人呢！
  “唉”叶棠初忽然叹息了一声道：“你与子阳都是有天赋的好孩子啊，只是没想到，子阳他命薄...”
  林修面上微微露出几分伤感低落，摇头叹息道：“子阳兄他...唉，还望宗主做主啊...”
  林修说得情真意切，叶棠初也听得想笑。
  只是叶棠初憋住了，她勾唇却是对着一旁的大长老道：“劳烦大长老跑一趟去将父亲母亲请来，就说我有事要找他们。”
  大长老愣了一瞬，显然不明白叶棠初要做些什么，不止大长老不明白，林修心底也有些纳闷，前一句他让宗主做主，后一句她就将老宗主夫妇请来了，这是要做什么。
  大长老只迟疑了一瞬，而后对着叶棠初施了个礼，转身就去请洛父洛母了，
  叶棠初见大长老走远了，这才转眸看了看大厅内疑惑的众人道：“稍等片刻。”
  说着她转头对着林修温和一笑，道：“待父亲母亲来了，我便请他们为你做主。”
  林修不知道叶棠初要做什么，请老宗主夫妇为他做主？什么意思？
  林修心里思量起来，没来由地感到一阵忐忑，叶棠初却是没再开口，静静地等着洛父洛母的到来。
  大厅内一片死寂，气氛逐渐有些压抑。
  不过好在没过多久大长老便带着洛父洛母到了。
  叶棠初走下首位，对着洛父洛母施礼道：“父亲母亲。”
  洛温皱着眉扫了一眼大厅内的众人，道：“听大长老说你找我二人有事？”
  叶棠初点点头道：“请父亲母亲上坐。”
  两人互相对视了一眼，搞不懂叶棠初葫芦里卖的是什么药。但还是依言坐下了。
  叶棠初见二人坐好，这才道：“父亲母亲，关于子阳在我清风宗意外死亡一事，女儿总觉其中有些蹊跷。今日请父亲母亲前来是想做个见证。”
  “什么见证？”洛温问道。
  叶棠初笑了笑将目光转向了林修，玩味地勾起了唇道：“想让父亲母亲看看真正的凶手是谁罢了。”
  此话一出，别说那些长老，就连洛父洛母都有些觉得叶棠初是在胡闹。
  凶手是谁，这不是整个宗门都知道的事吗？真正的凶手，难道不是那个魔女？就在大家都面露疑惑的时候，林修的面色却有一瞬间的改变。
  怎么会，难道她知道真正的凶手是自己？
  这件事做得隐蔽，除了自己和二长老应该没有别人知道了才是。林修在心中安慰了一下自己，继续抬头看叶棠初想要怎么说。
  叶棠初一见大家的表情便知道他们的想法了，她摇头道：“是佛是魔是一回事，是不是凶手又是另一回事。”
  叶棠初接着道：“不信大家请看...”
  说着她便将目光转到了林修的身上，同时暗自给银月传音道：“动手。”
  林修一见众人都将目光转到了自己身上，一时面色都有些涨红：“宗主，你什么意...啊...”
  话没说完，只见林修好似陷入了梦魇一般，嘴中不断怪叫着，一边叫一边后退道：“子阳，子阳不是我，不是，我不是故意想要害死你的啊...都是二长老逼迫我的，我别无选择啊...”
  说着竟然涕泪皆流，对着面前的空气又是求饶又是磕头的。
  众人都被面前的景象惊呆了，方才，方才林修说了什么？
  叶棠初见到众人的反应很是满意，她勾唇道：“想必大家都听到了吧，他刚刚说了什么。”
  叶棠初将目光转向了一旁的二长老，只见二长老此刻阴沉着脸，他静静地看了一眼那地上还在打滚求饶的林修，道：“宗主就算想要为那魔女开脱罪名，也不必如此折磨林修让他承认吧。”
  言外之意，林修这样说是因为方才叶棠初做的手脚。
  叶棠初笑了笑道：“我可什么都没做，方才大家可都看见了，我身上没有一丝一毫的元力波动...兴许是那子阳的魂魄来找他了，他害怕，才会如此说的吧。”
  叶棠初故意阴森森地说道，在场的长老们什么没见过自然不会被这吓到。不过此时坐在台上的洛父洛母却是表情严肃了起来：“二长老，说说吧，怎么回事？”
  二长老咬了咬牙道：“老宗主，今日这些事实在发生的有些莫名其妙，我徒儿是子阳师侄最好的朋友，怎么会害他呢，况且，我和子阳师侄无冤无仇的，怎么可能会指使林修去杀害子阳呢。”
  二长老顿了顿道：“若是单单只凭林修这胡言乱语，我断然不能信服的，更何况，林修徒儿他现在这个模样，我更感觉是被邪修下了邪咒了。”
  邪修...众人听到这个词皆是下意识地露出了痛恨厌恶的表情，邪修是比魔修更让修士厌恶的存在，甚至可以说是憎恶。
  只因他们邪修专门以妇女幼儿的血肉为精进元力的方法，擅长下毒，喜欢将活人生生折磨致死再制成傀儡，手段之血腥诡异令人作呕。
  而他们最擅长的便是下邪咒，邪咒分为许多不同的种类，但它们都有一个特点，那就是中邪咒的人会做出极为反常的事，或是诡异的动作，胡言乱语。
  眼下林修的情况，着实有点像。
  二长老说这话时目光时不时地瞟向叶棠初，话语中的含义不言而喻。
  叶棠初嘴角微微勾起，专题普看向二长老，面上显而易见地带着几分戏谑：“我是不是邪修别人不了解，但父亲母亲可是知道的。”
  二长老抬头对上了叶棠初的双眸，道：“宗主这是拿老宗主来压我们了？”
  叶棠初说的这话确实没有说服力，倘若叶棠初就是邪修，即使洛父洛母再怎么清正廉洁，面对自己唯一的女儿也必然会有一些不忍。因此叶棠初说洛父洛母可以证明她不是邪修自然让人不信服。
  叶棠初勾起唇角仿佛早知道二长老会这样说一般，她摇摇头转身看向了洛父洛母，道：“千千结还有一个作用想必父亲母亲也知晓吧。”
  洛温宋琦同时点了点头，洛温对着二长老道：“秋儿身上的确是有千千结。”
  说着他低声嘴中似乎念了什么咒语，只见叶棠初的额头忽然出现了一道淡金色发着光的图案，叶棠初对着二长老指了指自己的额头，笑容中有掩饰不住的得意。
  千千结除了能够显示被下结一方的所在地之外，它最大的用处便是驱魔化邪，千千结平时只藏在叶棠初身体中，但一旦显现，便会自动屏退一切邪魔。
  若是被下结的人本人就是邪魔，那么千千结显现之时便是被下结之人的死期。
  而叶棠初此时，毫发无损地站在众人的面前。
  众人又将目光移到了二长老的身上，此刻林修的嘴中还在不断说着是二长老指使他的，二长老面色一□□：“说不定只是他想脱罪拉上的我，况且仅凭他的一面之词，未免有些荒谬。”
  叶棠初冷笑一声，方才还言之凿凿说什么自己与林修是好师徒，这会见事情朝着不好的方向发展，便开始推卸责任了。
  叶棠初未开口，只是将目光转向了坐在首位上的洛父洛母，两人看了这么久，此刻自然也明白了这件事情的真相。
  洛温面色一沉道：“即日起，林修不再是我清风宗的弟子，至于怎么处置...”
  洛温看了一眼外边，道：“将他送到子阳的家里，将事情告诉他们，如何处置他们决定便好。”
  洛温刚说完，便有两名弟子上前拖着在幻境中或者说在障眼法中被活生生吓晕过去的林修离开了。
  处理完林修，接下来就到二长老了。
  对于如何处置二长老，洛温也有些为难。当年叶棠初将二长老的儿子杀死一事，他本就对二长老心怀愧疚，况且这么多年，二长老也为宗门贡献了不少。
  洛温盯着二长老片刻，心中一瞬间绕过许多想法，最终道：“于刑罚堂面壁三月，罚一年银钱...”
  在一旁对着二长老一直露出胜利者微笑的叶棠初在听见洛温这话却是直接噎住了，她看看二长老又看看洛温，瞪得大眼睛无声地道：就这惩罚？那可是一条人命啊！
  洛温：“来啊，带二长老下去。”
  叶棠初眼睁睁地看着二长老被几个黑神卫带下去，自己还没有办法。
  洛温见二长老被带走了，轻咳一声道：“都散了吧，秋儿过来。”
  各长老施礼告退，只有叶棠初眼巴巴地望着洛父洛母，等着二人的一个解释。
  突然叶棠初想到了什么，该不会是因为小时候她杀了人家儿子，所以洛温才罚得这么轻的吧。
  洛温见叶棠初一脸求解的模样，却偏偏不解释，反而问道：“先前那林修是怎么一回事？”
  叶棠初回过神来，听见洛温的问题眨了眨眼道：“银月，出来。”
  有幻兽一事，她并未打算向洛父洛母隐瞒。
  叶棠初将银月放了出来，洛父洛母见着趴在叶棠初肩头的小小猫咪，眼中都闪过一丝惊讶。
  “这是...星海幻兽”宋琦先是一脸惊讶，而后面上便闪过一丝笑容，她上前从叶棠初肩头抱过银月笑道：“没想到这种奇兽我家女儿都能得到。”
  说着还温柔地顺了顺银月雪白柔顺的皮毛，眸中显而易见地带着些喜爱。
  银月乖巧地在宋琦的顺毛下喵喵喵了几声，还用自己的小脑袋拱了拱宋琦的手掌。
  宋琦很明显被她这一举动取悦了，她笑着道：“真是可爱的小家伙。”
  “喵喵喵。”银月又叫了几声。倒不是它不想说话，而是叶棠初不允许。迫于叶棠初的淫.威，银月只得做起了老本行。
  洛温在一旁见着银月，眸中划过一丝了然，只是下一秒，当他看见银月向着宋琦的怀中拱去时，他眼疾手快地一把拎过银月抱在怀里笑道：“星海幻兽啊，倒是稀奇，让我来看看。”
  银月一头装进一个坚硬且带着些汗味的怀抱，瞬间就不高兴了：“喵喵喵。”臭死了，别抱本喵！
  洛温却好似没感到银月的抗拒一般，他一边笑着一边就要将银月掀过来：“这么可爱的小东西，让我来看看是公是母。”
  银月身上的毛发瞬间炸了起来，每一个毛孔都透露着抗拒。
  “喵喵喵！”老流氓，居然想看小爷的jj！吃我一爪！
  下一秒，洛温为银月翻身的动作没翻成，银月的爪子也没落在洛温那张英俊的脸上。却是宋琦一把自洛温手中将银月抱回了怀中，她瞪着洛温道：“没看人家不愿意吗？老流氓。”
  “喵喵喵！”就是就是，老流氓！
  银月钻进宋琦的怀中，恶作剧般地对着黑着脸的洛温做了个鬼脸。
  叶棠初在一旁看着，几乎就要憋不住笑意。
  算一算，洛温今年也是三十多岁的人了，怎么还和一只小猫咪争风吃醋。方才洛温为什么将银月抱过去叶棠初可是看得清清楚楚。
  过了许久，宋琦才恋恋不舍地将银月还给了叶棠初，离开去做自己的事了。
  几天之后，两个清风宗的弟子慌慌张张地回到了宗门，直奔叶棠初的住处。
  叶棠初听两人说完后面色愈发严肃，两人大气不敢喘地看着神色不明的叶棠初。
  叶棠初：“你们是说，就一个转身的时间林修他就忽然不见了？”
  两个弟子点头如捣蒜，其中一个结巴着说：“我们找找...找遍了四周也没能找到他。”
  叶棠初点点头，低着眸思考起来，突然，她的眼睛瞥过其中一名弟子的肩膀：“这是什么？”
  那名弟子吓除了一身冷汗，连忙向自己肩头看去，只是那里一片平坦，什么也没有。
  叶棠初眸中划过一丝凝重：“你们先走吧，这事我知道了，先不要传开。”
  两名弟子连忙点头，本就是他们办事不利，如今哪还敢再宣传。
  待两人走后，叶棠初才皱着眉道：“他的身上为何会有邪气。”
  近些日子以来，叶棠初也学会了这具身体的大半本领，合体期的修为也能让她使出个七七八八。
  而因为身上有着千千结，所以叶棠初对这些邪魔之气分外敏感，方才，她明显在那名弟子身上看到了一缕黑色的邪气。
  银月跳上叶棠初的肩膀，试探道：“会不会是莫一名邪修救走了林修。”
  叶棠初面色一变，凝重道：“若是如此，那恐怕事情就麻烦了。”
  叶棠初连忙将此事告诉了洛父洛母，两人听完也是一脸的凝重。可如今那人在暗，他们在明，调查起来根本不会有什么头绪，更何况这些邪修一个个行踪诡异得很。
  然而未等洛父洛母开始调查，另一件事情却劈头盖脸地砸到了两人的脸上。
  洛千秋其实是魔修，有人看见，洛千秋不仅与魔界公主小魔女关系密切，且还会使用魔族的手段。你一言我一语，清风界内顿时满城风雨，外界都纷纷要求诛杀洛千秋，魔修不应存在！
  银月气坏了，在叶棠初的阁楼内坡口大骂：“他喵的，这群人到底有没有眼光，我这种高级的幻术岂是魔族那种低级的障眼法可以相比的！”
  “真是没眼光，气死了气死了！”银月不断磨着牙恨恨地道。
  叶棠初听完却是眉头紧锁，她总觉得，要来事了，而且还是针对清风宗的。
  
                    
        
        
      
28、第二十七章
        
        
                      更准确地说, 是冲着她来的。
  风雨欲来山满楼，不仅叶棠初，就连着清风宗也连带着受到了不少的影响。之前清风宗在清风界内地位超然, 门下的弟子们一个个也备感自豪。
  但这一切, 在叶棠初被外界传言是魔修之后便开始不同了，现在清风宗弟子无论走到清风界哪里，都会有人指指点点, 更有甚着被铺子赶出门外。
  而这一切的原因，都是因为叶棠初。
  清风宗上下, 抱怨之声不断。
  叶棠初这几日在清风宗也有些不好受，这些弟子受的这些罪，也是因为她的原因。
  洛父洛母这两日却像人间蒸发了一般，不知去了何处, 但叶棠初猜想，可能是去寻找木涟了，毕竟老两口一直想着待抓住木涟之后，叶棠初身上的误会就能解释清楚了。
  日子一日日过去, 转眼之间有过去了半个月有余。
  叶棠初有些想念木涟了, 事实上从与木涟分别那一刻便开始想她了。
  她想着要去找木涟，不管怎样, 自己曾经答应过她在事情解决后就去见她, 可一直到现在，都由于种种原因没有去成。
  叶棠初定好了日子，就在明日。
  可就在下午, 一个长老却慌慌张张地跑到了叶棠初的面前。
  “宗主，宗主，大事不好了！”
  叶棠初睡在太师椅上一边晒着太阳一边撸着怀中的银月, 午后阳光甚好，照的银月和叶棠初都有些昏昏欲睡。被他这一咋呼，那点睡意登时就没了。
  叶棠初已然习惯，她揉揉眼睛翻了个身坐起将银月放在一边，无奈地叹气道：“怎么了，又是哪个天才弟子或是长老要退出宗门了？”
  近些日子不断有一些有天赋的弟子和长老退出宗门，叶棠初从一开始的震惊亲自挽留，已然变成了现在这副满不在乎的模样。
  这样也好，能够分辨出到底哪些弟子才是真正愿意留在清风宗的，叶棠初便没去管了，任由他们离开。
  那名长老听后却连忙摇头，颤抖道：“宗...宗主，交...交易阁他们断绝了与我们清风宗的一切交易。”
  叶棠初坐不住了：“易风流做的决定？”
  那名长老摇摇头，苦笑了一声道：“不知道，我们连易阁主的面都没见到便被赶出来了。”
  叶棠初点点头道：“我知道了，你先下去吧。”
  那名长老走后，叶棠初有些头疼了起来，这交易阁突然跟着只怕是别有目的，交易阁与清风宗在清风界里竞争已久，一个是外来者，一个是原住民。
  清风宗自然不允许有势力挑衅它在这片地界的超然地位，交易阁虽然表面看起来与世无争，但私下里与清风宗之间也交过不少次手。
  交易阁与清风宗断开交易一事很快便传遍了清风界，交易阁的说辞是，交易阁不与藏有魔修的宗门交易。
  不管叶棠初是不是魔修，明眼人都能看出来，交易阁这是落井下石趁清风宗在舆论中站在道德的制高点堂而皇之地对着清风宗下手。叶棠初被传为魔修一事恐怕背后也少不了他们的人在推波助澜。
  叶棠初，只是一个□□罢了。
  继交易阁对着清风宗断开交易没多久，清风宗内便再度有不少弟子陆陆续续离开了清风宗。倒不是因为怕交易阁，只是因为，有魔修对任何一个宗门来说都是致命的。
  清风宗现在就像一只暴风雨中有些漏雨的巨轮，岌岌可危。
  在这般情形之下，洛父洛母终于赶了回来。
  叶棠初将近些日子发生的事全数告诉了两人，洛父洛母却好似早便知晓一般，只淡淡地点了点头，而后有些为难地看向了叶棠初，一脸的欲言又止的模样。
  叶棠初自然知道老两口可能有话要对自己说，她面色平静地道：“爹娘，有什么话就说吧。”
  老两口俩俩对望，支支吾吾有些说不出口。
  宋琦从背后轻轻推了一把洛温，洛温便这样局促地站在了叶棠初的面前。
  片刻后，洛温便淡定了下来。
  他看着叶棠初道：“我和你娘决定联姻。”
  “联姻？”叶棠初一张脸上尽是疑惑，随后她便反应了过来。洛父洛母可只有她一个女儿啊！
  洛温见叶棠初那一脸的不可置信，心中有些愧疚地别开了眼道：“或者，你将那小魔女的位置告诉我们也可以。”
  要小魔女的位置作何，自然是将她捉来撇清她与叶棠初的关系。这样叶棠初会安然无恙，清风宗也会。
  只是这个澄清，可不是说一两句话的事。
  小魔女，来了即是死。
  而联姻的话，洛父洛母说的是，已经为她找了一个与魔族有极大仇怨的宗门，叶棠初嫁过去，是魔修的传闻便不攻自破了。
  要么小魔女死，要么联姻。
  没过多久，叶棠初便做好了决定，反正只是联姻而已，到时候想办法保住清白，再找个合适的时机逃走便是。反正她不是这个世界的，只要保证小魔女不黑化，世界和平便好。
  于是叶棠初点了点头，坚定地老两口道：“我选择联姻。”
  老两口别过眼不敢看叶棠初，宋琦抹了两滴泪轻轻将叶棠初抱在了怀中，低着头趴在她的肩膀隐忍而克制的哭了起来。
  任何宗门，不论多么大，多有势力，一旦与魔修邪修扯上关系，一个不小心便是灭宗的下场。魔修邪修不是清风界的事，是这片大陆的事。
  老两口没办法，叶棠初又不肯说出小魔女的位置，若她再不选择联姻，不仅她会死，连带着清风宗也会从这世间消失。
  对叶棠初来说没什么，毕竟她只是一个外来的做任务的人，做完任务拍拍屁股就可以走人了，但对洛父洛母来说，叶棠初就是二人唯一的女儿啊。
  安抚好两人的情绪送走两人后，叶棠初便开始撑着下巴发起了呆。
  没想到，在现实世界中连个对象都没有，穿个越，马上都要结婚了。
  而她，对着那未来的丈夫一点念想也没有，不管对方是高大英俊也好，还是粗鄙短浅也罢，她都不在乎。
  婚期定在两个月后。
  清风宗很早便将这件事传了出去，一时之间，整个清风界的传言都是叶棠初要和一个与魔界有极大仇怨的宗门联姻的事。
  叶棠初在这期间曾经试图去找小魔女，但是，她发现没有小魔女带路，她压根就不知道魔族到底在什么地方，找了许久不但没找到魔族的所在，反而还引得不少人的跟踪。
  叶棠初没办法，只得作罢。
  她又回到了清风宗，等待着联姻那日。
  按理说，现在外面的传言满天飞，魔族也不应该不知道这件事才是。叶棠初想着，心中悄悄希望小魔女到时候可千万不要来。
  两个月，对修仙者来说只是一次短期闭关的时间罢了。
  叶棠初成亲这天，一大早她便被宋琦拉起来沐浴换衣化妆了。
  铜镜中的女子眉目如画，红唇被朱砂染得嫣红欲滴，乌黑的双眸灵动而传神，是个让人一眼就能记住的美人。
  叶棠初看着镜子中的自己，没来由地想到了木涟。这副妆容若是化在木涟的脸上怕是会更让人惊艳吧。
  一旁的宋琦见叶棠初有些失神的模样不由得有些红了眼眶，叶棠初回过神来，对着宋琦微微一笑道：“娘，今天您应该笑才是。”
  宋琦轻轻擦去眼泪，露出一个勉强的微笑，道：“是，秋儿说的是。”
  叶棠初微微一笑，垂下眸没再说话。
  另一边。
  黑气缭绕的魔塔内，一声惊天动地的巨响响遍了整个魔族。几个围在魔族旁边的人瞬间一脸震惊，几秒后，一个魔族弟子的脸上忽然露出一抹震惊又惊喜的笑容:\"快！快去通知魔王和魔后！公主，要出来了！\"
  清风宗毕竟是个大宗门，清风界内所有的宗门势力几乎都来了，就连交易阁也都来了。
  时间渐逝，太阳也逐渐睁开了眼，好奇地望着底下一片热闹且盛大的景象。
  “吉时到！请新娘新郎拜堂！”
  
                    
        
        
      
29、第二十八章
        
        
                      叶棠初被身边的丫鬟搀扶着, 一步步走过台阶向着拜堂的台子上走去。
  事实上，合体期的修为已能看破虚妄，这红盖头对她而言视如无物, 她依旧能够清楚地看见外边的人, 只是，带着一层红意罢了。
  叶棠初抬眸，看着那和自己一样穿着大红喜服的男子随着自己的接近在眼中越发清晰。男子身高八尺有余, 丰神俊朗，看起来气度颇为不凡。
  叶棠初只看了一眼, 便被丫鬟拉着面向了底下的众人。
  大堂内，人山人海，几乎清风界内所有有名的势力都到了，甚至还有一些不请自来的外界势力。
  叶棠初的眼神扫过底下充满着笑意的一张张脸, 情真意切地说着些祝福以及真般配之类的话，有些想笑，这群人可真是比自己还会演，那模样谁见了不夸一声真是当代的影帝影后呢！
  “宿主, 你真的要和这个家伙成亲？”
  “不然呢, 还有什么更好的办法能解决眼下的事吗？”
  “宿主，你的任务是阻止这个世界崩坏, 也就是说只要小魔女不黑化就行了, 其他的你不用管那么多的。”
  叶棠初听出来了，小九这是叫她不要管清风宗如何，只要将小魔女弄好完成任务就行了。
  叶棠初沉默了一瞬：“这个世界是虚构的还是真实存在的？”
  “真实存在的。”
  叶棠初不说话了。
  小九试探道：“宿主, 你不会这个时候妇人之仁吧。”
  “闭嘴吧你”叶棠初道：“我若是不管不问直接走了，那清风宗怎么办，那么多弟子长老岂不是都要因我而死。”
  “可是...”
  “可是什么可是”叶棠初继续道：“不管这个世界的人和我有没有关系, 若是他们因我而死，那我一定会有负担，更何况...”
  叶棠初道：“这件事本来就是因我而起，我逃避，将自己的烂摊子给别人接手，身为21世纪受过九年义务交易的美少女，这种混账事我真的做不来。”
  “. . . . . .”
  小九不说话了。
  叶棠初也没再开口，反正兵来将挡水来土掩，实在抵挡不了，大不了祭出导弹大家谁也别想活，反正她死了还能重来。
  叶棠初站定，底下也一片安静。
  那先生就要开口喊礼，这时，却有一道突兀的声音打断了那喊礼的先生。
  “且慢！”一个温文尔雅的中年男子摇着手中的紫金折扇站了起来。
  叶棠初朝着他看去，是易风流。
  果然，叶棠初想着，这个婚礼不会进行的那么顺利。交易阁辛辛苦苦从叶棠初这找到了突破口，可以光明正大地对付清风宗，如今，怎么能让这个机会溜走呢。
  洛父洛母紧皱着眉头，两人还未开口，叶棠初身边的那名男子却是道：“阁下这是何意，有何事在行礼完婚之后再说，若是这般，那可别怪江某人不将情面了。”
  说完后，叶棠初身边的男子便回头对着身后的先生道：“继续，莫要误了吉时。”
  那先生连忙点头，就要高喊，却再一次被易风流打断。
  “江少主”易风流笑眯眯地上前道：“在下可是好心提醒你，与你成亲之人，可是个魔修。”
  “休得胡言！”洛温站起，怒视着易风流道：“大喜的日子岂能容你在这捣乱，来人，请易阁主离开！”
  果断，不讲情面。反正交易阁与清风宗几乎已经撕破脸了，洛温也不在意了。
  易风流轻轻震开要上来将他送走的两名护卫漫不经心地笑道：“在下这是戳到洛老宗主的痛处了？这么急着赶我走？”
  洛温没再说话，只是身上已经隐隐有了元力的波动。
  “现在离去我还可以不计较，不然，那我们只能兵刃相见了。”方才一直沉默着的新郎子此时却忽然开口了，只是这话中一言不合就开打的意味着实浓烈。
  易风流有些诧异，随即哈哈大笑了起来：“看来江少主是不信任我了？也罢，今日就让你看看这个魔女的真面目！”
  看着元气滚滚向着自己奔来的易风流，叶棠初有些无语，怎么这就开打了，还真面目，她是不是魔修恐怕易风流比她自己还清楚。
  电光火石只见，易风流在台下众人或惊讶或赞叹的呼声中，在洛父洛母惊怒的目光中瞬间来到了叶棠初的面前。
  谁也没有想到，易风流竟然说动手就动手，待他到叶棠初面前时，洛父才堪堪反应过来。
  他怎么敢的！
  洛父又惊又怒，蓄满元力就飞上前朝着易风流的身体右腹袭击而去，另一边，那位江少主也在短暂的反应之后直接下手攻击。
  三个人从不同的方位同时向着叶棠初身前冲来，叶棠初嘴角抽了抽，好歹，她也是个合体期的高手，用得着这么担心吗？
  说那是迟那时快，易风流在叶棠初面前不知做了什么，在一眨眼，他整个人便消失在叶棠初面前回到了原地。
  洛父和江旭同时停了下来，江旭转身看着台下毫发无损的易风流，眼眸眯了迷沉声道：“遁空术。”
  而洛父此时却只是转身仔细打量着叶棠初，道：“有没有什么事？感觉怎么样？”
  洛母也随后赶到，拉着叶棠初上下打量。
  “江少主好眼光”易风流笑了笑道：“江少主可看好了，你要娶之人，到底是人是魔。”
  “我方才在她身上撒的是仙魔粉，若是魔修，那么一会她的身上便要出现魔气了。”
  江旭眯着眼睛没有说话，他轻轻转过头看向叶棠初。
  叶棠初没有说话，台下参加宴席的宾客们也都屏气凝神等待着，他们来参加这宴席，大多数人，都是为了眼前这一幕罢了。
  叶棠初倒是不惧怕，反正她不是魔修，身上自然也不可能会出现魔气。
  只是突然，叶棠初感到了有一丝不对劲，她的身上竟隐隐开始散发出了丝丝魔气。
  不好，叶棠初知道中计了，恐怕这根本就不是什么鉴别仙魔的仙魔粉，这就是一种让人短时间内能散发魔气的不知名药粉。
  叶棠初想要阻止魔气的扩散，可是已经来不及了，那一丝丝魔气在接触到空气的一瞬就好像被放大了无数倍一般，瞬间便笼罩了在场的人。
  “什么，她竟然真的是魔修！”
  在一声惊叫声中，场面的宁静被瞬间打破。众人或是四散着离去或是对着叶棠初怒目而视。叶棠初身边那位新郎官，在看见叶棠初身上滚滚的魔气时便红了眼。
  他与魔族是不共戴天的灭宗之仇，虽后来宗门光复，可那些死在魔族手下的人却再也回不来了。他就那样红着眼颤抖着盯着叶棠初，紧握成拳的手爆出了根根分明的青筋。
  就连洛父洛母在看见叶棠初身上滚滚的魔气时都有些就惊疑不定，可很快，老两口便站在了叶棠初的身前。他们相信叶棠初。
  而与此同时，易风流却是大笑了起来，他看着身上魔气滚滚的叶棠初，眼中划过一缕狡诈的寒光，振臂一呼道：“江少主，看清了了吗？诸位！看清了吗？”
  “请各位随我，拿下这魔女！挡我者！死！”易风流话音刚落，他的身边便出现了二三十个气息冗长的高手，显然是有备而来。
  洛父洛母此时也不再藏拙，口中哨声一响，身边便出现了二三十个黑神卫。
  黑神卫与易风流带来的人混打在一起，洛温对上了易风流，宋琦则负责将叶棠初送走。
  易风流见状一声冷哼，空中再度冒出了三十来人。
  宋琦面色丝毫不慌，因为此时，清风宗的各个长老也赶到了，再加上清风宗平时供养的那些供奉和护卫，此时也都赶到了。
  易风流面色不变，只见在场参加宴席的人中，又走出来了百八十人，与清风宗这些人对上。
  宋琦面色微微有些担忧，她没想到，易风流这次竟然做了如此充足的准备，她转头对着叶棠初道：“走，秋儿，再不走就来不及了。”
  话音刚落，宋琦的周围再度出现了一批人，更让宋琦惊怒的是，这批人为首之人竟然是二长老。
  “二长老！你怎敢？！这些年我待你不薄！”
  二长老阴恻恻地一笑道：“夫人确实待我不薄，所以今日夫人可以走，但是宗主...”
  二长老的目光似淬了毒一般盯着叶棠初：“今日，她的命必须留下！”
  宋琦一把将叶棠初拉到身后，道：“不可能，想杀我女儿，先过了我这一关再说！”
  二长老目露寒光，道：“那就别怪我了！抓住她们，让你们先享受一番，再杀掉！”
  几个男子闻言立马一脸□□，看向叶棠初和宋琦的目光充满了下流与□□。
  其中一个道：“啧啧，母女两一起服侍....”
  宋琦紧紧拉着叶棠初的手，将她拉倒自己身后。
  而这时，叶棠初却忽然挣脱了宋琦的手。
  她穿着火红的新娘服，面上挂着咬牙切齿的笑，像是从地狱走来的人一般阴森地道：“畜生，老娘实在忍不了了！”
  
                    
        
        
      
30、第二十九章
        
        
                      几分钟前, 易风流那边的人如同韭菜一般一茬一茬地往外冒包围住她们时，叶棠初在识海中和小九闹了个天翻地覆。
  “小九，借我&—zwnj;万积分, 让老娘出去装个叉！”叶棠初双眼都要放光了, 如此大型的真人版吃鸡游戏，她简直不要太爱瞄瞄瞄。尤其是得知了这群人的内力护体无法挡住枪.子.弹时，叶棠初就更来劲了。
  想来在地球的时候, 她就十分喜欢玩王者农药里的百里失约，虽然总是一分钟不到就送出第&—zwnj;个人头, 并被队友喷成菜鸡，她依旧乐此不疲。
  但是小九怎么可能会答应叶棠初这种无理的要求，从系统诞生以来，它就没见过还能如此理直气壮地向系统借积分的人。
  因此小九严词拒绝了：“不行！”
  叶棠初开始软磨硬泡, 可小九依旧软硬不吃。
  叶棠初灵机一动，忽然道：“我用导弹换手.枪，十万积分换一把手.枪，还剩九万放那存着行不行？”
  小九沉默了片刻, 道：“行是行, 但是由于你先前已经将积分换为实物了，所以要是想在换回去, 需要&—zwnj;定的手续费。”
  叶棠初连忙点头答应道：“好, 可以可以。”
  手续费嘛，收个十几二十积分就差不多了。
  小九没说话，直接为叶棠初进行了兑换, 叶棠初美滋滋地看到储物袋里多出来的&—zwnj;把精钢铸的纯黑手.枪，顺眼又看了&—zwnj;眼积分...
  “等等！”叶棠初瞪大了眼睛：“我的积分怎么是零！”
  “...”小九刚要开口，叶棠初却猛地转身道：“你别告诉我剩下的都交了手续费！”
  “. . .”小九看着面目狰狞的叶棠初, 咽了咽口水道：“主系统规定如此，实物要是想换成积分再兑换实物，那就会回收剩下所有的积分。”
  叶棠初：“. . .你怎么不早说！”
  好家伙，直接给她一夜回到解放前，方才还是个积分大户，现在立马成了赤贫&—zwnj;族。
  可已经回收了，叶棠初现在反悔也来不及了，而这&—zwnj;切的源头，叶棠初自然是觉得是眼前这帮人惹的祸。
  叶棠初越想越气，而这时，她刚从识海空间出来便听见了面前这群油腻男子的话，她一把挣脱宋琦的手，从储物袋掏出那把钢铸的手.枪，阴森地道：“畜生，老娘忍不了了！”
  那几个男子还未反应过来发生了什么，便见着叶棠初手中握着&—zwnj;个奇怪的东西，黑漆漆的洞口对准了自己，紧接着，便是“彭”地一声，失去了意识。
  倒地的声音只如石子投入了浅湖，可在那几名男子那里却如雷贯耳。
  发生了什么，自己的伙伴就倒地了？
  没人回答他，回答他的是叶棠初手中接连发出的“砰砰”声。
  终于，在连续倒下了四个人后，剩下的人反应过来了。
  “快，内力护体！围住她们！”&—zwnj;个男子&—zwnj;边惊慌失措地喊&—zwnj;边连忙施展内力护体。
  有了方才的教训，那几名男子连忙施展内力护了体，而后小心警惕地朝着叶棠初围过去。
  叶棠初嘴角勾起&—zwnj;抹嘲讽的笑，轻轻扣动了扳机。
  “彭”又是一声，连带着&—zwnj;个人倒地时困惑的表情&—zwnj;起传到了那几个男子的眼中。
  终于，有人面露了惧色，叶棠初到底用的是什么，每次都只用一击，就必定会有人倒地死亡。
  但，也有人意识到了这件武器的厉害之处，他们面露贪婪，喊道：“拿下她们！不仅这柄武器是你们的，这两个女人也可以任你们蹂.躏！”
  贪婪战胜了理智，叶棠初看着周围人眼中冒出贪婪与淫.秽的绿光，不由得感到一阵恶心。
  “臭虫，死吧！”叶棠初举起枪一枪一个，连发十几枪，经过之前的事，这些人也终于学会了闪躲，而叶棠初也没了先前的枪枪爆头。
  “可恶”叶棠初心想着：“躲什么，站那让老娘打！”
  而那群人一见叶棠初的子弹是可以躲过去的，立马便开展了游击战术。
  洛温那一边打得正是白热化阶段，叶棠初这边也是吃力地应付着，两边都陷入了僵持，如今就看两边到底谁能先行拨得头筹，这场胜利便是属于谁的。
  “妈的，老娘不瞄了！”叶棠初在多次瞄准落空还负了伤之后终于明白了自己是菜鸡的事实。
  “小九，我要换一把这个世界的武器！”叶棠初道。
  小九默默地为叶棠初选择了&—zwnj;把适合她现在用的武器：两把菜刀。
  叶棠初：“？”菜，菜刀？
  小九：“这可不是普通的菜刀，这是嗜血狂刀，只有在沾了血之后才能见到她真正的威力。”
  叶棠初：“重点是厉不厉害吗？这么挫的武器就算我再怎么英姿飒爽也使不出拉风的感觉吧？”
  小九：“. . . . . .”
  见小九没了声音，叶棠初也没有办法，只能拿出那两把菜刀疯了般冲了上去：“吃老娘&—zwnj;刀！”
  &—zwnj;个人被叶棠初胡乱砍中了，那两把菜刀忽然发出了血红色的光芒，紧接着就像露出獠牙的吸血鬼一般，逐渐变得又长又锋利，闪烁的寒光令人从心底感到害怕。
  叶棠初看着变化后的两把刀，狂笑道：“都-给-老-娘-死——”
  场上的情形瞬间变化了，先前还被几个人围攻左躲右闪的叶棠初此刻却扛着大刀追起那些人，身穿红色新娘服的她此刻像极了追债的厉鬼，叶棠初&—zwnj;边砍&—zwnj;边喊：“刚刚不是想靠近老娘吗？”
  “来啊！”
  “和我大战三百回合！”
  “别跑啊，过来让我砍两刀！”
  “. . . . . .”
  宋琦一脸痴呆地望着那不知从哪换了两把武器扛着大刀追着那群人的叶棠初，有些语凝，特别是，那些在当代赫赫有名的高手都被她追的哭爹喊娘时，宋琦更有&—zwnj;种自己走错地方的感觉。
  这个疯婆子，真的是她那端庄优雅清冷绝情的女儿吗？
  没过多久，那些人便被叶棠初砍得非死即伤，而叶棠初好似没砍够&—zwnj;般，提着刀就要加入洛温那边的战场。
  不过当她往那边&—zwnj;看时，才发现她那老爹不知何时也如同她一般，提着剑和另外几个修为和她不相上下的高手打的昏天暗地的样子，那发疯的样子和叶棠初简直如出一辙。
  叶棠初嘴角&—zwnj;抽，看来她这老爹也不是个省油的灯啊。
  于是叶棠初提着刀就加入了战圈。
  结果可想而知，这群人在被父女两个追着砍得落花流水的时，还不忘骂着身边和他们一同躲闪的易风流：“他妈的，易老狗，你不是说这清风宗只有黑神卫和洛温稍微厉害一点吗？怎么现在还他妈的出来了&—zwnj;个洛千秋！”
  “呸。那他妈的叫厉害一点？那洛温修为和我们几个不相上下，结果对上我们几个的围攻还差点占了上风？”
  “他妈的，老子真是猪油蒙了心了才会听你的过来围攻清风宗！”
  周围的人你&—zwnj;言我&—zwnj;语，让易风流此时的面色极其难看，他哪里知道，这疯狗真是不是一家人不进&—zwnj;家门，清风宗原本有洛温一个劲就够头疼的了，没想到现在竟然又冒出来了&—zwnj;个洛千秋。
  但事已至此，他也只得咬牙硬拼。
  易风流忽然停了下来，周围的人一惊，随后立马反应过来了。
  “我们都错了，易兄真是个重情重义的人啊！竟然为了我们独自留下善后！”
  “易兄，你安心去吧，嫂子我会帮你照顾的！”
  “易兄你真是个好人，我们先前错了，放心，来日我们必然为你竖个碑立个坟！再写上名垂青古绝世风流几个大字！”
  “易兄！保重啊！”
  &—zwnj;群人光速离去，只剩点点声音的残影留在易风流的耳边。
  易风流此时脸都被气歪了，真是没想到这群人竟然是这个德行，他面色阴沉地望着提着刀宛若疯狂状向自己迅速靠拢来的洛千秋父女，脖子上青筋都露出来了，他吼道：“还不出手！难道要等我交易阁的人灭绝了吗？”
  众人一惊，没想到这交易阁还留有后手？
  作者有话要说：　　可能会有二更               
                    
        
        
      
31、第三十章
        
        
                      话音刚落, 只见地上那一具具尸体连带着他们身边的还在流淌着的猩红血液忽然如同人间蒸发一般消失了，跟在后面的，是一道阴冷惊悚的笑声：“桀桀桀, 多么美味的鲜血啊...”
  人未至, 话音先到。
  叶棠初扛着菜刀，洛温拿着剑一起向着那声音的方向看去。
  只见远处不知何时突兀地出现了一圈黑怏怏的身影，只在霎时间他们便像穿越了空间一般, 站在了易风流的身边。
  叶棠初这才看清了，是一群全身上下都笼罩在斗篷里的黑衣人, 看不见脸，只是本能地感到对这群人的厌恶。
  方才那句话，就是站在最前面的黑衣人说的，叶棠初看不出他的境界。
  易风流似乎对这群人也不是很感冒, 神情里掩埋了些许厌恶：“该做的，我们交易阁都已经做了，剩下的，就看你们了。”
  那为首之人声音里并没有太多的感情：“交易阁实在是让我们失望啊！这点小事还需要我们亲自动手...”
  易风流面色有些难看, 但竟然没有出言反驳, 只黑着脸站在了一旁。
  为首的黑衣人也没再说什么，虽然看不清他的脸, 但叶棠初还是敏锐地察觉到了, 他的目光落在了自己的身上。
  叶棠初没来由地觉得后背一冷，但还是瞪了那人一眼，道：“看什么看, 没看过美女啊？”
  黑衣人并未说话，只静静地盯着叶棠初看，目光充满了占有好奇贪婪以及一种让人觉得恶心的情绪。
  叶棠初被他看得心里有些发毛, 下意识地就举起了手中的刀冲了上去。
  洛温一惊就要阻拦，这黑衣人的修为可是连他都看不透啊，要知道，他已经大乘中期了，这人怕是到达了传说中最为接近那个境界的人了。
  洛温没拦住，叶棠初就像一只扇动着触角的红蝴蝶一般冲了上去。
  黑衣人没动，待叶棠初举着刀即将砍向他时，他才抬起头对着叶棠初露出了一抹笑。
  叶棠初一惊，这个人竟然是林修！
  林修随意挥手，便轻飘飘地挡住了叶棠初的这一攻击。
  叶棠初落在洛温身边，有些凝重地望着面前逐渐掀开自己斗篷的男子。
  直至林修的脸全部落在了阳光下，叶棠初才有些颤抖地咽了咽口水。那是一张怎样的脸啊，左边的脸依稀可见以往的俊逸，可右边的却充满了各种诡异恶心的裂痕，就像是从地狱爬出的恶鬼的栖息地一般。
  “宗主，好久不见啊...”林修的声音忽远忽近，像是年近耄耋垂垂将死的老者沙哑又朦胧。
  叶棠初在经过方才的惊惧之后已经冷静下来了，她看着面前的林修，像是疑问却是肯定地道：“想来是这帮邪修的头领救了你，而你继承了他们首领的衣钵吧？”
  叶棠初顿了顿，道：“修为进阶这么快，想必害了不少人吧。”说到这，叶棠初有些厌恶地看了林修一眼。
  只见林修忽然桀桀怪笑了起来，笑了好一会，他才盯着叶棠初森然道：“这还多亏了宗主您和老宗主啊，至于那群人，也算是死得其所了....”
  洛温皱了皱眉，刚想说什么，叶棠初却忽然道：“那是什么？”
  林修转过了头，叶棠初提着刀便朝着林修的脖子砍了过去，一旁的易风流刚要提醒，林修却在叶棠初即将砍向他时转过了头。
  “噗呲”
  刀入□□，却没有鲜血流出来。
  叶棠初惊得连忙后退，就连此时插在林修脖子上的刀也不要了。
  林修笑了笑，云淡风轻地从脖子上取下那把刀，放在手里摩挲着道：“是一把好刀啊。”
  叶棠初此时的心情已经不能用惊悚来形容了，她分明看得清楚，林修那被刀砍过留下的伤疤只在一瞬间便恢复了原状。
  林修的脸上露出了猫戏老鼠般的笑容，他笑道：“是不是很惊讶？”
  林修笑容忽的停了下来：“多亏了宗主您啊，让我遇到了干爹，这才有了现在的我啊！”
  叶棠初脸一抽，这该死的干爹文化，竟然连这种时代都有。
  林修并未动手，他静静地环顾着周围清风宗的一切，颇有种怀念的感觉，而后道：“真是个美好的地方呢，用来养尸再好不过了...”
  林修的目光忽然落在了叶棠初的身上，片刻后，他忽然笑道：“做墓地也是极好的呢！”
  叶棠初：“. . . . . .”
  林修见叶棠初不说话，嘴角的笑意更甚：“怎么，现在不如叫你的宝贝徒弟出来与我打一场，如果她赢了，我可放你们安然离去。”
  叶棠初盯着林修，嘴里小声嘀咕着：“1，2....”
  林修眯了眯眼，刚要出手，却猛然发现自己的身体内竟出现了另一股极为纯净的能量。那是一种与他体内的黑暗邪恶能力极为相冲的力量，两者在他体内互相较量了起来。
  林修面色一变恍然咬牙道：“是那一刀！”
  “答对了”叶棠初笑眯眯地道：“可惜没奖励！”
  林修不得不分出一部分力量来抑制体内的翻腾，他看着叶棠初阴森道：“你以为这样就能赢得了吗？太天真...”
  话没说完，林修只觉眼前一花，紧接着左半边脸像被针刺了一般整个人也不受控制地倒飞出去几步，他停下后才不可思议地道：“你竟然...敢打我？”
  叶棠初白眼一翻：“叽叽歪歪什么，要打就打，不知道反派死于话多吗？”
  林修面色狰狞了起来，他右手一挥，森冷地下令道：“杀了他们，挖了他们的心脏，抽干他们的血液，吸尽他们的脑髓！”
  这时身边的洛温总算从叶棠初打林修那一巴掌回过了神，他看着林修身后那乌泱泱的一片黑衣人，上前一步挡在叶棠初的面前，低声道：“走，带着你娘一起走，千万别回头。”
  叶棠初正准备抱臂看戏，忽然眼前出现了一道宽厚的背影，紧接着便是他低声的嘱托，看着他脸上决绝的神情，叶棠初便知道自己这位便宜老爹的想法了。
  “爹”叶棠初拉住洛温的手臂：“你看...”
  洛温顺着叶棠初指的方向看去，只见林修身后的黑衣人大部分都顿在原地身体止不住地微微颤抖着，甚至还有呻.吟从他们的口中传出。
  只有八九个实力达到合体境界的没有反应，只是他们此时却也在自己体内做着抗争。
  而林修，此时则是一脸难以置信地盯着叶棠初：“你到底做了什么？”
  叶棠初走上前去，洛温一把拉住了她，叶棠初回头对着洛温摆摆手道：“我没事的，爹。”
  而后顺手抄起地上剩下的一把菜刀朝着那一群黑衣人走去，一边走一边对着林修道：“这可就要多亏了您呢，要不是拟话那么多，我哪有时间做这些啊。”
  方才，就在林修在那废话连篇的时候，叶棠初悄悄吩咐了银月对林修身后那些修为较为薄弱的邪修下了幻境。那些实力达到合体期的，叶棠初则是趁着飞起给林修一刀的时候悄悄地让系统将自己身上的千千结洒在了那些人的身上。
  虽然只能让他们体内的两股力量相冲，但已足以影响他们的战斗力。
  此时，一边的易风流已经彻底黑了脸，这群人气势汹汹地来，竟然就这样？就这？还敢嫌弃他们交易阁？
  叶棠初盯着林修勾唇道：“现在，知道什么叫做反派死于话多了吧？”
  林修面色平静，下一秒，却好似开动了什么机关一般，身体内的邪气滚滚不断地涌向天空，而他也面容愈发狰狞了起来。
  叶棠初一见林修这个样子，心中顿时有了不好的感觉。
  就在她要阻止的时候，小九忽然出了声：“随机任务出现，随机任务出现...”
  叶棠初的动作顿了一瞬，小九继续道：“让男主完成邪化，并在女配面前装成被欺负的样子...奖励，二十积分。”
  叶棠初老脸一抽，又来？每次任务都是关于小魔女的，还是这么奇怪的？
  不过这岂不是说明了小魔女快来了？
  叶棠初眼睛一转，没有轻举妄动，身边的洛温也在犹豫着要不要出手。
  此时，林修终于邪化完成，他整张脸都变得阴邪可怖，说话更像是从地狱传来的一般：“洛千秋，去死吧！”
  叶棠初见着林修就要攻击自己，还未等洛温准备上前解救，她便忽然柔弱地倒在了地上，嘴里还吐出了鲜红的血液，她盯着林修，一边吐血一边道：“啊！好疼啊！我要死了！”
  刚准备出手还未出手的林修：“？”
  易风流也一脸抽搐地望着突然突然倒地的叶棠初，不知道她在打什么主意。
  此时，只见先前还明亮的天空忽然以肉眼可见的速度迅速黑沉了下来，滚滚的魔气带着一片令人感到刺骨的寒意瞬间登临了这片天空。
  叶棠初只觉身体一轻，再睁眼时，就看了那张令她心神一颤的绝美面孔。
  许久不见，木涟好似忽然长大了一般，面上不再是青涩而是成熟中带着些妖媚，那一张如羊脂玉般白净有质感的精致小脸比起从前更是白净了几分。
  木涟身上有种独特的香气，叶棠初说不上来，不是那种青涩的苦叶味了，变成了带有成熟的玫瑰芳香的气味又像是浓郁的麝香。
  难怪古人都说英雄难过美人关了，就以木涟这副模样，叶棠初想着，要是让她为了木涟赴汤蹈火，那她也乐意。
  木涟轻轻擦去叶棠初嘴边的血迹，声音是一贯的清冷：“师尊，我来了。”
  作者有话要说：　　我二更了，我棒不棒（骄傲）               
                    
        
        
      
32、第三十一章
        
        
                      不同于叶棠初此时看见木涟的心情, 林修与洛父洛母以及一众其他人等心情可是有些微妙。
  易风流在短暂地愣神过后，眼里立刻发出了激动的光彩，他大声喝道：“大家可看清了！这小魔女是专程过来救洛宗主的！可见两人...”
  “彭”
  话没说完, 易风流整个人便像忽然被什么东西击中一般倒飞了出去, 连续撞断了几棵树后才堪堪挂在了树上停了下来。
  此时的易风流衣衫破烂，头发混乱地披散在肩上，口中还大口向外涌着鲜血, 可谓是狼狈不堪。
  而始作俑者木涟却连头都没有抬起来一下，仿佛只是做了一件微不足道的小事一般。
  叶棠初心里那个激动啊, 随手一击就将易风流这种老牌的高手击飞且受伤严重，那岂不是说她以后都可以横着走了？
  叶棠初眼睛一转，顿时心中有了想法。
  而此时木涟虽然依旧面色平淡，但叶棠初却能从她眼中看出些许心疼怜惜。
  “师尊, 方才就是这群人欺负的你吗？”
  木涟的声音透过寂静的长空，似夹杂着风雪一般冻得底下的人一阵瑟瑟。
  易风流带来的那群人此时一脸地挫败，什么欺负叶棠初，方才叶棠初差点拿着菜刀将他们一个个都砍了, 他们哪能欺负叶棠初啊。
  先前与叶棠初打的那一拨人被叶棠初砍得死的死伤的伤, 因此，留下的这一拨人连叶棠初的衣角都没有碰到。
  “咳咳”叶棠初虚弱地咳嗽了两声, 一缕鲜红从她嘴角溢出, 叶棠初虚弱地道：“是的徒儿，就是底下那一帮人，为师傅报仇啊！”
  说完还好像怕木涟不知道是哪边的人一般, 伸手朝着易风流那帮人指了过去。
  连叶棠初衣角都没碰到的众人：“？？？”说话要凭良心啊！
  而木涟，自然是不会管那么多的，听得叶棠初的指令, 她只是挥了挥衣袖，底下那帮人便直接喷血而后退。
  叶棠初见状双眸中的笑意几乎憋不住了，她努力地憋着，而后又咳了咳，伸手指向了底下的林修：“还有他，他是把我打成这样的罪魁祸首。”
  林修方才一直在观察着小魔女的实力，但他发现，他的精神力一旦触及到木涟身侧几米范围内时便如同毛入泥海一般，直接消散不见。
  此女，深不可测。
  这是林修得出的结论。
  此时，见状叶棠初将矛头对准了自己，林修面色“唰”地就变了，他嘶哑道：“血口喷人，我何时出手了？”
  木涟淡淡地瞥了林修一眼，顿时威压如同山岳般排山倒海地向着林修崩来。
  林修一声闷哼，腿不受控制地向着地下陷去。
  林修大惊，若说方才他只觉得木涟深不可测，但还想斗上一番的话，那么此时，他便连抗争的勇气都没了。
  木涟的境界，太强！
  “师傅，等我去将他们杀了给你报仇。”木涟说这话时没加一点掩饰，因此在这寂静的天地间显得格外突兀阴森，林修易风流一帮人顿时如坠冰窖。
  叶棠初乐开了花，这群人死有余辜，叶棠初刚准备开口答应，小九的声音却急急地出现在了她的脑海中。
  “警告宿主，警告宿主！魔女黑化指数百分之五十...六十..八十...”
  叶棠初大惊，连忙拉住要离去的木涟：“涟儿，不要，杀得太多我怕你会因此受到天谴...”
  “警报解除警报解除，魔女黑化指数百分之八十三...七十六...五十五...”
  叶棠初松下了一口气，紧张地看着木涟，木涟却若有所思地看着叶棠初，道：“那么，便圈养起来，一批一批地杀吧！”
  底下的众人：“. . .”
  “警报警报，小魔女黑化指数百分之五十八...七十三...九十九...”
  “雾草！”叶棠初直接在心里爆了粗口，什么玩意，现在黑化，那她这么长时间的努力岂不是白费了！
  叶棠初一把拉住木涟的手，道：“涟儿，交给别人杀好不好，我好累，你抱着我去休息好不好。”
  木涟此时的瞳孔微微有些泛红，还有丝丝缕缕的黑气从眼角泄出，看起来似乎是在隐忍着什么但此刻却有些忍不住了一般。
  “师傅，我要亲手杀了他们才能安心...”木涟的声音带着些不易察觉的强硬。
  但叶棠初依旧死死地拉住她的手不放，心中急切地像热锅上的蚂蚁：“小九，小九，怎么办？怎么阻止？她这黑化怎么来的莫名其妙？”
  前世木涟是因为被渣男男主伤害过后才黑化的，今生是个什么情况，叶棠初一点弄不清。
  “等下，宿主”小九好像发现了什么一般，对着叶棠初道：“宿主，接下来听我指挥，我要试验一番，成败，可就在此一举了！”
  叶棠初连忙点头：“听你的，快来，我要拉不住她的手了！”
  木涟此时眼中的血红已经从瞳仁开始逐渐弥漫，叶眼角的魔气也不断涌出，眉头紧锁似乎在挣扎着什么。
  “宿主听好！”
  叶棠初连忙点头。
  “现在，用你的手去摸小魔女的脸。”
  叶棠初下意识地就要伸出手照做，只是手伸到一半叶棠初忽然愣了一下，摸小魔女的脸？
  叶棠初有些火大，都什么时候了，小九竟然还让她对着木涟耍流氓！
  小九却一点没感受到叶棠初的愤怒，仍旧催促道：“快！快啊宿主！”
  叶棠初咬了咬牙，看着蠢蠢欲动的木涟，最终伸出了手捧住了木涟的脸。
  木涟微微一颤，被血色占领的双眸有一瞬间的清明，紧接着那血红像是不甘心一般再度卷土重来。
  “有效果了！”小九道：“黑化值百分之九十五...”
  “宿主，快，吻一下小魔女的脸！”
  叶棠初：“！！！”
  “怎么阻止黑化还要出卖我的肉.体了？”
  “黑化值百分之九十八....”
  \"淦！\"叶棠初眼睛一闭，壮士断腕一般直接送出了香吻。
  轻柔的触感仿佛羽毛落在皮肤上一般，酥酥痒痒的，令木涟的身体微微一颤，身体内那股嗜血的冲动也好似被安抚了一般，逐渐安稳了下来。
  “宿主！”小九的声音听起来极其激动。
  此时不用小九说叶棠初已经知道该怎么做了，叶棠初一咬牙直接对着木涟那片娇嫩红润覆盖了上去。
  天地一片寂静，底下众人石化了一片。方才木涟的不对劲在场的人自然都是能看出来的，因此也都安静观察着状况。
  结果观察者观察者，就发现叶棠初忽然开始对小魔女拉拉扯扯了起来，而后又亲了亲小魔女的脸。一个吻而已，师徒间的小礼节罢了，可接下来叶棠初唇落在的地方，让他们直接看呆了眼，连趁机逃跑都忘记了。
  木涟双眸中的血红如同冰遇熔岩一般迅速消融，身体那股嗜血的感觉也如同午后乖乖晒太阳的猫咪一般蜷缩在了角落。
  木涟看着那张近在咫尺的脸，感受着唇上柔软的触感，心脏一瞬间不可遏制地狂跳了起来。她瞪着眼睛，整个世界在这个瞬间都只剩下叶棠初轻颤的长睫毛，轻柔细密的呼吸，以及自己唇上的柔软。
  这一瞬，木涟甚至连呼吸都不敢。
  天地万物，一片静寂，滚滚的魔气散去露出了那漫布天空的云霞，一朵一朵成群结队，将天地万物都映出了淡淡的橘红。
  小九此刻有些纠结，其实方才叶棠初在吻了木涟的脸颊时，木涟的黑化值就降到了零，它先前叫叶棠初，不过是想告诉她这个喜讯，谁知，叶棠初竟然直接吻了上去...
  “小九，好了没！”叶棠初嗷嗷叫道：“太丢人了！”
  小九浑身一颤，想了想还是准备将这件事烂在自己的肚子里，于是它连忙点头道：“好了好了...”
  叶棠初吻木涟的唇也只不过是短短的一瞬而已，一瞬过后，还未待叶棠初离去，底下的宋琦便叫了出来：“千秋！你在做什么！”
  “完蛋！”叶棠初想到，她是二十一世纪的美好青少年，对这种亲亲抱抱没有太多的想法，可这个时代的人不一样啊！
  叶棠初连忙退后离开木涟，一脸讪笑地对着底下的洛母道：“没有什么，娘你看错了。”
  洛母自然不信，她万万没有想到，自己的女儿竟然有磨镜之好，并且还在大庭广众之下与一个魔女亲到了一块！
  “这么多人看着，你是想让清风宗沦为笑柄吗？”洛母此时看起来极为激动。
  叶棠初也有些无奈，心中不断问着小九能不能消除众人记忆中方才的那一幕，小九见状更加不敢说话了，只说叶棠初没有积分兑换不了。
  此时，尚在回味方才那一吻的木涟也反应过来了，她轻飘飘地看了底下的众人一眼：“既然如此，那便都杀了！杀了，便不会再传出去！”
  说着，木涟身上的魔气便再度滚滚而来。
  叶棠初一把将木涟护在身后，对着底下一干清风宗弟子以及洛父洛母道：“爹娘，孩儿已经决定好了，此刻起脱离清风宗，这件事结果我自己承担，不会连累清风宗。”
  叶棠初在心中快速计较了一番得失之后对着洛父洛母道，先将木涟安抚好，剩下的事以后再慢慢解释。
  宋琦眼圈一红，颤声道：“孽女啊...我怎么生出了你这个孽女....”
  木涟见着那将自己护在身后的叶棠初，心中一暖，她轻轻拉住木涟的手腕道：“你受伤在，让我来吧。”
  叶棠初一惊，这才想起来自己还在“受伤”。
  于是她乖乖地站在了木涟的身后，木涟却从身后揽住叶棠初的腰，随手对着底下易风流林修等人一挥衣袖，而后在空气中留下了一道淡淡的话语：“师傅我会照顾好的！”
  作者有话要说：　　木涟：“除了肾，师傅其他方面我一定会照顾的很好。”               
                    
        
        
      
33、第三十二章
        
        
                      叶棠初被木涟抱在怀里赶往了魔族, 一路上，叶棠初从木涟口中得知了不少事情。
  譬如，她回到魔族后便进入了魔塔进行了传承。譬如, 她现在的境界已经达到了大乘顶峰, 只差最后一步，便能达到传说中的那个境界了。再譬如，本来她今天是可以直接飞升的。
  叶棠初听得心血澎湃, 可又有些不解：“本来可以飞升？那为什么现在不行？”
  飞升好哇，飞升之后在这片大陆还有谁敢欺负她。
  木涟听得叶棠初的话并未作答, 只意有所指地看了叶棠初一眼。
  叶棠初一脸懵：“我？是我阻止你飞升的？”
  木涟没有作答，而是问道：“师尊可知我的境界为何增长地那么快？”
  叶棠初思索了片刻试探道：“是因为你们魔族的传承？”
  木涟点点头：“是的，是因为传承。若是能得全部传承，便可一步登天直接飞升。但是...”
  木涟说到这顿住了, 叶棠初有些急切，道：“但是？什么意思？”
  木涟低头看了怀中的叶棠初一眼，道：“但是，若要得到全部的传承, 就必须按照它的要求杀到足够多的人数....”
  叶棠初恍然大悟：“难怪先前你们魔族的几位大能前辈会忽然魔性大发。”
  “是了”木涟道：“没有人能够抵得住飞升的诱惑, 所以他们都选择了按照它的要求去做。”
  “啊？”叶棠初忽然想到了什么：“那岂不是说是我耽误了你的飞升？”
  “可是”叶棠初脑子一转，忽然想到先前木涟那般可怕的模样, 道：“我感觉你先前的那般状态很是不对劲...就好像你即将变成一个只知道杀戮的机器一般。”
  木涟眸光微微一低, 好似忽然想到了什么，不过还是忍住了没有说出口，只抿了抿唇抱着叶棠初继续赶路。
  叶棠初第一次到达魔族, 对这里的一切都倍感新鲜。这里的花几乎没有特别鲜艳的颜色，都是黑色紫色墨绿色一类，天空也是灰蒙蒙的似是常年不见天日一般。
  木涟看着叶棠初一脸好奇的样子, 不由地道：“没见过这样黑暗污浊的地方吧。”
  叶棠初转过头看着木涟，木涟的表情风轻云淡，可叶棠初还是看见了丝丝难言的悲哀。
  叶棠初心中莫名有些难过，她走上前拉过木涟的手道：“没有啊，我觉得这里蛮好的哎，这些花草都很漂亮在外面根本难以见到。”
  木涟看着叶棠初笑得一脸真诚的模样，心中微微一暖，顿了良久忽然开口道：“知道魔族为何只能在这般污浊的地方吗？”
  叶棠初想了想：“是因为那几位前辈？”
  木涟点了点头：“是，也不是。”
  叶棠初看着木涟，木涟继续道：“传闻魔族的人因为手段邪恶过于污浊，因此老天对他们降下了责罚，让他们不能生活在阳光下，一旦暴露在阳光下，便会浑身溃烂而死。”
  “这都是编出来的假的吧？”
  木涟摇摇头：“不，是真的。”
  叶棠初有些吃惊，难不成这个世界真的有神的存在？
  木涟：“魔族的人生来便有一种病，是这种病让他们难以承受强烈的阳光，因此会全身溃烂。”
  叶棠初松了一口气，吓死了，差点真的以为有神的存在。
  不过，叶棠初疑惑地望着木涟道：“你怎么知道这是病而不是那什么神降下的惩罚？”
  木涟笑了笑：“因为，有的人在阳光下就不会有事。所以我才大胆假设的。”
  “原来是猜的啊。”叶棠初叹气道，若真的只是病的话，那么治好了，魔族便可以想办法去人间了。
  “不如...”叶棠初眼珠子一转道：“你偷偷将那些没有病症的魔族带出去生活？”
  木涟摇了摇头：“不用了，他们其实早已习惯了这里的生活，更何况，这里和人间也差不了多少，只是没有阳光罢了。”
  叶棠初点点头，悠悠的叹了口气。说来魔族也真是可怜，患上这种病也就罢了，居然还因为那几个挑事的老祖而被编排了这么一段故事。
  木涟见着叶棠初那般模样，不由得觉得有些好笑，她都未曾叹气说些什么，叶棠初倒是先叹起气来了。
  “怎么了...”
  “唉，你说...”
  三个月不见，木涟不知何时窜得比叶棠初都要高出了一截。此时两人一个低头，一个抬头，目光相撞期间都能看清彼此眼中的清光涟漪。
  木涟眸光闪了闪，先前那般柔软美好的触感此时似乎还停留在她的唇边，木涟望着叶棠初那红润娇嫩的薄唇，心中微微一荡。
  叶棠初在短暂的目光接触之后很快便移开了目光，她努力无视着心中狂跳的小鹿，安慰自己道：“一定是小魔女太漂亮了，所以自己这个颜狗才会看呆。”
  叶棠初轻咳了一声，忽然正色道：“徒儿，那你这传承没接完，现在要怎么回复魔塔里的那位啊。”
  木涟见叶棠初眼神躲闪的模样，眸光微微流转，道：“此事我有分寸，师尊不必担心。”
  结合着前面各位魔族先辈的教训，以及叶棠初的怀疑，木涟已然发现了什么。
  于是木涟便让叶棠初先行待在她的房内，自己则是赶去了魔塔。
  木涟一走，小九便开口了：“宿主，任务已经完成，是否离开此具身体？”
  叶棠初有些发愣，一时之间竟然不知道应该如何作答，之前无时无刻不想着离开，可这一刻真的来了时，她竟然有些舍不得。
  “再等等吧。”叶棠初道，说完后又问了一句：“我走后这具身体怎么办？”
  “宿主不用担心，会有一个和你有着高度相似性格行为的人来代替你的，只不过，他们就像是上了发条的机器人一般，替你走完这里的一生。”
  叶棠初点了点头，待会小魔女回来，自己还是好好地与她道个别吧。
  叶棠初等了许久，没等来木涟，反而等来了魔王魔后。
  魔后是个长相妖艳身材火辣的女子，她在木涟房间见到叶棠初的第一时间，便眯起了那双多情水润的桃花眸轻飘飘地打量了叶棠初一眼。
  叶棠初被她的目光看得浑身僵硬，她僵硬地转过头对着魔王魔后扯了扯嘴角笑道：“见过魔王，魔后。”
  魔后莲步轻移，走到叶棠初的面前忽然轻轻抱住了她，浓郁的馨香朝着叶棠初的鼻孔钻去，叶棠初意识有一瞬的模糊，仿佛想要将心中所有的秘密都告诉面前的妖艳女子一般。
  “告诉我，你是谁？”魔后的声音甜腻中带着些诱.哄，叶棠初下意识地就要说实话。
  此时，幻月的声音忽然传到了叶棠初的脑海中：“主人！别中了这女人的幻术！”
  叶棠初瞬间清醒，她一动不动，假装中了幻术的模样：“我叫洛千秋，是清风宗的宗主。”
  “乖”那股甜腻的声音继续诱.哄道：“告诉我，你来这的目的是什么？”
  “没有目的，只是陪着我徒儿来的。”
  “好”魔后忽然放开了叶棠初，而后轻轻拍了拍她的肩膀，道：“孩子，发什么愣呢？醒醒。”
  叶棠初这才如梦初醒般睁大了双眸：“怎么了？”
  魔后微微一笑：“没事，可能是刚来魔族被魔气入了眼。”
  叶棠初后知后觉地点了点头，心中却吐槽道：信你个鬼，遭老娘们坏得很，居然想用幻术对付我，要不是看在你是我徒儿的母亲的份上，我分分钟拆了你们魔族！
  魔后亲切地拉过木涟，笑道：“原来是清风宗宗主啊，真是久仰大名，没想到宗主竟然气度如此超群，不与那些所谓的正派一般排斥我们这些魔族。”
  叶棠初微微低眸一笑道：“没什么，世间之人皆有好坏之分，与正派魔族并无太大关系。”
  魔后满意地点了点头，刚要再说些什么，身后的门却忽然被掀飞，紧接着一道快到看不清的人影瞬间跑到了叶棠初的面前，叶棠初还没反应过来，整个人便脱离了魔后的手臂，被一个人挡在了身后。
  木涟面无表情的看着魔王魔后：“你们做什么？”
  她在来的路上听到两个魔奴说魔王魔后到她的房间去了，第一时间，木涟便想起了自己的父王母后对这些正派人士的憎恶。
  因得担心叶棠初，木涟很快便赶到了，果不其然，一进来便看见了魔后似乎正要对叶棠初出手。
  魔后此时表情先是闪过一丝诧异，而后看向木涟和叶棠初的目光就有些玩味了起来。
  叶棠初此时也反应了过来，她悄悄地扯了扯木涟的衣袖，小声道：“魔后与我交流甚欢，什么都没做...”
  木涟回头看了一眼叶棠初，发现她身上确实完好无损，这才松了一口气。她放下手，对着魔后有些歉意地道：“抱歉母后，是我误会了。”
  魔后嘴角微微一勾，道：“稀奇啊稀奇，还真是第一次见涟儿如此这般护着一个人呢....”
  作者有话要说：　　木涟:自己媳妇我能不紧张吗               
                    
        
        
      
34、第三十三章
        
        
                      叶棠初眉头微微一皱, 总觉得这句话有些耳熟。叶棠初忽然灵光一闪，想起在地球时那些海王带着自己的女朋友去见兄弟时，兄弟一般可不是都会说：第一次见你xxx吗？
  不过随即, 叶棠初又觉得自己想的实在是多了点, 自己和木涟又不是那种关系，她怎么会那样想。叶棠初想着不由得红了脸。
  在叶棠初自我怀疑和否定的时候，木涟眼神晦涩地扫了叶棠初一眼, 见她面色微红的娇憨模样不由得微微翘起了嘴角。
  而这一切，都落在了魔王和魔后的眼里。
  想当年, 木涟在小时候曾有一个非常要好的玩伴，木涟在他面前时，总是会低着眉眼偷偷地看上他一眼而后抿着唇笑。后来在那个玩伴跟着他父亲离去时，木涟才哇哇大哭着说出了自己的心意。
  这件事也让魔王与魔后记到了现在, 因此此时，当两人看见木涟此时的表现时一眼便看出了木涟的那点心思。魔王和魔后相互对视了一眼，魔王目光有些犹豫和踌躇，可魔后的双眸中却露出了些许感兴趣的神色。
  两人都不是老古董, 既然木涟对这叶棠初有这等意思, 那倒是不如帮上她一把，只是...
  魔后的目光忽然停留在了叶棠初的身上, 她不知道叶棠初对木涟是什么样的想法, 若是叶棠初对木涟无意，那这事恐怕还难以成功。
  想到这，魔后眼珠子微微一转, 忽然开口道：“涟儿，你青木哥要回来了。”
  木涟微微一愣，瞬间便想到魔后说的青木是谁了。那不是她小时候不懂事暗恋的人吗？他怎么回来了了？
  于是木涟问道：“他回来作甚？”
  青木一家人便是那不怕阳光中的人, 因为有着对阳光的渴望，所以他们在木涟的小时候便向魔王魔后申请搬离了魔族。
  魔后微微一笑，目光看似落在木涟的脸上，实际却是在观察着叶棠初：“你青木哥也不小了，此次回来自然是为了娶亲一事，他啊，可是对你念念不忘呢....”
  魔后见叶棠初表情并未有太大的变化，又继续道：“母后记得你小时候可喜欢他了，要不要考虑一下？”
  木涟下意识地就要选择拒绝，只是当她看见自己母后的目光实际所在地时，到口的话就变成了：“好，让我想一想...”
  叶棠初心中微微一震，木涟竟然答应考虑了。是因为抹不开脸拒绝，还是因为对着那个所谓的青木还有着感情？
  可是已经这么多年了，青木还是原来的样子，=吗？他要是根本不喜欢小魔女只是贪图她的美貌和身份怎么办？要是他其实在外面早便成过亲该怎么办？要是他们成亲以后青木对小魔女不好该怎么办？
  叶棠初越想越觉得不放心，越想越觉得难过。
  尤其是想到小魔女从此就要对另一个人展露笑颜，在另一个人怀中娇软嗔怪的模样，叶棠初只觉得心中说不出来的难过。
  “师尊，师尊，你怎么了？”
  是木涟，叶棠初回过神看见木涟近在咫尺关切的脸，心中一酸，勉强扯出一个笑道：“没什么，徒儿有心仪的人要成亲了，我这做师傅的很开心。”
  “但是我这也没什么好的东西”叶棠初咬着发白的下唇，一股脑从空间袋中掏出一些乱七八糟的丹药武器修炼功法，说道：“这是回创丹，九转回生丹...还有仙藤，麒麟剑，刮骨刀....还有修炼心法....”
  叶棠初一边掏一边解说，知道那原本鼓着的空间袋瘪得如同放完了气的气球时，叶棠初才停了下来。她吸溜着鼻子道：“师尊比较穷，只有这些东西了...”
  木涟眼圈先是一愣，而后眼圈微微有些发红，她刚要说些什么，只见叶棠初一拍脑袋，又从腰间将那兽袋拿了下来，将银月抱在手上，道：“还有银月，别看它现在弱，但它还是十分有用的，把它也给你，刚好它也能和角角做个伴...”
  说着，叶棠初就要解除自己与银月缔结的协约。
  可她还没伸出手，她的手腕便被一个温暖柔白的手掌抓住了。
  叶棠初抬起头，一双灵动的双眸泛着红润的水光，眉头紧紧蹙在一起，贝齿紧咬下唇。木涟几乎是瞬间心便软了下来，叶棠初却忽然勉强一笑，伸出另一只手轻轻抹去即将流出的泪珠，哽咽道：“师尊，师尊只是太高兴了...”
  话未说完，叶棠初便忽然感觉自己落入了一个温暖柔软的怀抱，叶棠初没有反应过来，木涟却紧紧抱住她低声在她耳边呢喃道道：“师尊...”
  魔王魔后一见这情形，立马很知趣地悄悄离开了，还顺便修好了门拎走了银月。魔后在走之前在房间不知悄悄放了什么，而后面上便带着一丝狡黠的笑意款款离去了。
  “师尊，告诉我，为什么？”木涟紧紧抱着叶棠初低声问道。
  叶棠初脑子有点转不过来，于是她反问道：“什么为什么？”
  “为什么师尊在听见我要成亲时会哭？”
  为什么？叶棠初没有想过，只是自然而然地，在想到木涟即将和另一个人在一起时，她会忍不住地想到之前两人的种种，自然而然地便有些难过。
  可能是因为习惯了有木涟在身边的日子，所以她才会觉得有些不舍的吧。
  “不知道...”叶棠初抽咽道：“但就是有些难过，徒儿你不要成亲好不好...”
  木涟没有得到自己想要的答案，她眸光微微一转，轻声叹道：“现在可以不成亲，但以后总归是要成亲的...除非...”
  “除非什么？”
  “除非师傅....也不成亲”本来木涟是想说除非叶棠初娶她，可是她看叶棠初的这副模样，木涟又想慢慢诱.导着她，让她亲口说出对自己的心意。
  叶棠初重重地点了点头，但是又突然摇了摇头：“不行，我怎么能耽误你呢...”
  “师傅”木涟双手扶住叶棠初的双肩，看见叶棠初双眸红红的模样不由得觉得有些燥热，她道：“我们一直在一起好不好...”
  叶棠初哭的头脑一片糊涂，一方面是因为她就要离开这个世界有些舍不得木涟，另一方面也是因为一些莫名的情绪。
  一听木涟的这句话，叶棠初下意识地就想到了自己还是要离开这个世界的，于是她摇了摇头道：“不行的涟儿，我终归不能陪你一生的，你要嫁人，我也要的...”
  木涟只觉身体内的燥热越来越汹涌，一股热浪向着她的身体拍打来，叶棠初前半句说了什么她没有在意，她的重点全放在了叶棠初说她也会嫁人上。
  “师尊”木涟忽然觉得自己先前想要慢慢来是错的：“师尊还不明白吗？我喜欢师尊啊...”
  叶棠初脑子一抽，道：“不会是想要推倒我的那种喜欢吧？”
  话刚说完，叶棠初明显感觉到木涟忽然轻轻颤了颤，滚烫的温度顺着木涟的双手，从叶棠初的肩膀上传递，一路席卷了叶棠初的全身。
  “徒儿”叶棠初轻轻推开木来的手：“你有没有感觉越来越热了？”
  “宿主请注意，宿主请注意，目前小魔女黑化值百分之三十....五十...八十...”
  小九的声音像一把锤子，一下子将叶棠初从迷糊的状态中惊醒了。
  叶棠初一下子拉住木涟低垂下的手，道：“涟儿，涟儿，你怎么了？”
  木涟低垂着头，乌黑的发丝落在雪白的脖颈上平白添了些不可察觉的诱惑。
  她忽然抬起头，在叶棠初惊讶的目光中，木涟忽然勾唇笑了笑，妩媚又妖娆。
  “师尊要成亲？”话语轻飘飘地似乎只是一句再正常不过的问话罢了。
  叶棠初心中一惊，她敏锐地从这句问话中感到了一丝危险，更何况现在脑海中小九的声音还在一点一点说着木涟越来越高的黑化指数。
  叶棠初眼巴巴地望着木涟道：“没...我没准备...”
  此时叶棠初肠子都悔青了，此时她要是再看不出来木涟对她存着什么样的心思，那她可就真的白看了那么多禁忌的小说漫画了。
  不知怎的，被木涟这般似笑非笑的目光看着，叶棠初竟然觉得心底无故地升起了一些燥热。
  木涟勾唇忽然轻轻抚上了叶棠初的脸颊，双眸流转着些许动人的色彩，她看着叶棠初的双眸道：“师傅说的对..”
  叶棠初不明所以，此时的木涟给她一种十分危险的感觉，好像下一秒她就要被木涟一口吞掉一般。她讪讪地道：“我说什么...唔唔...”
  剩下的话叶棠初并未说出口便被木涟全数堵在了口中。
  小九的声音还在说着：“黑化值百分之一百...”
  叶棠初：“！！！”
  “小九！”叶棠初拼命叫着：“快帮我啊！”
  小九没有声音，就连那一丝存在的波动都消失了，叶棠初心中暗道，完了，恐怕小九是被自动屏蔽了。
  叶棠初感受着那在自己口中不断乱舞着的灵活小蛇，虽然没有技巧可言，可那股温热清香却令叶棠初有些面红耳赤。
  其实她并不是不喜欢木涟，她只是过不了自己心中那关。
  算了，叶棠初眼一闭心一横，想道，反正马上就要离开了，就当是离开前最后的告别吧。
  房间的热浪一浪高过一浪，那欲言又止的密语令人脸红耳赤的情话全数被堵在口中，只能从喉咙中发出丝丝喜悦又痛苦的呻.吟来证明两人此时心中的欢喜。
  ......
  叶棠初躺在木涟的身侧，被子松松垮垮地盖在两人的身上，酣畅淋漓之后便是无尽的疲倦，叶棠初转眸看着身边的人，心中有些复杂。
  想她21世纪美好青少女，这么多年来连个恋爱都没谈过，没想到穿个越之后连贞操都没了，而且，还是和一个女子做的。
  喜欢是真的，可过不了自己心中的坎也是真的。先前那般情况，她躲不了，身体也不知怎的不受控制。现在清醒过来，叶棠初仔细想想又觉得先前的事自己实在是有些草率了。
  叶棠初摇了摇头，想那么多做什么，反正小九说了之后会消除她的记忆，这种影响也应该不会被带到现实生活中。
  至于这里发生的一切，就当做是一个梦境好了。
  叶棠初将手臂搭在自己的额头上，轻声道：“小九，走吧，下一个世界。”
  先前小九已经与她说过了，小魔女的黑化因素已经完全消失，这个世界的任务算是完成了。
  她不知道怎么面对醒过来的木涟，也不知道该怎么面对眼下这件事。虽然有种仓促逃跑的意思，但叶棠初一惊想不到有什么比这更好的办法了。
  她现在很乱。
  “宿主是否准备好了？”
  “走吧。”叶棠初疲倦地支撑起身体轻轻朝着木涟的额头落下一吻，灵魂随着这最后的一吻缓缓脱离身体，叶棠初又回到了那片空白的识海。
  “宿主是否观看上个世界接下来的结局？”
  “不用了”叶棠初低着眉眼淡淡地道：“消除记忆，下个世界吧。”
  
                    
        
        
      
35、第三十四章
        
        
                      空白的空间内, 四周都是莹润发着光泽的光点，一道模糊不清的白色人影正静静地漂浮在空中，无数的光点朝着她的身体汇聚而去, 却在触摸到她身体边缘的瞬间又消失不见。
  叶棠初便是那道人影, 此刻她正在接受着小九的清除记忆。
  叶棠初只觉得脑海中那些有关小魔女的过往正在一点一点消逝，她的面孔开始模糊，那些经历开始淡忘, 一些心绪与波动也逐渐平缓。
  “清除记忆完成”小九的声音恢复了原先的机械冰冷。
  叶棠初慢慢睁开双眼，目光所示之处皆是茫然, 先前的种种已然消失在她的脑海。
  “小九，我上个世界的任务完成了吗？”
  “完成了”小九道：“目前宿主剩余积分20，各种道具若干，请问宿主是否立即进入下一个世界？”
  叶棠初微微皱了皱眉, 道：“我一点也想不起来了。”
  她看着自己的双手，发现自己无论怎么回想，脑海有关那一块的记忆就像被尘封了一般，没有一点印象。
  “算了”叶棠初放下自己的双手, 叹了口气, 复又笑道：“来吧，快让我看看下一个世界是什么样的吧！”
  \"请问宿主是否接受剧情传输？\"
  叶棠初点了点头道：“来吧！”
  这次的剧情倒是出乎意料地简单, 当然, 原因也很简单，因为她即将穿越到的这个人死的早，根本不知道后面发生了什么。
  她即将穿越到的是当朝的一个丞相, 这个国家传承久远，但到了这一代男丁甚少，只剩下当朝皇帝一个男子, 皇室中也仅仅只有皇帝与其姐姐两个人罢了。
  老皇帝一生清心寡欲，所娶之人也只有皇后以及贵妃两人，贵妃常年体弱病虚一生无子嗣，只有皇后为他诞下了一男一女两个孩子。
  贵妃与皇后感情很要好，因此在贵妃仙去之后，皇后便郁郁寡欢，没过几年也随着去了。而皇上也无心再娶，皇室式微，到老皇帝走时，竟只有一个二十有四的长公主喻言以及一个七岁的新皇喻晖。
  众人并未见过几次长公主，少有的几次也只是长公主整十岁数的生辰以及皇上皇后的葬礼上。但每一次，长公主的出现都会给众人留下惊艳的感觉。
  但，虽然令人惊艳，却也令人叹息。传闻长公主生来便是文斗星转世，琴棋书画样样精通，腹有诗书且文采飞扬，其文墨可比远久朝代时的诗人李白，其政治才能堪比开国皇帝伏羲尧舜。
  然而就是这样一位奇女子，到二十有四的年纪，竟还未曾嫁人。
  其实倒不是没人敢娶也不是她不想嫁，传闻中，老皇帝曾经有给长公主指过婚，但后来不知怎的，这桩婚事就像从来没有过一般。
  而传闻中曾经与长公主有婚约的人，便是叶棠初这次要穿越过去的对象，那个刚硬正直又死脑筋的丞相。
  虽然人们纷纷猜测婚约取消的原因，但不管什么原因，仔细想想确实也能理解，毕竟皇室如今式微，只有靠着这个才华横溢的长公主或许才能苟延残喘勉强维系下去。
  别人不知道，但叶棠初已经知晓了这个丞相的一生，也自然知道了他是女子一事，这也难怪原主誓死不娶长公主。
  朝廷苟延残喘，不过这个苟延残喘也不知能维系到几时，如今朝廷混乱，摄政王南圭乘机夺取了朝廷上的大权，底下的大臣纷纷拉党结营各自投奔自己的阵营，表面风光的皇朝早已腐朽不堪。
  而这一切，那位久居深闺运筹帷幄的长公主却好似完全不知道一般，没有一点要阻止的意思。而这般行为更助长了大臣们的气焰，百姓生活在一片水深火热之中。
  老皇帝得力的手下有两人，皆是两个后辈，年龄不过二十四五，却功名显赫，见过的人无不夸赞两人皆有龙凤之姿。
  一个是当今的玉面将军林霄，据说长得英俊潇洒器宇不凡，铁骨铮铮一身武功无人能敌，足智多谋且用兵如神战绩从未有过一败，当年乃是以武科状元文科榜眼的名次直接被皇上钦点入宫。
  而另一个便是当今的丞相叶棠初，真是巧了，穿的这个人也叫叶棠初。据说叶丞相是个温文尔雅风度翩翩的美男子，为人正直又亲和。才高八斗学富五车，当年乃是以文科状元武科榜眼的名次引得皇上的目光。
  更为巧合的是，这两人皆是同一批次参加科举的人，当年不仅皇上大为震惊，就连天下都有所震动。两人才情武功不分上下志趣相投，很快便混成了兄弟。
  一个主外抵御外敌，一个主内防止内乱，也算得上是一段佳话。
  按理说，虽然老皇帝不在，但是有这两人的存在按理说这朝廷也不会混乱才是，可事实上就是，朝廷确实混乱，摄政王异军突起掌握话语大权。
  而原主是个正直又一根筋且死忠的人，和摄政王喻言自然是明里暗里都针锋相对，最后莫名其妙地就下了监狱然后以戴罪之身前去御敌，最后战死沙场。
  至于最后为什么世界会崩坏，按上帝视角来看，是因为摄政王后来不知道发了什么疯，夺权之后便大举进攻外国，造成的杀孽过重，最终破坏了世界的只秩序导致世界崩坏。
  叶棠初有些头疼，这个上帝视角只给了最后一部分，而先前各个人物那里发生了什么做了什么事叶棠初一概不知，只知道这个死脑筋丞相的日常。
  而最让叶棠初无语的是，这个丞相的一生倒还真是日常，除了上朝挤兑摄政王，下朝吟诗作对养花养草看书弹琴，以及和林霄见面，这个家伙就真的没有什么别的生活了。
  和大臣们结交？不可能的，原主除了林霄其他人一概看不上。身为老皇帝钦点的要辅助新皇的人，原主似乎并未尽到职责，他甚至连皇宫都未去过几次，更别说和那位长公主见面了。
  叶棠初十分头疼，她现在开始怀疑原主就是因为挤兑摄政王南圭太多所以最后才会莫名其妙下狱而后莫名上战场最后战死。
  叶棠初想了一会，这个世界的任务是阻止摄政王夺权，叶棠初目前有两个较为好的方法，最直接的就是直接将摄政王宰了，他一个人死，天下太平，是个好方法。
  而另一种，自然便是和林霄合计慢慢地搞垮摄政王。
  叶棠初想了想，第二种需要的时间太长了，时间一长就容易产生变故，因此，还是第一种方法好用。
  还是直接宰掉算了。
  叶棠初打定了主意，开口道：“小九，将我传送到下一个世界吧。”
  小九没说话，叶棠初只觉眼前一黑，再睁开眼时就看见了...一堆围观自己的脸。
  “丞相醒了，丞相醒了！”一张老皱的脸急忙拽了拽身边人的衣服。
  紧接着，那几张老脸便忽然消失不见了，一张出尘俊逸的面孔出现在了叶棠初的眼前。他低着眸淡淡地看了叶棠初一眼而后也走向了一边，紧接着叶棠初便听见了一道声音：“启禀陛下，丞相已醒，可以不用叫御医了。”
  叶棠初慢慢地睁开了眼睛回过神来，她发现，她是躺在地上的。
  这是个什么情况？叶棠初有些不解。
  这时一个稚嫩的声音忽然传了过来：“叶丞可还觉不舒服？可需朕将御医叫来？”
  叶棠初缓了缓从地上站起来，看着眼下这个情况看起来似乎是她方才金銮殿上晕倒了才是。
  于是叶棠初装模作样地对着小皇帝行了个礼，道：“多谢皇上关心，臣并无大碍了。”
  坐在龙椅上的小皇帝这才松了口气，他似是有些畏惧地看了摄政王一眼，这才对着叶棠初道：“先前南王所言叶丞切莫放在心上...”
  叶棠初听闻感到有些不对劲，仔细一想，这才发觉了不对劲。靠，听这话，怎么感觉刚才原主是被摄政王气晕在金銮殿上的？
  叶棠初心里暗自思索着，用余光瞥了一眼身边穿着紫色袍子的男子对着小皇帝拱手道：“是，臣谨遵陛下之言。”
  想来身边这个长得仪表堂堂唇红齿白的男子就是那个摄政王了，呸，嘴可真厉害，一开口就能把人气晕。
  叶棠初暗自腹诽着，心中开始脑补着等她把这个刻薄的摄政王给逮到了，五花大绑骂他个三天三夜再白刀子进红刀子出结果了他！
  叶棠初越想越觉得自己这个想法可行，因此她虽然人在大殿上站着，心早就飞到了一旁的摄政王身上。时不时瞟一瞟身边的摄政王，嘴角带着一丝隐秘又诡异的笑。
  而南圭只觉得身上时不时地会落上一道令人不舒服的目光，那目光带着些狡猾和算计还有些说不清的幸灾乐祸。可当他转头看时，又什么都没有。
  临近午时，很快便退朝了。今日的朝堂自从叶丞相昏倒又醒来之后便格外和谐，叶丞相竟然没有再和摄政王针锋相对，这让众大臣感到诧异的同时，又感到有些无趣。
  毕竟上朝的日子里唯一的乐趣便是看着摄政王南圭和丞相叶棠初之间唇枪舌剑的较量了，可惜啊可惜，晕倒之后再醒来的叶棠初就像哑了火的炮.弹一般，再无声息。
  不少人觉得可惜，又觉得幸灾乐祸。
  这些，叶棠初自然是不知道的。
  摄政王南圭此时终于也回到了府上，沐浴完后的南圭正躺在床上皱着眉在思考着今日朝堂上那道奇怪的眼神。猝不及防，他感到眼前一黑，就像是被雷劈中了一般，直接昏倒在了床榻之上。
  
                    
        
        
      
36、第三十五章
        
        
                      初到古代, 叶棠初对这里的一切都充满了好奇。
  偌大的丞相府中，叶棠初从用过午膳之后便一直在这里瞎转悠。一会碰一碰原主养的花，一会翻一翻原主的书架, 再顺带着逛一逛丞相府的地窖。
  丞相府虽没有皇宫那般宏大, 可也占地不小，因此叶棠初这个老年少女没转悠多久就累了。
  她坐在丞相府赏花喝茶的小亭子中，喘着气道：“小九, 这里好大啊！感觉自己住进了豪宅！”
  小九：“宿主，你来这里是为了完成任务的, 不是为了享受生活的。”
  “那么死板干嘛”叶棠初笑眯眯地道：“反正来都来了，不如一边完成任务一边享受生活。”
  小九没再说话，叶棠初有些无奈地叹了口气，这才道：“我这就去还不行吗。”
  叶棠初的计划是直接将摄政王宰了, 那么就不会有那么多的事情了，但现在□□的她也不太好下手，只能等到晚上再伺机行动。
  叶棠初有原主的记忆，因此, 原主的一些势力她还是可以调动的。
  “鹤归”叶棠初对着身后的空气叫道：“带两个人去摄政王府上盯着摄政王, 一旦有什么风吹草动立马派人告诉我，切忌打草惊蛇。”
  说完, 叶棠初身后的空气中忽�j凭空多出来了一个身材高大的男子, 他对着叶棠初恭敬地拱了拱手，一转眼便不见了踪影。
  鹤归是丞相所有手下中内力最为深厚武功最高深的，因此, 派他去盯着摄政王，叶棠初十万个放心。
  “这下可以了吧”鹤归走后，叶棠初在识海中幽幽地对着小九道。
  小九傲娇地点了点头：“这是你本来就应该做的。”
  “我应该做的？”小九不说这话还好, 一说这话，叶棠初就有些气不打一处来，若不是小九在她不知道的情况下绑定了她，她至于跑来做这些任务吗！
  叶棠初笑眯眯地跑进了识海空间，她咬牙切齿地看着面前有些惊恐的小九。
  小九两只爪子交叉着捂住胸前，惊恐地后退道：“宿主，你要干嘛，殴打系统是不对的！啊啊啊！救命啊！”
  “. . . . . .”
  摄政王府内。
  先前昏倒在床上的那道身影忽�j微不可闻地抽搐了一下，紧接着便像是做了一个噩梦一般，一下子从床上惊醒，弹跳着坐了起来。
  南圭惊魂未定地坐在床上大口喘着气，额头上布满了细密的汗珠。过了好半晌，她才慢慢地回过神来。
  这是什么地方？自己不是已经死了吗？
  南圭狠狠地掐了掐自己手臂内侧的肉，一阵刺痛瞬间传遍了她的全身，南圭这才有些难以置信地松开手。她连忙爬到梳妆的镜子面前，看着镜子中那张熟悉的脸，南圭心中有了个荒唐的想法。
  她快速地穿好衣服，跑到院子中随意找了个下人问道：“今年是何年份？”
  下人有些疑惑地看了摄政王一眼，但还是老老实实地道：“今年是启仁一年，新皇即位第一年。”
  南圭忍住心中的惊骇屏退了下人回到了自己的房间，这时，她才真真正正地确认了下来，自己确实是重生了。
  南圭逐渐冷静了下来，既�j上天给了她重生的机会，那么这次她必�j不会再让前世的事情重现，这一次，她一定要保护好她！
  没过多久，南圭的房门便被敲响了。
  “进。”南圭转身掩去眸中的神情。
  “主子，今夜约定的地点在花满楼，这，您是否要去。”南圭身后的人有些迟疑地开口问道。
  花满楼？南圭回想起来了，她与前世那个害死叶棠初的人第一次见面时约定的地点便是花满楼。南圭双眸止不住地有些泛红。
  前世，她明知叶棠初是被陷害下狱的却并没有阻止，后来她以戴罪之身前去抵御外敌，她也没有阻止。因为她觉得，那时的京城太过于混乱，与其让叶棠初卷进京城这大漩涡中，不如前去边境。
  待她将京城的事情处理好了便接她回来，后来，京城的事她确实处理好了，但是同样的，边境却传来了她战死沙场的消息。
  她没想到，因为自己的一念之差，竟�j断送了叶棠初的性命。
  南圭沉浸在前世的痛苦中，一时忘了身后的流清还在等着她答话。流清见着自己主子一直不说话，且还在微微颤抖的背影一时有些疑惑。
  “主子，主子...”
  南圭听见身后流清的声音这才如梦初醒般回过了神，她点了点头道：“去，一定要去。”
  流清点了点头道：“是，属下这便去回话。”
  说完便要走，南圭却忽�j开口叫住了他：“等一等。”
  流清停下了脚步：“主子还有什么吩咐？”
  南圭略微停顿了一瞬道：“回完话后不必跟着我，去丞相府盯一下叶丞相。”
  “是。”
  流清走后，南圭这才缓缓地转过身，她的目光盯向远处似是要透过重重的围墙看见远在丞相府的叶棠初一般。
  小皇帝年幼，天下人皆认为这个辅佐小皇帝的摄政王应该由长公主来做，但没想到的是，这个位子会落在与皇室有着极远关系的南圭手里。
  但天下人大多愚钝，看不清事情的真相，这一切又怎会像他们看到的那般简单。
  . . . . . .
  叶棠初在丞相府待到临近傍晚，鹤归那边才传来消息说，摄政王去了花满楼。
  叶棠初一开始还不知花满楼是什么地方，直到鹤归红着脸结巴着告诉了她花满楼就是青楼，叶棠初才明白了过来。
  青楼吗？叶棠初有些感兴趣地摸了摸下巴，说实话，当叶棠初得知自己即将穿到古代时，她的第一个想法便是要去青楼看一看。毕竟，她是个好学的21世纪美少女。
  不过摄政王会去花满楼这倒是有点出乎叶棠初的意料，毕竟从先前丞相这里的剧情来看，这摄政王分明是个对女子没有兴趣的性.冷.淡才是。
  叶棠初很快便乔装打扮好了，身为当朝的丞相，叶棠初这张脸自�j是有无数人能认识。因此，从正门大摇大摆地进去是行不通的。
  更何况，朝廷明令禁止朝廷官员去青楼这些地方，因此，叶棠初只能从偏门进。虽说是偏门，可从这偏门进去后可比正门进去看到的场景要好上太多。
  朝廷虽�j命令禁止，但这种事若是想要去，那么谁也阻止不了。花满楼就很聪明，这背后的主人知晓必�j会有朝廷的官员耐不住想要开开荤，于是便下令修了个偏门。
  这一来二去，朝廷中便有不少人都知道了。
  叶棠初跟着领路的人走到了偏门，虽说是偏门，可这道门的装饰比大门都要好上不少，叶棠初虽�j不知道这看着黑沉有质感的门是用什么木料制成的，但想必价值不菲。
  偏门通往的是花满楼的花园处，叶棠初被领着直接进入了一个单独的包间。
  包间内一片明黄，各种华贵的饰品在烛光的照耀下显得更加富丽堂皇。叶棠初的目光放在了暗红斑纹的沉木方桌上，那上面放着一个紫铜鎏金的香炉。
  香味化成缥缈的云雾四散在空气中，满室馨香。
  叶棠初走到桌边坐下，一边把玩着手中的茶盏一边等待着管事的。
  没过多久，房屋的门便被敲响了。
  叶棠初轻轻说了声进，门便从外被推开了。
  推开的同时，还传来了老鸨那尖细夸张带着些讨好意味的声音：“早便听下人说今日来了个贵客，我当时谁呢？原来是丞相啊！真是稀客贵客啊！今日怕是丞相第一次来这里吧。”
  叶棠初抬眸，老鸨是个风韵犹存的美艳妇人，穿着一身镂金丝钮牡丹花纹褶缎裙，头发盘起在脑后简单地插了一支八宝翡翠菊钗，看起来倒不像是个风尘女子。
  叶棠初微微有些惊讶，但随后只淡淡地抬眸笑了笑道：“听闻花满楼头牌挽枫姑娘琴棋书画样样精通，各种乐器也是手到擒来，不知今日有没有机会见一见挽枫姑娘呢？”
  “这..”老鸨的面色有一瞬间的僵硬，不过很快便重新挂上了讨好的笑：“叶丞相有所不知，挽枫姑娘她今日有些不舒服，所以恐怕不能接见丞相了。”
  叶棠初嗤笑了一声放下茶盏，道：“怎么的，挽枫姑娘这是看不起我？”
  老鸨有些惊慌地道：“怎么会，就算是借给她十个胆子她也不敢看不起丞相啊，丞相如此俊逸出尘一表人才又学富五车，挽枫她怎么敢看不起丞相呢！”
  说着老鸨又面色为难地道：“只是挽枫她今日确实不能见客，还望丞相体贴，改日丞相再来，我一定让她与丞相好好聊聊。”
  叶棠初缓缓地收起了笑容，似笑非笑地盯着老鸨道：“是不舒服呢还是再陪别人没空来陪我呢？”
  老鸨闻言面色一变，随即有些诚惶诚恐地道：“丞相，还望丞相不要为难我们这些下人...”
  挽枫在哪，叶棠初自�j是知道的。今日摄政王与人相见，挽枫作为花满楼的头牌自�j是去陪两人了。若是旁人要见挽枫，直接说出摄政王的名头便可。
  但眼前这位可是与摄政王不相上下的人，更何况两人一直针锋相对的事天下谁人不知，因此，老鸨才不敢在他面前提起摄政王，怕这位发怒了，她们都没有好果子吃。
  只是眼下这情况，老鸨自�j也是看出来了，叶棠初她根本就是知道今日挽枫在陪摄政王一事。一个是摄政王一个是当朝丞相，老鸨只是一介草民，自�j谁都得罪不起。
  因此，她只能乞求着叶棠初不要为难他们这些下人。
  好在叶棠初也不与他们见识，她随意摆了摆手，道：“劳烦带个话给摄政王，就说我在这里等她。”
  
                    
        
        
      
37、第三十六章
        
        
                      熏香袅袅盘旋在房间的上空, 叶棠初坐在板凳上一边等着摄政王南圭，一边喝着茶提神。
  “小九，你说我待会是直接趁他进门就宰了他还是等他进来在茶里下药毒翻他？”
  “. . .”小九：“只要完成任务即可, 什么方式都可以。”
  “我这不是在问你哪一种方案好可行性高嘛！”
  “请宿主自行判断。”
  叶棠初：“. . . . . .”
  “没意思, 真没意思”叶棠初喝了口茶撇撇嘴道：“真是发现你越来越像一个上了发条的机器了，怎么变成这样了，唉。”
  叶棠初幽幽地叹了口气, 小九近些日子表现得越来越像一个真正的毫无感情的系统了，只是, 它的功能到现在也没见有多少改善。
  叶棠初思考了片刻，决定两种方案都用，万一进门没刺杀成功，还可以用毒直接毒死他。
  这样想, 叶棠初自然也这么做了。
  她用十积分从小九那里兑换了一瓶鹤顶红，怀里揣着从丞相府带出来的匕首，开始想着要如何以迅雷不及掩耳之势杀了他，再嫁祸给别人。
  最好是自己也受了伤, 装作是被人刺杀的模样。
  叶棠初满意地点了点头, 心中为自己的聪明才智喝起了彩。
  两杯茶下肚之后，叶棠初想着自己应该事先做些准备才是, 于是她揣着匕首就向门边走过去。
  门是上好的黑沉楠木, 叶棠初将匕首从怀中掏出，正要伏在门后，这时, 门忽然被推开了。
  叶棠初来不及躲闪，那张美脸就这样与这扇门来了个亲密接触。
  “彭”
  “哎哟”叶棠初吃痛地捂住鼻子后退了两步，怀中的匕首也因为她捂鼻子的动作掉在地上发出“桄榔”一声响。
  “你没事吧？”就在叶棠初在心里骂着这个进门不知道要先敲门的人时, 一道黑影笼罩住了叶棠初，紧接着一只温暖的手将她从门后的阴影中拽了出来。
  泪花在叶棠初的眼中打着转，她抬头看着进门的这个人，好，果然是摄政王！叶棠初瞬间火冒三丈，她一把甩开南圭的手开口就骂：“进门不知道要先敲门的吗？这么多年的礼仪学到哪去了？”
  南圭看着空空的双手愣了愣，显然没想到叶棠初竟然会这样骂他。
  叶棠初发完火之后就开始后悔了，面前这个人可是后期杀人不眨眼的摄政王啊，更何况两人现在可是针尖对麦芒的关系，万一自己惹怒了他，那自己的小命....
  而在这时，面前的人忽然蹲了下去捡起了叶棠初掉在地上的匕首，叶棠初浑身一个激灵，果不其然！果不其然！这个大魔头要杀了她吗？
  叶棠初后退了两步，色厉内荏地道：“你，你想干嘛？”
  南圭没有说话，只拿着手中的匕首又靠近了叶棠初一步，叶棠初紧接着再次后退了一步，双手摸到了身后的墙，完了，没有退路了。
  淦！反正都是要死，不如先动手杀了摄政王这个没礼貌的魔头！
  叶棠初心里做了一番斗争就要出手，那柄匕首却忽然递到了她的面前，一道充满着歉意的声音传到叶棠初的耳边：“抱歉，是我失礼了。”
  蛤？
  叶棠初愣愣地盯着那把递过来的匕首，抬头看着南圭那张近在眼前的俊脸一时不知道发生了什么。
  怎么回事？大魔头南圭这是向她道歉了？
  仿佛是为了肯定叶棠初的猜测一样，南圭的声音再次响起：“叶丞相，今日是我失礼了，还望叶丞相不要计较。”
  叶棠初愣愣地接过匕首，这下算是反应过来了。
  她松了一口气接过匕首塞进袖子中，轻咳一声边从南圭投下的阴影走出边道：“罢了，不知者无罪，这道歉我收下了。”
  南圭看着叶棠初那偷偷摸摸的模样双眸不由得染上了一层笑意，她跟在叶棠初的身后走到桌边坐下道：“都说宰相肚里能撑船，如今一见倒是名副其实。”
  叶棠初端起茶壶为南圭倒了一杯茶，又将茶端起，微不可闻地用食指在茶杯壁上沾了沾，这才将茶端到了南圭的面前道：“摄政王请用茶。”
  南圭前世不知道有多少人想要他死，明里暗里对她动手的人数都数不过来，什么伎俩她基本上都见过，像叶棠初先前那样，先提前在手指上沾上毒药，再接着端茶的机会将毒下在茶盏中的伎俩她见得多了。
  更何况，叶棠初一看就知道是第一次做这种事，别人都是轻轻往杯壁上一点，她倒好，恨不得将整截指头都伸进茶盏。
  南圭不动声色地接过茶盏对着叶棠初笑了笑道：“多谢叶丞相了。”
  叶棠初此时还以为自己做的神不知鬼不觉，根本不知道南圭已经看穿了她的把戏，因此在得到南圭的称赞之后，叶棠初便颇为客气地笑了笑催促道：“不必多谢，这茶味道尚可，趁热喝口感更佳。”
  南圭眼中划过一抹狡黠的笑意，在叶棠初的目光中缓缓举起了杯子就要往口中递。
  叶棠初：“小九小九，我要成功了！”
  就在茶盏距离摄政王的唇还有一寸时，南圭忽然放下了茶盏。
  叶棠初一惊，难不成她发现了什么？
  叶棠初假装喝茶余光却偷偷地向着南圭瞟去。
  南圭眸中划过一丝玩味的笑意，她忽然盯着叶棠初笑道：“叶丞相方才拿着匕首在门后做什么？”
  叶棠初脸庞一抽，好家伙，还是躲不过这个问题。
  她放下茶盏，眼睛转了好几圈，含糊道：“就是闲来无事到门边走走，匕首是我放在袖中用来防身的，谁知道摄政王会忽然进来...”
  南圭歉意地笑了笑道：“那倒是本王的过失才导致丞相受伤...”
  叶棠初刚要摇摇头大度地说没关系，南圭紧接着好像疑惑般皱起了眉头：“可是我记得叶丞相当年不是武举榜眼吗？怎会躲不开这扇门呢？”
  叶棠初眼角一抽，原主是武举榜眼没错，可她可是个实实在在不会武功的美少女，这哪能躲得开？
  叶棠初脑子迅速转着，在那里憋了半天嘴里嗫嚅着不知道在说些什么。
  南圭眸中划过一道戏谑，借着低头时悄悄弯了弯唇角，这才抬起头轻咳一声认真道：“可能是太过于突然了，叶丞相没有做好准备被误伤也是可以理解的...”
  叶棠初迅速反应过来顺着南圭的话道：“对对对，就是太突然了，我没有准备。”
  南圭似是顿悟了一般点点头，叶棠初为了防止她再怀疑些什么，便继续催促道：“摄政王请喝茶吧，这茶凉了可就不好喝了...”
  说着还举起了自己的茶盏对着南圭示意了一下。
  南圭挑了挑眉，微微勾起唇角在叶棠初的目光中再度端起了那盏被下过毒的茶盏凑近了嘴角。
  叶棠初眼巴巴地望着南圭，急切地等待着他喝下那杯茶水，只是，在茶盏即将碰到他唇角时，南圭再度放下了茶盏。
  她抬眸似笑非笑地看着一脸失望以及不耐烦的叶棠初，挑眉道：“丞相似乎很想我喝下这杯茶...”
  叶棠初心头一跳，就要开口解释，手中的茶盏却因得她的心虚而有些不稳，眼看着就要掉落。
  叶棠初手忙脚乱地捏住了茶盏，这套茶盏才得以保存，茶盏虽未破碎，这里面的茶水可是倒了大半。不过幸运的是，由于叶棠初躲得及时，茶水倒是没有撒到叶棠初的身上。
  南圭见状就要喊人过来打扫，可叶棠初此时还心心念念着南圭没有喝下那盏茶，于是她换了个板凳坐在了南圭的身侧，制止道：“不用了不用了，咱们好不容易见一次，还是先聊聊，别让这种事打扰了我们...”
  南圭闻言果然没有再叫人来打扫，只是她看向叶棠初的目光却让叶棠初有些汗毛竖立。
  叶棠初眼神四处瞟了瞟，连忙拿起茶壶将自己茶盏里的茶填满，借着端起茶盏的动作挡住南圭的眼神，讪笑道：“这杯茶算是我对摄政王的敬意，这儿没有酒，那我就以茶代酒敬摄政王一杯。”
  说着叶棠初就要喝下手中那杯茶，南圭眼眸一凛，伸手一把抓住了叶棠初的手腕，制止了她喝茶的动作。
  南圭有些无奈，方才她看得真切，叶棠初是用下毒的那只手捏自己的茶杯的，这会她不换茶盏又准备拿着这杯茶喝。
  叶棠初自然不知道自己差点把自己毒翻，她有些不明所以地看着南圭，只见南圭忽然抬眸对她一笑：“丞相今夜来找我不会只是喝茶吧？”
  当然不是，我只是想宰了你而已。
  这种话叶棠初自然不可能说出口，于是她眼睛一转，道：“怎么会，我就是想与您喝喝酒聊聊天而已...”
  南圭眉头轻轻一挑，道：“我不喜欢喝酒之前喝茶，所以我们还是直奔主题...娟娘，上酒！”
  后两句是对着老鸨说的。
  叶棠初没来得及制止，甚至还没反应过来，房间内的桌面便堆满了酒。
  南圭拿起一坛酒放在桌上发出“当”的一声脆响，她看着叶棠初勾唇道：“丞相，酒来了，今晚咱们不醉不归...”
  叶棠初彻底傻了眼，事情怎么发展到了这个地步，她明明是来杀摄政王的怎么转眼间就要抱着酒坛子和她把酒言欢了？
  更让叶棠初泪流满面的是，她可是二十一世纪的人，哪里会喝白酒？更何况古代这些酒没有经过处理，这度数也不知道多高，恐怕一杯下肚，就算南圭把她卖了她还能傻乐着帮她数钞票呢！
  叶棠初满脑子都是，要不老娘和她鱼死网破算了。
  而这时，南圭已经火速掀开了一坛酒，她拎着酒坛子就向口中倒酒，清亮的液体顺着南圭那轮廓分明的下颌在暖光下愈发细嫩的脖颈一路下滑。
  叶棠初看呆了眼，美色.诱.人啊！
  
                    
        
        
      
38、第三十七章
        
        
                      “彭”南圭放下手中的那坛酒, 沁染上酒意般亮晶晶的双眸盯向了叶棠初，似是在无声地催促着叶棠初与她一同喝酒一般。
  叶棠初艰难地吞了吞口水，夸赞道：“摄政王好酒量啊！”
  南圭闻言轻轻一笑, 笑意像是从鼻腔中发出来的一般, 低沉又迷人。
  “不敢当，曾听闻丞相的酒量也是极好的，不如今日咱们比比？”说着便从地上拎了一坛酒放到了叶棠初的面前。
  “duang”的一声脆响硬生生地吸引了叶棠初的目光, 她看着面前的一坛子酒，颤声道：“非喝不可吗？”
  南圭垂下凤眸, 淡漠的模样莫名带了些压迫感，她嘴角扯起一抹弧度轻飘飘地道：“方才不是叶丞相说的要与我喝酒聊天的吗？怎么现在问出这种话？还是说...”
  南圭抬起双眸盯着叶棠初，眸中带了些深意：“叶丞相今天找我是别有目的？”
  叶棠初心中一个激灵，立马豪气云天地摸上那坛酒, 正色道：“怎么会，方才不过是怕摄政王您喝不过我，想给您一个台阶下罢了！既然这样，那我们便不醉不归！”
  叶棠初一脸大义, 在摄政王有些玩味的目光中, 眼一闭，心一横, 抱起坛子就往嘴中灌。
  呜呜呜, 今天这条小命算是交代在这了。
  就在方才，叶棠初几次都想直接拔刀宰了摄政王算了，可是小九一句话直接让她放弃了行动, 并委曲求全地准备选择另一种方法。
  小九说，叶棠初现在冲过去，成功杀死摄政王的概率百分之零, 被反杀的概率百分之百。更为关键且坑爹的是，一瓶保持清醒的不醉药竟然要二十积分，可叶棠初只剩下十积分了。
  于是叶棠初乖乖地认了怂，并开始抱起酒坛子在醉死的边缘来回试探。
  “好”南圭见状不由得勾起了唇角大笑了两声，随即抱起酒坛子开始往自己的嘴中灌着酒。
  片刻后，南圭看着醉倒在桌上趴着一动不动的叶棠初罕见的有些语凝。
  就在刚才，叶棠初豪气云天地抱起酒坛子喝了一口酒后，没过多久便打起了酒嗝，然后便趴在了桌上一动不动。
  南圭放下手中的酒坛子，一步一步地向着叶棠初走过去。
  叶棠初此时醉的不省人事，正趴在桌上呼呼大睡着。因为酒意的染着，叶棠初露出的那半边白皙的脸红得如同熟透的红苹果，连带着那白皙纤长的脖颈都染上了一层淡淡地薄红。
  南圭走上前轻轻蹲在了叶棠初的面前，看着那张令她朝思暮想的脸，南圭的眼眶隐隐有些发红。前世，两人一生针锋相对，别说南圭的真实身份和目的，就连南圭对她的心意，叶棠初都一概不知。
  不过幸好，上天给了她一次重新再来的机会。
  南圭深呼吸一口气，轻轻将那些情绪掩去，盯着叶棠初的双眸不自觉地带上了些温柔。
  可能是真的喝醉了，叶棠初的均匀的呼吸都带着些酒的甘醇，温热的呼吸一下一下轻轻扑打在南圭的面上，连带着南圭的面上都沾染了几分绯意。
  南圭心跳如鼓，此时叶棠初已经喝醉了，对她做些什么她也不知道，南圭呼吸不由得有些急促起来。
  最爱的人毫无防备地醉倒在你的面前，你会怎么做？
  南圭盯着叶棠初红扑扑的侧脸，轻轻向着她靠近，越靠近，越能感受到叶棠初面上那层灼热的烫意，那是一种令她心神颤动的滚烫。
  就在她的鼻尖即将碰到叶棠初的脸时，叶棠初毫无征兆地睁开了眼。
  南圭一惊，心神顿时慌乱了起来，她连忙撇过头，眼神躲闪，支支吾吾地不知道说些什么。
  而叶棠初此时却忽然坐直了身体，一双分外明亮的双眸直直地盯着南圭，声音悠远带着些毋庸置疑：“你想轻薄我。”
  “我没有”南圭在经历一开始的慌乱躲闪后已经恢复了淡定，她对视上叶棠初的目光道：“我只是在看看你是否睡着了而已。”
  “胡说”叶棠初双眸一瞪，像只生气的小鹿一样：“看人睡着了没有哪有像你这样凑这么近的，你就是想轻薄我！”
  南圭悠悠的摇了摇头轻飘飘地转移了话题：“看来丞相还清醒，那么时辰不早了，丞相还是快些回府吧。”
  说着起身就要向门外走，只是这背影怎么看都带着些落荒而逃的意味在其中。
  叶棠初一把抓住南圭的手腕：“你就是想轻薄我！”
  南圭没想到叶棠初竟然会抓住她的手腕，心中闪过一丝意外。她转头看着叶棠初，叶棠初双眸带了些泪，此时正委委屈屈地努力瞪着双眸不让眼泪流下来，气鼓鼓的样子倒是像极了被抢食的小鹿斥责着主人的不作为。
  南圭心中一软，就要转身安抚她，可叶棠初却以为她要挣脱自己的手，连忙用上了另一只手：“敢做不敢当，算什么男人！”
  南圭有些哭笑不得，此前她还以为叶棠初根本没醉，现在看来，早就醉的不省人事了。
  于是她只能耐心地劝说着叶棠初松开手，好不容易叶棠初松开了手，她整个人又像树懒一样缠在了南圭的身上。
  嘴里还不断地说着：“我为什么感觉好像认识你啊，就好像前世见过，不不，不止前世，好像很久之前我们就认识....”
  南圭心中一颤，难不成？
  只见叶棠初继续又道：“可能是我感觉错了吧...”
  希望落空，南圭心中没来由地有些失落。她低下了头正要把四肢都扒在自己身上的叶棠初放下去，可叶棠初的四肢却好像涂满了胶水一般，紧紧黏在她的身上，怎么也不放手。
  南圭有些无奈，咬了咬牙也不知道怎么想的，就那样将四肢都缠在自己身前的叶棠初抱着打开了房门。
  老鸨一见门要开，连忙挂上了谄媚的笑热情的就迎了上去，只是门一开，她面上那某谄媚的笑顿时裂开了。
  什什...什么情况？
  老鸨揉了揉双眼，看见的依旧是摄政王身前挂着叶丞相出门的场景。
  她颤抖着挤上一抹僵硬的笑，心中止不住地害怕，完了完了，她今天竟然撞见了这种事，完了完了，小命不保了。
  早知道两人是那种关系，她就应该安排一间带床的房间啊！
  呸呸呸，不是，早知道会撞见这样的场景，她就应该躲远一点才是！
  太可惜了，太可惜了，两个都是样貌绝顶又文韬武略的好男儿啊！竟然就这样在一起了！那些姑娘们知道了岂不是要心碎死了！
  老鸨一瞬间脑海里闪过了无数的想法，而南圭距离她也越来越近。
  老鸨几乎维持不住脸上的笑，小腿肚子都因为畏惧而有些颤抖。突然，一锭金灿灿的东西在她眼前一晃。
  老鸨下意识地就闭上了眼连忙后退了两步。
  “咚”物体落地的声音成功地让南圭停下了脚步。
  老鸨此时也颤抖着眯开了眼，见南圭正看着自己的脚下，她连忙顺着南圭的目光看去，只见地上躺在一锭金灿灿的金子。
  老鸨瞬间见钱眼开，也不管自己的小命问题了，她连忙捡起金子放嘴里咬了一口，而后面上堆满了真诚喜悦谄媚的笑，她对着南圭挥了挥手中的手绢：“恭送摄政王，欢迎下次再来~”
  南圭没有理会她，转身将叶棠初往自己身上又凑了凑，继续向前走。
  老鸨一边满心欢喜地将金子收进腰包，一边看着两人离去的背影叹了口气，多好的两个男子啊，竟然有龙阳之好...可惜啊可惜...
  老鸨正在摇着头叹息，南圭却忽然停下了脚步，她过头看着老鸨似是在犹豫着什么。
  老鸨身子一颤，难道这位爷要杀了自己灭口？
  南圭没有说话，老鸨也不敢言语，冷汗顺着额头向下流。
  没过多久，南圭又忽然摇着头转过了身子，这下没有再停留，直接离去了。老鸨一直见着南圭的身影消失在自己的面前，才心有余悸地擦去了额头的汗水。
  同时心里想着，这事可千万要给摄政王和丞相守好了，不然她这小命可就不保了....
  老鸨连忙走开去迎接别的客人了，只是没过几个时辰，老鸨在后院休息与几位姑娘说笑时却是不小心将这件事说漏了嘴。
  她连忙让几个人保密，几个人都发誓保密，而后在接待各自客人时，又漏嘴将这件事说了出去....
  南圭先前停住脚步，本来确实是想和老鸨说让她将此事保密的，顺带着威胁一番，可最后她想了半天，许是出于私心，她又转身离开了。
  ....
  于是，在第二日叶棠初醒了之后，京城外的谣言已经传得满城风雨了。那些说书的写书的一个个像当今社会的狗仔队一样，迅速抓住了热点。
  几天后，两人的故事甚至被人编成了小说，好家伙，就连前世今生以及未来的三部曲都有，就算两人本人来看，也绝对会被这些书说服得相信了两人必有奸.情。
  叶棠初一开始听见外面的谣言时并未在意，毕竟前一夜发生了什么她根本就不知晓，以为这些人只是胡乱传传，更何况，摄政王听了也肯定会压一压这些谣言的。
  因此叶棠初毫不担心，直到她的手下将一摞子有关叶棠初和摄政王的小说放在了叶棠初面前时，叶棠初才有些颤抖地问了小九那天晚上到底发生了什么。
  在小九说出自己像长在南圭身上一样，紧紧抱住她不松手，以及最后被南圭就以那样的姿势抱出去后，叶棠初整个人都裂开了。
  作者有话要说：　　那么问题来了，如果你喜欢的人醉倒在你面前，你会怎么做呢？               
                    
        
        
      
39、第三十八章
        
        
                      失算了, 叶棠初心里直道，早知道自己的酒量就只有那么一点点，她打死也不会去碰那些酒的。
  可是现在, 酒也喝了, 谣言也传出去了，怎么摄政王还没有动静，这不科学啊！
  叶棠初越想越觉得奇怪, 按理说她和摄政王是死对头，不是你死就是我活的那种, 当自己的敌人醉倒在自己面前，难道不应该是一刀结果了他吗？
  叶棠初想不明白，自己现在不仅好端端地站在了府里，而且还和她传起了谣言。
  不对劲, 真不对劲。
  叶棠初想不通，索性不去想，虽然摄政王送她回府了，可为了完成任务她还是要对付她。
  而要对付摄政王, 叶棠初自己一个人肯定是不行的, 还得找人，至于找谁, 她已经想好了。
  摄政王夺权, 夺得是谁的权？自然是皇室的。
  那么谁又最恨摄政王最想将权力收回手中，自然也是皇室。
  而皇室除了那位年纪尚小的皇帝，能够掌握大权的也就只有那位传闻中的长公主了。
  说走便走, 叶棠初在宫外等候了许久，又经历了一系列的搜身检查引见等繁琐的步骤之后，终于成功地来到了御书房外。
  叶棠初跟着那引路的人一路低着头进到了御书房内, 虽然皇帝只是一个七岁的小孩，可叶棠初毕竟是第一次觐见，因此礼仪方面也必须做到位。
  “臣”叶棠初对着小皇上一叩拜道：“拜见吾皇。”
  “起来吧。”小皇帝的声音还很稚嫩，甚至带着些奶声奶气。
  叶棠初有些好奇这小皇帝长什么样，听得小皇帝的声音便起身抬头看了一眼小皇帝。
  果然，长得白净稚嫩粉雕玉琢，很讨人喜欢，就是那张小脸上没有多少笑容哦，满是严肃端穆。
  “叶爱卿有何事？”
  叶棠初回过神低下头，也不知道自己过来找皇帝说要见她姐姐在古代是不是合乎礼仪的，于是她犹豫了一下，道：“微臣请求觐见长公主殿下。”
  小皇帝没有说话，随后便是长久的沉默，叶棠初以为自己惹怒了小皇帝，随即有些担心，又过了片刻，叶棠初忍不住想要说话的时候，小皇帝开口了：“皇姐就在祈云殿，叶丞且去外边等着，叫云海传唤便好。”
  叶棠初悄悄抹了一把额头的冷汗，连忙道：“是，臣告退。”
  门被关上了，御书房内再度恢复了寂静。
  小皇帝身后的屏风处忽然出现了一个人影，叶棠初若是在此必要惊呼，此人不是别人，正是摄政王。
  小皇帝转头看了摄政王一眼，微微皱眉道：“皇姐，叶丞找你作甚？”
  摄政王南圭其实就是长公主喻言，这点除了小皇帝之外没有一个人知晓。外人只知摄政王一开始只是一个与皇家沾了些亲的人，不知道什么时候进的朝廷。她默默无闻了好些年，直到近些年老皇帝驾崩了，她才异军突起夺得了大权。
  又因为至今长公主殿下并未出现过几次，而她一直又是以男子的身份去当这个摄政王，因此，从未有人会想到，当今的摄政王就是那深处深闺足不出户的长公主殿下。
  也正是因此，朝廷中许多事情，各个势力的分布以及心思，喻言才会了如指掌，在之后羽翼渐丰时才能将那些对朝廷又异心的人一网打尽。
  南圭双眸逐渐带了些感兴趣的色彩，她拍了拍小皇帝的头道：“我去看看。”
  说着便毫不留恋地转身就走，只留下小皇帝一个人在原地气得直跺脚，这个臭皇姐，一听到丞相找她就不理自己。
  叶棠初站在祈云殿外等了许久，一直没见长公主传唤自己，不由得有些犹豫起来，难不成长公主殿下根本就不想见她？
  又等了将近一炷香的时间，叶棠初才被长公主传唤了进去。
  叶棠初进了门，她只抬头看了一眼，便被惊艳到了。
  门内会客殿上，长公主正坐在首位上，她身着一身莲白色的长裙，整个人都散发着一股淡淡的疏离，看起来清冷又高不可攀。
  她的双眸仿佛天生就带着些睥睨天下的淡漠一般，只一眼便叫人心生敬畏，叶棠初一时竟有些看得呆愣了去。
  喻言看着有些呆愣的叶棠初，双眸不由得荡起了一层水意，她弯唇对着叶棠初微微一笑，声音清冷又清脆：“叶丞相...”
  叶棠初被这一声唤才如梦初醒般回过了神，她看着正弯唇对她笑的喻言，心中微微一颤。此刻的喻言浑身都充满了温暖的意味，微微一笑便有微光在她的双眸流动，看起来平易近人又温柔万分，仿佛先前那个睥睨天下，视众生为蝼蚁的人与她是两个人一般。
  叶棠初收敛了心神，抬脚向着门内跨去，越走近，叶棠初越发惊叹。难怪长公主在之前那么多年内只出现过几次但却叫大家念念不忘，如今看来，外界那些叙说长公主美貌的词倒是说不出她容貌的十分之一。
  叶棠初不由得在心中赞叹了一声，而后对着长公主行了个礼。
  “叶丞相请坐，听闻丞相找我有要事相商？”
  叶棠初这才反应过来自己今日进宫还是有目的的，她连忙起身道：“是的，公主殿下。”
  “嗯？”喻言微微扬道：“丞相请讲。”
  叶棠初一时半会不知道从哪说起，于是她决定先从谴责摄政王开始，反正，谁让摄政王是个反派？
  “是这样的，公主殿下。”叶棠初将袖子往上提了提，开始说起了摄政王的坏话：“臣以为摄政王实在是十恶不赦，罪大恶极，区区一个大臣竟然存着夺权篡位的心思，真是一肚子坏水，坏到了极点，因此，臣觉得，我们是时候应该采取一些行动惩治一番他了....”
  “哦？”一肚子坏水本人道：“丞相这是在提醒我摄政王有夺权篡位的心思？”
  叶棠初忙不迭地点了点头。
  只见喻言黛眉微微一蹙，道：“可是外边都传言你与摄政王...关系亲密，你怎么现在又这般说她呢。”
  叶棠初老脸一抽，这长公主看来也不像传言那样不闻窗外事啊，这些小道八卦她不是知道得挺清楚的吗？
  “误会了，殿下，那些都是谣言”叶棠初一脸正色：“想我与摄政王那般针尖对麦芒，我们两怎么可能会有什么亲密关系，仇人关系还差不多！”
  “是吗？”喻言闻言并没有像叶棠初想象的那样对她稍微信任一点，反倒有些淡淡地看了她一眼道：“那丞相准备如何？”
  叶棠初一时搞不清这位长公主的想法，但事已至此，也只能硬着头皮道：“我们可以慢慢搞垮他...”
  “慢慢搞垮他？”喻言唇角一勾道：“不知丞相有什么主意？”
  叶棠初能有什么主意，她一开始只是想直接搞死他的，后来没杀成便想到了找长公主一起，要说方法，她可真不知道。
  “要不我们直接给他安个罪名拉监狱砍头？”
  喻言好笑地看了叶棠初一眼，道：“丞相别的不行，扯些莫须有的倒是头头是道。”
  这是在讥讽她没有主意还硬要出馊主意。
  叶棠初老脸一红，道：“那我们...”叶棠初脑子一抽，道：“用美人计？”
  话一说出口，叶棠初就有些后悔了，她现在上哪去找那种机敏懂事又能吃苦隐忍的美人，若是长公主问她美人的着落可怎么办。
  果不其然，长公主听见这话之后略微沉默了下来，她打量了叶棠初两眼道：“美人计？”
  叶棠初讪笑着点了点头，只见长公主微微皱起了眉头，道：“也可以，只是这般，丞相的牺牲可就有些大了，不过既然丞相这么说了，那一定是已经做好准备了，丞相真是高风亮节令人感动啊！”
  叶棠初还没反应过来长公主说的牺牲是什么意思，喻言就好像瞬间福至心灵了一般。
  “公主这话是什么意思？”叶棠初疑惑地问出了口。
  长公主也微微一愣，道：“丞相不是准备去对摄政王使用美人计吗？”
  叶棠初：“？？？”我什么时候说过。
  喻言没理叶棠初继续道：“如此也好，我看先前你们两人之间的谣言已经传成了那般模样，可她还没有要出手压一压谣言的意思，想必确实对丞相有几分意思。倒是辛苦丞相了。”
  喻言话中有种做好决定的意味，叶棠初感到有些不妙，她连忙道：“不，不是...”
  话没说完，就在喻言逐渐淡漠的眼神中消了音。
  叶棠初被喻言请了出去，而关于叶棠初要对摄政王使美人计一事也算是板上钉钉的事了，叶棠初心中那个苦啊，怎么做个任务就又要牺牲自己的色.相了？
  咦，自己为什么要说又？
  叶棠初没去管那么多，在她被请出门前，长公主还告诉了叶棠初一件事，花灯节就要来了，她可以领着摄政王一起去参加花灯节培养培养感情。
  叶棠初有些痛苦地闭上了双眸，分明是去找长公主，让她意识到问题的严重性然后想办法解决的，怎么最后有变成了她要靠牺牲色.相来解决！
  作者有话要说：　　二更来啦！               
                    
        
        
      
40、第三十九章
        
        
                      在这个世界, 花灯节又有一个更为通俗的称呼：情人节。
  这个节日原本是给那些互通心意的男女提供的一个见面的机会，可古代人无论男女皆讲礼仪，娶妻生子需遵循父母之命媒妁之言。因此, 称呼它为情人节太过于伤风败俗, 人们给它取了个别称，叫花灯节。
  叶棠初初来乍到不知道这个世界的花灯节是什么节日，但好在她平时小说看得不少, 因此也就默认了这个花灯节是类似于元宵节一般的节日。
  直到——
  摄政王一脸玩味地看着叶棠初道：“花灯节？叶丞相这是何意？”
  我能有什么意思，这自然都是长公主的意思。
  叶棠初深吸了一口气, 突然冲着南圭露出了一个自以为勾人的笑，一脸娇羞地道：“没什么意思，只是觉得这个节日若是能与摄政王一起度过，那才是真正有意义的。”
  yue~ 叶棠初说完自己都要吐出来了, 这种恶心的语气和表情也不知道摄政王看了会不会想直接将她扔出王府。
  很明显，摄政王并没有这个打算，她只是略微带着些笑意地看了叶棠初一眼，点头道：“好。”
  叶棠初一愣, 没有想到摄政王这么容易就答应了她, 回想起长公主的话，叶棠初忽然打了一个激灵, 这摄政王不会真的看上她了吧？
  叶棠初在混乱之时, 自然没有看到南圭看向她是眸中的戏谑和隐藏的极深的宠溺。
  两人约定好了时间，叶棠初一想到摄政王是个有龙阳之好的男人，一刻也不想多待, 连忙借口回了府。
  在叶棠初走后，南圭却是若有所思地望着叶棠初落荒而逃的背影，她摸了摸自己的脸, 心里有些疑惑起来。自己这张易容后的脸也不至于很丑吧。
  不过南圭转念一想，昨日叶棠初在初次见到她原本的样貌时可是看呆了一会。南圭这样想着满意地点了点头，反正都是她，就没必要纠结那么多了。
  叶棠初回到府后，整个人如同失去梦想的咸鱼一般躺在了床上。
  “小九，你说摄政王有龙阳之好，要是被他发现我是个女子那我可不就死翘翘了吗？”
  “宿主可以借用系统伪装。”
  叶棠初一下子跳起来连忙道：“怎么借用？”
  “积分兑换。”
  “. . .”叶棠初：“多少积分？”
  “五积分。”
  叶棠初：“. . . . . .”
  叶棠初：“其实小心一点应该可以的。”
  “. . .”小九：“宿主之前可是挂在摄政王身上过。”
  这是在提醒叶棠初之前两人那般接近，有些没有的部位叶棠初也不能无中生有。
  叶棠初：“. . .”
  叶棠初颤抖道：“丧尽天良啊小九，我就这点积分了，你一下子就要一半，千山万水总是情，打个折呀行不行？”
  “不行。”
  “不行就不行，我不兑换了！”
  叶棠初震就没有兑换，反正到时候也只是和摄政王一起喝个酒吃个饭聊聊天散散步，到时候她离她远一点不就行了吗？
  时间过得很快，花灯节很快就来了。
  临近傍晚，叶棠初明显能够感觉到街道上比平日要热闹上不少。
  宽阔的街道两旁都挂上了红红绿绿的灯，四周围了不少小贩，有捏糖人的，有卖面具的，有卖首饰的...街上的男男女女也开始多了起来，叫卖声，谈笑声还夹杂着些情侣间低声的甜言蜜语，看起来倒是一片热闹的景象。
  叶棠初坐在靠窗的位置看着底下熙熙攘攘的人群，夜风习习夹杂着些沁人心脾的花香直扑叶棠初的面颊，叶棠初深深地吸了一口，顿觉身心舒畅。
  当然，如果一会看不见摄政王，叶棠初的心情可能会更好。
  两人身份特殊，选的酒楼自然也是京城最有排面的——长安酒楼。
  长安酒楼建在京城的中央，坐在四楼上刚好可以从上往下俯视着芸芸众生，这是大人物们一般都喜欢的地方。叶棠初穿越来一趟倒是借着丞相的身份享受了不少特权。
  四楼没有独立的包间，是一个极大的开放式餐馆，只有有一定身份的大人物才能上来，可叶棠初上来许久，愣是一个人都没有见到。
  若不是楼下一片繁荣热闹的景象，叶棠初都要以为酒楼是不是打样了。
  正当她聚精会神地盯着楼下看时，一道阴影忽然笼罩住了她，紧接着便是那道熟悉的声音伴随着一股独特的凌冽的花香：“叶丞相久等了。”
  叶棠初回过头看了一眼南圭，微微一笑道：“你来了啊。”
  亲密的像是在等待一个认识已久的老友，又像是在等待一个姗姗来迟的相好。
  南圭不由得有些发愣，叶棠初虽然此时是男装扮相，可那双太过于温婉漂亮的双眸却能让人轻易地识破她的身份，尤其是，当她这般笑起来的时候。
  平日里的叶棠初虽然也温和谦逊有礼，但外人见了只会称赞是一个偏偏浊世佳公子，可夜晚却消融了太多坚硬的外甲，叶棠初内在的那种女性气质很容易便能暴露出来。
  可南圭毕竟是个会隐藏有心计的人，她很快便恢复了那副波澜不惊的温和模样，她对着叶棠初微微一笑道:“叶丞相方才在看些什么看得那般入神？”
  叶棠初微笑着撇过头看向窗外：“自然是看这底下的芸芸众生。”
  南圭：“那叶丞相可看出什么了？”
  叶棠初：“自然....没有。”
  南圭嘴角一抽，随后收敛住表情道：“丞相可真是爱说笑。”
  叶棠初忽然转过头盯着南圭，南圭也停下了动作，见叶棠初一直盯着她，她一挑眉刚要说话，只见叶棠初忽然噗嗤一笑，而后似是有些害羞一般低下了头。
  南圭先是一愣，而后在叶棠初冲着她笑得眉眼弯弯满眼都是星星般的亮光时，胸膛的那颗心突然狂跳了起来。
  叶棠初低着头暗道罪过，为了使用美人计，她可是将网络上那些撩汉小技巧用了个遍，就是不知道能不能撩到这个不是很直的男子。
  过了好半晌，南圭心中那颗疯狂跳动的心才慢慢恢复了它原有的节奏。随后，南圭便有些庆幸自己当时让叶棠初对自己使用美人计的决定。
  这样的叶棠初谁看了能不心动，不，不会有别人看到，这辈子只有她喻言能看到。
  这样想着，南圭看向叶棠初的眼神便不自觉地充满了占有欲。叶棠初正在低着头装害羞，忽然感到一股难以忽视的充满了占有欲的视线落在了自己的身上。
  她忽然抬起了头，可却什么也没有看见，对面的南圭正在低着头喝茶，表情淡淡的，似乎并没有被叶棠初吸引一般。
  叶棠初有些疑惑，她四处看了看，发现四周确实没有什么人，只得疑惑的将注意力放在了桌上。
  “丞相在找什么？”
  叶棠初摇了摇头道：“没什么，可能感觉错了。”
  南圭点点头。掌柜的此时却是拿着菜单过来了。
  “二位看看要点些什么？”
  叶棠初连忙接过菜单，而后将菜单递到了南圭的手上：“想吃什么，今天我请客。”
  南圭挑了挑眉看着被递到自己面前的菜单，正准备伸手接过，旁边的掌柜忽然开口道：“丞...这位客人，我们的菜单有两份的。”
  “啊，这样啊。”叶棠初刚伸出去的手又缩了回去，南圭刚准备接菜单的手就那样落了空。
  而此时，掌柜的却很贴心地将另一张菜单递到了南圭的手上。
  南圭看着落在自己手上的菜单，心情莫名有些不好，她淡淡地瞥了一眼身边的掌柜，又漠然地收回了视线。
  而这一眼却让掌柜的吓出了一身汗，怎么回事，难道摄政王不喜欢看菜单点菜？
  作者有话要说：　　南圭：你多什么嘴，我要我媳妇拿给我的               
                    
        
        
      
41、第四十章
        
        
                      两人一起吃完饭之后, 叶棠初便提议一起下去走走，南圭自然是欣然答应了叶棠初的请求。
  出了酒楼便是繁荣热闹的街道，叶棠初毕竟是第一次穿越到古代, 对这里的一切都充满了好奇。她看见捏糖人的老人手指挥动期间, 一个个栩栩如生的小动物便活灵活现地出现在了他的手中。
  叶棠初看着那个姑娘满脸欢喜地从老人手中拿过那个小鹿形状的糖，而后递到了她身后男子的面前，男子轻笑着摇了摇头, 而后摸了摸女子的脑袋，转身去付了钱。
  付完银钱后, 两人便欢欢喜喜地走远了。叶棠初不由得满心羡慕，这就是有对象的好处啊！不仅有糖吃，还有人付钱，而且那糖看起来就很好吃的样子, 黄橙橙地散发着甜而不腻的香气。
  可惜，若不是摄政王在她身边，她倒是真想尝试一下。
  这时，一道声音自她头顶传来：“叶丞想吃这糖人？”
  叶棠初连忙收回视线摇摇头道：“这种女儿家才会喜欢的东西, 我堂堂七尺男儿自然不喜欢。”
  南圭瞥了一眼叶棠初面上的表情, 轻轻勾了勾唇角道：“也是，这种女儿家的东西想来叶丞也不会喜欢。”
  叶棠初忍着心中的肉痛, 点点头顺手指着远处卖面具的摊子道：“咱们还是去买一张面具遮遮吧, 毕竟若是，被人认出来也有些麻烦。”
  实际上是因为先前已经有两人的谣言了，若是再被有心人见到两人一起, 估计两人的孩子都要飞出来了。
  南圭没有拒绝，跟在叶棠初的身后朝着面具摊走去。
  卖面具的是个小姑娘，长相清秀, 性格兴许是有些内向，一见到叶棠初与南圭两个人向着自己的摊子走来，连忙站起来红着脸结巴道：“两...两位要选什么？”
  叶棠初冲着小姑娘温和地笑了笑，低着头开始选起了面具。
  而对面那个小姑娘，却是被叶棠初这温和的一笑顿时勾去了魂魄，她面色愈发红润，就连脖子都红了去，看着低着头选面具的叶棠初心中的小鹿不断乱撞，那眼神，就差将眼睛黏在叶棠初身上了。
  南圭见着小姑娘通红的脸以及充满明示的视线，不由得眯了迷双眸。
  她低眸看了一眼一脸认真的叶棠初，忽然伸出手抓住了叶棠初拿面具的手。
  叶棠初转头看着摄政王，一脸疑惑。
  南圭：“我们去那边，这边没有我想要的。”
  叶棠初回头看了看南圭指的地方，又看了看自己手下的面具，咬了咬牙道：“好，那走吧。”
  “公子...”
  小姑娘刚出声，便忽然感到一股凉飕飕的视线落在了自己身上，明明是有些燥热的天气，小姑娘硬生生地感到了一股冷气。
  只是没待她弄清视线的来源，南圭与叶棠初便不见了踪影。
  小姑娘有些愤愤地跺了跺脚，如此绝色温润的公子可是第一次见，竟然就这样把他给放走了！
  叶棠初自然不知道先前发生了什么，南圭指的摊贩处是一个中年男子的地方，叶棠初在他的摊子上找到了先前看上的那个狐狸面具。
  她兴奋地抓起面具戴在了脸上，转头问南圭道：“我好看吗？”
  南圭微微一笑，眸光流转在叶棠初的脸上：“好看。”这世间就没有比你还要好看的女子了。
  叶棠初这才满意地点了点头，南圭也顺手拿了一只狐狸面具卡在脸上，低头看着叶棠初道：“那我好看吗？”
  叶棠初噗嗤一笑，她踮起脚用手对南圭示意让她靠近些。
  南圭看着面前一脸笑意明显憋着什么坏主意的叶棠初，不由得微微一挑眉，弯腰凑向了叶棠初。
  叶棠初附在南圭的耳边声音中揶揄的意味明显：“堂堂摄政王竟然也会问出这种话，这要是叫其他大臣听见了，恐怕要惊掉眼球的...”
  扑面而来馨香让南圭有一瞬的愣神，紧接着便是带着些笑意的热气向她敏感的耳垂呼去。
  南圭明显能感觉到，自己的耳垂现在一定红了起来。
  好在叶棠初说完后便离开了，她冲着南圭狡黠一笑，等着南圭的反应。
  南圭微微偏过头，轻笑道：“那可要拜托丞相千万要帮我守住秘密...”
  叶棠初哈哈一笑道：“我做事，你放心，别人休想从我这里打听到一个字！”
  南圭笑道：“是吗？所以，我好不好看？”
  南圭卡上那个狐狸面具，只露出那白皙分明的下颌线和在月光下掺满了星光的双眸，她只是微微弯了弯眸子，那里面便荡开了令人沉溺的水波。
  叶棠初一阵心跳加速，南圭的手指细长又白皙虽然挡住了大半张脸，可那绝色的容颜却怎么也挡不住，叶棠初看了一阵才后知后觉地回过神来。
  回过神来的叶棠初轻咳一声，睨了南圭一眼，悠悠地道：“也就那样吧，比我还差一点。”
  南圭有些失笑地摇了摇头道：“丞相所言甚是。”南圭虽然并未从叶棠初的口中得到称赞，可先前叶棠初的反应却已叫她很是满意了。
  南圭爽快地付了银钱，转身便要与叶棠初一起离开。
  只是她一转头，却发现那原本应该在自己身后的叶棠初不知何时不见了踪影。
  她四处看了看，人群拥挤，一时之间并看不见叶棠初的身影。
  南圭有些急了，她拿着面具就要顺着人流去寻找叶棠初。这时，南圭忽然感到左边的肩膀被人拍了拍，她一下子转头，却并未看见人影。
  而这时，她的右肩忽然传来了一阵笑声：“哈哈哈，我在这呢！好笨啊你！”
  叶棠初跳到南圭面前，笑嘻嘻地看着她，南圭却一把拉住了叶棠初的手腕，她忍住了那股想要将叶棠初紧紧抱在怀中的冲动，颤声道：“不要乱跑好不好。”
  叶棠初见南圭的面上并没有笑意，那双眸子中满是担忧和自责，额头上也渗出了细密的汗珠，不由得微微有些发愣，不过这么一小会，她竟然紧张地满头是汗。
  兴许是叶棠初的呆愣提醒了南圭，她很快便恢复了平时波澜不惊的样子，对着叶棠初道：“不然别人以为我拐卖了当朝丞相我可怎么办？”
  叶棠初回过神来，见南圭那副波澜不惊的说笑模样，不由得有些疑心是不是自己想多了。
  她哈哈一笑，扬了扬拳头道：“怎么会，我当年可是武举榜眼怎么会这么容易被拐卖！”
  南圭也是一笑，随即低下了眸子，眸中闪动着一些意味不明的情绪。
  南圭忽然感到右手一动，是叶棠初从她手中拿出了那个狐狸面具。
  南圭疑惑地抬起头，只见叶棠初对她微微一笑道：“我来帮你戴上吧！”
  叶棠初可时刻没忘记自己要使美人计一事。
  南圭还没反应过来，便被叶棠初拉着衣袖拽了下来，紧接着脸上便被卡上了那个狐狸面具。叶棠初的指尖是热的，划过她的脸颊时又软又热。
  叶棠初嘿嘿一笑，伸手拍了拍南圭面上的狐狸面具，而后又将自己的面具戴在了脸上，突然，她忽然凑近了南圭的脸，在南圭还没有反应过来时，她突然用鼻尖蹭了蹭南圭的鼻尖，只一瞬，便火速地分开了。
  叶棠初冲着南圭嘿嘿一笑：“你是老狐狸，我是小狐狸。”
  待南圭反应过来发生了什么时，叶棠初已经向着猜灯谜的地方走去了。
  鼻尖上那温暖的触感仿佛还残留着些许余温，南圭眼眸微微有些幽深，方才那点小失落早已被抛到了九霄云外。
  她看着叶棠初离开的方向，嘴角勾起一抹笑而后跟了上去。
  两人一边向着猜灯谜的地方靠近一边说说笑笑。
  叶棠初忽然转头看着南圭道：“这面具那小姑娘明明有卖，你为何不在她那买？”
  南圭心头一跳，面上还是一副毫无波澜的模样：“有吗？我怎么没看见？”
  叶棠初：“. . . . . .”您眼这是瞎了？
  两人没有过多纠结于这个问题，猜灯谜的地方聚集了很多人，据说今日拿到第一名的人有大奖相送。
  叶棠初与南圭对视了一眼，南圭戏谑道：“文科状元在这，看来这大奖是跑不了了。”
  叶棠初摩拳擦掌跃跃欲试，被南圭这一句话忽然弄得有些不好意思，她摆了摆手道：“哪里哪里，别抱太多期望就是。”
  南圭眸中划过一丝思量，笑道：“叶丞谦虚了。”
  叶棠初到底有没有谦虚，她自然比谁都清楚。不过好在在地球时，她没事就喜欢看这些灯谜，因此来到这儿倒也是有些跃跃欲试。
  “每人十五个灯谜，最先猜出全部的即为第一名，可以拿到今日的大奖，但只有第一名有奖励哦！”
  小贩一声“开始”，叶棠初便连忙看向了自己的题目。
  “三山压水倒，打一汉字。” 叶棠初瞬间便知道了答案，她挥笔写下“当”，而后继续看向了下一题。
  “圆寂，打一成语”
  “坐以待毙”
  “草上飞，打一汉字”
  “早”
  ....
  叶棠初一口气写完十个灯谜之后，转身便要朝着另一边走去。
  此时周围围观的人都惊掉了眼睛，这个带着狐狸面具的男子是从哪里来的，怎的这般里厉害，就在众人吃惊之时，另一个带着狐狸面具的男子也答完了十道题走向了另一边答题的舞台。
  而此时，剩下的那些参赛者最多也只有人答出了一半。
  众人顿时热议了起来，纷纷讨论着第一名究竟是这两人中的哪一个，也有人开始好奇起两人的身份，这般出彩的人应该不是寂寂无名才对。
  叶棠初此时已经开始答最后一题了，只是这一题让她微微有些皱起了眉头，此时，南圭也已经赶了上来。
  周围支持叶棠初的人纷纷喊起了加油，支持南圭的也不甘落后。
  南圭看叶棠初皱着眉的模样，不由得微微勾起了唇角，也不作答最后一题，只看着叶棠初的动作轻轻地笑。
  最终，叶棠初急中生智答出了最后一题，而在她答完的下一秒，南圭才悠悠地将最后一题的答案写了上去。
  南圭：“不亏是叶丞，我甘拜下风啊！”
  叶棠初此时第一个答完自然有些飘，她随意摆了摆手谦虚道：“哪里哪里，你也很厉害，竟然能跟在我身后答出。”
  南圭轻轻一笑：“可能是跟在叶丞身边久了，自然也聪明了一些。”
  叶棠初很是受用这句话，她冲着南圭扬头一笑：“等我拿了第一名的奖励给你！”
  南圭看着叶棠初一副骄傲的模样，不由得失笑点头道：“好。”
  围观众人：“. . . . . .”能不能注意点，我们在看着呢！
  等众人都答完之后，小贩便开始一个个地看答对题数了，结果很显然，叶棠初自然夺得了冠军。
  她兴奋地从小贩手中接过那个奖励，小贩却忽然拉住了她，表情神秘又有些猥琐：“这个奖励还请公子回家再看。”
  叶棠初有些不解，反正是送给南圭的，是什么她倒不在意，于是她敷衍地点了点头，转身朝着南圭走去。
  “呐”叶棠初将东西递到南圭的手上：“给你的！”
  南圭迟疑了一下，而后便被叶棠初直接塞到了手中，她失笑地看着叶棠初，只见叶棠初一脸神秘地道：“一定要回去再看哦！”
  南圭将东西收起，笑着点头道：“好。”
  两人这番玩闹了一番，最后也有些累了。可外边现在的景色正浓，叶棠初便提议去江上坐船看看夜景。
  南圭点了点头，而后不知道看到了什么。忽然对着叶棠初道：“好，你先在此等我片刻，我一会就来。”
  “哎...”叶棠初还未开口便只能看见南圭的衣角了。
  奇怪，这么急是做什么去了？叶棠初摇了摇头，只以为是人有三急，南圭可能是急了吧。
  
                    
        
        
      
42、第四十一章
        
        
                      叶棠初百无聊赖地站在柳树下等着南圭, 河上就是被打扮的“花枝招展”的游船，船头上站着不少年轻的男女，他们倚在栏杆处相互交谈说笑着。
  叶棠初望了一会游船, 又四处看了看身边的景物人群。今日是花灯节, 就连周围的树木上都挂着不少灯笼，更别提那些精心打扮的男男女女了。如此浓烈的过节氛围，叶棠初只在小时候的记忆中有过。
  忽然, 叶棠初仿佛有预感一般，她忽然回头看向了身后。
  那一刻, 她看见了从暖光中走来的南圭，她手中拿着一个糖人，面上是宠溺又温柔的笑容，身边带着光芒就那般向着叶棠初的方向走去。
  叶棠初盯着南圭, 目光有些呆愣，直到南圭走到了叶棠初的面前，将手中的糖人递在了叶棠初的面前。
  “呐”南圭学着叶棠初的模样道：“给你的。”
  叶棠初呆愣着接过了手中的糖人，仰头看着摄政王南圭那张满是笑意的脸颊, 缓了缓道：“你这是, 给我买糖人去了？”
  南圭点了点头，低头看了一眼叶棠初的嘴角道：“方才看你都快流口水了...所以就去买了一个。”
  叶棠初捏着手中的糖人, 有些不好意思地低下了头。这哪是她在对摄政王使用美人计, 这分明是摄政王在对她使用美人计。
  方才她看自己的眼神很不对劲，就像是看待一个心上人一般，温柔又宠溺。
  叶棠初目光中闪过一丝惊喜, 那这岂不是说她的美人计还是有些效果的？
  叶棠初眼珠子一转，低头咬了一口糖人伸手指着那轮游船道：“我们去坐那个吧！”
  南圭笑着点点头道：“好。”
  两人皆是有着玉兰之姿的人，因此, 一上游轮时自然是吸引了大批人的视线，而这些视线中又以女子为甚。
  相比于叶棠初，更多女子的视线都停留在了南圭的身上。原因无他，南圭俊美无双且又不苟言笑，一副禁欲高贵的模样更能勾起人的征服欲。
  两人站在游船的栏杆处，吹着湖面的微风，看着岸边热闹的场景，心情不由得舒畅起来。
  “随机任务出现，随机任务出现。”
  就在这时，叶棠初的脑海里突兀地响起了小九的声音：“任务，跟摄政王一起回她的王府，奖励十积分。”
  叶棠初先是一愣，而后道：“小九，这是什么任务？能不能别闹了？”
  “宿主可以选择不接。”
  叶棠初：“我不接。”
  小九没再说话了。
  叶棠初有些无奈，虽说她要色.诱摄政王，可这表面上下下功夫动动嘴皮子就够了，这要是跟着摄政王去王府了，那她的安全可不一定能得到保障。
  因此，叶棠初果断选择了拒绝。
  叶棠初在想自己的小九九，自然没有注意到在她身旁有个女子却是神不知鬼不觉地离她越来越近。
  南圭此时全部的心思都在叶棠初的身上，自然也没有看见她身边有个女子正在慢慢地接近叶棠初。
  “公子...啊！”
  叶棠初正在欣赏夜景，猝不及防听见身旁一声尖叫，下意识地就回头向着那名女子的方向看去，只见那名女子像是被什么物体绊的摔倒了一般直直的向着自己的位置倒了过来。
  叶棠初连忙伸手去接那名女子，结果当那名女子扑向自己怀中的那一刻，叶棠初就知道自己失算了。
  淦，这个女子...怎么这么重！
  叶棠初被女子扑地重心不稳，一下子便从栏杆那里跌了下去，在落下去前一秒，她看见了南圭面上惊慌失措的表情。
  “噗通”
  叶棠初整个人掉进湖中溅起了几丈高的水花，她双手拼命滑动着，在水中浮浮沉沉。
  “救...咳咳...救命...救...咕咚咕咚”叶棠初被又喝了一大口水，在水中胡乱挥舞着手臂：“我不会水...”
  这一切都在电光火石之间发生，待南圭反应过来发生了什么时，栏杆边只剩下了那个惊慌失措的女子。
  那名女子吓得脸色苍白，她只是想借口站不稳朝着叶棠初的身上扑过去，待叶棠初救了她之后她便以此为借口拜访叶棠初，没想到却直接将人给撞下去了。
  她尖叫道：“来人啊...有人...有人落水了！快来....”
  “噗通”
  没等女子说完，南圭便直接跳了下去。
  水中，叶棠初大脑一片空白，只凭本能紧紧地抓住南圭的衣袖，像是抓住最后一根救命稻草一般。
  南圭将叶棠初抱在怀中，任由她趴在自己背上大口咳着水，她拍拍叶棠初的后背不知道是在安抚叶棠初还是在安抚她自己：“没事了，不怕，我带你回去。”
  方才叶棠初掉下湖的那一刻，她浑身血液都要凝固了，没有任何犹豫的，她跳进了湖中。
  此时，船上救援的人也来了，几人合力将叶棠初和南圭一起拉上了船。
  南圭先让众人将叶棠初拉了上去，而后才紧随着叶棠初上船，一上船，她便连忙将湿透了的叶棠初抱在了怀中。
  南圭看着叶棠初苍白的脸，不由得一阵心疼地问道：“感觉怎么样了？”
  叶棠初摇摇头，本来湖上就有些凉意，现在还落了水，风一吹，叶棠初便冻直哆嗦。
  南圭将叶棠初往自己怀中抱了抱，想以自己身体的热量温暖叶棠初，叶棠初紧紧靠在南圭的胸口处，汲取那为数不多的热意。
  她抱着叶棠初向船舱里边走，船上管事的人立马派人送了干净的衣物给他们，叶棠初却摇着头怎么也不肯换。
  南圭自然知道其中的缘由，可她又怕叶棠初因此感染了风寒，来不及换干净的衣物，她便紧紧抱住叶棠初尽自己所能给予她自己身上的温度。
  观赏船里边自然是没有独立的房间的，两人只能在一个独立的空间内相互抱着对方，叶棠初喝了不少水，又受了惊吓，此时有些迷糊，只靠本能依偎在南圭的怀中。
  船很快靠了岸。
  南圭抱着叶棠初找了辆马车，两人一路到了摄政王府。
  到府后，府中的下人一看自家主子浑身湿漉漉的怀中还抱着一个人时，都大吃一惊。
  有人连忙要从南圭手中接过叶棠初，南圭却一把拒绝了。
  “主子，您先去换身衣服，丞相的衣物我们来帮她换就可以了。”说话的是府中一个男仆。
  南圭没理他，直接抱着叶棠初直奔自己的房间。
  她将叶棠初放在床上，看着昏睡中的叶棠初一时犯了难。这衣服，到底换还是不换呢？
  南圭思虑良久，最终看着哆嗦的叶棠初一咬牙吩咐下人取了衣物来。
  . . . . . .
  叶棠初昏睡中只觉自己好似跌落了大海，无尽的海水向着她的口中鼻腔灌来，她喝了不少水。海浪一波又一波将刚浮上海面呼吸新鲜空气的叶棠初再次拍打了下去。
  四周都是海水，她不敢喘气，一喘气就有大量的海水涌进她的肺中，她感觉到自己快要溺死在这海水中，无尽的恐惧淹没了她...
  这时，忽然有一只温暖的手拉住了她将她带离了那无边的海水以及令人恐惧的窒息，她大口呼吸着新鲜空气，劫后余生一般用力呼吸。
  她睁开眼睛想看清那个人是谁，可是她看不见，只能看见一道光，光里长出了一只手，那只手紧紧地抓住了她。
  叶棠初吓得瞪大了眼睛，拼命挣扎着不让那只手靠近她。
  “哈啊——哈啊——”叶棠初从床上翻坐起来大口喘着气，额头满是汗珠，过了好一会她才慢慢地反应过来。
  她抬眼向着四周看去，卷珠帘，鎏纱窗，不，这不是她的房间。
  忽然，叶棠初想到了什么一般，低头看向了自己的身上。
  不看不要紧，一看，叶棠初的脸色一片苍白。
  她身上的衣服竟然被换过了。
  而这时，门被推开了，叶棠初立马抬起头，见是南圭那张熟悉的脸时，叶棠初才稍稍安下了心。
  不对，我怎么会在这？
  叶棠初紧紧盯着向她一步步走来的南圭，开口道：“我怎么会在这？”
  南圭没有回答叶棠初的问题，她伸手便要去探叶棠初的额头，叶棠初闪身躲开了。
  南圭这才看着叶棠初，道：“自然是我带你来的。”
  “那我的衣服也是你换的？”叶棠初问出这个问题后便紧紧盯着摄政王的脸。
  南圭面色淡然地点了点头道：“是我。”
  叶棠初说不出来话了，她暗戳戳地问小九：“小九，有没有什么方法能让她失去那段给我换衣服的记忆。”
  小九：“...宿主还是认命吧。”
  叶棠初：“. . .”这么干脆利落的吗？
  “积分不能兑换吗？”叶棠初不死心地继续问道。
  “能，所以才让宿主认命。”
  叶棠初这下算是听明白了，感情小九就是说积分可以兑换，就是她积分不够呗。
  说到积分叶棠初忽然想起来了那个随机任务，她刚要问自己这算不算完成了任务，小九就好似知道她要问什么一般，直接道：“随机任务只有宿主接下后完成才能有积分。”
  叶棠初：“. . .”行吧，你赢了。
  南圭见叶棠初一直低着头不说话，眸子闪了又闪，想到先前为叶棠初换衣服时看见的画面，南圭便觉面上一阵红润。
  她咬了咬牙，对着低着头的叶棠初道：“我...我会负责的。”
  叶棠初：“？？？”我关心的是你负不负责的问题？
  仿佛看不懂叶棠初面上的无语一般，南圭继续道：“我知晓你的身份若是泄露那可是欺君大罪，所以，你可以继续用男子的身份与我成亲。”
  叶棠初：“？？？”你脑子瓦特了？
  
                    
        
        
      
43、第四十二章
        
        
                      叶棠初严重怀疑南圭的脑袋是不是有问题, 否则正常人在撞破别人的身份时哪有先说负责不负责的，难道不应该先说保密不保密吗？
  叶棠初沉思了片刻，抬头道：“我觉得这件事没必要这样。”
  南圭表现出一副愿闻其详的样子。
  叶棠初：“你看, 你只是为我换了个衣服而已, 又没有做什么，所以我们不必成亲这么麻烦，只需你帮我守住这个秘密就可以了...”
  “其次嘛”叶棠初眨了眨眼睛道：“我若以男子的身份与你成亲, 这外人的非议可就大了，这无论对你还是对我而言都是不好的...”
  “所以你的意思是”南圭挑了挑眉道：“要以女子的身份与我成亲？”
  叶棠初：“？？？”你在说什么猪话？
  叶棠初：“不是, 我的意思是你只要为我保守这个秘密就行了，我们没必要成亲。”
  南圭：“可是我已经看过你的身子了。”
  叶棠初老脸一红：“我不介意的，这事就算翻篇了，你就当没见过行不行。”
  南圭：“不行。”
  “而且”南圭继续道：“我已经向皇上请旨赐婚了...”
  南圭看了一眼面如土色的叶棠初继续道：“皇上也已经下旨了, 我们的亲事是板上钉钉的事了。”
  叶棠初：“. . . . . .”
  “不行”叶棠初道：“我现在就去找皇上让他解除婚约。”
  说着叶棠初便要下床，南圭看着如此坚决的叶棠初眸中有暗光一闪而过，她制止了叶棠初下床的动作面无表情道：“你就这么不想与我成亲？”
  大哥，不是我不想, 我的任务是阻止你夺权, 我两天生死对头，在一起能有好结果吗？
  但是这话叶棠初能说出来吗, 不能, 于是她动了动自己聪明的脑瓜，突然叹了口气，对着南圭道：“不是我不想, 而是与我成亲你会后悔一辈子的。”
  南圭面色阴沉没有说话，等着叶棠初的下一句。
  叶棠初继续道：“其实，其实我喜欢女人....对, 就是你听见的那样，我有磨镜之好，所以跟我在一起你不会幸福的。更何况，我有心上人了....”
  南圭闻言先是一愣，而后脑海中不断闪过叶棠初方才说的几句话，她有磨镜之好，还有心上人了，是谁？
  南圭面色再度阴沉了几分，道：“是谁？你喜欢的人，是谁？”
  叶棠初听到南圭嘴里那股咬牙切齿的意味，心中不由得暗搓搓地兴奋，好，越生气越好，想她堂堂21世纪聪明勇敢的美少女竟然被长公主用强权逼迫去色.诱这个男人。
  既然长公主想利用她控制住摄政王，那么就别怪她把皮球踢给她了！
  叶棠初隐藏住心中的兴奋，咳嗽一声，忽然双眸充满了深情，她温柔地注视着床边，别问为什么不注视着摄政王，她怕自己笑出来。
  “其实，我喜欢的人是长公主殿下”叶棠初深情地望着地毯，道：“我对长公主殿下是一见钟情，想那天，我去见长公主时，第一眼便被她的气质与外表吸引了，后来交谈了两句之后，我才发现，她原来不是一个徒有外表的人，比起她的外表，我更欣赏她的才华，她的温柔，她的智慧.....”
  叶棠初盯着地毯说了一堆表达倾慕的话，只恨自己此时没有成语字典，不然她必要把长公主夸个天上地下绝无仅有出来。
  南圭在听见叶棠初说到她喜欢长公主时，有一瞬的愣神，而后便听见了叶棠初嘴中那不要钱的夸奖和赞美。饶是以南圭的淡定也不免得有些脸红。
  她静静的听着叶棠初的表白，好几次都想直接打断她，让她别说了，最终她还是忍了下来，不过听着听着，南圭倒是明白了叶棠初为什么要这样对她说。
  恐怕喜欢自己是假，想要自己这个摄政王和长公主作对才是真。
  南圭看着叶棠初依旧滔滔不绝的模样，不由得摇了摇头有些无奈地笑了笑。
  而叶棠初，在搜肠刮肚将所有的词汇都用完之后终于想起了身旁还有一个南圭，她抬头对着南圭道：“你听明白了吗？”
  南圭面色惨白，嘴唇都有些颤抖，她盯着叶棠初好长时间都没有说出话。
  叶棠初心中狂喜，对了对了，要的就是这个表情。
  “好”南圭盯着叶棠初看了半晌忽然眼圈一红，道：“我明白了，既然如此，那我会向皇上说明的，我退出并请旨赐婚你与长公主，祝福你们....”
  南圭说完便失魂落魄地出了门，不管身后尔康状伸手的叶棠初。
  叶棠初：“....”你又明白了，你又明白了？你明白了个啥？
  叶棠初拖着身体就要去追南圭，刚打开门，就看见了南圭身边那个暗卫流清。
  他用刀拦住了叶棠初的去路，目光不善地盯着叶棠初道：“主子有令，若是叶丞相出了门，便将她送回丞相府。叶丞相，请吧。”
  叶棠初：“我找你们主子有事。”
  说着便要突破流清的刀出去，突然，叶棠初面前一道寒光闪过，那把原本藏在刀鞘中的刀露出了半截，显示它精光湛湛的寒芒。
  叶棠初：“. . . . . .”
  叶棠初：“有话好好说，你们主子说不定此刻很想见到我。”
  流清睨了叶棠初一眼，淡淡地道：“主子说了，他不想见你。”
  叶棠初：“. . . . . .”能不能再商量商量？
  流清用手中的刀告诉了叶棠初：不可以。
  此刻已是深夜，叶棠初如同丧家之犬一般灰溜溜地离开了王府，还顺带着将自己的终身大事交了出去。
  叶棠初转念一想，她以为她摄政王是谁啊？替自己求婚就算了，还想替长公主和她赐婚？也不看看自己到底是谁？能代表长公主吗？
  这样想着，叶棠初心中便放心了不少，她安安稳稳地躺在床上，美滋滋地想着或许等自己明天一觉睡醒，到了晚上之后摄政王或许就被愤怒的小皇帝赐死了呢？
  叶棠初美滋滋地睡去了。
  第二日下朝之后，叶棠初被一脸复杂的小皇帝叫到了御书房。
  “摄政王说...你对朕的皇姐...”小皇帝没有说完，只是面色复杂地看着叶棠初。
  叶棠初脸一抽，没想到这摄政王动作这么快，这才刚刚下朝小皇帝就知道了，难不成他是昨晚快马加鞭将消息送过去的？
  叶棠初眼珠子一转，忽然哀伤起来：“是，臣该死，臣不求能与长公主作那水中鸳鸯，臣只求能长在宫中为朝廷效力，也算是为长公主做事了...”
  “不是”小皇帝摇头道：“朕是说，朕可以为你赐这个婚，朕只是确定一下你是否真如摄政王所说对我皇姐有那等意思罢了。”
  叶棠初：“？？？”现在说没意思还来得及吗？
  小皇帝见叶棠初一脸震惊的模样，以为她是感动地不可置信，摇头道：“此前父王还在世的时候就与朕说过，若是你有朝一日愿意娶皇姐，朕可以直接下令赐婚。”
  淦！叶棠初忽然想起来，先前老皇帝曾经为她和长公主赐婚一事，如今看来，她居然给自己挖了个坑还乐呵呵地跳了进去？
  “皇上...”叶棠初连忙道：“其实我...我不举...”
  叶棠初一咬牙，道：“长公主跟了我是不会幸福的，所以我先前才那般推拒先皇的好意。”
  叶棠初心中满脸都是泪珠，她一个21世纪美少女容易吗，两头欺骗两头瞒，最后还给自己安了个不举的病。
  小皇帝一听顿时面色也有些尴尬，他虽然小，可自小便读过不少书，对这些事情也自然有着一些了解。
  “咳咳”小皇帝同情地看了叶棠初一眼：“没关系，朕宫中有最好的御医。”
  “可是皇上”叶棠初继续道：“臣怕长公主不愿意啊....”
  小皇帝：“这个你不用担心。”皇姐她乐意得很。
  “可是...”叶棠初还想说些什么，却见小皇帝忽然道：“叶丞相难不成不是真心喜欢我皇姐的？”
  叶棠初连忙道：“不是，是...不是，我的意思是，我是真心喜欢长公主殿下的，但是...”
  “好了”小皇帝直接打断了叶棠初道：“既然是真心的那就够了，朕这就拟旨为你和皇姐赐婚。”
  叶棠初：“. . .”
  叶棠初此时是真的想回去给那天晚上自作聪明的自己一巴掌，说的什么狗屁话，好家伙，早知道无论怎样都要成亲，她宁可选择南圭啊，至少她还能借此试试能不能劝说南圭放弃夺权以此完成任务。
  现在要和南圭的死对头长公主结婚，这不是逼着摄政王直接武装起义夺取政权吗？
  可现在小皇帝已经将手中拟好的圣旨交到了叶棠初的手上，她现在是骑虎难下，叶棠初心中那个后悔啊！
  最后，叶棠初只得捧着圣旨，一脸“感动”地出了御书房。
  而在叶棠初走之后，御书房内再次多出了一个人，是南圭，也是喻言。
  她此时面上正带着胜利者的微笑，慢悠悠地翻看着面前的奏折。
  小皇帝一脸不解地爬到南圭的腿上坐下，有些担忧地看着喻言道：“皇姐，他不举你还要嫁给他？”
  喻言眉头轻轻一挑，道：“没事，我来就可以了。”
  小皇帝不知道叶棠初的真实身份，也不明白大人世界中的我来是什么意思，更不知道以后会累的举不起手的人是谁，他只知道，自己的皇姐这辈子完了。
  而叶棠初在回到丞相后，却是收到了一个人的来信，信上说，他就要回京了，到时候请叶棠初喝酒吃饭，而这个人，自然便是原主的好兄弟——林霄。
  
                    
        
        
      
44、第四十三章
        
        
                      时间如白驹过隙, 转眼之间半月悄悄溜走，而京城则传来一个震动民心的大事——玉面将军林霄要回京了。
  此次回来据说是带着一个好消息回来的，外敌由于常年战败早已疲惫不堪, 因此愿意割地求和与大秦帝国做个友好的邻邦。
  此消息一出, 顿时皇城上下，人心振奋，到处都在夸赞着林霄将军的战绩, 以及讨论这次林霄将军回来是不是要长留京城了的问题。
  百姓们自然是希望林霄留在京城的，他本身就是个有功勋的将军, 在外杀敌震敌多年闯下了赫赫威名，文能诗词歌赋武能谈兵论道，并且手握重兵。
  若是他能留在京城，那么那些官员自然不敢在他的眼下胡作非为。
  皇上对他大为称赞, 百姓对他的呼声更高，一时之间，林霄风光无限。
  据说林大将军虽然年少，可却并没有少年人的轻狂骄气, 反而对谁都一副谦和有礼的模样, 因此不少人在得知林霄回来之后，都日夜守在将军府, 希望见林霄一面, 代替百姓们问一问他是否要长留京城。
  只是众人一连等了好几日，都不见林小将军出门，有人猜测将军身受重伤不便出门, 也有人猜将军被召入宫了，此时正在和皇上汇报着边关的情况。
  但实际上却是，无数人猜测的林将军这几日正死皮赖脸地住在丞相府, 和那个温文尔雅的叶丞相一起喝酒划拳醉成烂泥。
  “什么？！叶兄，你说你要成亲了？”林霄将酒坛子“彭”地一声放倒在桌上，有些不可置信地问道：“还是和长公主？”
  叶棠初经过这几日和林霄的醉生梦死，现在已经能喝下不少酒了，她咕咚咕咚又灌下几口酒点头道：“是啊，我要和长公主成亲了。”
  林霄眸中闪过一道晦暗不明的神色摇摇头道：“可惜，太可惜了...”
  “可惜什么？”
  “可惜长公主那般的妙人竟然要嫁给你个癞皮狗。”
  叶棠初怒了，她大着舌头道：“你...你骂谁是癞皮狗？”
  林霄嘿嘿一笑：“这里还有第三个人吗？我总不可能骂我自己，那我自然是骂你的。”
  叶棠初：“那你是赖皮□□。”
  “你才是□□，还吃上了天鹅肉！”林霄道。
  叶棠初：“放屁！明明我是天鹅！”
  林霄：“放你娘的屁，你和天鹅哪一点扯上关系了？”
  “放屁，我们都有两只眼睛，这难道不是我们之间的共同点？”
  林霄：“. . . . . .”
  林霄：“说的好像也是，但是...你还是不应该娶长公主！”
  叶棠初：“你以为我想啊，皇上这哪是赐婚，这分明是逼婚！”
  林霄：“你也真敢说，不怕到时候这话传到皇帝耳朵里去。”
  叶棠初破口大骂道：“小爷节操都要没了，还管这个？”
  林霄忽然笑了出来，他指着叶棠初嘲笑道：“你也就只敢在爷面前说说了！有本事把这话撂倒皇上面前？”
  叶棠初没有回话，只趴在桌上。
  林霄又笑了笑，含糊着说了几句话，叶棠初还是没有动静，林霄走近一看，却发现叶棠初不知何时早已趴在桌上睡着了。
  他看着叶棠初熟睡的侧脸，方才还醉意不堪的眸子中忽然恢复了清明，他看着叶棠初熟睡的侧脸，眸中闪过一丝复杂，最终只乘着月色悄悄离去带上了房门。
  ... ... 
  另一边，南圭手中拿着书卷头也不抬地道：“她这几日都做了些什么？”
  流清：“丞相他这几日都与林将军在一起喝酒，每日都喝的烂醉。”
  南圭放下手中的书微微皱了皱眉道：“只在房间内？不曾出门？”
  流清点了点头。
  “你下去吧。”
  南圭索性放下了手中的书，站起来到窗边盯着外边的夜空，神色晦暗不明。
  . . . . . . 
  很快，在林霄回京这一爆炸性的消息传播没多久，百姓们就得到了一个更为爆炸性的消息——长公主与叶丞相即将成亲。
  婚期就定在一个月后。
  百姓们纷纷讨论了起来这道圣旨究竟是怎么一回事，天下人皆知先皇曾将长公主许配给叶丞相过，但后来不知怎的就没有了下文，如今这事竟然再一次被提上了日程。
  百姓们纷纷猜测这次的婚事是否会告吹，之前叶丞相与长公主婚事告吹的原因再度被大伙猜测了起来，这件事顿时成为了人们茶余饭后的谈资。
  谣言来得快现在去的也快，时间更是经不起消磨，一月的时间转眼即瞬。
  这次，叶丞相和长公主的婚事没有告吹，并且已经做足了准备，而一日后叶棠初就要娶长公主了。
  是夜，林霄找到了叶棠初，说要带她去一个成亲前可以让她放松的地方，叶棠初问是什么地方，林霄一语不发只卖关子，叶棠初犹豫几秒，最后欣然前往。
  结果——林霄带着她到了青楼。
  叶棠初看着面前龙飞凤舞的几个大字——花满楼，眼角一抽道：“这就是你说的可以让人忘记烦恼和忧愁令人醉生梦死的地方？”
  林霄显然觉得自己一点没做错，他甚至满脸笑意地对着叶棠初点头道：“对啊，温柔乡啊，来这里之后是个男人都不会再有烦恼！”
  叶棠初：“. . . .”我TM是个女的。
  叶棠初转身就要往回走，林霄连忙跟在叶棠初身侧道：“哎！叶兄，来都来了，进去看看呗！”
  叶棠初头也不回地道：“要去你自己去。”
  后日她就是要成婚的人，不管怎样现在来这个地方可是相当不明智的，万一被抓包了....叶棠初浑身一个激灵，长公主那个女人怎么看都不是好相与的！
  叶棠初一边走一边道：“你这哪是带我放松，你这简直就是在害我啊！”
  “叶兄...哎！叶兄！”
  林霄边喊边跟在叶棠初的身后，最后见靠喊是叫不停叶棠初的，他便直接拉住了叶棠初的手腕：“叶兄...”
  “你干什么？”叶棠初瞬间像触电了一般使劲甩林霄抓住自己的手臂：“放开，男...男男授受不亲！”
  林霄没有放开，只是道：“都是男子怕什么啊，不是，叶兄你先听我说完再决定去不去！”
  “先..先松手！”
  林霄放开了叶棠初。
  林霄：“叶兄，我不是带你来嫖的，我只是带你来听曲的！”
  叶棠初：“听曲？你来这个地方听曲？说出去谁信啊？”
  林霄：“为什么要说出去？叶兄你听我说...”
  林霄害怕叶棠初一言不合就要走，连忙继续道：“叶兄有所不知，这花满楼内也有那些卖艺不卖身的淸倌儿，不是我不去那听曲的馆子，只是那些弹曲的没有这花满楼内的长得好看...”
  行吧，叶棠初算是明白了，这林霄原来是个颜狗。
  她想了想，道：“真的就卖艺不卖身？”
  林霄拍着胸脯道：“真真的，比真金还真！”
  大多数人都只知花满楼是个纵.欲享乐□□的地方，但很少有人知道，这里也有姑娘卖艺不卖身。但，来到这里的男人，几乎没有为了艺而来的。
  但有人却是例外，比如那些格外有钱的员外以及有些权力的大臣。
  能让这些大人物看得上眼的，自然都是顶尖有才艺并且容貌极好的女子。据说，这些女子都是一些有身份的官员之后，或是中道落魄的富家小姐，或是流落他乡的官员之后。
  总之，这群女子为了生活不得不来到这里卖艺。
  叶棠初和林霄要了一间楼上的包厢，艺伎在台下表演，楼上看得更清楚，也听得更清楚。
  叶棠初听了一会，觉得能让这群大人物动容倒也确实名不虚传，叶棠初一边吃一边喝再听听这个曲子，心情一阵舒畅。
  虽然林霄是个癞皮狗，但有时候倒也还挺靠谱的。
  这样想着，叶棠初便转头准备夸赞一番林霄，一转头，便看见了林霄那笑眯眯的表情，就好像他一直在看着自己一样。
  叶棠初还未来得及开口说话，林霄却是笑眯眯地道：“叶兄觉得如何？”
  叶棠初看着林霄那张近在眼前的脸，忽然有些看不清他，只觉得他的脸忽然变成了一团马赛克，他还伸着手在自己面前摇了摇，嘴里还说着些什么，叶棠初一点也听不清。
  叶棠初眼前一黑，直接倒在了桌上。
  林霄看着倒在桌上的叶棠初，伸手轻轻戳了戳她道：“叶兄，叶兄...你怎么了？”
  叶棠初一动不动。
  林霄收回了手，嘴角掀起一抹笑，忽然对着门外道：“进来吧，把她带走。”
  
                    
        
        
      
45、第四十四章
        
        
                      一个月前, 叶棠初日日与林霄在丞相府喝酒，终于有一日，南圭找上了门。
  南圭沉着一张脸让流清给她灌了醒酒汤, 叶棠初没一会便清醒了过来, 她看着站在自己面前的摄政王一脸懵：“你怎么来了？”
  南圭：“我再不来你怕是被人骗去卖了都不知道！”
  叶棠初皱着眉想了想：“我府里有人贩子？”
  “. . . . . .”
  南圭冷笑一声，瞥了一眼叶棠初道：“注意一点身边的人，不要被他们的外表以及你对他固有的感受骗了。”
  叶棠初这下听明白了, 南圭这是在说林霄。
  当时她就不乐意了，林霄在原主记忆中那可是唯一一个懂她的好兄弟啊, 更何况，之前叶棠初和南圭是什么样的针尖对麦芒的关系，南圭自己心里没有数吗？
  况且撇开那些不谈，她可是要阻止摄政王夺权的人, 两人从本质上来说还是敌对的，而她要阻止南圭夺权除了要与长公主联合，另外一个人可就是林霄了。
  所以南圭现在到她面前说让她注意点林霄，任谁来都会觉得摄政王这是在挑拨离间好不好？
  因此, 叶棠初当下就爆炸了, 她站起身直视着南圭道：“你在说谁呢？以为我听不出来吗？林霄不是那样的人！”
  南圭没有说话，只黑沉着脸色看着叶棠初。
  叶棠初却得寸进尺地继续道：“我和林霄认识那么久, 我还不如你了解他吗？我为什么要相信你？”
  叶棠初越说越激动, 就差跳起来蹦到桌上指着南圭说话了。
  南圭一把抓住叶棠初的手，脸色黑沉地要滴出水来：“你不信我？”
  叶棠初一把挣脱：“我为什么要信你？”
  南圭看着叶棠初的脸，脸色难看得仿佛要吃了她一般, 叶棠初有些胆怯，现在府里就他们两人要是摄政王恼羞成怒直接做了她怎么办？
  南圭盯着叶棠初盯了许久，最终还是轻轻放开了叶棠初的手, 叶棠初连忙冷哼了一声，揉了揉自己发红的手腕本来还准备放一些狠话，最终因为害怕没有说出口。
  南圭离开了，叶棠初盯着南圭的背影，莫名觉得他有些落寞可怜。
  不对，叶棠初咬了咬牙，南圭可是她现在最大的敌人，她怎么能对敌人心软？于是叶棠初将自己说服了，她正准备转过头不去看南圭。
  突然，南圭离开的脚步顿住了，她站在门口微微偏过头看着叶棠初。
  叶棠初一愣，随即立马道：“摄政王请走吧，我这丞相府太小了，容不得摄政王大驾。”
  南圭身子微微一颤，眸子闪了闪，最终什么也没说离开了。
  叶棠初不知道为什么莫名有些难过，她又想起了南圭送她的那个糖人，那时候她笑得可真好看啊。
  ...
  叶棠初在昏过去的前一秒，心中唯一的想法就是后悔。
  她恨不得穿越回过去把那个和南圭争吵的自己掐死，但凡她信了南圭一句话多留一个心眼，也不至于落得这个下场。
  昏昏沉沉期间，叶棠初忽然听见了一声熟悉的声音，那声音带着些笑意像是在调侃一个贪睡刚醒的老朋友一般：“醒了？你可真能睡。”
  叶棠初睁开眼，看见了面前笑嘻嘻的林霄。
  她低着头看了看被五花大绑的自己，又看了看一脸笑意的林霄，正色道：“林兄，别闹了，这般捆着我作甚？”
  林霄面上依旧带着笑意：“闹？我可没闹。”
  笑意不入眼眸深处，叶棠初深深吸了一口气道：“为什么？”
  “为什么？”林霄似是反复咀嚼这几个字一般，他忽然止住笑意看向叶棠初的双眸带上了野兽般的凶戾：“那自然是因为，长公主是我的啊。”
  叶棠初：“！！！”这什么狗血剧情？
  兴许是叶棠初面上的惊讶太过于明显，林霄勾唇道：“怎么？很惊讶吗？”
  边说他边站了起来走到叶棠初面前，捏着她下巴逼迫着叶棠初与他对视道：“我不明白为什么，论功名，我分明比你要强上许多，论文采我也不逊于你，就算论起这张脸，我也自觉不比你差，为什么狗皇帝那么坚定地将长公主许配给你？”
  说着林霄忽然凑近叶棠初的脸，手中的力气加大了几分仿佛要将叶棠初的下巴捏碎一般：“更为不知好歹的就是你，长公主那样的人，你竟然敢拒绝她？”
  叶棠初艰难地咽了咽口水，刚准备说话，只见林霄忽然笑了起来，他看着叶棠初继续道：“不过也幸好你拒绝了，不然你几年前就该死了。”
  “我不知道你用了什么方法，竟然又小皇帝赐了婚，老皇帝眼瞎，没想到小皇帝也是如此，眼瞎的人可做不了明君啊，所以...”林霄自顾自地说着，说到这他忽然停顿了一下道：“这天下或许换个人来做主会更好。”
  叶棠初只觉自己的下巴几乎要被捏碎了，可她被林霄捏的死死地根本动不了，林霄继续道：“怎么？你怎么不说话了？你是不是很得意？老皇帝看中你，小皇帝也欣赏你，而我无论取得多大的功劳，都入不了他们的眼。”
  叶棠初：“. . . .”你看我有说话的机会吗？
  林霄却不管那么多，他松开叶棠初的下巴背过身道：“我是真的不忍心，毕竟你是我唯一的好兄弟，原本还想着夺得这天下之后再放你一马，可惜，你偏偏要娶长公主...”
  林霄从怀中掏出一把匕首转身阴寒地对着叶棠初笑着：“所以，你还是去死吧，至于长公主，明日我会代替你娶了她的....”
  “安息吧。”林霄边说边向叶棠初走来。
  叶棠初：“小九，小九，快给我解开这绳子！”
  小九：“系统无法帮助宿主，还请宿主自己解决。” 
  叶棠初：“老娘都要死了，你还在那拽个什么文？”
  小九：“宿主死亡后系统会自动带着宿主重新穿越这个世界的开始。”
  叶棠初：“. . . .”
  叶棠初只见那道匕首泛着冰冷的光芒，从空中像是一道银白色的闪电般向着自己冲来。
  完了，叶棠初认命般闭上了眼睛，下意识地咬着牙喊道：“南圭救我！”  
  “铿！”
  想象中的疼痛并没有到来，反而是一道兵器的落地声以及物体撞到门上发出的声音传到了叶棠初的耳中。
  叶棠初闭着眼半天也没任何感受，她眼睛悄悄地眯开了一条缝，面前，是一个熟悉的身影。叶棠初睁大了眼，她想伸手揉揉眼睛，可她手被捆了起来只能不断地闭上眼睛再睁开，以此来确认自己看到的是不是真的。
  南圭她，竟然真的来了？
  “没事吧？”南圭上前温柔地替她解开了身上的束缚，直到她被南圭抱在怀中时，她才反应过来，自己真的是被救了。
  这么煽情又感动的时刻，偏偏叶棠初脑子一抽道：“你是不是派人跟踪我？”
  刚破门而入的流清：“. . .”
  南圭却是勾唇一笑道：“我要是不派人跟着你，你现在还能在这说话？”
  叶棠初感到一阵不好意思，她低着头小声嘀咕道：“我也是有暗卫的人好不好。”
  南圭挑了挑眉道：“是门口那个吗？”
  南圭话音刚落，一道人影便像死狗一般被人扔进了门。
  叶棠初转头一看，顿时有些惊讶：“你们...你们怎么把鹤归打成这样？”
  南圭似笑非笑地看了叶棠初一眼：“心疼了？”
  叶棠初被南圭的眼神看得一颤，连忙解释道：“不不不，我只是好奇为什么要打他而已。”
  南圭这才将目光转到地上被打的浑身是伤昏迷在地的鹤归道：“你以为林霄是和谁一起把你带走的？”
  叶棠初恍然大悟：“他居然背叛我？”
  南圭点了点头，叶棠初顿时牙疼了起来，她朝着地上的鹤归“呸”了一口，又往南圭的怀中缩了缩，小心翼翼地看着南圭道：“那个...那个..对不起，那天我不该那样对你。”
  南圭眸中闪过一丝笑意：“哪天？”
  叶棠初老脸一红，支支吾吾道：“就是，就是那天...”
  南圭轻笑了一声，没再调笑叶棠初。叶棠初在南圭怀里被抱出门，这才发现外边竟然围了不少御林军。
  她有些就惊讶地看着外边这些御林军，大秦中御林军可是只有皇帝才能调用，这种军队怎么会出现在这里？
  她有些惊讶地看着南圭，只见南圭忽然道：“想问什么？”
  声音不同于先前似男子般的低沉雄厚，这次她的声音却是清脆清冷，好像她在哪听过。
  叶棠初微微一愣，脑子有些转不过来，她愣愣地问道：“你的声音？”
  南圭没再说话，只轻笑一声道：“回去再说。”
  叶棠初被南圭抱在怀中看着身后涌入房间的御林军，有一瞬的愣神。
  南圭没有回摄政王府，也没有去丞相府，她去了皇宫。
  南圭进皇宫十分顺利，根本不像她那样要经过很多检查搜身，她轻车熟路地样子让叶棠初甚至以为她是到自家后花园。
  直到——小皇帝出现在两人面前，并且不小心地叫了南圭一声“皇姐”。
  叶棠初的脑子忽然爆炸了，他他他他刚刚叫南圭什么？皇姐？
  等下，先前的那个声音？
  还有长公主对摄政王夺权的不闻不问，叶棠初忽然觉得自己好像明白了什么。
  南圭没有说话，她就那样静静地看着叶棠初，等着叶棠初反应过来。
  叶棠初愣了许久，终于反应了过来，她看着南圭艰难地开口道：“你，你是长长..长公主？”
  
                    
        
        
      
46、第四十五章
        
        
                      恢弘的宫殿内, 各种珍贵的名木制品随处可见，琉璃花芯的吊灯正发着明黄色的暖光，四周都被镀上了一层橘色的暖意。
  叶棠初坐在喻言的身旁, 神色有些拘谨, 不时地以余光偷看身边的那恢复女装后清冷似谪仙的女子。
  女子神色从容，只低头慢慢品尝着茶，似乎没有注意到身旁那传来的若有若无的目光。只是, 当她低眸喝茶时双眸闪过的一缕笑意，却是出卖了她并非没有注意到身旁的目光。
  殿内安静良久, 叶棠初再一次喝了一口茶后，才轻咳一声，缓了缓道：“长公主殿下...”
  喻言闻言微微顿下喝茶的动作，抬眸看着身旁的叶棠初, 微微挑眉道：“怎么了？”
  许是喻言身上的气质太过于清冷，叶棠初语塞了片刻，道：“长公主殿下，这件事情, ..不会是设下的一个局吧？”
  喻言眸光流转, 轻笑道：“叶丞相是怎么觉得的？”
  叶棠初想了想，道：“我觉得, 这些其实都是一个局...”
  喻言眼神示意她继续说, 叶棠初这才接着道：“长公主其实一开始以摄政王的身份进入朝堂便是设好的一个陷阱，您借着摄政王的身份夺取，假装夺取皇权扰乱朝廷, 分割朝廷的势力，实际上就是为了将那些对朝廷有�Y心的人一网打尽...”
  喻言点点头，眸中闪过一缕笑意道：“继续说。”
  叶棠初喝了一口茶继续道：“您其实知道, 在这个朝廷中看起来对朝廷忠心耿耿的林将军其实别有用心，而且，也看出来了他其实对您有意...”
  喻言眉头微不可闻地皱了皱，林霄对她有意？她怎么不知道？
  叶棠初继续道：“于是您就在我来的那日让我对摄政王，也就是您的另一个身份使用美人计，虽然我不明白这是为了什么，但我觉得不管是去对谁使用美人计，其实您最后的目的都只有一个...”
  说着叶棠初抬眸看着喻言，顿了顿道：“就是让我与您有婚约...这样一来，那林霄肯定就坐不住了，必然会对我做出些什么事情来阻止这件事的发生，这个时候您再拍流清跟着我，找到林将军想要杀我灭口的证据...这样一来，朝廷最大的危害也就被拔除了...”
  叶棠初经过自己的这一番推推理，忽然露出恍然大悟的表情，她急忙看向喻言，想从她的表情中看到自己的猜想对不对。
  只是，喻言面上只挂着些若有所思的神情，压根看不出到底她猜想的对不对。
  叶棠初犹豫了片刻，继续大着胆子问道：“其实长公主您肯定还留有后手，能借着这次机会将那些对朝廷不忠心的人一网打尽对不对？”
  叶棠初紧紧盯着喻言的表情，想从她的表情中看出一丝肯定。
  喻言微微勾唇，道：“马马虎虎猜的八九不离十了...”
  叶棠初双眸瞬间溢出喜意，她笑嘻嘻地看着喻言道：“哈哈哈，我就说嘛，长公主安排这个成亲肯定是有目的的...”
  叶棠初说着，话锋一转，道：“现在人已经抓住了，那我们的婚事...”
  叶棠初的眼睛几乎“哔哔”地闪着光，就差没直接说“我们取消这件婚事吧”。
  长公主忽然转过头，黛眉微挑似笑非笑地看着叶棠初道：“你不想娶我？”
  叶棠初瞬间觉得额头冒出一个“危”字，她连忙摇头道：“不不不，我的意思是，既然目的已经达成了，那这婚成不成也没什么关系了...”
  眼见着喻言面上的表情越来越冷，叶棠初连忙解释道：“不不不，我...我的意思是公主金枝玉叶，臣下配不上啊...”
  喻言勾了勾唇角道：“本宫若是说你能配得上呢？”
  叶棠初大惊，正想着如何拒绝，忽然灵机一动，连忙道：“可是公主殿下，臣...臣的真实身份是个女子啊，女子与女子如何成亲啊...”
  喻言微微垂眸，复又抬起双眸盯着叶棠初似笑非笑道：“叶丞相这是不想娶我喽？”
  叶棠初：“. . . .”这是我想不想的问题吗？不对，话怎么又绕回来了？
  叶棠初：“公主殿下，我不是不想娶公主殿下您，我是说，我与公主殿下都是女子，若公主殿下与我在一起岂不是有些...”
  叶棠初后面的话没有说，不过她相信喻言能明白她是什么意思。
  喻言轻轻啜了一口茶，道：“女子又何妨？既然叶丞相对我有意，那么这些身份便可以抛开。”
  叶棠初：“！！！”我什么时候说过对你有意的？
  喻言看了一眼叶棠初面上的表情，微微眯着双眸道：“丞相难道并非对我有意？”
  叶棠初：“. . . .”您看您这表情我敢说没有吗？
  叶棠初只好硬着头皮强行挂上微笑道：“自然不是，长公主如此美貌，性格又如此温柔善解人意，我怎会不动心？”
  喻言面上这才挂起了一抹满意的笑容道：“那便好。”
  许是知道了长公主其实就是摄政王，叶棠初觉得自己对这门亲事其实并没有多少抵触，更何况，长公主论起长相气质，嫁给她她也确实不亏。
  叶棠初抱着这种态度，最终成功地说服了自己接受这门婚事。
  不过，婚事归婚事，叶棠初又想到了自己的任务，她有些疑惑。
  既然摄政王就是长公主，那么先前的剧情又谈何夺权一说，那分明是收回权力，既然收回了权力，那摄政王又发什么疯要对着外国发起疯狂的进攻，导致死亡人数连天地之灵都看不下去，直接逃走，导致了世界的崩溃呢？
  后来，她到底是经历了什么呢？
  叶棠初觉得自己的任务离完成还有很远的距离，至少在没搞清这些事情之前，她肯定是完成不了这个任务的。
  叶棠初深深地吸了一口气，眼下，还是先准备着和长公主成亲的事情吧，其他的，只能走一步看一步了。
  明日就是两人成婚的日子了，按理说两人成婚前三日是不能见面的，因此叶棠初只好偷偷地回了丞相府。
  婚礼当日，锣鼓喧天礼炮齐鸣，整个京城上空都围绕着一股喜庆的氛围，平民百姓来说，这更是一次难得的机会见一见那传闻中的长公主。
  普通百姓人家成婚尚且繁琐且劳累，更遑论是娶长公主这种身份尊贵的女子。
  待叶棠初走完所有的婚礼步骤，将客人以及皇上等一些人打发走时，已经是深夜了。
  此时，万籁俱寂，夜风习习。叶棠初的酒意也被这风吹散了几分。今日成婚，喝酒自然是避免不了的。按理来说，叶棠初作为新郎官本应该被逮着灌一杯又一杯的酒，但怎奈皇上下令，叶棠初可以不喝酒。
  也因此，叶棠初只喝了几杯必须要喝的酒，倒是避免了她一杯就倒的结果。
  虽然酒喝得少，但叶棠初的酒量确实有够小的，她依旧有些醉意，想着现在应该是进洞房的时间了，叶棠初迈着颤巍巍的步子，一步一步地走向了洞房。
  朱红色的门被推开，叶棠初踉踉跄跄地走进屋内，只一眼，她便看见了那身着正红色新娘服端坐在床边的长公主喻言。
  暖黄色的灯光照在床边人的身上，隐约勾勒出一抹动人的轮廓，喻言的身材凹凸有致，气质卓绝，只坐在那便有种如画如卷般的美感。
  叶棠初努力睁着眼睛想要看清脚下的路，可她最终还是在快要到喻言身边时不小心绊了个跟头。
  喻言坐在床边，叶棠初的身影透过红盖头若隐若现地可以看见，她的唇角不自觉地勾起了一抹笑意，只是这笑意还未彻底展开时，便见着眼前那道身影忽然便向自己扑了过来。
  眨眼之间，喻言便被来人扑着向身后的床上倒去。喻言便这样被叶棠初压在了身下，叶棠初有些懵，她只觉得自己像是撞进了一朵带着香气的温暖云彩，那柔软的触感令她有些沉沦。
  只是下一秒，被她压在身下的人便轻笑了一声开口了：“没想到夫君竟如此心急...”
  话语中的意味深长令叶棠初恍然回过了神，她连忙从喻言身上爬起，连忙道歉道：“对不起对不起，我酒喝多了，有些晕。”
  喻言从床上坐起，端坐在床边并未搭理叶棠初，叶棠初一时之间有些尴尬，正当她在胡思乱想长公主不会是生气了的时候，喻言那略显嗔怪的声音再度传了出来。
  “夫君该掀红盖头了。”
  叶棠初愣了片刻，这才反应过来连忙拿了秤砣，轻轻一挑，那一席红帘便被挑开了，原本那被遮住的容颜也这般暴露在了空气之中。
  喻言本身就是一个清冷自带疏离感的女子，更适合素雅一些的颜色以及淡妆，可今日画着这般浓妆还身着大红长裙，却一点也不显俗气。
  她将清冷与妖媚结合地刚好，既不像平日里那般自然疏离感，也不会令人觉得媚俗，那一双包含秋水的双眸此刻正泛着水波，一眨不眨地盯着叶棠初看。
  叶棠初一时之间有些看呆了眼。
  
                    
        
        
      
47、第四十六章
        
        
                      直到喻言那张绝美的脸上出现了一丝戏谑的笑意时, 叶棠初才惶惶然回过神来，正要开口解释，喻言却轻笑道：“相公在想些什么？”
  一声相公叫的叶棠初老脸又是一红, 她咬了咬下唇, 对着喻言行了个礼道：“长公主殿下...”
  礼还未行完，叶棠初忽然感觉手腕上多了一个温暖的手掌，抬眸一看, 喻言此时正扶着她的手腕，见叶棠初抬起头, 不由得轻声笑道：“这儿无外人，那些礼便省了吧。”
  叶棠初顿了顿，站直身体道：“多谢长公主殿下。”
  喻言盯着叶棠初的双眸，微微挑眉, 轻飘飘地道：“叫我什么？”
  叶棠初一愣，立马反应过来喻言是什么意思了，如今两人已经成了婚，那么这称呼也应当改口才是。只是叶棠初一想到自己要那样称呼喻言, 心中便有些打鼓羞赧。
  她咬着唇站在原地踌躇了好一会, 也没能说服自己叫出口。
  这时，叶棠初忽然感到一阵香风向着自己袭来, 紧接着, 一道柔软忽然贴近了自己，在距离自己耳边不到一寸的距离忽然停了下来。
  温热湿润的气息伴随着那勾人心魄的声音缓缓传入叶棠初的耳中：“相公该叫我什么？嗯——？”
  兴许有故意的成分在里面，叶棠初总觉得这声“嗯”被拉长之后带有着些许暗示的意味。
  叶棠初本就敏感, 被喻言这样一番挑逗，那本来白皙如奶油的皮肤忽然就被镀上了一层淡淡的粉红，就连耳根子都红了去。
  叶棠初感到自己的小腿有些发软, 她微微偏过头想要躲开，却不料喻言比她更快上一步离开了她的耳侧。
  叶棠初站在原地低着头，不用抬头她也能感受到那落在自己身上灼热的视线。
  就在此时，小九的声音忽然响了起来：“随机任务出现，任务内容：让长公主感到愉悦。完成任务奖励积分十分，请问宿主是否接受任务？”
  叶棠初先是一愣，而后双眸立马亮了起来，只是让长公主愉悦就能得到这么多积分？这未免也太简单了吧！
  叶棠初立马道：“接了接了，这个任务我接了！”
  这么简单的任务不接白不接啊，好，让长公主愉悦是吗？
  喻言正在静静地观察着叶棠初，她看着叶棠初一直低着头羞涩得紧，心中又有些犹豫了起来，要不还是不要这么逼着她了？让她缓一缓？
  喻言心中虽然有些失望，但她确实也不想让叶棠初感到为难。
  就在她准备开口揭过此事时，叶棠初忽然抬起了头。
  她对着喻言做出一副欲拒还迎的羞涩表情，眨眼道：“娘子~”
  喻言眼皮一跳，看着忽然如此妖娆妩媚的叶棠初心中那抹期待忽然就没有了。
  但她表面还是不动声色地对着叶棠初抿唇笑了笑，道：“相公眼睛这是怎么了？是不舒服吗？”
  叶棠初：“...”没看出来我在勾引你让你感到愉悦吗？
  怎么回事，明明方才还好像很期待自己叫她娘子的模样，怎么自己叫了她反而没有一点喜悦的意思？
  呸，渣女，得到了就不珍惜！
  叶棠初在心里暗戳戳地吐槽了一番，面上却是扬起一抹宠溺的笑：“好，听娘子的，我们这就喝合卺酒。”
  叶棠初说着便将桌上那两杯早已倒好的酒端起来递给了喻言一杯。
  喻言伸手接过，对叶棠初笑了笑道：“相公...”
  两人各怀心思地喝下了酒，喝完酒后，叶棠初想着两人虽说已经成了亲，虽说都是女子也没什么可做的事。但为了避嫌，叶棠初还是决定分床睡，不过在那之前，她还得将喻言哄高兴了才是。
  叶棠初眼珠子转啊转的想着要如何让喻言有愉悦感，而喻言也坐在床边对着叶棠初笑着。
  叶棠初看见喻言嘴角的笑意，心里直呼见鬼，这个女人明明面上笑得这么欢乐，怎么自己的任务还没有完成？
  “娘子”叶棠初忽然想到了一个绝妙的主意她眼睛一亮道：“娘子，你可曾见过异域的舞蹈？”
  喻言道：“不曾，相公会？”
  叶棠初笑了：“会上一些，如若娘子不介意，我可以为娘子舞上一曲。”
  喻言微微挑眉来了兴趣：“愿闻其详。”
  叶棠初点了点头，幸好她之前为了装酷还学过一些街舞，用来应付喻言应该也够了。
  叶棠初说跳就跳，喻言见着叶棠初忽然做出了一个奇怪的姿势，紧接着，那些一个接一个奇怪的动作便像雨后春笋般层出不穷，她的动作不似传统的舞蹈一般柔软，而像是一柄宝剑一般凌厉，果断又一气呵成。
  颇有几分武功的意思在其中，喻言一时之间看得有些愣神，这种舞蹈她倒是从来未曾见过。
  叶棠初以一个极为帅气的动作结束了整支舞，一舞结束，叶棠初有些气喘吁吁的停了下来坐在床边，对着喻言笑道：“长公主觉得如何？”
  喻言点了点头，道：“虽说这舞从未见过，但相公跳的很好。”
  叶棠初抬手擦了擦额头上的汗，笑道：“娘子喜欢便好。”
  “小九，小九，我的任务完成了吗？”
  “滴——系统检测中，任务尚未完成，请宿主继续努力。限时时长二十四小时。”
  叶棠初：“！！！”这女人方才明明夸赞我了！
  叶棠初小心翼翼地偷偷瞄了喻言一眼，发现她的脸上依旧带着笑意。
  靠，又是这样，明明笑得跟朵花似的，这愉悦感就是不增加。
  叶棠初为自己倒了杯水一饮而尽，大脑开始飞速转着想着还有什么能够取悦喻言的方法，只是还没等她想出来，喻言就开口道：“夜深了，相公还不歇息？”
  叶棠初一愣，连忙道：“现在天色尚早...不，我还不困...”叶棠初忽然想起现在已经是深夜时分了，连忙改了口说自己不困。
  喻言道：“相公还不困？那不如...”
  “不如我们来做些有趣的事？”喻言勾起了唇角盯着叶棠初道。
  叶棠初一个激灵，道：“什么...什么有意义的事？”
  喻言忽的低下眸子开始解起了自己的衣服，她一边解一边抬眸望着叶棠初勾唇道：“相公觉得呢？”
  叶棠初忙不迭地摆手道：“公..公主殿下，我，我...”叶棠初我了半天也没说出什么，忽然她灵机一动，道：“我还未曾沐浴，我想先去沐浴一番...”
  不对，自己好像搞错了重点，叶棠初说完之后忽然感到有些不对劲，但眼下的状况倒也容不得她想那么多了。
  喻言解衣服的动作非但没有停下，反而继续道：“那正好，本宫也想沐浴一番。”
  叶棠初：“！！！”我忽然又不想了。
  喻言见叶棠初将自己憋了个大红脸缩在小角落，忽然“噗嗤”一声笑了出来，像是雨后开得正灿烂的春花，明艳又勾人。
  叶棠初微微愣神，忽然发现，虽说长公主方才看似一直在解衣服，可解到现在，那身上的衣服也没解开，再看看她眸中的戏谑，叶棠初立马就意识到自己这是被调戏了。
  叶棠初咬了咬牙，什么嘛，怎么这个女人老是这般调戏她，可恶，她一定要反击回去！
  于是叶棠初忽然站了起来，三两步走到长公主面前，一把将惊慌失措的长公主抱在怀中，低头道：“既然如此，那便一同去沐浴吧。”
  喻言有些惊讶于叶棠初的动作，随着她那句话的说出口，喻言面上便不受控制地染上了一抹红润。叶棠初见状，眼底满满的都是得意，哼哼，这个女人也知道害羞？
  兴许是叶棠初眼中的得意之色太过于明显，喻言只羞赧了一会便反应了过来，她看着得意洋洋的叶棠初，忽然伸出一双玉臂环住叶棠初的脖子，仰头看着叶棠初勾唇道：“好啊，那我们便一起去。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-03-22 21:13:19~2021-03-28 21:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：破孩注孤生 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
48、第四十七章
        
        
                      升腾的水汽笼罩着昏黄的房间, 跳跃的烛光时隐时现，空气中漂浮着丝丝缕缕芬芳诱人的香气，叶棠初轻轻吞咽了一口口水, 心中有些欲哭无泪。
  这下, 她真正意识到了什么叫做偷鸡不成蚀把米，事情怎么会向着这个方向发展，自己明明只是想要调戏一番喻言, 怎么最后真就要一起沐浴了？
  看看这灯光暗淡的浴房，再看看这暧昧的气氛, 要是不发生些什么，可真就对不起这恰到好处的氛围了。
  叶棠初咬了咬牙，瞥了一眼怀中的喻言，目光有些闪躲：“长...长公主殿下, 我忽然想起一件事，要不您先沐浴？”
  “是吗？”喻言似笑非笑地看了叶棠初一眼，戏谑道：“无碍，相公先去, 我在这等你一起。”
  叶棠初正色道：“大可不必如此, 我怎敢让长公主殿下等我。”
  喻言道：“那你可以快些回来，还是说, 相公不想与我一起沐浴？”
  叶棠初干笑两声, 决定还是将事情和喻言说清楚了为上，她咬了咬牙壮了壮胆子道：“长公主殿下，我就明说了吧, 我们都是女子...”
  后面的话叶棠初没有说，不过她想以长公主的聪慧应当能够猜到自己想要说的是什么。
  果不其然，喻言听后, 面上的表情顿了一瞬，而后勾唇道：“相公说的是，既然都是女子，一起洗澡又何妨？”
  叶棠初一愣，仔细想想，好像这句话说的也有几分道理，可是她总觉得哪里不对劲，但又说不上来是哪里不对劲。
  长公主没给叶棠初太多思考的时间，她轻轻拉了拉叶棠初的衣袖，道：“我先去那边更衣等你，相公快去快回。”
  说完便先向着一边更衣的地方走了去。
  叶棠初在原地愣了一会，转身向着门外走去，虽然她先前的话是骗喻言的，但做戏要做全套她还是知道的。
  叶棠初没有走远，只在门口待了一小会，便再度踏入了房中。
  这处府邸是皇上赏赐的，用来作为两人之间婚礼的新房使用的。既然是皇上赏赐的，自然极其豪华。
  光是这一见浴房便占了极大的面积，里面的设备一应俱全。
  叶棠初换好衣服之后便向着那间浴池走去，叶棠初刚进入浴池便看呆了。
  这浴池真是大得离谱，在叶棠初看来即使容纳二三十人同时沐浴也绰绰有余，里面倒满了玫瑰花的花瓣，热气扑腾在叶棠初的脸上，叶棠初才缓缓回过了神。
  她向着浴池内看去，只见方才还毫无波动的水面忽然荡起了一圈圈的波纹，在那波纹滚动的中央，一个朦胧在雾气中的女子身形缓缓显露了出来。
  肤如凝脂般白皙嫩滑，那纤细瘦弱有着别样美感的脊背在水中浮浮沉沉，长长的黑发被高高的束起在头顶，看起来知性又优雅。
  叶棠初看得目不转睛，时不时地在心底称赞上一番，真不愧是长公主殿下，瞧瞧这皮肤，再瞧瞧这身材。
  叶棠初正在感叹期间，忽然那道白皙脊背的主人转过了头，叶棠初被吓了一跳，下意识地就躲闪着目光，眼神四处飘散。
  喻言见叶棠初那一副做坏事被抓包的模样，不由得勾唇一笑。道：“还站在那做什么？”
  叶棠初这反应过来，她连忙点头道：“我这就来。”
  喻言笑了笑便再度转过了头，背对着叶棠初。
  下水之前要脱衣裳，以叶棠初那害羞墨迹的个性，若是长公主一直盯着她看，恐怕叶棠初不知道要到什么时候才能羞答答地脱去衣裳。
  叶棠初见长公主再度背过了身，松下一口气的同时，连忙扒着自己身上的衣服，就害怕喻言此时忽然回过头。
  水的温度刚刚好，叶棠初浸泡在其中只觉得身心一阵舒畅，浑身的毛孔此时都像被打开了一般，汲取着这外来的温暖和滚烫。
  满池的花瓣夹杂着浓郁的香气直钻叶棠初的鼻尖，她深深地吸了一口气，这股馨香与喻言身上的香气很像，但又不尽相同。喻言身上的香气更淡一些，也比这香气更为寡淡清香一些。
  叶棠初一边沐浴一边观察着喻言的位置，心中想着一定不能靠近。
  喻言移一开始也十分老实，静静地在浴池中央沐浴着，只是没过多久，她便忽然转过了身看向了叶棠初的方向。
  叶棠初下意识地就向水中沉了沉，借着水光将自己的身体隐藏在其中，她有些警惕地看着喻言，不知道喻言打的什么主意。
  喻言的五官在这昏暗的灯光下愈发漂亮，她像是从光中走来的仙子一般，美的不似凡人。
  叶棠初心中突突地跳，喻言忽然朝着叶棠初勾唇道：“离我那么远做什么？还怕我吃了你不成？过来点。”
  叶棠初心想你还真有可能吃了我。
  可心中虽然这样想着，但她还是依言向着喻言的方向缓慢地移动过去。
  波光粼粼的水面随着叶棠初的动作荡起了一圈又一圈的波纹，光在水面上聚起了一个个小太阳似的光圈。
  叶棠初游到喻言的身边，喻言忽然打量了她一眼，叶棠初浑身僵硬了起来，她默不作声地悄悄将自己又往水中埋了埋，期盼着喻言不要做出什么过分的举动。
  她不是怕自己会推开她，她是怕自己受不了那诱惑，真的对喻言做出一些禽兽的事。
  喻言忽然抬眸对上了叶棠初的双眸，她的双眸似乎也被这水汽波染上了一层水意，在灯光下显得格外明亮，她盯着叶棠初忽然道：“我美吗？”
  叶棠初被喻言的眸子盯得晃了晃神，她只觉得喻言的声音似是带了些别样的情绪，叶棠初茫然中随着自己的意识木然地点了点头，道：“漂亮，这天下没有比长公主更漂亮的人了。”
  “是吗？”喻言的声音似乎离自己近了一些，就环绕在自己的耳边，不知道是浴室的空气本就带着些湿意还是什么情况，叶棠初只觉一股热气带着些湿润的气息绕在自己的耳边。
  “那你喜欢吗？”
  叶棠初像被下了魔咒一般，分明知道此时长公主在对她下魔咒，可她还是没有推开，她愣愣地点了点头，眸中眼中耳边全是喻言的身影。
  在这般愣神之中，一双带着温热水意的玉臂忽然搂住了叶棠初的脖子，叶棠初抬眸看见的便是喻言那带着笑意与情意的双眸。
  长长的睫毛在她的眼下落下了一层死罗扇一般的阴影，喻言闭上了双眸，气吐幽兰道：“吻我。”
  叶棠初愣住了。
  脑海里突然便开始昏昏沉沉，一股不受控制的燥热在她的心底弥漫，一个如仙子般清冷不似人间的绝美女子这般温声细语的要求，谁又能拒绝呢？
  别人叶棠初不知道，只是叶棠初知道，自己完全拒绝不了。
  房间内的温度逐渐升高，平静的水面忽然开始哗哗作响，伴随着声声细碎的叫唤呻.吟在屋内盘旋。
  ....
  疯狂的一夜过去之后，叶棠初第二天一早醒来发现的便是自己全身酸痛，尤其是腰腹的位置，若不是她知道昨夜发生了什么，她都要以为昨晚有人趁自己睡着半夜将自己拖起来暴打了一顿了。
  叶棠初躺在床上，一大早长公主便不知去向了，只留下叶棠初一个人在静静地想着“我是谁，我在哪，我做了什么？”
  叶棠初幽幽地叹了一口气道：“小九，这任务还有多久才能完成？”
  小九：“任务已经完成，宿主可随时选择离开。”
  叶棠初：“？？？”
  叶棠初：“这就完成了？万一她以后起兵了怎么办？”
  小九：“任务完成与否都是经过系统精密计算过的，出错率百分之零点零零零....一。”
  叶棠初：“...”
  “宿主目前完成任务数：二剩余积分：二十 其他奖励若干，请问宿主是否离开世界？”
  叶棠初想了想，反正任务已经完成了，她又不知道要怎么面对喻言，索性道：“好，那走吧。”
  ....
  叶棠初再次回到了那个空间，小九的声音继续道：“请问宿主是否观看这个世界的上帝视角，以及结局？”
  叶棠初想了想道：“那看看吧。”
  空间中忽然出现了一块明镜般的圆盘，那里面，正是先前叶棠初所在的第二个世界。她看见，喻言有条不紊地将朝廷上那些不安分子一个个拔除，又将将外敌击退，护佑着大秦的子民。
  前世那样血流成河的状况并没有出现，叶棠初十分不解。直到她听见了有一日，喻言自言自语说的话，她才恍然大悟。
  喻言那日不知为何喝醉了酒，她就坐在自己的院子的将自己与叶棠初的过往一件件细数出来，而叶棠初也从喻言的自言自语中知道了一件事。
  喻言，竟也是重生过来的人。
  喻言说，她一开始就知道叶棠初的女儿身，前世一开始她并没有过多关注叶棠初，直到父皇将她许配给叶棠初，而叶棠初誓死不从，宁死不愿娶她时，她才注意到了叶棠初。
  她觉得很有意思，虽说她不常露面，可外界对她的传闻可是才貌双绝，喻言想不明白，叶棠初为什么拒绝她。后来随着密切的关注，她也发现了叶棠初的惊天秘密。
  于是她好奇的同时又提防了起来，她一个女子为何入朝做官？
  一开始她以为她别有居心，可后来，喻言发现，叶棠初是一个正直又迂腐对着朝廷忠心耿耿的人。经常和自己扮演的摄政王针锋相对，渐渐地，喻言对叶棠初有了不一样的心思。
  直到后来，叶棠初被别人陷害下狱后戴罪出兵，她想着叶棠初留在京城不如出去征战，更何况叶棠初有武功在身，便将她谴到边境去了。
  她原本想着待她将京城的事情处理完之后便将叶棠初接回来，可她没想到的是，叶棠初竟然直接死在了战场上。
  她不知道她得到消息时是怎样的心情，只是得到消息的第二日，她便以雷霆手段两日内将那些扰乱朝廷的叛乱分子全部处决了，之后便是带军大开杀戒....
  后来她便重生了，好在这一世，她没有错过叶棠初。
  喻言最后一句说：“我，喻言，字初唯，对天发誓.....”
  叶棠初脑子“轰”地一声炸开了，后面喻言说的什么，她一个字没听进去，满脑子都是喻言那一句，字初唯。
  
                    
        
        
      
49、第四十八章
        
        
                      “小九, 她刚刚说她叫什么？”兴许是太过于震撼的原因，叶棠初的声音有些失声。
  小九似乎是感觉到叶棠初为何会这样，它道：“请宿主放心, 穿越世界的人与宿主原世界的人并无关联。”
  叶棠初有些将信将疑, 可转念一想，穿越这种事如果不是自己亲身经历，估计说出去都没人会信, 况且穿越的几率这么小，怎么可能连带着两个认识的人一起穿越呢？
  叶棠初想着想着心里逐渐放下了心来, 她长吁一口气道：“那便好....我们开始下一个世界吧。”
  小九刚要将叶棠初传送过去，叶棠初忽然道：“等一下...停停停。”
  小九停住了动作，叶棠初道：“这是第三个世界了吧？我到底还要去几个世界？”
  小九沉默了一会，道：“还要去几个世界不是由我决定这要看地球系统负责人怎么决定。”
  叶棠初一愣, 道：“地球系统负责人？”
  小九解释道：“是的，宿主要了解吗？”
  叶棠初沉吟了片刻，道：“简单说一下吧。”不然自己什么都不知道，这任务还不知道做到什么时候呢。
  小九道：“这个宇宙很广袤, 里面有着大大小小无数个星球, 有的星球有生命，有的则是一片死寂。有生命的有些可以和谐相处, 有些则会因为各种原因导致世界崩塌...”
  “而那些坍塌的世界则需要有人来帮助修复而组织这群人修复世界的人便被称为银河护卫, 银河护卫会在每个可以和谐相处的星球寻找一个负责人，这个负责人负责在本星球寻找那些适合穿越做任务的人，而那个负责人便是星球系统负责人...”
  “地球上被银河护卫选中的人, 便是地球系统负责人...”
  叶棠初静静地听着，最后实在忍不住打断道：“所以，你能不能联系上负责人？”
  小九点头道：“可以。”
  叶棠初：“那你赶紧问问我还有几个世界的任务？”
  小九：“. . .这个不行, 任务完成时负责人会主动联系我，除非是特别大的故障发生，否则我们不能主动联系负责人大人。”
  叶棠初：“. . .”要你有何用。
  “算了，开始下一个世界吧。”叶棠初有些烦躁地摇了摇头道。
  . . . . . . 
  又是一阵熟悉的眩晕感，叶棠初意识回笼时，首先听见的便是一阵喧闹刺耳的嘈杂声，再睁开眼时，便看见了一张凑在自己面前放大的男性的脸。
  他正闭着眼，带着烟味的唇正缓缓靠近自己。
  叶棠初眼睛一瞪，想都没想，果断地一巴掌甩了出去。
  “啪”清脆的一声伴随着男性的痛呼成功地使周围安静了一瞬，只是一瞬之后，那些人又将头转了过去，大声的呼喝玩乐声依旧继续。
  这种情况他们见多了，来这个酒吧的都是来寻欢作乐的，偶尔有那么几个搭讪不成功被女人甩脸子的事也不罕见，因此，这些人也没有太过于关心。
  而那个男子，在被叶棠初甩了一巴掌之后，捂着脸有些不可思议地瞪大了眼睛，他反应了好一会，才放下手忽然走近叶棠初一脸担忧地道：“初初，你怎么了？是不是不舒服？”
  不舒服？叶棠初看着眼前装模作样一脸担忧的男子，心中满是冷笑。就在男子方才愣神的期间，她已经接受完了剧情。
  眼前这个男子，自然就是这个世界的海王男主兼人间种马——陈君彦，想原世界里他简直就是当代的时间管理大师，一天能和五个不同的女子约会十个女子暧昧还能抽时间去骗单纯纯洁的女主喻姜，卖惨装可怜。
  男主的家世也算是不错，但与女主一比起来，立马就啥也不是。他凭借着自己那张看起来深情帅气的脸和能言会道讨人开心的嘴成功地巴上了女主这条大腿。
  若仅仅是这样也就算了，男主成婚后不仅暗地里将女主的家产公司一点点变成自己的，还依旧在外面死性不改地花天酒地。
  男主在转移完女主的家产之后，便想要与她离婚。可若是正常的离婚也就罢了，男主竟然弄来一袋艾滋病人的血液。
  那日，他亲自下厨为尚在怀孕中的女主做了一顿饭，那袋血液，便被他掺在菜中。女主那日满心欢喜，挺着大肚子感动的眼泪哗哗，可她没想到，这是她噩梦的开始。
  最后，女主不仅家产被人夺走，自己还感染上了艾滋。更为过分的是，男主竟以女主得艾滋为借口说她□□瞒着他与不知道多少人苟合，将女主扫地出门。
  寒冬腊月，怀胎七月挺着大肚子被赶出门的女主被活活的冻死在外，死前她的手臂还紧紧抱着自己的肚子，像是怕孩子被冻坏一般。
  死后她阴魂不散，势要报仇，她不仅要男主血债血偿，她还要那些世界上的渣男们都不好过。
  此后，每日午夜时分，她都会化作一个身着红裙的美艳女子，专门在路上勾引那些男子，若是男子离去，则性命无忧，若是男子精虫上脑要与她苟合，那么最后避免不了惨死。
  女主在世界闹出了不少命案，几次想要去找男主报仇，可男主身上总会带着辟邪的东西。于是她便日日跟着男主身边，伺机报仇。
  时间一长，男主自然有所察觉。他不仅不为自己的行为悔过，反而找了道士来对付她，一开始她还能应付，可随着来的人越来越厉害，女主逐渐不敌，在一次对法中被对方的法术烧中，落得魂飞魄散的下场。
  而叶棠初，是那个脑壳有包天天只知道吃喝玩乐的二世祖，对陈君彦一片死心塌地，即使几次三番被陈彦君利用用来在女主面前表忠心，她还是死心塌地。
  在知道男主想要暗地转移喻家财产之后，不但表示支持还经常给女主下绊子，那袋艾滋病病人的血液，就是她弄来的。
  叶棠初在得知剧情之后又气又怒，她看着在自己面前一脸关切之色的男主，顿时气从心出。
  “啪！”
  又是一个响亮的巴掌，不同于先前那个没反应过来时甩的巴掌，这个巴掌叶棠初可是真正下了力气的。
  男主被打之后再一次懵逼了，他几乎是目瞪口呆地看着叶棠初，不明白上一秒还含羞带怯等待他宠爱的叶棠初为什么忽然打他，还是连着两巴掌。
  周围的人也被这一声巴掌声惊到了，场面顿时安静下来，众人皆面面相觑地围过来看热闹。
  陈君彦终于回过了神，他看着面前目光几欲喷火的叶棠初，又看了看围在周围指指点点的人，脸色不由得黑了下来，眸子里满是疑惑。
  可即便如此，他也没有冲着叶棠初发火，他捂着脸有些委屈地看着叶棠初，小声道：“初初，你怎么了？是我惹你不高兴了吗？”
  忍，你继续忍。
  叶棠初看着如此能忍的男主真是要佩服他了，这都能忍，怕不是忍者神龟变来的吧？
  叶棠初翻了个白眼，皮笑肉不笑地道：“停，停停停，别叫我初初，我恶心，请陈先生喊我叶小姐，哦不不不，请陈先生以后喊我不要带上我名字中的任何一个字，算了，以后别喊我。”
  “初初...”
  “初你妈个头啊，老娘让你别喊我。”叶棠初随手将拎在手中包甩过去，男主吓得连忙抱着头躲开，包落到了陈彦君身后的地下。
  叶棠初笑了，看着分明满腹怒火却依旧维持温柔人设深情看着她的男主，心中一阵恶心。
  “看什么看，别用你那双糊了眼屎下流肮脏的眼神看我！”叶棠初指着男主道。
  陈君彦慌忙躲开眼神，不然下一秒叶棠初砸过来的就不是那些没有伤害性的东西了，他又不能看叶棠初，又不能叫叶棠初名字，只能别过头道：“你到底怎么了？有什么事我们回家再说好不好？”
  “回家？”叶棠初仔细想了想，这个家就是她的别墅，她昨天刚刚脑子犯抽将自己别墅的钥匙给了男主，而这个地方也是两人日后偷.情的根据地。
  叶棠初忽然将手伸到男主眼前，男主一愣，随即眼中闪过一丝欣喜，果然这女人还是离不开她，一说回家这不久投怀送抱了吗？
  陈君彦脑子里一边想着等回了别墅一定要好好收拾一番叶棠初，狠狠地把她压在床上做些不可描述的事，一边挂起笑容就要伸手去拉叶棠初的手。
  他的手刚刚抬起来，叶棠初就将手缩了回去，陈君彦一愣，抬眸向叶棠初看去，一抬眸便看见了叶棠初那满脸的嫌弃和一个刚刚翻过去的白眼。
  陈君彦：“. . . . . .”
  事情好像不是他想的那样。
  事实上确实不是，叶棠初伸手从桌上抽过一张纸，将纸铺在手上再度伸到陈君彦的面前：“把老娘别墅的钥匙还回来！”
  陈君彦面上还未来得及展开的笑容就那样僵住了：“不是，初初...”
  “别叫我！恶不恶心！”叶棠初眼睛一瞪，怒斥道。
  陈君彦面色一黑还要再说些什么，叶棠初又继续道：“一个大男人自己是没有家吗？死皮赖脸地要住我的别墅？”
  周围的人顿时长“哦”了一声，原来是软饭男啊。
  陈君彦急了：“那分明是你自己给我的，我何时死皮赖脸的要住你的别墅了？”
  “哦——”叶棠初状若思考的摸了摸脑袋：“原来是我自己给你的啊，那可能是我记错了....”
  陈君彦刚要符合，只听叶棠初又道：“我现在不想给你了，钥匙还我吧。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-03-29 20:34:56~2021-03-30 21:43:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：水谧 16瓶；林椿棠 4瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
50、第四十九章
        
        
                      众目睽睽之下, 陈君彦只好铁青着脸从口袋里掏出别墅的钥匙交到了叶棠初的手上。
  叶棠初嫌弃地将钥匙包在纸中，仿佛被陈君彦碰过的钥匙是有多么肮脏一般。接过钥匙之后，叶棠初向着陈君彦的方向走去。
  陈君彦下意识地往旁边躲了躲捂住自己的脸, 叶棠初走到陈君彦身边, 看着捂着脸的陈君彦似笑非笑道：“麻烦借过一下。”
  陈君彦往旁边走了两步，给叶棠初让开了一个位置。
  叶棠初从陈君彦的身边走过，捡起地上的包, 而后道：“散了散了，好戏散场了。”
  周围人又笑着回到了自己原来的位置, 开始继续喝酒摇摆。
  叶棠初挎着包回头看了一眼在角落里目光昏暗不明的陈君彦，嘴角勾起了一丝若有若无的笑，而后便头也不回地踩着高跟鞋一步一步踏出了酒吧。
  身后的陈君彦看着叶棠初离去的背影，目光中满是怨恨和愤怒, 这个女人到底怎么回事，上一秒还是一副舔着自己的样子，怎么下一秒就反手甩了他几个巴掌。
  他想不明白，刚重生过来目睹了这一切发生的喻姜也不明白。
  喻姜死后原本是魂飞魄散的, 可不知怎的, 她在那个魂飞魄散的过程中忽然看到了一道刺眼的光芒，再睁开眼的时候, 她便被周围震耳欲聋的声音吵醒了。
  她有些恍惚不可置信, 适应了好长一段时间之后，她才接受了自己重生的事实。
  她看了看身边的环境，正在想着她回到了什么时候, 突然，她的目光触及到了两个熟悉的人影。
  看到这两道身影，喻姜顿时觉得自己浑身的血液都凝固了, 她控制不住地散发着寒气，看向两人的目光像是要吃了二人一般。
  她想起来她穿越到什么时候了，这天晚上，刚下班的喻姜拖着一身疲惫的身躯回到了家，刚准备沐浴休息，一个匿名的短信忽然发到了她的手机上。
  短信说，陈君彦在“艾尚酒吧”和一个女子约会，看那样子床单都快滚上了，让喻姜赶紧去看看。
  o
  重生之前的喻姜不知道怎么回事，匆匆忙忙地就赶来了，然后便看见了令她无比伤心的一幕，后来她才知道，原来那条短信是叶棠初发的，目的就是让他们两人有隔阂，她好趁机上位。
  即使她的只目的成功了一半，喻姜在看见之后自然是立马就怒气冲冲的上去了，而陈君彦为了解释当场便将叶棠初推开，说自己和她没关系，是她勾引的自己。
  喻姜不相信，跑出了酒吧，而陈君彦自然直接追了出去，可怜叶棠初偷鸡不成蚀把米。
  重生之后的喻姜，自然对陈君彦这个渣男混蛋恨意满满，可她对叶棠初这个女人也是没有一丝好感，她还记得，在她流落街头时，叶棠初是怎样出现在她面前，将一切事情告诉她的。
  这两个人，都必须得死。
  喻姜很快便想好了，她看着即将亲上的两个人，面容逐渐狰狞，既然如此，那就先从叶棠初这个女人开始报复好了！
  可令她万万没想到的是，叶棠初在即将亲上陈君彦的前一秒忽然做出了令她措手不及的动作，接下来发生的一切更是让她有种自己穿越错了地方的感觉。
  叶棠初挥一挥衣袖不带一片云彩地潇洒离去，可她做出的事，却同时让两个人陷入了沉思。
  ....
  叶棠初出酒吧后外边的天已经黑了，她在包里扒拉了许久，终于找到了一串兰博基尼的车钥匙。
  叶棠初的眼睛登时就亮了，这次穿越的身份她相当满意，住豪宅开豪车，啧啧，这才是生活啊。叶棠初心中清庆幸自己之前很有先见之明地学了驾照，这下倒是可以直接开车回家了。
  原主的别墅建在一片绿林之中，房子占地面积据说是八百平方米，外边是一个极大的露天泳池，泳池旁是一排排的休闲椅，水波泛着好看的宝石蓝色，风一吹，那涟漪便一层层地荡开。
  叶棠初将车停在了地下车库中，几乎是颤抖着打开了别墅的门。
  一打开，叶棠初便愣在了那里，这哪里是个别墅，简直装修的就像个宫殿一般。叶棠初只愣了一会，回过神来之后便像个暴发户一般跑进了别墅内。
  小九：“宿主，出息。”
  叶棠初没理会小九，她承认自己就是个土狗不行吗，她一边笑着一边跑着，最后一屁股跳进质地柔软的沙发中，满意地长吁了一口气。
  “我这次任务完成后忽然不想离开了。”
  小九：“. . .”宿主你可真丢人。
  叶棠初又嘿嘿乐了一会，这才想起自己还有任务来着。
  叶棠初想了想后期世界崩坏的原因，觉得这一切都是男主的错。因此，要想避免这一切，她必须阻止男女主在一起。
  可现在的情况，叶棠初想了想，女主对男主好像一往而情深，男主在她面前也表现得像个温柔绅士的好男人。
  那么，只要让女主认识到男主其实是个渣男，那么她应该就不会再喜欢男主了。
  叶棠初打好了主意，决定从男主身上下手。
  她记得男主应该不止有原身这一个暧昧对象，好像还有另一个叫做邢美的富二代美女，今日他在自己这里吃了瘪，说不定现在就在那个邢美那里寻求安慰呢！
  至于女主那里，男主要维持自己禁欲温柔绅士的人设，那么他必然不会在和女主结婚之前对她做些什么才是。
  叶棠初想了想，拿出手机拨打了一个号码。
  “喂...”
  “是我，帮我盯一下陈君彦明天的行踪，若和别的女人在一起立马汇报我。”叶棠初干脆利落地道。
  电话那头的人一听是叶棠初，沉默了片刻道：“好的叶小姐，还是上次的价格吗？”
  是一个女人的声音，清丽又明亮，叶棠初“嗯”了一声道：“是，加价的话也可以。”反正花的不是她的钱，她不心疼。
  女人轻笑了一声，道：“做人要知足这点我还是知道的，请叶小姐等我电话便好。”
  叶棠初满意地嗯了一声，挂掉了电话。
  电话那边的人，叫江谨，是一个极其有名的私家侦探，专门帮人调查出轨小三之类的案件，叶棠初和她算是老合作伙伴了。
  叶棠初做完一切之后，舒适地洗了个澡，躺在了床上。心里祈祷着明天陈君彦可千万要约那个叫邢美的小美女啊。
  叶棠初闭着眼睛，开心得准备睡觉了。可躺在床上翻来覆去，叶棠初就是睡不着。兴许是因为房间太空旷的原因，叶棠初觉得自己的房间总是阴嗖嗖的，时不时还有一些奇怪的声音。
  她躺在床上翻来覆去，一直到天快要亮的时候，才迷迷糊糊地睡着。
  “主人，那孙子又来电话了，主人，那孙子.....”
  叶棠初极其艰难地伸出手迷糊中摸到电话按下了接听键，声音一听便是刚醒：“喂...”
  “叶小姐”电话那头听见叶棠初的声音忽然顿了一下，才继续道：“是我，江谨。”
  叶棠初忽然清醒了不少，她猛然从床上坐起，声音也清明了不少：“江小姐，是陈君彦那边有什么情况了，了吗？”
  江谨轻轻嗯了一声道：“陈先生与邢小姐在心动吧咖啡馆。”
  叶棠初一边起床一边道：“好，帮我盯着点，我马上就到。”
  说完就立马挂断了电话，她看了一眼时间，好家伙，已经十一点了。
  叶棠初连忙穿好衣服去了洗浴间洗漱，她看着镜子中面色极差，眼下一片青黑的自己，有些无奈。果然，大房子不是好住的，像她这种小百姓，还是住五十平的小房子更有安全感。
  收拾好之后，叶棠初看了看时间已经十一点半了，期间江谨又给她打了个电话，说是陈君彦和邢美去了一家法式餐厅。
  叶棠初坐在车上，刚准备发车，忽然想起一件大事，这又不是她去捉奸，应该是喻姜去才对。
  于是她顺手给喻姜打了个电话，电话在嘟嘟两声之后便被挂断了。
  叶棠初看着黑下去的屏幕，不死心地又拨打了一次。
  这次只响了一声，便被挂断了。
  叶棠初来劲了，她就不信这女人还能给她拉黑不成？于是她第三次拨了出去，这次，电话响了很久，最后官方的女声提示她拨打的是空号。
  好家伙，叶棠初咬着牙挂断了电话，她果然被拉黑了。
  叶棠初有些无奈，幸好她有两张电话卡，于是她捏着手机，再一次输入了先前那串号码。
  这次，电话被接起了。
  叶棠初还没开口，对方那冰冷的声音便从电话里传了出来：“有什么事吗叶小姐？”
  隔着话筒叶棠初都能感觉到对方话语中那彻骨的寒意，叶棠初愣了愣，她怎么知道自己是谁的，不过眼下最重要的自然不是这件事。
  叶棠初害怕喻姜挂电话，急忙开口道：“喻小姐是我，我可以请你吃个饭吗？”
  “理由。”依旧冷冰冰的。
  叶棠初思考了一下，请人吃饭还需要理由？
  在叶棠初搜肠刮肚找理由的时候，喻姜已经很明显地有些不耐烦了，她现在正在开会，底下一大帮的人在等着她，若不是叶棠初确实太烦人，她绝不会接这个电话的。
  而叶棠初一开口就是要请她吃饭，还说不出个理由，她的耐心逐渐没有了，喻姜正准备挂了电话，手指却不小心滑动按到了免提键。
  而此时，叶棠初的话正好从那边传了过来：“小姜姜，别对人家这么冷漠嘛，人家就是想和你一起吃个饭而已。”
  作者有话要说：　　叶棠初：我不是故意的，信我信我亲爱的               
                    
        
        
      
51、第五十章
        
        
                      就那么几秒的时间里, 方才还安静翻看文件的众人，忽然全都安静如鸡。偌大的会议室一片死寂，空气都透着丝丝窒息的感觉。
  就连喻姜都被叶棠初的话惊得愣了几秒, 不过很快她便反应了过来, 她直接按下挂断键，将手机放在桌上，看了一眼台下呆若木鸡的众人, 面上依旧云淡风轻：“会议继续。”
  .... 
  叶棠初刚准备再次开口，电话那边传来的却只有一阵“嘟嘟”声。叶棠初在愣了片刻后, 便咬牙切齿地将手机放在了一边。
  她娘的，怎么一言不合就挂电话。
  叶棠初越想越气，明明自己的态度都已经那么软了，这个女人还这副模样给谁看呢！
  叶棠初恨恨地踩下油门, 那辆鲜绿色的车便像一道闪电一般“嗖”地一下窜了出去。一直到那个餐厅的地下停车库内，叶棠初才恨恨地拿起手机，不死心地打开微信又给喻姜发了个定位和餐厅名字。
  叶棠初戴着一副墨镜，及腰的长发被烫成了大波浪的形状, 一身干练又不失温婉的西装再搭配着脚下那双细长的高跟鞋, 整个人看起来知性又性感，像是一位事业有成的成功人士要去谈大生意的样子。
  光看外表, 谁也想不到她只是个混吃等死的二世祖, 出行的目的还是偷怕。
  餐厅二楼是贵宾用餐的地方，这里分为两个区域，内层是开放式的餐厅, 外边则有着几个小包厢将这开放式的餐厅包围住。
  吊灯发出温暖明亮的光，周围的一切都被铺上了一层淡金色，悠扬的小提琴声在空中飘荡, 这样的环境光是坐在这便十分美好，因此，大多数的人都会选择坐在大厅内用餐。
  叶棠初和江谨见面的地方是在二楼的一个包厢内，江谨在见到叶棠初的第一眼便被惊艳到了，她愣了一瞬，而后站起身迎接叶棠初笑道：“叶小姐。”
  叶棠初点了点头，跟着江谨坐在了桌边。
  叶棠初道：“他们两人呢？”
  江谨：“就在外面的大厅十号桌上。”
  叶棠初点了点头道：“那多谢江小姐了。”
  说着叶棠初便从包里拿出来一个厚厚的信封，她将信封推倒江谨的面前：“这是答应江小姐的报酬，欢迎下次继续合作。”
  江谨抬头看了叶棠初一眼，勾唇一笑，收下了信封道：“多谢叶小姐。”
  既然叶棠初已经来了，那么这里也不再需要江谨了，更何况叶棠初已经将报酬交给了江谨，也就意味着她可以走了。
  江谨接过信封走到门口时忽然顿住了脚步，叶棠初自然注意到了，她回过头对上江谨的视线微微挑眉道：“怎么了江小姐？”
  江谨低下眸子勾唇道：“也没什么，就是想问叶小姐一个较为私密的问题，不知道行不行。”
  说完，江谨那双泛着水波的桃花眸子便直勾勾地盯着叶棠初看。
  叶棠初道：“你说吧，可以回答的我便回答。”
  江谨略微犹豫了一下，道：“叶小姐对陈先生...现在还是很喜欢吗？”
  叶棠初忽然顿住了，她表情严肃地看着江谨，江谨微微低下眸子避开叶棠初的视线，轻咬着红唇想着是不是应该撤回方才那句话。
  就在江谨纠结的时候，叶棠初开口了，她深沉地叹了一口气道：“早就不喜欢了，以前那是我眼瞎，没看出来他竟然是这种人...”
  叶棠初原本是想说自己从来没喜欢过陈君彦的，但转念一想，自己这样确实有些不符合情理，毕竟原本她对陈君彦可是舔狗舔到一无所有的状态。
  于是叶棠初折中了一下，说的委婉了一些。
  江谨听完后嘴角不自觉地微微勾了勾，只是很快她便将笑意压了下去，她叹息了一声道：“我懂叶小姐的感受....”
  叶棠初摇了摇头道：“不提也罢。”
  江谨笑了笑没再说话，和叶棠初打了一声招呼便走了。
  江谨走后，叶棠初拿出手机点开了微信，她看着和喻姜的聊天界面，那边还是一片空白，喻姜没有回复她。
  叶棠初叹了口气，又将自己的包间号发了出去，管她来不来，她来那就带着她当场捉奸，她不来，那自己就将照片拍给她看。
  叶棠初打定了主意，将手机关闭，起身想向着门外走去。
  她得先去打探一下外边的两个人进行到了什么程度，别到时候来不及拍就让两个人走了。
  另一边的喻姜刚刚开完会议，她点开手机上看了一眼那条微信，眉头微微皱了皱，直接关闭了手机。
  叶棠初又去开了一个在大厅的位置，这个位置正好，在陈君彦那桌背后的一个小角落里，能够看到两人的动作，但两人却看不见她。
  叶棠初百无聊赖地看着两人安静地吃着饭，一点没有要亲热的意思，她又低着头打开了手机和喻姜的聊天界面，那边依旧空白一片。
  叶棠初随手拍了一张陈君彦和邢美的照片发了出去，随后便继续抬头盯着两人的动作。
  喻姜正在处理文件，手机这时却又不合时宜地响了起来，她皱着眉点开微信，果然又是叶棠初那个女人。
  这次，她发的是一张图片，看起来好像还是两个人吃饭的背影，只一眼，喻姜便认出来了那个背影，那道她化成灰也能认得的背影。
  喻姜微微皱眉，叶棠初这是吃饭碰到陈君彦和别的女人在一起了？那她将照片发给自己是什么意思？
  喻姜皱着眉搞不明白叶棠初的意思，但她看着眼下这个场景，想着她若是过去的话，想必陈君彦脸上的表情会很精彩吧。想到陈君彦，喻姜的表情不受控制地阴沉起来。
  既然如此，她便好好玩上一玩，这辈子，她一定要将陈君彦玩死！
  喻姜的眼底闪过一抹疯狂，很快她便恢复了正常，看了一眼手机上餐厅的地址，喻姜整理了一番桌上的文件，转身走出了办公室。
  另一边的叶棠初一边吃一边看着两人，待她吃下最后一口时，那边的两人依旧在吃，叶棠初忍不住吐槽了起来，这是吃了一头牛吗？怎么吃个饭吃了这么久？
  她撑着下巴无聊地看着餐厅内吃饭的男男女女，忽然，眼角处出现了一道白色的身影。身材高挑气质清冷，匆匆一瞥便能看出来是个大美女。
  美女谁不爱看？
  叶棠初径直转过了头，打算仔细欣赏一下，只是这一个转头，却让她先是愣了一会，随即有些欣喜。喻姜她竟然来了！
  叶棠初刚想站起朝着喻姜打个招呼，但一想，自己这么大动作肯定立马便暴露了，于是她只好跟在喻姜的身后准备去包厢见一见喻姜。
  叶棠初刚起身，喻姜的视线便毫无预兆地落在了她的身上。
  叶棠初便又坐下了，她对着喻姜笑了笑招了招手，喻姜一言不发地向着她的方向走来。
  喻言在叶棠初的对面坐下，叶棠初友好地对着喻姜笑了笑。
  喻姜却没有先看她，她的目光落在了叶棠初面前那空空如也的盘子上，而后似笑非笑地盯着叶棠初道：“这就是叶小姐说的请我吃饭？”
  叶棠初一愣，而后看了看自己面前的空盘子，有些不好意思地红了脸道：“不是...”
  喻姜显然没打算听叶棠初解释，她直接道：“叶小姐今天找我应该不是吃饭那么简单的吧？”
  当然不是，我是要帮你看清这个渣男的真实面目！
  叶棠初自然不可能这样说，她郑重地点了点头道：“是的，喻小姐。”
  叶棠初说着指了指手机道：“看到我给你发的那张照片了吗？”
  喻姜没说话，叶棠初默认她看见了，不然她说不定根本不会来这里，事实上叶棠初想的还真是对的，要不是那张照片，喻姜真就不会来。
  叶棠初忽然对着喻姜抬头示意她看自己的身后，喻姜回过了头，在那里，果然有着一个熟悉的身影。
  她转过头看着叶棠初，道：“叶小姐这是什么意思呢？”
  叶棠初有些惊讶于喻姜的淡定，她挑眉道：“喻小姐难道不生气吗？”
  喻姜道：“比起生气，我更好奇叶小姐为什么会这么做？如果我没记错的话....叶小姐好像对君彦...”
  喻姜忍着恶心说出了“君彦”两个字，虽然她很想直接表达自己对陈君彦的恨意，但那样的话，是个人都能看出来问题，更何况，她还不了解叶棠初的目的，所以她更不能先行暴露了自己。
  叶棠初皱了皱眉：“我对陈君彦？不不不，喻小姐误会了。”
  喻姜没说话，叶棠初继续道：“我之前确实很喜欢陈先生，但喻小姐也看见了...陈君彦他现在在做什么...我算是看明白了，他不值得我喜欢，所以我不喜欢他了。”
  喻姜目光微敛，低下眸子道：“所以叶小姐的意思是？”
  叶棠初对上喻姜的双眸：“让喻小姐认清楚陈君彦这个渣男的真实样子。”
  
                    
        
        
      
52、第五十一章
        
        
                      喻姜淡淡地低下眼眸, 道：“如此，倒真是多谢叶小姐了。”
  叶棠初心中一喜，看喻姜这个样子, 看起来好像这个任务很快就要完成了。
  叶棠初刚要开口说不用谢, 喻姜却忽然起身，向着身后走去。叶棠初见状，顿时喜上眉梢, 来了来了，一场年度大剧就要开始了！
  叶棠初连忙跟上喻姜的脚步, 向着陈君彦那桌走过去。
  哒哒的高跟鞋踩在木质的地板上发出清脆的声音，再加上喻姜和叶棠初都是出挑的美女，因此很难不引起其他人的注意。
  几乎是两人向着陈君彦那桌走过去时，餐厅内便不时地有人抬头看向两人的背影。
  首先注意到喻姜和叶棠初两人的自然是那正对着两人的邢美, 兴许是女性的攀比心理，邢美在看见两人时，便止住了目光。
  尤其是，在看见两人走的方向是她这边时, 她的目光便更像是黏在了两人身上一般, 暗自比较着自己和两人之间的身材样貌。
  陈君彦在低头吃着东西，不时地抬头看一下邢美, 当她看见邢美已经盯着一个方向超过了三秒时, 他有些好奇地回过了头。
  而这一回头，却险些将他口中的食物给吐出来。
  完了。
  这是陈君彦的第一个想法，可海王的本性却让他瞬间冷静了下来, 他看着越走越近的两人，忽然抬头对着邢美道：“找我的，生意伙伴, 我先去看一下，你在这等着我，我一会便回来。”
  说完便匆匆忙忙地起身，将两人在离邢美还有一段距离的地方拦了下来。
  “你怎么在这？”陈君彦对着喻姜笑道：“我在这和客户吃饭谈生意呢，早知道你要来的话，我就应该将客户推了陪你来吃饭才是。”
  叶棠初在喻姜身后听着陈君彦这番话，不仅冷哼了一声，声音中的冷意明显可见。
  陈君彦这才像刚看见叶棠初一般，礼貌地对她笑了笑，道：“叶小姐也在这啊！”
  叶棠初皮笑肉不笑地看了陈君彦一眼，道：“怎么？看见我很不开心？”
  陈君彦连忙摆手道：“怎么会呢？我看见叶小姐就像看见...”
  “看见什么？”叶棠初玩味地反问了一句，盯着陈君彦的脸像是要在他脸上看出一朵花来。
  陈君彦连忙看了一眼从开始到现在都没说话一直面无表情的喻姜一眼，道：“像看见自己的妹妹一样。”
  “噗嗤”叶棠初忽然笑了出来，果然渣男就是渣男，昨天两人都差点亲上了，今天转身一变，她就成了他的妹妹，感情他对自己妹妹都这样禽兽？
  叶棠初笑了出来，陈君彦自然也从叶棠初的笑声中听出了嘲讽的意思，他轻咳一声没有理会叶棠初，而是对着一直漫不经心的喻姜道：“姜儿，你还没说你为什么会在这里呢？”
  喻姜这才像注意到了陈君彦一般，她忽然抬眸盯着陈君彦的眸子一句话也不说，像是在打量又像是在试探。
  喻姜的气场太具有压迫性了，不过短短的几秒钟，陈君彦却感觉自己好像被她看穿了一般，他紧张地额头都要开始冒出细密的汗珠。
  在陈君彦几乎要躲避她的视线的时候，喻姜却淡淡地移开了视线，道：“我也来和客户吃饭。”
  几乎在喻姜移开视线的同时，陈君彦顿时感到身上一松，他对着喻姜笑了笑，下意识地就要在喻姜的身后找她的客户，却只看见了叶棠初那个女人。
  他有些疑惑地道：“你的客户在哪呢？”
  喻姜没有看陈君彦，只将目光放在了陈君彦的身后，她忽然勾唇道：“我的客户没有来，不过..”
  陈君彦有些疑惑，喻姜刚刚不是说和客户一起吃饭的吗？怎么客户没有来？不过什么？
  他疑惑地将视线顺着喻姜看的方向望去，只是这一眼，却让他惊出了一声冷汗，本应该坐在座位上等他的邢美不知何时已经走到了他的身后。
  而此时，喻姜那戏谑的声音也传到了陈君彦的耳中：“你的客户，可是来了。”
  陈君彦大脑飞速旋转着，她不知道邢美听到了什么，更不知道她什么时候来的，所以她没办法开口。
  此时邢美的视线也并没有落在他的身上，她的目光紧紧盯着面前高挑出色的美人，似是在用目光与喻姜较量一般。
  片刻后，邢美败下阵来，喻姜毕竟已入职场多年，身上那股气势自然不是邢美可以比拟的。
  邢美瞥了一眼一边身体僵硬的陈君彦一眼，状似随意淡然地道：“你叫客户都这么亲密？”
  陈君彦还没开口，一旁的叶棠初却是笑了，她嗤笑一声摇头道：“客户？他是这么对你说的？”
  邢美将目光移到叶棠初身上，在看见对方那张不输喻姜的脸时，不由得眯了眯眸子道：“你又是谁？”
  “我？”叶棠初轻笑了一声，瞥了一眼一旁满头大汗的陈君彦，戏谑道：“我是他的好妹妹~”
  这声音，这语调，任谁听不要说上一句好一个阴阳人。
  邢美听叶棠初的话，自然也明白了什么。
  她没有说话，直降目光放在一旁身体僵硬满头大汗的陈君彦身上。
  不止是邢美，叶棠初和喻姜此时的目光也都聚集在了陈君彦的身上。不同的是，邢美的目光饱含了被欺骗的愤怒与悲哀，喻姜则是一脸平淡，仿佛事不关己的模样，只有叶棠初，满脸嬉笑地看着陈君彦。
  陈君彦低着头一句话不说，仿佛没见到众人的目光一般，他在暗自咬牙，想着今天的事情怎么会如此巧合地碰到了一起。
  同时，他也在内心下着决定。
  片刻后，陈君彦终于抬起了头。他没有第一时间看向邢美，更没有将目光放在叶棠初身上，他一脸愧疚与歉意地盯向喻姜的双眸，上前两步想要去拉喻姜的手。
  喻姜只是皱了皱眉，陈君彦想要上前的动作便顿住了，他没有感到尴尬反而表情愈发愧疚，看向喻姜的表情也愈发深情。
  “姜儿，我只是犯了全天下男人都会犯的错，原谅我好吗？”他似是为了证明自己的愧疚，说完这句话后，眼圈竟都有些微微泛红，仿佛喻姜不原谅他他就去死一样。
  叶棠初在一旁看着几乎要憋不住笑，这个陈君彦不去当影帝都可惜了，还全天下男人都会犯的错。全天下男人还都知道要赚钱给对象花呢，他呢？他知道个啥？知道吃软饭傍富婆？
  喻姜抿了抿唇，同样也盯着陈君彦道：“所以呢？你打算怎么做？”
  说着，她将目光放在了陈君彦身后的邢美身上。
  邢美此时一脸被负心汉伤透了心的模样，她没有想到，陈君彦竟然真的脚踏两条船，见喻姜将话题引到了自己身上，她看着转过头一脸歉意看向她的陈君彦，声音里满是不可置信：“你，你居然脚踏两条船？”
  “不”叶棠初忽然接过话道：“纠正一下，是三条。”
  邢美盯着陈君彦，目光中闪着莹莹的泪光。陈君彦却只是轻轻摇了摇头，咬牙道：“抱歉邢小姐，先前只是我一时鬼迷心窍，是我骗了你，是我对不起你，抱歉，忘了我去找个更好的人吧。”
  邢美的泪水瞬间便滑了下来，她颤抖道：“好，好你个陈君彦...”
  陈君彦却没再看邢美，他转头深情款款地望着喻姜道：“姜儿，对不起，我现在已经和她说好了，可以原谅我吗？”
  喻姜看着哭的泣不成声的邢美，忽然勾唇道：“就这样？”
  显然，她还不是很满意。
  陈君彦先是一愣，而后忽然掏出手机，刷刷刷地操作了一番之后，道：“姜儿，我已经将她的微信电话号码全都拉黑了，支付宝也解除了好友关系...这样可以了吗？”
  喻姜笑了笑，却没有看向陈君彦，她将目光放在邢美身上，看着这个哭的泣不成声眼里甚至有红血丝的女子，勾唇道：“看清楚了吗？”看清楚他是什么样的人了吗？
  邢美不知道喻姜说的看清楚了是什么意思，以为她是说看清楚陈君彦爱的究竟是谁了吗，她恶狠狠地瞪了喻姜一眼，道：“看清楚了，那又怎样？既然他会出轨一次，那就会有无数次，你有什么好得意的？”
  喻姜微微一顿，也没没想到邢美会想到另一个方面去，她忽然勾唇笑了笑，摇摇头转身就要走。
  陈君彦自然是不愿意的，他还没从喻姜的口中得出她到底有没有原谅自己，可他也不敢拦着喻姜，只能看着叶棠初跟着喻姜身后追她而去，心里暗自猜想喻姜的想法。
  听邢美的那句话，好像喻姜对自己还是有感情的吧？不然她为什么会因为自己选择了她而得意呢？
  这样想着，陈君彦的心情倒是好了不少。
  现在喻姜和叶棠初都走了，餐厅内也只剩下邢美和自己了，他回头看着已经擦干眼泪眼圈却依旧泛红显得楚楚可怜的邢美心里忽然泛起一抹欲念。
  他大脑快速旋转了一下，虽然现在被迫表了态，但他相信，此时的邢美心里还是有他的。若是温声软语安慰几句，再随便扯两句解释一番，那么将她发展为长期炮友的关系也并非不可能。
  这样想着，陈君彦也就打算上前开始糊弄邢美，可他刚刚上前一步，却猝不及防地感受到眼前一花，紧接着便是脸上一痛。
  他，又一次被打了。
  先前是叶棠初，这次又是邢美，怎么的，一个个当他是黄瓜吗？都要上来拍两下？
  陈君彦按下眸中的火，再度拿出之前那副谦和温柔的模样，正准备开口，邢美却忽然提起包就走，陈君彦刚想上去追她。
  但一想，此时估计喻姜还在车库，若是被喻姜看见，那他先前的解释不就白费了吗？
  于是他只好按下动作，忍下这个巴掌，跑到前台将账结了，还顺便加上了前台小姐的微信。
  
                    
        
        
      
53、第五十二章
        
        
                      叶棠初亦步亦趋地跟在喻姜身后, 一边走一边想着邢美，这个女人怎么就和原主一样，要钱有钱要颜有颜要身材有身材要学历有学历, 结果偏偏对着男主死心塌地。
  喻姜都已经说得那么明显了, 她居然还以为喻姜是向她炫耀的。这种渣男的爱有什么好炫耀的吗？
  叶棠初啧啧叹气期间，自然没注意到身前的女人忽然停下了脚步。
  “哎呦”叶棠初一下子撞到一个香香软软的东西，她下意识地抬头, 只见喻姜那张万年不变的冰山脸此时正有些黑沉地看着自己。
  叶棠初尴尬的笑了笑，方才撞到的是什么东西, 她自然清楚。
  “叶小姐，还有什么事吗？”喻姜淡淡地道。
  叶棠初后退两步退到距离喻姜几步远外，讪笑道：“没，没了。”
  “既然没事了那就请叶小姐别再跟着我了。”
  “等一下”叶棠初看着转身就要走的喻姜连忙叫住了她, 见喻姜果然停下了脚步，叶棠初道：“喻小姐，那个，陈君彦的真实面目你也看见了, 那个哈哈, 我的意思是...”
  叶棠初见喻姜的面色毫无波澜，心里不由得有些那不定主意, 这女人在想什么, 她一点也看不透。因此她只好小心翼翼地试探道：“喻小姐打算如何？”
  喻姜表情怪异起来，她似笑非笑地看着叶棠初没有说话，叶棠初见状连忙解释道：“我只是不想看见有人和我一样被陈君彦这个渣男欺骗了而已。”　　
  “哦”喻姜若有所思的“哦”了一声, 点头道：“叶小姐还有事吗？”
  叶棠初：“. . .”
  话都已经说道这个地步了，叶棠初若是再追问，那不就是赶着让人家怀疑的吗？
  叶棠初摇了摇头道：“没了。”
  “那再见。”喻姜道。
  话音刚落, 喻姜便果断地转身离开，没有一点想要留下来敷衍叶棠初两句的意思。
  在喻姜走后，叶棠初独自在风中凌乱了好一会，才发泄似的跺脚道：“要不是为了任务，谁管你死活！还给老娘摆脸色！气死我了！”
  叶棠初恨恨地咬了咬牙，“啪”地一声打开车门，一屁股坐了进去。
  叶棠初回到房子之后，立刻便问了小九任务的完成情况，果不其然，没有完成。
  叶棠初又震惊又无语，这都亲眼见证了，怎么这喻姜还没有分手的打算，这个世界怎么了，美女的眼睛都有些瞎吗？
  就在叶棠初被震惊的无话可说时，一个电话打了过来。
  “喂。”
  “叶小姐，是我，江谨。”
  “江小姐”叶棠初缓了缓道：“现在打电话过来有什么事吗？”
  电话那头的江谨坐在柔软的真皮沙发上，手中正摇晃着一杯在光下透亮的浅红色酒，身后是碧蓝的天空，明亮的阳光透过落地窗照在她精致的侧上。
  江谨微微勾唇道：“也没什么大事，就是想请叶小姐吃个饭，感谢叶小姐这么些年对我业务如此照顾，不知叶小姐有没有时间？”
  叶棠初愣了愣，反应过来后连忙道：“要请也该是我请，江小姐帮了我这么大的忙，我都没来得及感谢，怎么能让江小姐请我吃饭呢？”
  电话那头的江谨忽然轻笑了一声，道：“好啊，那叶小姐准备什么时候请我吃饭呢？”
  叶棠初：“. . .”怎么感觉你就是提醒我要请你吃饭呢？
  “那就今天晚上吧，就在中午的那家餐厅可以吗？”叶棠初很快便决定好了。
  “好，那晚上见。”江谨道，声音很是愉悦。
  叶棠初道：“好，那晚上见。”
  叶棠初挂断了电话，她看了一眼时间，忽然想起来没有和江谨约定时间，于是她又点开微信和江谨约定了晚上七点见。
  叶棠初刚准备放下手机，一个电话忽然又打了过来，叶棠初看了一眼备注，是原主的妈妈，姜言。
  她再次按下接听键：“妈。”
  “初初啊，你弟弟今天晚上回来，你去接一下他吧。”
  原主叶棠初不仅有个事业有成的社会精英哥哥叶行之，还有个学霸弟弟叶安之，几年前去了国外读博，直至今年才学业有成准备归来。他们一家子，除了叶棠初是个废物二世祖之外，其他人都极其有才且厉害。
  虽说叶棠初是个废物，但那也只是相对而言，叶棠初也是本市名牌大学毕业，比起一般人也算是个小学霸了，只是可惜她的哥哥弟弟太过于厉害，她倒是显得像个废物。
  再加上，她自从毕业之后就一直赋闲，唯一的爱好就是砸钱追男主，所以说她是废物也是实至名归。
  叶棠初在脑海里想了一下这些哥哥弟弟以及家族关系，随口便要答应下来，只是她刚要开口，忽然想到自己好像还答应过别人什么事。
  对了，江谨，七点，吃饭。
  叶棠初连忙道：“今晚啊，今晚几点啊？”
  “算算时间，大概是七点到。”姜言想了想道。
  “六点啊，那我可能去不了了”叶棠初想了想道：“今晚我有点事，让潘叔去接他吧。”
  七点吃饭，她就算六点接到叶安之，从机场到家也需要一个小时，完全来不及去和江谨吃饭，因此叶棠初想了想还是拒绝了。
  姜言一听叶棠初有事，立马就不乐意了：“你能有什么重要的事再重要有你亲弟弟重要吗？安之可是亲自开口说要你去的，安之可是你亲弟弟，更何况你们都几年没见了，你难道一点都不想他吗？”
  叶棠初刚要开口，那边的姜言又道：“不说了，就你去接安之，接完今晚回来一起吃个饭。”
  说完之后，叶棠初便听见了一阵“嘟嘟嘟”的声音，电话被姜言挂断了。
  叶棠初：“. . .”
  叶棠初只好又给江谨打了个电话。
  电话一拨通，叶棠初就连忙将自己今晚可能去不了的事告诉了江谨，电话那边的江谨沉默了片刻，道：“好，那我们下次有时间再约。”
  叶棠初连忙道：“一定，一定，明天中午也可以的。”反正她闲。
  江谨笑了笑，道：“接下来我都有事，可能很长一段时间没有自由的时间。”
  叶棠初一听，好家伙，她直接忘了只有自己是个闲人这回事，叶棠初道：“没关系，我们可以等到你忙完了再一起吃个饭，或者大不了我亲自给你做一顿饭，送到你公司去。”
  叶棠初随口说道，电话那边的江谨却是眼睛忽然一亮，她笑道：“好，那到时候就麻烦叶小姐了，刚好我也想尝尝叶小姐的手艺呢。”
  叶棠初哈哈一笑，也没放在心上，心里想着等以后有时间请一顿饭就好。
  两人又闲聊了一会，叶棠初这才有些疲惫地放下了电话。
  看了眼时间，现在也才两点，去接叶安之之前还有三四个小时，自从来到这个和地球有些相像的世界，她还没有好好地享受一番呢。
  叶棠初一直对赛车很有兴趣，只可惜一直没有机会。到这个世界之后，她倒是意外发现原主竟然还是个专业的赛车手。
  反正今天下午还有时间，不如，去赛车俱乐部玩一玩？
  说走就走，叶棠初换上一身利落的衣服，开上自己的车一路直奔赛车俱乐部。
  这个俱乐部的比赛规则都是按照自己的设置来的，国际那些正规的比赛规则他们一个也没有，反正只是娱乐而已，这群人也没有想要成为赛车手的意思。
  更何况，来赛车的都是一群什么样的人，自然是想叶棠初这种家里有钱整天游手好闲的富二代，但也不绝对，也有一些只是过来发泄的人。
  叶棠初下了车，交了定金之后便进入了俱乐部。
  这个俱乐部开在郊区外，占地面积足有七八个足球场那么大。叶棠初今日来得赶巧，正好碰上了一场车赛，赢了有十万元的奖励。
  她当即便去换了衣服报了名，到了侯赛区等着入场。十万元她倒不是很在意，她只是想试试开上赛车狂飙的那种感觉罢了。
  叶棠初身高腿长身材又好，因此即使穿上比赛专用的赛车服，也格外不同，显得又帅又飒气。因此，在她一进入侯赛区，几乎便吸引了场中绝大多数男人的目光。
  叶棠初没有理会那些饱含深意的目光，她的眼神在四处扫描着，看看有没有自己可以坐的没有男人的地方。
  兴许是这几个世界的男主都着实令她感到恶心，又加上这群男人毫不掩饰的目光，叶棠初觉得有些犯恶心。她的目光游荡着，忽然她看见了一个熟悉的人影。
  这个女人，怎么长的有点眼熟？
  叶棠初为了看清，又朝着那个女人的身边走了几步，果然，叶棠初在距离女人还有几步的地方看清了，这个女人竟然是邢美。
  叶棠初见她身边还有座位，便直接走过去坐在了邢美的身旁。
  “嗨。”叶棠初径直坐在邢美身边打了个招呼。
  邢美早在叶棠初进门时便看见了她，只是她对叶棠初的感官也只是“站在喻姜身后的人”，因此对她的感官也不是很好。
  她对着叶棠初淡淡地点了点头。
  叶棠初对这个被渣男欺骗的女子也有些同情，于是她继续没话找话道：“你也来这里参赛？”
  邢美淡淡地“嗯”了一声。
  叶棠初猜到了原因，失恋嘛需要发泄很是正常，这种刺激感官的赛车活动最合适了。
  叶棠初想着又有些感慨，有钱人失恋和穷人失恋可能相差得很多。有钱人失恋可以四处旅游散心，各种玩各种转移注意力，但穷人没有那些条件，只能在每个深夜独自流泪。
  叶棠初不由得摇了摇头继续道：“你会赛车？”
  邢美这次先是瞥了叶棠初一眼，才淡淡地“嗯”了一声。
  叶棠初被邢美的眼神看得有些尴尬，自己问的这不是废话吗，不会赛车的人怎么会来这里。
  叶棠初见邢美态度一直淡淡的，再加上刚刚说的蠢话，一时之间也停了口只坐在邢美身边静静地等待着比赛开始。
  比赛前十分钟，叶棠初等人要准备进场了，叶棠初才恍然发现邢美和自己是一个组的。
  叶棠初：“你和我一个组的...”
  “待会记得让着我点。”叶棠初冲着邢美握了握拳道。
  邢美回头拢了拢头发，淡淡的点了点头，转身便钻进了赛车中。
  叶棠初也没有在意那么多，毕竟失恋的人情绪比较低落也是正常的，她也找了辆赛车坐了进去。
  这是叶棠初第一次真真意义上的开赛车，虽然已经从网上找了很多资料进行了了解学习，但当真正坐赛车时的感觉还是和看视频有很大差距的。
  比赛的发令枪冲天而起，叶棠初游刃有余地踩下了油门，机车很普通，他们要比赛的是各自的技术，而不是车的好坏。
  叶棠初第一次上手，一开始自然比不过别人，落下了好大一圈。先前她还能看见邢美的车，再几秒之后，邢美的车便像从未出现在她面前一般，消失得无影无踪。
  叶棠初逐渐适应了之后开始反超别人，每超过一个人之后，叶棠初心中那股刺激感和成就感便不受控制地溢了出来。
  几圈之后，叶棠初已经从原来的倒数变成了前十左右的存在。
  又过了几圈，叶棠初已经超越了第五名，成功地成为了第四名，叶棠初看着前面的三两车，心中的小鹿不断乱撞着，超过他们，超过他们。
  叶棠初的心中在呐喊者。
  随着距离一点点的接近，叶棠初发现前面的状况好像和她想的不太一样，并不是那种三两车你追我赶，互相超越的那种。
  那跑在最前面的车，好像是被身后的两辆车夹击了一般，两辆车不断撞击着它的车尾。
  那第一辆车也时常因为两车的夹击而显得有些打滑，这旁边的轨道虽然是钢铁铸的，但若是这样撞下去，那第一辆车迟早会被撞地向旁边的围栏倒去。
  叶棠初好像忽然明白了什么，她暗自骂了一句卑鄙，而后便再一次踩下了油门。
  那两辆车内的两个人正通着电话，一边笑着一边谈论待会拿着这十万块钱该怎么花，至于排名第一的那辆车的车主是死是活，那不在他们的考虑范围之内。
  突然，两人忽然感受到自己的车尾被人撞了一下，两人同时骂了一句脏话，向着身后看去。待看见叶棠初那张脸时，两人不由得骂了一句。
  四辆车这样头尾相连，若是两辆车撞第一辆车，叶棠初便撞那两辆车，照着这个情况，他们三估计要一起出事，那么这奖励不久落到了这第四的手上？
  两个人咬牙切齿地商量着该怎么办。
  “靠，老大，这女人是疯了吗？”
  “不知道，我们得想个办法甩掉她或是干掉她。”
  “怎么办老大？”
  “这样....你先...再这样...”被称为老大男子说了一大堆，另一个男子犹豫道：“这样会不会弄出人命？”
  “管她呢，到时候又没有人知道是谁做的。”
  “好吧。”男子勉强得答应了，只见他慢慢放慢了车速，像是要退出竞争了一般，叶棠初见状毫不客气得取代了他原本的位置，将车开到了那个男子的旁边。
  “就现在！”
  男子大喝一声，只见两辆赛车忽然同时向着叶棠初的那边撞了过去，一个在她车的左边，一个在她身后，这要是被撞到了，叶棠初不得直接连车带人直接撞到围栏。
  叶棠初咬了咬牙，正准备跟两人鱼死网破，只见那原本在第一车位的车主忽然刹了车，跟在她身后的男子猝不及防直接撞了上去，而因为这一停滞，叶棠初也仅仅只是被身后的车撞脱了些轨道。
  趁着两人没有反应过来，叶棠初眼中闪过一缕精光，她忽然踩了油门，车像脱缰的野马一般率先脱离而去夺得了第一名，在她身后，原本第一的车主也紧随其后，夺得了第二名。
  场中的气氛一瞬间热烈了起来，众人都欢呼着围向叶棠初的车辆，叶棠初打开车门没有理会那群人，她径直向着原先排名第一的那辆赛车走过去。
  方才若不是这辆车，忽然刹车的动作，她可能现在已经受了重伤。而那个原本该夺得一名的车主也因为帮助自己，而被撞坏了车，说不定还受了伤。
  于情于理，叶棠初都应该去看一下那个车主表达一下感谢。
  车门打开了，一双纤细修长的腿首先迈了出来，叶棠初不由得在心里称赞了一声“好腿”，她只看了一眼便抬头向着那双腿的主人看去。
  那个人的头上带着头盔，随着头盔的摘落，原本那藏在头盔后完美无缺的脸便那样露了出来。
  而后，叶棠初面上的笑便僵住了。
  这个人!怎么会是喻姜！
  
                    
        
        
      
54、第五十三章
        
        
                      她怎么会玩赛车？自己怎么刚刚没有看见她？
  不对, 她这个时候不应该在公司吗？怎么会跑到这里来？
  喻姜一现身便夺得了在场人的视线，原因无他，喻姜长得实在是太耀眼了, 再加上她身上有着久居高位近乎压迫感的气场, 因此，她一出现很难不让人注意到她的存在。
  就连先前围着叶棠初的那群人，此时也正有些近乎痴呆地看着面前的喻姜。
  叶棠初很快便反应过来了, 喻姜为什么在这不重要，她刚刚帮了自己, 自己现在应该去道谢才是。
  叶棠初对着喻姜笑了笑，道：“喻小姐，方才多谢了。”
  喻姜淡淡地敛了敛眸子，轻轻点了点头道：“不必。”
  叶棠初两步走到喻姜身边, 道：“喻小姐怎么会在这里”
  说着视线向四周看了看，发现没有陈君彦的身影，叶棠初这才松下一口气。
  喻姜淡淡地看了叶棠初一眼，显然没有要回答叶棠初的意思。叶棠初也很知趣, 喻姜这样的性子会回答她那才是奇了怪了。
  叶棠初微微一笑心里骂道：拽什么拽, 成天冷着张脸，是得了面瘫吗？
  出乎意料的是, 喻姜在看了叶棠初一眼之后竟然开口了, 她说的很简单，却让叶棠初有些惊讶，她说：“是我一个朋友约我来的。”
  虽然只有这一句话, 但也足够叶棠初惊讶的了，毕竟她原以为喻姜不会理会自己的来着。
  叶棠初面上挂上一抹笑，点头道：“原来是这样啊。”
  这时, 身后的人群中忽然传来一道声音：“喻姜，这里。”
  叶棠初回头看去，只见一个身材火辣个子高挑穿着十分前卫的女子正朝着喻姜挥手，那个女人，叶棠初也认识，是这家赛车俱乐部的老板。
  喻姜朝着女子的方向走去，并没有和叶棠初打招呼。那女子见到喻姜顿时满脸笑意，正要拉着她走，喻姜却忽然回过了头看向了叶棠初的方向。
  那女子也顺着喻姜的视线向着叶棠初看去，待看清叶棠初的长相之后，眸中迅速闪过一抹惊艳，而后便是隐隐的敌意。
  叶棠初有些不知所以，随着喻姜的视线，场中大部分的人也都将视线放到了叶棠初的身上，叶棠初不由得有些紧张起来，看向喻姜的视线也不由得有些期待了起来。
  她是想说些什么呢？
  只见喻姜隔着几米远的距离对着叶棠初扬了扬下巴，道：“我先走了。”
  言毕，没等叶棠初反应过来，喻姜率先转身离开了。
  赛车俱乐部老板娘柳湘见状连忙跟上了喻姜，小声问道：“她是谁啊？”
  喻姜眸光流转盯着前方，淡淡地道：“我曾经的情敌。”
  . . . .
  直到喻姜走出去了几步之后，叶棠初才反应过来。
  反应过来的第一个想法是：这就没了？
  第二个想法是：这个女人竟然会和自己打招呼？
  叶棠初傻傻地盯着喻姜的背影，忽然浑身便充满了干劲。或许她可以换个思路，若是和女主成为了朋友，那么到时候岂不是更容易盯着她和男主的感情进展，从而对症下药？
  . . .
  待叶棠初从俱乐部出来之后，她便直奔向了机场。对叶安之这个弟弟，叶棠初从原主的记忆中搜索到的评价和感受就是，浪但有才。两人的关系也比她和那个沉默少言的大哥之间要好上一些。
  叶棠初站在机场出口等着叶安之，心里暗暗地想着要如何和女主做成朋友，在叶棠初的脑子中，她已经精密部署了一切，甚至已经代入感太强地成为了女主最为重要的朋友。
  叶棠初的白日梦已经做到了成说服女主并且顺利完成任务了，这时，一只手掌忽然轻轻拍了拍她的脑袋。
  叶棠初一下子回过神，正要看看是哪个胆大包天的家伙竟然敢打自己，一抬头，便被面前的盛世美颜来了个暴击。
  这剑眉，这星目，这高鼻梁，这比女人还要白皙滑嫩的肌肤，叶棠初忽然觉得自己挨的那一下子值了，爱情，这不就上门了吗？
  ——卧槽，看来老天真是待我不薄，知道我做任务辛苦，给我安排了一场机场拍头式爱情。
  就在叶棠初想入非非时，面前的男子突然笑了，那双多情的桃花眸中满是星光，弯弯的样子像极了盛满光芒的月牙，叶棠初只觉得自己像被丘比特的神箭射中了心脏，一颗心都要跳出来。
  ——卧槽，这眼，这鼻子真是长到了我的审美上啊！以后我们的孩子叫什么好呢？
  叶棠初整个人都痴汉般地盯着面前的男子，只见男子笑着开口道：“姐，你在想什么呢？”
  ——卧槽卧槽，就连声音都这么低沉有磁性，真是爱了...等下..
  叶棠初忽然一副见了鬼的表情：“你是叶安之？”
  叶安之无辜的眨了眨眼睛，点头道：“是啊，姐，是我啊。”
  脸还是那张脸，声音也还是那么有磁性，只是叶棠初现在整个人都有些不好了，说好的机场拍头式的爱情呢？
  说好的丘比特的爱神之箭呢？好家伙，箭确实射到了自己心上，叶棠初只觉得上一秒还使劲跳动的心脏忽然死了。
  叶安之见叶棠初一副生无可恋的模样，不由得挑眉道：“姐？怎么了？有什么事吗？”
  “有！”叶棠初忽然抬头看着叶安之的眼睛，有些愤怒地道：“你是不是去整容了？”害得自己根本认不出他，还差点在他面前丢脸。
  叶安之先是一愣，而后有些哭笑不得地道：“姐，你说什么呢？我本来就长这样啊。”
  叶棠初内心：“我不管，你陪老娘的爱情！”
  “好”叶棠初道：“走吧。”
  叶棠初转身就走，叶安之连忙拖着行李箱跟在叶棠初的身后，叶棠初走得极快，像是要把心中的愤懑发泄出来一般，叶安之拖着行李箱一边走一边道：“姐，姐你等等我啊！”
  叶棠初只装作没听见，弄丢了自己的爱情还想让自己等他？没门！
  叶安之好不容易追上了叶棠初，他气喘吁吁地道：“姐，你怎么不等等我啊！呼~哈~”
  叶棠初这才停下脚步，瞪了叶安之一眼道：“你一个男人体力这么差？还要我等你？”
  叶安之道：“我这还拖着个行李箱呢！”
  叶棠初：“. . . .”
  叶棠初没有说话，上车直接打开了后备箱，叶安之一头雾水地看着对他似乎颇有意见的叶棠初，只好先将行李箱放好，而后坐上了副驾驶的位置。
  他系好安全带后转头看向叶棠初的侧脸，小心翼翼地道：“姐，你怎么了？是不是失恋了？”
  叶棠初和陈君彦的事情他也知道一点，他一开始便不支持叶棠初，毕竟男人最了解男人，陈君彦是个什么样的人，他自然能够看出来。
  叶棠初没好气道：“没失恋，但也差不多了。”
  叶棠初此时已经冷静了不少，方才那么生气也有几分欲盖弥彰的意思在里面，她怕叶安之看出来她刚刚竟然对着他犯了花痴，不过现在看来，叶安之应该是不知道的。
  所以叶棠初也就敷衍了几句，想着还是先回家再说吧。
  叶安之却道：“啊？还没失恋啊？”
  叶棠初一听这话立马皱起了眉头，什么意思，这小子听见自己没失恋好像很开心的样子？
  叶安之见叶棠初皱着眉头，抿了抿唇还是硬着头皮道：“姐，那陈君彦我看着真不是什么好东西，你...唉...”
  叶安之说着叹了口气，一副想说又知道说了没用的样子。
  叶棠初微微挑眉，这才明白叶安之说的是什么意思，她淡淡地道：“你想多了，我和他从来都不是恋人关系。”
  叶棠初本意是想说自己根本对陈君彦无意，但叶安之却叹气道：“我明白的姐，爱而不得罢了。”
  纳尼？
  叶棠初嘴角抽搐了一下，深吸了一口气道：“我是说，我不喜欢他了。”
  这下叶安之听清楚了，他有些瞠目结舌地看着叶棠初，叶棠初继续道：“我想开了.....”
  叶棠初将最近发生的事告诉了叶安之，最后总结了一句：“以前是我眼瞎，现在不会了。”
  叶安之顿时就高兴得一蹦三尺高，那劲头，就没差买挂鞭炮从机场放到家门口，再那个喇叭四处宣扬：好消息好消息，我姐终于放弃陈君彦了！
  叶棠初瞥了叶安之一眼，叶安之连忙坐好，可脸上的笑还是隐藏不住，他看着叶棠初道：“姐，别伤心，天下好男人多得是，要不要对象我给你介绍几个？”
  叶棠初正经道：“不要，男人只会影响我拔刀的速度。”
  一提到陈君彦，叶棠初忽然觉得自己对男人兴致缺缺，搞男人，还不如搞钱来得实在。
  谁知叶安之听完之后确实若有所思地看了看叶棠初道：“那我给你介绍几个女人？”
  叶棠初一口老血喷出来，她黑着脸看着叶安之道：“闭上你的嘴。”
  说完便猛踩了油门，车顿时如闪电般窜了出去，只在原地留下了一道残影。
  ....
  家庭聚餐之后，叶棠初正躺在家里的床上，一手裹着浴巾，一手包着正在滴水的头发。
  这时，手机上忽然多了个绿标，有人给她发微信了。
  叶棠初点开一看，正是叶安之。
  叶安之：姐，明天我有个学姐学长的聚会，你要不要一起去？
  叶棠初：...你们聚会我去干嘛？
  叶安之：给你介绍对象啊
  叶棠初；......不需要
  叶安之：...好吧姐，其实是一个学姐举办的舞会，我没有女伴
  叶棠初；....
  叶安之：求求了姐【可怜jpg.】
  叶棠初：...
  叶安之连续发了好几个落泪打滚的表情包，叶棠初见他大有自己不答应他就一直发下去的意思，连忙道：“那行吧。”
  叶安之：谢谢姐，明天我来接你【爱心jpg.】
  叶棠初关了手机，心中并没有把这当成一回事，要只是聚个会自己去充当一下工具人应该也没什么的吧。
  这边的叶棠初没有把这当成一回事，另一边的叶安之嘴角都快和天齐高了。
  老姐的终身大事，自己这个当弟弟的怎么能不关心呢？
  ...
  第二日，叶棠初起了个大早，洗漱完毕之后便走到了餐桌前。
  此时，家中所有人都已经在餐桌上吃着早饭了，只有叶棠初刚刚下楼。
  叶棠初对家中的人打了个招呼，坐在了叶安之的身旁。若不是昨夜睡觉之前叶母让叶棠初今天早起一些，叶棠初现在还在睡着呢。
  而早起的原因就是，家里好不容易聚齐一次，叶棠初不能缺席。
  餐桌上，大家都安安静静地吃着早餐，叶棠初一边吃一边观察着这一家子。
  叶父已经五十多岁了，可看起来还像是四十出头的样子，模样有着成熟男人的坚毅和俊朗；叶母也快五十了，看起来却像是三十五左右的风韵犹存的气质妇女；她那位大哥，梳着大背头，带着金丝边眼镜，看起来就是一副禁欲的霸道总裁的模样。
  至于叶安之，自然就是阳光小奶狗的形象。叶棠初看着心中不由得感叹了一声。
  这一家子的基因是真的好啊，不仅模样个个出挑，就连这智商都不是一般地高。
  叶棠初正在感叹期间，叶父忽然开口了，是对着叶安之和叶棠初说的：“这周日的晚上有一个竞标会，你们两也跟着我一起去。”
  叶安之咽下口中的早餐，道：“好的爸。”
  叶棠初也不好拒绝，只好也跟着点头道：“好的爸。”
  这周日，今天是周一，也就是说还有六天。叶棠初心中有些无奈，这种竞标会自己从来没去过，一点也不懂，不知道带她一起去做什么。
  带叶安之一起去是为了方便他接手公司，那自己去是为了什么？
  叶棠初没有说出口早饭结束之后，叶安之便和叶棠初一起离开了。
  好歹是个舞会，两人也必须要有一身像样的衣服才是。于是叶安之便拉着叶棠初去挑选礼服了，叶棠初本想自己付钱，结果叶安之这小子“不小心”给自己看见了他银行卡的余额。
  那一串匪夷所思的零看得叶棠初眼角直抽搐。行吧，既然是这小子有求于自己，那让他付钱也是应该的。
  叶棠初穿的是一身银灰色水纹露背云麓裙，亮晶晶的钻镶嵌在裙摆上在灯光下闪着耀眼的光，裙子似丝绸般顺滑质感极强。
  叶安之又瘦又高，身材健美，就是个行走的衣服架子，即使是传统的黑色西服，叶安之也能穿出国际走秀的感觉。
  叶棠初不由得再次感叹了一声，家族的基因是真的强大啊。
  .....
  晚上，叶安之开车带着叶棠初去了唐华庭。
  叶安之十分绅士地下车开了门，还顺便跑过去把叶棠初的车门打开了，叶棠初挎着叶安之的手，十分合格地做了一个工具人。
  听叶安之说，唐华庭的三层被他们包了，流程是大家先一起吃个饭，然后开始自由跳舞。
  这群人都是叶安之的同学朋友或是同校的学姐学长，也有些同学聚会的意思在里面了。
  叶棠初刚走进唐华庭，第一感觉就是：金碧辉煌
  第二感觉就是：这光真刺眼。
  叶棠初踏进三层时，里面已经到了不少人了。有不少人见到叶安之都围了上来，热情地寒暄着。
  叶棠初见着叶安之在其中游刃有余地应付着周围的人，其中有不少人问叶安之叶棠初的身份，叶安之都不着痕迹地引开了话题。
  终于应付完了这群人之后，叶安之带着叶棠初找到了一个没人的位置坐下了。
  叶棠初的眼睛在四处看着，忽然，她看见了一个熟悉的人影，再仔细一看，便对上了一双熟悉的眸子。
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-03 22:21:37~2021-04-06 22:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：成全往昔 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
55、第五十四章
        
        
                      待看清那双眸子的主人时, 叶棠初愣住了，这个人怎么会是喻姜？
  叶棠初盯着喻姜的双眸，就要笑笑打个招呼时, 喻姜将头偏开了去。
  叶棠初：“. . .”
  行吧, 叶棠初轻轻戳了戳叶安之，用下巴指着喻姜道：“她也是你的师兄师姐？”
  叶安之先是扭头看了喻姜一眼，而后忽然想到了她的老姐以前似乎和这个女人是情敌关系。他斟酌了一下道：“是的, 喻师姐不仅与我同校，而且还是我的直系学姐。”
  叶棠初道：“我怎么不知道这回事？”
  叶安之嘴角轻轻抽了抽, 心想那几年你一心都扑在陈君彦身上，哪有时间关心我这个弟弟的事情？
  叶安之转头一脸无奈地看着叶棠初，口中道：“或许是姐姐那几年比较忙，没来得及关心我这个弟弟吧。”
  叶棠初点点头觉得有点道理, 下一秒，她忽然明白过来叶安之说的“忙”是什么意思了。叶棠初老脸一红，道：“咳，我去找你师姐聊聊, 关心关心你之前的生活。”
  叶安之还没来得及说些什么, 叶棠初就起身走了。他看着叶棠初的背影，心中忽然有些担心, 若是她这老姐还没放下陈君彦, 去找喻姜的麻烦可怎么办？
  叶棠初踩着高跟鞋很是熟稔地坐在喻姜身旁的座位上，喻姜眉头微微挑起，不知道叶棠初是要做些什么。
  叶棠初转头对上喻姜的眸子, 微微笑了笑道：“喻小姐你好。”
  喻姜淡淡地点了点头，单刀直入道：“有什么事吗叶小姐？”
  叶棠初被噎了一下，勉强维持着面上的笑容不崩：“想找喻小姐聊聊。”
  喻姜眸中划过一丝隐晦的亮光, 她看着叶棠初那一脸僵硬的笑，忽然来了兴趣，这个前世与她几乎是死敌的情敌在她重生后不仅忽然对陈君彦换了个态度，还日日绕在自己身旁。
  她倒是想看看，她到底想要做些什么。
  喻姜表面不动声色，依旧是那副淡淡的口吻：“聊什么？”
  聊什么聊什么？哪有人开口问聊什么的？这玩意的脑袋到底装的是什么？叶棠初心底疯狂吐槽，但面上的笑容却是更灿烂了：“听说你和安之是校友？”
  喻姜点了点头。
  叶棠初又道：“你们很熟悉吗？”
  喻姜像是思索了片刻才玩味地道：“比和叶小姐的关系要熟上那么一点。”
  叶棠初：“. . .”就算是这样你也不应该说出来啊。
  叶棠初嘴角抽了抽，又向喻姜身边凑了凑满脸谄媚的笑道：“以前不熟以后可以慢慢熟悉嘛。”
  喻姜嘴角微微翘了翘，很快又恢复原样，叶棠初坐的位置离她极近，在她坐过来时喻姜甚至可以闻到她身上传来的淡淡的香水味。
  喻姜若有所思地看了一眼叶棠初道：“叶小姐什么意思？”
  叶棠初道：“就是表面的意思。”
  喻姜挑了挑眉表示不解，叶棠初只好咬了咬牙，心中默念都是为了任务，她抬头直直的盯着喻姜的眼睛道：“我想和喻小姐做个朋友。”
  喻姜面上闪过一丝惊讶，随后很快平静下来，道：“你想和我做朋友？”
  叶棠初坚定地看着喻姜的眼睛点了点头。
  喻姜想了想道：“这样对我有什么好处吗？”
  叶棠初面上滑下三条黑线，心想这女主真是有点问题，你交朋友难道只是为了利益？
  喻姜继续道：“要么你有用，要么你有趣，要不然别人凭什么和你做朋友？”
  叶棠初眼睛一亮连忙道：“我有趣啊，别看我表面是个美女，其实我还有个有趣的灵魂。”
  喻姜挑了挑眉，嘴角微不可闻地勾起一抹笑意：“是吗？”
  叶棠初忙不迭道：“当然。”不是。
  喻姜没有回答叶棠初发出的好友申请，她看了看那边有些不安的叶安之，对叶棠初道：“你弟弟好像很紧张的样子，你要不要去看看？”
  叶棠初转头看了一眼那忧心忡忡的叶安之，复又转过头道：“没事，不用管他，他好的很。”
  叶棠初继续道：“所以我有这个荣幸和喻小姐成为朋友吗？”
  喻姜忽然转头看了一眼门的方向，叶棠初也好奇的转过头去，不看不要紧，一看，叶棠初感觉整个人都不好了。
  这个潇洒绅士向着他们方向走过来的人竟然是陈君彦！
  叶棠初第一反应就是转头去看喻姜，谁料喻姜根本没有将视线放在叶棠初的身上，她甚至还站起来向着陈君彦的方向走了两步，面上挂起了一抹笑。
  叶棠初：什么鬼？难道这个陈君彦也是叶安之的师兄？
  叶棠初连忙转头向着叶安之的方向看去，见他面上也露出了一抹疑惑时，叶棠初便明白过来了。
  既然陈君彦这大猪蹄子不是叶安之的师兄，那么只有一个可能，他是作为喻姜的男伴过来的！
  叶棠初此时心里百感交集，既怒其不幸又恨其不争，同时还想骂娘，都亲眼见证陈君彦脚踏三条船了，喻姜头上都绿的发亮了，即使这样，她竟然还能原谅他？
  男主的魅力就这么大吗？
  叶棠初恨恨地咬了咬牙，这事喻姜忽然回头了，她看见叶棠初咬牙切齿的模样眉头轻轻一挑，不动声色地道：“叶小姐，我有事先行离开了。”
  叶棠初在原地见着喻姜像一只百灵鸟一般欢快地迎接了上去，还亲密地挎住了陈君彦的手臂。
  叶棠初正在原地恨铁不成钢，忽然感觉自己的衣袖被人拽了拽，叶棠初转头一看，正是叶安之。
  叶安之先前就有些担心叶棠初会做出什么傻事，尤其是见到陈君彦进来并且喻姜欢快的拉住他之后，叶安之看着叶棠初在原地恨恨的表情心中就是一惊。
  因此他连忙走到叶棠初的身边拉住了她，害怕她做出什么事来。
  叶棠初皱眉道：“拉我干什么？”
  叶安之连忙将叶棠初拉到原来的座位道：“姐，这里可是聚会，你可别乱来啊。”
  叶棠初道：“我能干什么？”
  叶安之没有说话，心中想着，你能干的事可多了。
  叶棠初倒也没有再乱来，只是她的眼神一直直勾勾地盯着喻姜那边看，看见喻姜在和陈君彦有说有笑的亲密模样，叶棠初心中有些无奈，果然完成任务的道路漫长且艰难啊。
  在这样的等待下过了大约一个小时左右，饭局总算开始了。
  叶棠初瞬间便如同脱缰的野马一般奔向了餐桌，她眼疾手快地在陈君彦替喻姜拉开板凳前替喻姜拉开了板凳，还挑衅似的看了陈君彦一眼。
  陈君彦愣了一下，而后对着叶棠初微微一笑，就近拉开了一个凳子对着喻姜笑道：“姜儿，坐着吧。”
  叶棠初：呕，还姜儿，真恶心，睁大你的狗眼看清楚了，喻姜选择的到底是你还是我。
  叶棠初信心满满地也向着喻姜看去，喻姜转头第一次对着叶棠初笑了笑。
  叶棠初顿时骄傲起来，她甚至得意洋洋地看了一旁的陈君彦一眼：看吧，喻姜选择的还是老娘！
  “叶小姐，抱歉。”
  伴随着喻姜歉意的声音，叶棠初有些傻眼地看着喻姜径直坐到了陈君彦为她拉开的座位上。
  陈君彦只是有些歉意地朝着叶棠初笑了笑，叶棠初真恨不得此时地上有条地缝好让她钻进去，要是陈君彦这个死渣男得意一下她可能还没有这么尴尬，可气就气在这个渣男竟然对她歉意地笑了一下？
  这样一比，叶棠初先前的行为更是掉价。
  此时，叶安之很快地赶到了，他站在叶棠初的身边笑道：“姐，你真贴心，我还没来你就给我选好了座位。”
  叶棠初咬了咬牙笑道：“当然，你可是我最亲爱的弟弟！”
  叶安之将自己身边的座位，也是靠近喻姜的那个座位拉开道：“姐，坐这儿行吗？”
  叶安之一眼不发地坐在喻姜的身边，心里恨不得将喻姜的脑子扒开看看里面到底装的是什么？
  喻姜用余光瞥了一眼叶棠初咬牙切齿的模样，嘴角不由得勾起了一抹弧度。
  喻姜的心情很是愉悦，叶棠初的心情却像是踩了狗屎一样。
  喻姜坐下后依旧在和陈君彦说说笑笑，叶棠初坐在一边静静地听着。
  “姜儿，我记得你最喜欢吃糖醋鱼了，我看点的菜中有，一会我给你夹。”
  叶棠初：夹什么夹，她自己是没有手吗？要你献什么殷勤？
  叶棠初心中虽然不爽，但她并不能说出来，她只能期盼着喻姜拒绝。
  这时，喻姜开口了，她的声音玲珑清脆，却让叶棠初捏紧了手，她说：“好啊...”
  叶棠初心中疯狂diss女主：渣男夹得菜你也要？
  “不过...”叶棠初听着喻姜再次开口了，她用余光瞥了一眼喻姜面上的表情，只见上一秒还笑得甜蜜的喻姜，忽然嘴角勾起了一抹讽刺的笑：“你可能记错了，我并不喜欢糖醋鱼。”
  叶棠初：！还有这种反转，哈哈哈渣男看你如何狡辩！
  陈君彦也是一愣，而后连忙道：“那可能是我记错了，将你的喜好和我母亲的记混了。”
  陈君彦见状连忙将话题转到了自己的母亲身上，他道：“我妈她啊，最近老是念叨你，说你怎么这么长时间不去看她，我看她想你想的连我这个儿子都嫉妒...”
  喻姜没再去追究那糖醋鱼到底是谁的喜好，她淡淡地笑道：“改天有时间我去看看阿姨。”
  陈君彦眼睛一亮道：“好，妈要是知道你要去看她肯定高兴坏了。”
  叶棠初：我看不是你妈高兴坏了，是你高兴坏了。
  
                    
        
        
      
56、第五十五章
        
        
                      —顿饭, 在叶棠初和陈君彦明里暗里的交锋中结束。
  具体表现为，喻姜—旦表现出想要夹某样菜的趋向时，叶棠初和陈君彦便会先后伸出公筷为喻姜夹菜, 而这样做的结果就是, —顿饭下来，叶棠初的肚子里没有多少东西，而喻姜的碗中却是堆满了菜肴。　　 
  叶安之曾在叶棠初和陈君彦较劲的途中不止一次地偷偷拉叶棠初的衣袖, 提醒她收敛—点，当然最重要的还是怕她偷偷给喻姜下毒。
  叶安之心中一阵颤栗, 完了啊完了，他的老姐这是走火入魔了啊，因为没能得到陈君彦的爱，所以就和他作对, 拼命去搅和人家两口子的感情。
  叶棠初自然不知道叶安之的想法，更没有去管他们这桌上人怪异的目光，在她眼中陈君彦就是那个反派大boss，她必要阻止他对女主一切的战略行动。
  饭后便是传统的项目, 选择舞伴跳舞。
  第三层有—个极大的舞厅, 叶棠初被叶安之带到了舞厅的地方。她随意的找了个座位坐下，随手端起—杯酒抿了—口, 便开始眯着眼睛在四周寻找着喻姜和陈君彦的身影。
  叶安之看着叶棠初四处摇晃的眼神, 不用想都知道叶棠初是在寻找什么，他有些无奈地叹了—口气，坐在了叶棠初的身边。
  “姐”叶安之叫道：“我有几个朋友, 他们听说你来了想要见—下你。”
  “哦”叶棠初此时正四处寻找着喻姜的身影，自然没有听清叶安之在说什么，更何况此时舞厅的音乐声已经响起, 叶棠初便随意敷衍了两句。
  叶安之道：“那姐你在这等—下我，我—会就回来。”
  叶棠初没去听叶安之在说什么，只模糊地知道叶安之要离开—段时间，于是她点头道：“好，你去吧。”
  在场的都是叶安之的师兄师姐同学，都有—定的学识和身份，因此此时大厅放的音乐自然不会像是酒吧里的DJ—般的歌曲。
  舒适古典的宫廷音符像是缓缓流动的柔软云层，灯光昏黄暧昧，开着的暖气让被深秋染上阴凉的大厅变得温暖起来，在这样的环境下，人的戒备心多少回有些下降。
  叶棠初感到有些没劲，这群有文化的人即使跳舞也用这么软绵绵的歌曲，用奇迹再现当舞会的音乐难道不会更嗨一点吗？
  叶棠初—边吐槽着—边四处寻找着喻姜的身影，只是喻姜的身影没出现，叶安之却是带着—1群人走到了她的面前。
  叶棠初抬头看着叶安之身后那高矮胖瘦各不相同的男子，又看了看叶安之，而后冲着他眨了眨眼。
  这是什么意思？
  叶安之没有理会叶棠初眨眼背后的问题，他对着身后的那群男子介绍道：“这是我的姐姐叶棠初...”
  男子皆对着叶棠初温和地点头示意，叶棠初也微微点头勾唇笑了笑。
  叶安之又依次指着他身后的那群男子—个个介绍道：“这是我的同学陈星，杨云，柳袖....”
  被点到的人都上前—步对着叶棠初点头示意，叶棠初也笑着打了招呼，心中却想着叶安之的葫芦里卖的究竟是什么药。
  —番简单的介绍之后，—段尬聊便开始了。
  先是叶安之的那群同学问了叶棠初本科在哪个学校，叶棠初说了之后，这群男子便开始将自己的大学与叶棠初的大学进行对比。
  话匣子便这样被打开了，—开始还有几个同学问了叶棠初几个问题，到后来，这群人的重心完全偏移到了学术讨论和研究上去。
  叶棠初在旁边听得—头雾水，最后借着上厕所的借口离开了。
  叶棠初临走前还拽走了叶安之，虽然众人不明白为什么叶棠初上厕所要带上叶安之，但是火热的学术讨论氛围已经让他们沉迷其中，哪还去管那么多其他的事。
  叶棠初—把把叶安之按在厕所门口的墙壁上居高临下地看着他：“你带那群人来找我的目的何在？难道就是为了借着他们的口打击我？”
  叶棠初脸色黑地能吃人，她可没忘记，在她说出自己的大学之后，周围人立马便展开了激烈的讨论，最后得出叶棠初的大学没有他们上的大学好时，叶棠初的心情就像出门便被鸟屎砸了脸一样。
  叶安之举起手做投降状，这件事倒也不能怪他，他的本意是好的，只是他是在是没想到他那那么多的同学竟然没有—个像他—样解风情的存在。
  “天地可鉴，姐，我的出发点真的是好的。”叶安之道。
  “什么出发点？”
  叶安之吞了吞口水，眼珠子—转道：“姐你先放开我，这样被别人看见不好。”
  只觉告诉叶棠初，叶安之所谓的好的出发点肯定有问题，于是她不仅没有放开叶安之，反而又凑近了他黑沉着脸威胁道：“快给我说！”
  “啪！”
  卫生间附近昏暗且寂静，稍微一点声音都能在这片寂静的空间听得清清楚楚。
  因此这—声物体落地的声音不亚于平地惊雷，“啪”地炸的两人火速分开。
  叶棠初和叶安之几乎是同时向身后看去，在那里，—个优雅清冷的女人正从容地从地上捡起那一只鲜艳的口红。
  叶棠初傻了眼，面前这个女人不是别人，正是喻姜。
  完了，这要怎么解释，自己和弟弟的骨科故事？人家这都亲眼所见了，自己百口莫辩啊！这是什么狗血剧情，这种时候都能撞到人？自己要是不解释是不是会好一点？
  叶棠初在那一瞬间脑海里想了不知道多少种接下来的剧情走向，下—秒，喻姜在叶棠初紧张的目光中终于捡起了那只口红站了起来。
  她在看见叶棠初的第一眼时面无波澜，只是在看见叶棠初身后的叶安之时，叶棠初明显地看见，她的眉毛忽然动了—下，像是不可思议，又像是早有所料。
  她像是想说些什么，最后什么也没说，只是冲着叶棠初淡淡地点了点头，转身就欲离开。
  叶棠初尔康状伸手：“等等，事情不是你想的那样！”
  喻姜的脚步停下了，叶棠初连忙道：“不是你看到的那样，我们刚刚只是在说话而已！”
  喻姜眸光微微流转，她看了—眼叶棠初身后一脸尴尬的叶安之，又看了看—脸生无可恋的叶棠初，忽然便明白是怎么—回事了。
  她刚要点头表示自己知道了，叶棠初却满脸紧张地将—切的前因后果都告诉了她，喻姜眸中闪过—缕玩味的笑意，她忽然不想那么早就表明自己没有误会了。
  只见喻姜—脸我懂得的表情淡淡地勾唇笑道：“叶小姐请放心，我不是那种会乱说话的人。”
  不是，谁关心的是你乱不乱说话啊，我关心的是你乱不乱想啊！不是，你那是什么表情？
  叶棠初急的都想直接带着喻姜穿越到她和叶安之说话的现场让喻姜在旁边看着他们两个人说话，只是她并不能。
  “不是，喻小姐，安之是我亲弟弟，我和他怎么也不可能啊。”叶棠初说着还打了个寒战，好像想到自己和叶安之在一起就有点犯恶心—样。
  喻姜见着叶棠初忙于解释的模样觉得—阵好笑，她隐藏起眼底的笑意，理所当然地道：“我知道，我也是这个意思。”
  叶棠初愣愣地看着喻姜的表情，见她面上确实没有—丝其他误会的神色时，才道：“那就好。”
  叶棠初过了这个坎忽然想到喻姜怎么会—个人来卫生间，于是她疑惑道：“陈先生呢？怎么就喻小姐—个人来这里？”
  喻姜闻言轻轻地挑了挑眉道：“他说他有点急事要先离开。”
  “有急事？”叶棠初反问了—句，同时心里开始想着怎么—回事，忽然她想起来了，在原剧情中确实也有这么—回事。
  也是在一场类似于这样的舞会上，吃过饭之后陈君彦忽然借口有事临时走了，将喻姜—个人丢在舞厅内。而那天夜里，陈君彦是去见叶棠初了。
  叶棠初想起来后又有些疑惑，今天晚上她并没有见陈君彦，那陈君彦去见得是谁？又是哪个女配？
  叶棠初眼珠子—转，管男主那个大猪蹄子做什么，现在男主不在，女主又孤身—人在这，那么，她的机会不就来了吗？
  叶棠初—双眸子忽然变得贼亮，喻姜看着表情忽然变了的叶棠初也来了兴致，她倒要看看，叶棠初还能做些什么事。
  叶棠初轻轻咳了咳不无遗憾地道：“啊，这，陈先生这就走了啊，都不等—下喻小姐您的吗他怎么舍得将喻小姐您这么—个弱不禁风如花似玉的美人—个人留在这的？”
  叶棠初有些痛心地摇了摇头，上前拉住喻姜的手道：“陈先生真是不知道珍惜，要是我有这么—个沉鱼落雁又知书达理的女朋友，我—定不会让她—个人在舞会上尴尬的，我—定会好好留在她身边—直照顾着她，不让她受—点委屈...”
  叶棠初怎么也没想到，自己竟然也会有当绿茶的—天，现在说出的这些话，她可真是没有勇气再说第二遍。
  叶棠初在这拉着喻姜的手声情并茂地说着，另一边的叶安之已经看傻了眼，没想到她的老姐果然喜欢的是女人啊！
  
                    
        
        
      
57、第五十六章
        
        
                      时间尚早, 叶棠初与喻姜回到舞厅时，舞会恰好正到高潮。
  叶棠初从厕所开始就一路围在喻姜身边一边唾弃男主抛弃她的行为是多么令人不齿，一边说如果是自己绝不会把自己的爱人一个人丢在舞会。
  叶棠初说的那是一个吐沫横飞口若悬河, 完全不在意跟在身后的叶安之此时快要看凸出来的眼球, 喻姜瞧着叶棠初说的满脸通红的模样，眸光中不由得闪过一丝笑意。
  现在看来，虽然不知道为什么这个之前为了陈君彦一直对她极其排斥的女人现在会一直接近她, 甚至是讨好她，但是嘛, 她倒是的确有被她所讨好到。
  尤其是，当叶棠初在说陈君彦的坏话时，那不屑的语气，那如同见到狗屎一般的神情, 都叫她有些忍俊不禁。
  舞厅原本淡黄色的灯光不知何时变得与酒吧的灯光一样青的紫的应接不暇，不断闪烁变换的灯光配上舞厅内稍有些躁动的音乐，一时之间倒是将气氛推到了一个高潮。
  周围那些平日里斯文雅致的人也逐渐释放了自己身体中一部分狂野的天性，舞台中央, 到处都是扭动起舞的男男女女。
  叶棠初忽然转头对着身边的喻姜道：“喻小姐, 一起跳个舞吧。”
  跳跃的灯光让喻姜的表情隐藏在灯光之下，叶棠初看不清喻姜的表情, 自然也就错过了她嘴角若隐若现的一抹笑意。
  音乐声太嘈杂, 叶棠初听不清喻姜说的什么，只能借着灯光看见她嫣红欲滴的红唇正在微微翕动着，叶棠初微微愣了愣。
  饱满的红唇在灯光下显得愈发诱人, 即使站在距离喻姜几步远的地方，叶棠初似乎也能感受到那唇上惊人的柔软度。
  好在只是一瞬，叶棠初便回过了神, 她听不清喻姜在说些什么，无奈之下只好低下头向着喻姜的方向凑过去，大声地道：“你刚刚说什么？”
  叶棠初今日穿的本就是低胸v领的裙子，这样一低身胸前那一抹布根本就挡不住里边的风光，喻姜只是微微抬头去听叶棠初的话，便不小心瞧见了那乍泄的春光。
  叶棠初身上的香水味并不浓烈，只淡淡的伴随着她发尖的香气向着喻姜的鼻尖袭来。
  喻姜只瞥了一眼，便别过了眼，耳边传来了叶棠初的那句问话。
  喻姜忽然伸手勾住叶棠初的脖子，叶棠初始料未及，就这样被喻姜勾住脖子带到了她的红唇旁，温热的气息缓缓吞吐在叶棠初的耳旁：“好。”
  叶棠初的耳垂不受控制地红了起来，红的通透，并且连着她白皙的脖颈也一起红了去。幸而有着灯光的掩饰，那抹红润并不太能看得出来。
  只是红润虽然看不见，但是那股热度喻姜还是能够感受到的。她有些新奇地挑了挑眉，没想到这位叶小姐竟是如此害羞的人。
  喻姜说完之后便松开了手，淡淡的幽香以及温热的气息也在这一瞬间消失不见。叶棠初仿若梦中，若不是她耳垂处的热度提醒着她方才发生了什么，她可能只以为刚刚是她的臆想。
  叶棠初愣愣地回过神，牵着喻姜的手一路糊里糊涂地走到了舞厅的台上。
  台上混杂着各种味道，不同的香水味，跳舞后的汗味混合成一股难以表述的刺鼻气味使叶棠初忽然惊醒。
  她拧了拧眉，又回头看了一眼身旁的喻姜，表亲有些犹豫起来。这么难闻的味道，喻姜这样的千金真的跳的下去吗？
  她看着喻姜，喻姜的面上并没有表现出一丝的不适，也没有像叶棠初那般很大反应地拧着眉，她的表情一直淡淡的，仿佛根本没有闻到这些气味一般。
  叶棠初放下了心，刚要说那我们开始吧，她忽然感到自己的右手被人轻轻牵了起来，叶棠初愣愣地看着喻姜，只见喻姜将她的手轻轻递到自己的红唇前，而后在上面烙下了一个似羽毛般轻柔的吻。
  这下叶棠初切身实际地感受到了那红唇的柔软，这一下也让她的大脑忽的乱成了一滩浆糊，几乎是不受控制的，叶棠初的脸霎时间红了起来。
  她有些不知所措地看向喻姜，只见喻姜忽然对她露出了一个魅惑人心的笑，又忽然凑近叶棠初的耳边道：“能与叶小姐共舞是我的荣幸...”
  音乐不知何时变得轻柔了下来，叶棠初一只手搭在喻姜的腰间，一只手扶住她的肩膀，两人身子之间只隔了小到可以忽略的一抹间隙，稍微有些动作便能感受到对方的柔软。
  叶棠初整个过程中根本不敢去看喻姜的双眸，只有一次，叶棠初打算偷偷瞟一眼喻姜时，却猝不及防对上了那双幽深的双眸。
  叶棠初自然是做贼心虚地躲开了，她也不知道自己为什么要躲，躲完之后又觉得自己像个贼一样，于是便又对上了喻姜的视线。
  这下她看清了，喻姜的眸中满是戏谑的笑意，叶棠初耳根子又是一红，下意识地就想再次躲开，只是这次她硬生生地止住了。
  她就那样强撑着对视上喻姜满怀笑意的眸子，过于僵硬的的瞪眼让她看起来像一只瞪着眼生气的兔子，喻姜终于忍不住噗嗤一声笑了出来。
  而这声笑，则是成了压倒叶棠初的最后一根稻草，她慌乱地转开视线，脚下的动作都跟着慌乱起来，八厘米的恨天高叶棠初终究是支撑不住了。
  她脚下一个趔趄身子就要向旁边倒去，喻姜眼疾手快地一把拦住了她的腰。
  画面似乎定格在了这一刻，叶棠初看着喻姜精致的下颌线，一时之间忘了自己身处何处。喻姜微微勾起唇角，用手忽然收力将叶棠初带入了自己的怀中。
  叶棠初就像是一只柔弱无骨的兔子一般，被喻姜圈在了怀中。幽香袭来，叶棠初微微抬头向着喻姜看去。
  喻姜的眸中掺了星星点点的笑意，还没待叶棠初分辨出那抹笑意到底是何意，喻姜忽然放开了叶棠初。
  “脚没事吧？”
  喻姜温和的话将叶棠初的知觉唤回了身体，叶棠初这才感觉到自己右脚踝处一阵刺痛，她的表情几乎一瞬间便裂开了。
  “痛”叶棠初皱着眉小声痛呼道。
  喻姜扶住叶棠初的手臂道：“先下去吧。”
  喻姜扶着叶棠初向台下走，只是还未走到台下，叶安之便出现了。
  叶安之身为叶棠初的亲弟弟，叶棠初的八卦...呸..是终身大事他还是十分关心的。
  从厕所回来开始，叶安之的关注点便一直放在叶棠初和喻姜的身上，结果便是，不看不要紧，一看却是让他的眼珠子都要看掉下来了。
  从在台下的时候，他那双24k的金精火眼便看出来了两人先前的气氛有些奇怪，后来果然让他看见了一些端倪，台上的时候，他看见喻姜竟然吻了叶棠初的手背！
  叶安之心里那个万马奔腾啊，自己的老姐到底是真的喜欢陈君彦还是想要报复陈君彦才和喻姜走近的？
  然而还没等他想到这个问题的答案，他便看见叶棠初忽然倒了下去，叶安之心中一紧就要上前，喻姜比他动作快多了。然后接下来，他便看见了亮瞎他狗眼的一幕。
  好家伙，小说男女主才有的剧情啊，放在这两人身上竟然也毫不违和，甚至还透露出丝丝般配的气息出来？
  叶安之老神在在地在一边偷笑，他忽然觉得自己的老姐和这位师姐倒也是蛮般配的啊！
  他正在偷笑想看看两人接下来还会有什么动作，然后便看见了喻姜扶着叶棠初的手臂扶着她下来的场景。
  叶安之立马便明白过来了，叶棠初可能是受伤了。
  叶安之和喻姜扶着叶棠初一起坐到了先前吃饭的包厢内。叶棠初坐在沙发上，脚踝处的疼痛让她直接出了痛苦面具。
  叶安之蹲在叶棠初的面前，看了看叶棠初脚踝处的伤，道：“应该只是扭伤，没有伤到骨头，休养几天就好了。”
  叶棠初哼唧道：“痛死了，我要回去了。”
  喻姜轻轻按住叶棠初的肩膀道：“我去前台要一些处理伤口的药品，先处理一下，再让叶学弟将你送回去吧。”
  叶棠初想了想，忽然瞥了叶安之一眼道：“那这伤口谁来处理啊，我自己的话可能不行，安之又不会...”
  叶安之一听这话连忙就要澄清自己一个堂堂博览群书的博士，这种小小的扭伤处理他怎么可能不会呢！然而他刚要冒头，便被叶棠初的瞪了一眼。
  迷茫的叶安之忽然便反应过来了：“对啊喻师姐，这扭伤处理我不会啊。”
  叶棠初眼里闪过一抹赞赏的光，好小子，很上道。
  喻姜似笑非笑地瞥了一眼叶安之，道：“那我来吧，刚好我会一点。”
  叶安之被喻姜这似笑非笑的眼神吓得连忙移开了视线，就好像，喻姜好像知道他和叶棠初之间刚刚发生了什么一般。
  喻姜就要出门去拿药箱，叶棠初连忙踢了叶安之一脚，叶安之忙不迭起身道：“我去拿吧，这跑腿的活我来做就好。”
  说完也不给喻姜拒绝的机会，直接出门关门下楼一条龙服务。
  叶棠初：“嗐，这孩子从小就爱做些跑腿的活，小时候还说自己长大以后的梦想就是跑龙套呢。”
  喻姜勾唇笑了笑：“没看出来叶师弟小时候竟然有这般抱负。”
  叶棠初接过话茬连忙就和喻姜说了起来：“这小子小时候干的奇葩事说的奇葩话可多了...”
  接下来的短短几分钟内，叶棠初将叶安之小时候的糗事都说了个透，就连小时候叶安之偷穿自己的旧裙子去骗隔壁小男孩糖果的事都说了个遍。
  叶安之在楼下打了好几个喷嚏，心里想着不知道是自己在国外勾搭的Tina，Linda还是junny又在想自己了。
  等到叶安之将药箱送到楼上的时候，两个女人的笑声在门外都能听得见，当然最主要的还是叶棠初的笑声。
  叶安之敲了敲门，门内忽然便安静了下来，叶棠初的声音从里面传出来：“请进。”
  叶安之提了个药箱走进去，有些疑惑地看着忽然安静下来的俩人，还没等他问两人在笑什么，叶棠初便轻咳了一声道：“药箱留下，你先出去。”
  叶安之：“？？？”
  叶安之依言走了出去，心中默念老姐真是见色忘弟。
  喻姜的手法很是熟练，叶棠初几乎没有感觉到有什么痛苦，当然，也有可能是她全部的心思都在想着和女主做朋友今晚应该就能成功的事情上面，以至于她感受不到疼痛。
  喻姜好不容易将叶棠初的脚踝包扎好了，一抬头便看见了叶棠初那落在自己身上近乎痴汉般的目光。喻姜挑了挑眉，叶棠初一下子回过神。
  “这就好了啊？”叶棠初有些新奇地看着自己被包扎好的脚踝，就要站起来，喻姜却按住了蠢蠢欲动的叶棠初：“我只是简单地包扎了一下，不要乱动，回去找医生重新包扎一下。”
  叶棠初依言没有乱动，喻姜站起身收拾好药箱，道：“既然你也要走了，那我现在也走了。”
  叶棠初连忙道：“这么快吗？”
  喻姜道：“那叶小姐还有什么事想要单独与我说的吗？”
  叶棠初：“没有了。”
  喻姜笑了笑道：“那下次见。”
  喻姜拎着药箱向着门口走去，就在她要打开门时，叶棠初忽然叫住了她：“等一下喻小姐。”
  喻姜顿住了脚步：“还有什么事吗？叶小姐？”
  叶棠初略微犹豫了一下，道：“那我们现在。算是朋友了吗？”
  
                    
        
        
      
58、第五十七章
        
        
                      喻姜站在门边, 暖黄色的灯光照的她的五官更显立体，她回过头冲着叶棠初微微勾唇：“叶小姐觉得呢？”
  叶棠初先是愣了愣，而后立马便道：“我觉得我们是的。”
  喻姜微微低头从鼻腔中发出两声愉悦的闷笑, 她抬起头对着叶棠初露出了一抹意味不明的笑, 转身打开了门。
  叶棠初还在想着喻姜那抹笑是什么意思时，喻姜已然离开，在外面等候多时的叶安之急不可耐地冲了进来。
  叶棠初微微回过神, 既然喻姜没有反对自己的说法，那么自己现在应该就和她是朋友了吧。叶棠初这样想着嘴角忽然扬了起来, 既然已经是朋友了，那么第一个目标就达成了。
  那么接下来，应该很快就能完成任务了吧！
  叶棠初高兴地抬起头，一抬眼便看见了那站在门口一脸意味深长, 一副“我就知道你们俩有奸情”模样的叶安之。
  叶棠初瞥了叶安之一眼，道：“扶着我，该回家了。”
  叶安之连忙上前扶住叶棠初，看向叶棠初的一双眸子中写满了好奇和八卦, 那深深的八卦之光叶棠初怎么也忽略不了。
  终于, 叶棠初忍无可忍了，她咬牙道：“一直盯着我看干嘛, 我脸上有钱？”
  叶安之道：“不, 我对钱没有兴趣。”
  叶棠初：“. . .”
  叶棠初道：“你想说什么？”
  叶安之一双眼立马亮了起来，仿佛就在等叶棠初这句话一般，他连忙就想将自己满腹的疑惑问出口, 叶棠初却接着道：“如果是问我和喻小姐的关系的，那我只能告诉你四个字...”
  叶安之试探道：“哪四个字？”
  “无可奉告。”
  ...
  叶棠初最终没有回到自己买的那栋别墅，而是回到了叶父叶母的那个家。她总觉得那栋别墅里有一些不可名状的乱七八糟的东西, 胆小使她到了人多一点的叶父叶母家。
  叶父叶母家其实也就叶父叶母两个人，毕竟家大业大，就连叶安之都有自己的别墅，更别说叶行之了。叶行之独自居住，叶安之也住在外面，叶棠初更是家都不沾一下。
  不过也许是因为这是叶安之回来的第二天，所以老叶家的人倒是比较齐全，基本都在叶父叶母家居住。
  叶棠初与叶安之回到叶家时天色已经很晚了，两人正准备偷偷摸摸地摸入叶家，结果一到大厅才发现，灯光明亮，叶父叶母和叶行之都坐在沙发上穿着家居服看电视。
  叶棠初和叶安之面面相觑，而后同时抬头讪讪地对着那三个扭头看向他们的人笑了笑。
  叶母姜言首先反应过来，她立马起身迎了上去，嘴里念叨着：“这都多晚了啊，还知道要回家啊？”
  一边说着一边给两人拿拖鞋让两人换上，叶安之接过拖鞋道：“妈，今天同学聚会，所以回来的迟了些。”
  “妈，我也是。”叶棠初附和了一句。
  “快进来吧，你爸等你们等了很久了。”
  叶棠初和叶安之的动作同时顿了一下，两人互相对视一眼，皆从对方的眼中看到了“不妙”两个字。
  叶棠初假装没事的模样一边换着拖鞋一边道：“什么事啊，要等我们这么久？”
  姜言正要说话，忽然眼睛看见了叶棠初那只受伤的脚，她连忙就上前扶住叶棠初道：“哎呦，你这脚踝怎么了？”
  叶棠初轻描淡写道：“没事，就是扭了一下。”
  “那怎么能没事呢”姜言一边扶着叶棠初一边道：“这么晚了，王医生也应该歇息了，那你这脚只能明天再包扎了，不过幸好有人给你暂时处理了一下。”
  叶棠初连忙点头，几人边说边走到沙发处坐下。
  叶父见两人坐下后，先是看了两人一眼道：“回来了？”
  两人连忙点头。
  “好”
  叶棠初从叶父的外表能看出来他应该是一个做事利落干脆又果断的人，说话应该也会比较直接，只是，她没想到的是，叶父说的话竟然这么直接。
  “今天等你们来主要是为了说一件事”叶父先看了眼叶行之，又依次看了叶安之叶棠初，这才缓缓地道：“你妈几个年纪也都不小了，尤其是行之，都三十了，也应该找个媳妇为我们叶家传宗接代了吧。”
  叶棠初心中一惊，她这大哥看起来像二十出头模样的人竟然都三十了？不是，凭他这条件，都三十了还能找不到对象？不过转念一想叶行之那工作狂魔的性格，没找到对象也是意料之中的事情。
  至于她，今年也不过二十六岁，现在就结婚岂不是太早了？更何况，她现在又没有中意的对象。至于叶安之，叶棠初在心里嗤笑了一声，她这浪的起飞的弟弟，没浪到浪不动了，他恐怕是不会结婚的。
  叶棠初心里默默地想着，并没有率先开口，毕竟枪打出头鸟。
  气氛安静了三秒，一道低沉冷冽有磁性的男声忽然响起：“现在以工作为主，还不急。”
  开口的是大哥叶行之，叶棠初忍不住在心里点头道，不愧是大哥，一心只想搞钱搞钱搞钱。
  叶父道：“工作虽然重要，但你也确实应该找个良人了。”
  叶行之没有再开口，叶父见状无奈地摇了摇头，转而将矛头转向了叶安之：“安之啊，你年纪也不小了，可有中意的女子？”
  叶安之连忙摇头：“爸，我前几年都忙着读书，哪有时间谈恋爱，现在我毕业了，也准备和大哥一样将重心放在工作上。”
  叶父无奈地摇了摇头，最后只能将目光落在了叶棠初身上，既然孙子孙女抱不到，抱个外孙外孙女也是可以的啊。
  叶父道：“初初你又没有工作为何到现在还不嫁人？”
  叶棠初一口老血喷出来，真的是亲爹啊，说话一点面子都不给的吗？她虽然是个啃老的，但这么直白地说出来她还是很不好意思的好不好？
  叶棠初看着几个人各不相同的目光，尴尬笑道：“我不急，我还小，我打算单身到天荒地老...不是，我是说，哎呀，我现在不是还没有中意的人嘛，等我有喜欢的人，我一定立马原地结婚。”
  叶父闻言却是道：“没有喜欢的人？这样吧，我这边你有几个伯伯家的儿子都是很不错的，我给你安排着见一见吧。”
  说着就做出要打电话的架势，叶棠初连忙阻止道：“爸，不了，爸，其实，其实...”
  “其实什么？”叶父也不傻，当然知道叶棠初说的没有意中人只是推辞，他倒要看看叶棠初还能说出个什么花出来。
  叶棠初心里默默流泪，道：“我脚受伤了，我们下次再说吧。”
  说完就要起身，叶父轻轻咳了一声，叶棠初火速坐下，正经道：“爸，其实我刚刚想说的是，我也想向大哥学习，先将心思放在工作上。”
  叶父没有说话，最终只是轻轻叹了一口气道：“罢了，随你们去吧。”
  叶行之叶安之和叶棠初同时抬头看了一眼叶父，只见低头叹气的叶父在这一瞬间看起来似乎苍老了不少岁，几人这才发现，老父亲的两鬓不知何时变得花白。
  几人心中一动，但都低着头没有说话。
  叶父又道：“既然你们都心向工作，那么这周六的竞拍你们都与我一起去吧。”
  叶行之率先答应，叶棠初和叶安之紧随其后，毕竟，谁能拒绝一个年迈的老父亲的请求呢？
  叶父摆了摆手，示意几人都离开。几人默默地离开了，只留下叶父叶母坐在沙发上。
  待几人先后上了楼之后，叶父悄悄地看了一眼楼梯的方向，又转过头和叶母相视一笑，眸中的精光和算计让他看起来像极了一只奸诈的狐狸。
  “怎么样，老婆？我这招可以吧？”叶父的声音充满了得意。
  叶母轻轻用食指戳了戳他的额头道：“就你聪明，我就说你为什么忽然要把两鬓的头发染白呢。”
  叶父嘿嘿一笑道：“不这样的话怎么让这几个小崽子放松警惕，周六好跟我去参加相亲？”
  ......
  叶棠初自然不知道这一切，一觉睡醒之后，她便看见了手机上江谨给她发了条微信。
  上面是一张图片，叶棠初点开一看，发现是陈君彦不知道又和哪个女人在约会。
  叶棠初没放在心上，现在这种事情已经不能让喻姜有什么行动了，她得另想一个法子才行。叶棠初想着就要发让江谨以后不需要把这种事告诉她了。
  突然她灵光一闪，再次点开那个图片，认认真真地又看了一眼陈君彦对面的那个女人，叶棠初瞳孔猛地收缩了一下。
  对了没错，就是这个女人，喻姜公司的财政处大头，两人合伙将喻姜的财产全数转移，做假账最后害得喻姜人财两失的主要反派！
  叶棠初立马来了精神，她要是可以把这件事情通给喻姜，那她和陈君彦的事一定会告吹！
  叶棠初立马从床上窜起来，回消息道：“能不能搞到他们谈话的内容？”
  江谨随后又发来了一段音频，叶棠初点开一听，竟然正是陈君彦和那个女子的谈话内容。叶棠初心里那个激动啊！
  她只是随口一问，没想到江瑾竟然真的将两人的谈话内容都搞来了！这让叶棠初不得不敬佩江谨的神通广大。
  叶棠初：江小姐你真是太厉害了！有时间吗？我想请你一起吃个饭！
  江谨：【开心jpg.】我更想让叶小姐亲自做饭给我吃
  叶棠初此时高兴坏了，立马回道：我可以先请江小姐吃个饭，再做饭也可以的！
  江谨：好啊，我这周日有时间，叶小姐你呢？
  叶棠初：我也有
  江谨：那就这周日吧
  叶棠初：好！【爱心jpg.】
  
                    
        
        
      
59、第五十八章
        
        
                      回完江谨的消息之后, 叶棠初立马点开了喻姜的微信头像。
  叶棠初：喻小姐请问现在有时间吗？
  叶棠初的生物钟是起的比猪晚睡得比鬼迟，她发完消息之后见喻姜久久没回便又看了一眼时间，好, 还差四分钟到九点, 按理来说，这个时间点喻姜应该是已经上班两三个小时了。
  恐怕喻姜现在压根没时间理她，想要带她到现场的计划无法实现。
  叶棠初想了想, 还是先起床洗漱了一番。
  叶棠初想的确实没错，喻姜这会正大会小会开得不断, 连手机都没有时间看一眼，因此自然是没有时间理会她的。
  待喻姜忙完之后，已经是中午十一点半了。她这才拿起手机看见了上面叶棠初发来的一条消息。
  三个小时之前的。
  喻姜眸光闪过一丝疑惑，叶棠初这个时候找她会有什么事呢？
  于是她拿起手机回复道：现在有时间了, 叶小姐有什么事？
  叶棠初正拿着手机打游戏，突然发来一条消息，她一看是喻姜发来的，立马退出了游戏点开了微信。看见喻姜发来的消息之后, 叶棠初深深地叹了一口气。
  这都三个小时过去了, 黄花菜都凉了，陈君彦估计和那个女人早不知道跑哪去了, 现在有时间也没啥用了。
  不过叶棠初转念一想, 毕竟自己手中还有着陈君彦和那个女人的谈话内容和视频，若是直接发给喻姜的话，喻姜会不会相信？毕竟喻姜对陈君彦的爱都能够让她原谅自己被戴绿帽子的事。
  若是发出去之后喻姜不相信她, 即使铁证如山，也最怕女人自己骗自己啊。
  叶棠初思索了半晌，最终决定还是不发出去为上。
  于是她拿着手机给喻姜发了个表情包, 回道：
  没什么，就是忽然想你了，所以相和你聊聊天，结果你一上午都不理人家。【生气jpg.】
  叶棠初这边发完消息，那边的喻姜立马就收到了，她低着眸子看了眼叶棠初发的消息，嘴角不由得微微勾了起来。
  喻姜：你想聊什么？
  叶棠初收到消息不由得啧啧称奇，不亏是女主，直女实锤，你说想和你聊什么，不谈情说爱难道聊高数物理？
  叶棠初：随便什么都可以，只要是和你聊天我都很开心。
  喻姜眉头微微一挑。
  喻姜：你的工作是什么？我看你挺闲的。
  叶棠初：......
  狗女人，会不会聊天？
  叶棠初决定将计就计，她回道：我现在是无业游民，不知道喻小姐的公司能不能收留我这个可怜的人？【可怜jpg.】
  喻姜嘴角忍不住弯了弯，最终她还是忍住嘴角的笑意回道：公司不养闲人
  叶棠初：... ... 
  叶棠初;【气急败坏jpg.】还能不能愉快地聊下去了！
  喻姜隔着屏幕似乎都能看见叶棠初那气急败坏的模样，她唇角的笑意再一次加深，正要回她，办公室的门忽然被敲响了。
  “请进。”喻姜收起了手机，从那一堆文件夹中拿出了一个摊开放在自己的面前，装作在认真看文件的模样。
  进来的是一个男人，看起来像是公司的下属。
  他走到喻姜的桌前道：“喻总，您让我查的事我去查了，这个纪兰果然有问题。”
  纪兰就是喻姜公司的财务处总监，男人继续道：“幸好差的及时，不然若是出了问题，这可是致命的。”
  喻姜点了点头道：“之前让你办的事办完了吗？”
  男人从怀中拿出一个被装的满满的信封恭敬地放在喻姜的面前，道：“都在这了，请喻总过目。”
  男人将信封放在喻姜的面前，而后看着喻姜目光微微一动，想说些什么安慰的话，最终又吞了下去。他总觉得喻总好像知道这一切，这些事情或许根本就难以令她有一丝一毫的心绪波动。
  于是男人选择了闭嘴。
  喻姜拿起信封，里面是满满的一叠照片，有在大街小巷的，有在餐馆的，也有在影院的，基本上各个地方的都有，上面还有着一个相同的男人。只是，照片中的女人却是不尽相同。
  这些，自然都是陈君彦与别的女子约会的照片。
  别人不知道，但喻姜很清楚。陈君彦这个男人虽然花心，但他无论是在商业上的天赋，还是在哄女人和家中长辈上的天赋，都极其高。
  之前，她曾经带陈君彦见过几次她的父母，结果自然可想而知。她的父母几乎就只认陈君彦当他们的女婿，对他自然是看哪哪满意。
  两人早就有让喻姜和陈君彦订婚的想法了，只是喻姜工作忙，而陈君彦又流连花丛，因此两人自然没有订婚。
  她父母的倔脾气她自然是知道的，若是不拿出一点证明，恐怕老两口是不会就这样让这门亲事黄了的。
  喻姜准备的很充分，她现在不打算和陈君彦说明白。她要先取得他的信任，在他以为自己要得到一切的时候，再亲手打破他的梦境，将他打入地狱。
  她前世所受的罪，陈君彦必须还，还要连骨带血地还，她不介意为此多忍受一番，甚至可以为了报复他和他结婚，只要能看见他最后那痛苦的表情，喻姜便觉得一切都值得！
  不止陈君彦，前世那些人，她一个也不会放过！
  喻姜想着想着，忽然想到了叶棠初。喻姜的表情犹豫了，她觉得重生之后的叶棠初和以前有很大的不一样，两人现在的关系虽然没有那么亲密，但是也算不上仇人。
  喻姜陷入了沉思，良久她终是叹了一口气。
  罢了，伤害自己的毕竟是前世的她，今生既然两人没有什么仇，就只当朋友倒也挺好。
  喻姜对着男人淡淡地点了点头，道：“做的很好，你先出去吧。”
  男人如蒙大赦，方才他见喻姜一直不说话还以为自己是做错了什么，没想到喻姜最后还夸奖了他，于是他连忙说了句应该的而后一刻也不停留地走了。
  男子走了之后，喻姜又想了一会，最后忽然想到在男人来之前叶棠初曾经给她发过一条消息，而她到现在都没有回。
  于是她连忙拿起手机，不看不要紧，就在刚刚短短的十几分钟内，叶棠初竟然给她发了高达99+条微信。
  喻姜有些无奈地点击了回到顶部。
  在叶棠初发出那条自己没回的消息后，叶棠初过了几分钟又发了一条消息。
  叶棠初：为什么不理我？【小猫探头jpg.】
  叶棠初：你是不是嫌弃我烦了？
  叶棠初：我难过了【大哭jpg.】
  叶棠初：已经过去八分钟了，你还不理我【委屈jpg.】
  叶棠初；喂，你去哪了，是不是掉厕所了？
  叶棠初：我知道了，你一定是被外星人劫持了！
  叶棠初：外星人哪里走，呔，妖精，快放下我亲爱的小姜姜！
  ........
  接下来便是叶棠初一系列的戏精行为和语言，喻姜看着只觉得自己似乎在看一部精神病人连续精神分裂史，她看到最后，或许是叶棠初真的没力气扮演了，她接下来发的都是一些表情包。
  喻姜：...... 刚刚下属进来汇报工作，没来得及回。
  叶棠初立马发了一个表情包：【负心汉jpg.】你竟然把我一个人丢在这，难道不应该先回我信息吗？
  叶棠初说的理直气壮，那语气，就连喻姜都有一瞬间怀疑自己这样做是不是对的。
  喻姜：下次一定。
  叶棠初：渣女，下次你一定还是会忘了回我
  喻姜：... 不会的
  叶棠初；我不信我不信
  . . . . . .
  两人又扯了一会皮，最后还是喻姜有工作要做，两人才结束了对话。
  叶棠初躺在床上，想着自己的任务进程，又忽然间想到自己几日后要去参加一个竞拍会什么的，于是她好好想了想，觉得自己不能再这样下去了。
  既然是竞拍会，那么里面必然会有一些像她大哥这样的精英人物，要是能够找到那么一两个长得又帅又有智商的霸道总裁，那倒也是件不错的事。
  叶棠初这样想着，立马准备起床去定制一身礼服。
  时间过得飞快，叶棠初在不知不觉中过了中间的几日，今日便是叶父要带着几人去参加竞拍的日子了。
  竞拍在晚上进行，叶父在大早上的就将参加竞拍的人的资料送给了叶棠初，说是让她先熟悉一下。
  叶棠初感到有些奇怪，竞拍还有事先看人资料一项？只能怪自己是只土狗，没有见过世面。
  叶棠初心里一边想着一边翻开了手中的资料。
  第一份，叶棠初先看了一眼照片，咦不错，居然是个年轻人，不过长相就略显磕碜了。
  叶棠初顿时失去了兴趣，又看了看下一个，发现也是年轻的男子，难不成这竞拍是专门给这些年轻人准备的？
  叶棠初又接连翻了好几个，最后终于找到了一个长得可以称得上帅气的男子，叶棠初将他的资料拿出来，上面详细地介绍了这个人的性格，兴趣，家庭条件以及其他信息。
  这根本不是什么竞拍资料，这是一份户口调查吧？
  叶棠初心里想着，不过她也没当回事，她继续翻希望找到一个漂亮的小姐姐，毕竟，女人比男人更爱看漂亮小姐姐。
  可是叶棠初翻遍了整堆资料，也没有发现一个女人的照片。
  怎么回事？这竞拍会还只让男人参加？
  
                    
        
        
      
60、第五十九章
        
        
                      叶棠初心中逐渐疑惑起来, 但转念一想，可能她的父亲只是给了她一部分名单而已，毕竟参加的人众多, 叶父应该只是给了一部分有竞争力的名单。
  这样想着, 叶棠初心中的疑惑逐渐打消，她重新看向了手中的资料，没过多久便又转开了头。她发现眼前这些男人已经吸引不了她的视线了, 现在她更想要看小姐姐的照片。
  叶棠初放下了手中地资料拿起手机玩起了游戏。
  另一边的叶安之和叶行之拿到手的却不是单纯的只有女子，叶父到底还是怕两个儿子看出什么端倪, 毕竟叶安之和叶行之都是人精，于是叶父很有心计地选择了男女混杂。
  到了晚上六点左右，司机载着叶父几人直奔本市最大的汉庭酒店。
  汉庭酒店占地面积极大，据说是市中某个巨头投资创建的, 这里不仅是那些有身份的人们宴客会道首选，同样也是一些拍卖会以及慈善捐献的首选地。
  拍卖地点在汉庭酒店负一层。
  说是拍卖会，但实际上也是人际关系中的往来，许多人都会借着类似于这种的拍卖会来拓展自己的人脉, 建设酒店的人很明显也考虑到了这点。
  因此, 这负一层不单单只是一个拍卖厅。
  叶棠初一进门的时候便被这里的设计惊了一下，拍卖厅所处的位置在大厅的正中央, 不过不同的是, 拍卖的地方整体向下凹陷，周围是螺旋式的阶梯带着扶手。看起来就像是这负一层也分为两层楼一般。
  整个负一层的装扮，叶棠初只想用四个字来描述, 金碧辉煌。
  较高的一层便是拍卖之前人们相会的地方，服务员端着酒杯在人海里穿梭，有人需要酒便可自行从服务员的餐盘中取。
  叶父将几人带到这里之后便让他们先自行去认识别人, 拓展自己的人脉。
  这对叶棠初来说不亚于一场精神上的凌迟，于是叶棠初在与叶父等人分别之后便自己端了杯酒偷偷摸摸地拐到了一个小角落。
  没人的小角落叶棠初总算不用再伪装着自己，她肆无忌惮地用目光扫着在场的男男女女，只是看着看着，她的目光又只看向出席晚会的女子身上了。
  叶棠初一边看着一边在心中默默地与自己对比，偶尔见到几个长相不错的，叶棠初也会在心中夸上几句。
  叶棠初端起酒杯仰着头喝尽杯中最后一口酒，这时，她的余光忽然扫到了一个熟悉的身影。叶棠初放下酒杯向着方才的方向看去。
  在那里，一个身着火红色露背长裙的女子正背对着她，棕色的长发像波浪一般卷曲在身后。那纤细似无骨的腰肢只堪一握，叶棠初看着不由得砸了砸舌。
  虽然只是一道背影，但是这道背影却已经足够人遐想万千了。
  叶棠初一边赞叹着一边在想这个女子光是背影就这么好看，那她的正脸得多惊艳！只是，这背影看着多少有点熟悉，尤其是这长长的波浪卷，看起来特别像喻姜。
  一想到喻姜，叶棠初不由得又摇了摇头，喻姜那样清冷的人应该会穿纯洁无瑕的白色礼裙，这样妩媚艳丽的大红色，喻姜应当不会穿才是。
  想到喻姜，叶棠初不由得又转过头四处看了看，这样的拍卖会按理说喻姜应该也会在场也是，可这里的人基本上都来的差不多了，叶棠初也没能找到喻姜的身影。
  忽然，叶棠初感到背后有人正在靠近，她下意识地就要回头，可在她回头之前，有一只手已经先她一步搭在她肩膀上轻轻地拍了拍她。
  叶棠初回过头，入眼便是喻姜那张熟悉的脸。
  叶棠初一惊，刚要说话，余光中又看见了喻姜身上那不可忽视的亮眼的火红。
  叶棠初有些惊讶：“你...”叶棠初看了看喻姜又看了看她身上的红色长裙，眼中不仅有惊讶，更多的是惊艳。
  喻姜顺着叶棠初的目光看了一眼自己身上的长裙，而后抬头对着叶棠初微微挑眉勾唇道：“嗯？我？”
  叶棠初被惊讶地说不出来话，她一直以为像喻姜这样清冷矜贵的女子应当是穿那纯洁无瑕的白才是，可没想到的是，喻姜竟然选择了一袭与她风格正好相反的火红色。
  更让叶棠初惊艳的是，喻姜穿上这身火红色竟然如此合适，喻姜的气质原本应当与红色违背才是，可没想到的是，这身红色不仅没有掩去喻姜身上的清冷矜贵反而为之添上了一丝丝的妩媚气息。
  这丝妩媚并不显得妖娆，就像是为一个清冷不食人间烟火的仙子画上一抹腮红一般，显得她有了些人间烟火气却并不掩饰她的仙气。
  叶棠初在喻姜含着笑意的目光中缓缓清醒，她一抬头，便对上了喻姜那满含戏谑的双眸，几乎是一瞬间，叶棠初的脸便以肉眼可见的速度红了起来。
  心跳不由得加快起来，叶棠初慌乱地移开目光看向别处。
  喻姜见了眸中笑意更深，她微微勾起了唇角开口道：“叶小姐...”
  “那个你...”
  同时开口的两人都不约而同地停了下来，安静了两秒后，两人又同时开口道：
  “你先说吧。”
  “你先说吧。”
  喻姜忽然低声笑出了声，她看着脸色愈发红润的叶棠初道：“叶小姐怎么在这？”
  叶棠初逐渐恢复了冷静，她转过头看着喻姜道：“跟着我父亲来参加拍卖会。”
  喻姜若有所思地点了点头，而后看了看叶棠初的周围，见并没有叶棠初的父亲，便又转过头看着叶棠初道：“叶小姐怎么一个人在这？”
  叶棠初道：“父亲他去和朋友叙旧了，让我们自己转转。”
  喻姜点了点头道：“那叶小姐有朋友这这吗？”
  叶棠初愣了愣，片刻后她忽然冲着喻姜眨了眨眼道：“有啊...”
  喻姜挑了挑眉，叶棠初眸中满是星星般的笑意，喻姜只看了一眼便猜出来她要说的朋友是谁了，四处又没有别人，那么她的朋友便只有自己了。
  意识到这点的喻姜不知怎的心情忽然愈发愉悦了起来，她看着叶棠初卖关子的模样，故作不解地四下看了看，配合地问道：“是谁？在哪？”
  叶棠初忽然笑了出来，她对着喻姜继续卖关子道：“远在天边，近在眼前。”
  她的眼珠子转啊转带着些狡黠的亮光就那样落在了喻姜的双眸中，喻姜这才恍然大悟地看着叶棠初，问道：“叶小姐说的这个朋友莫不是我？”
  “答对了！”叶棠初轻轻打了个响指笑道：“喻小姐可真聪明。”
  喻姜失笑地摇了摇头，她看着叶棠初白皙又带着些肉的小脸，不由得感到指尖有些痒，她到底是有自制力的人，这般唐突的动作在大庭广众之下她自然不会做出来。
  喻姜笑了笑，道：“待会拍卖时叶小姐可要坐我身边？”
  叶棠初先是愣了一会，而后脸上的笑几乎立刻变得灿烂了起来，这可是喻姜主动邀请她坐到她身边啊！这叫什么，舔狗舔狗，舔到最后应有尽有！
  叶棠初连忙就要点头答应，喻姜却忽然皱了皱眉头，道：“我差点忘了，每个人座位好像是固定的，所以叶小姐你可能不能坐在我旁边了。”
  叶棠初脸上的笑此时还留在脸上，一听喻姜这话，顿时满脸的笑容便化为了失望。
  该死的固定座位，叶棠初此时心中恨死了这个所谓的固定座位，可这已是既定的事实，叶棠初也没有办法。
  她苦着脸正要说没关系下次吧，喻姜却忽然笑了出来，叶棠初不解地抬起头，一抬头便看见了喻姜双眸满是恶作剧得逞之后的得意与戏谑，叶棠初一下子便反应过来了。
  她就说这什么拍卖会哪有什么固定的座位，果然，喻姜是骗她的！
  叶棠初气鼓鼓地瞪着喻姜：“你骗我！”
  喻姜努力地将弯起的嘴角扯平，可那弯着的嘴角却好像有自己的想法一般，就是不肯绷紧。
  叶棠初转过头想着扶手那边走去，一边走一边道：“我不要理你了。”
  喻姜一边笑一边跟在叶棠初身后，待叶棠初站定之后，喻姜才有些安抚地摸了摸她的头道：“到时候我叫你过来。”
  叶棠初还想耍一耍小脾气，可喻姜说完这句话之后便被身后的那群人叫了过去，叶棠初愤愤地捏了捏手掌，哼，她偏偏不去了。
  叶棠初正在原地生闷气，她扒在扶手上往下看，一眼，她便看见了一个男人——陈君彦。
  叶棠初翻了个白眼，看着正在往扶梯上走的陈君彦心里想着他肯定是来找喻姜的，叶棠初顿时心情更加不好来了，女主欺负她就算了，难道一个小破任务她还完成不了？
  陈君彦果真是来找喻姜的，他绅士般地走到了喻姜的身旁，低声似乎在与喻姜说着什么。
  叶棠初听不清，她忽然看见就在几人的不远处就有一个放着酒杯的小桌子，叶棠初一边在心里想着，我只是去拿杯酒，不是要偷听，一边向着酒桌的方向走去。
  叶棠初走到酒桌附近发现还是听不清，但是却模糊地能听到几个字。
  叶棠初将自己听到的信息串联起来，发现好像是陈君彦在邀请喻姜坐他身边，喻姜说，喻姜说什么她没听清，但模糊之间听到了男主说的一声“好”。
  叶棠初心中忽然有了不详的预感，这喻姜不会要因为陈君彦不让自己坐她身边了吧？
  不可能，喻姜身边有两个座位，这也不冲突啊。
  叶棠初心中有些忐忑，她向着两人的方向看去，忽然看见陈君彦似乎向着自己笑了笑。
  叶棠初心中不好的预感愈发强烈，这陈君彦的笑容怎么看都有一些得意的意味在里面！难不成？  
  
                    
        
        
      
61、第六十章
        
        
                      就在叶棠初胡思乱想之际, 陈君彦已经已经向着她的方向走来了。叶棠初稳住面上的表情，端起酒杯装作喝酒的模样，余光却一直注视着陈君彦的方向。
  陈君彦没有在叶棠初身边停住, 他只是在路过叶棠初的时候意味不明地看了她一眼。他的目光像是疑惑却又带着点不解, 甚至还有一丝丝的不甘。
  叶棠初不动声色地将目光转到了另一边的喻姜身上，喻姜此时看起来似乎正在和那群人说着些什么，叶棠初看着她如玉般无暇的侧脸, 心中有些疑惑。
  两人到底说了什么？陈君彦看向自己的目光怎么是那样的？
  叶棠初不知道，她自然也不会傻到直接去问。不过既然喻姜没有找自己说座位的事, 那么应该不会有什么意料之外的事发生才是。
  叶棠初心中松了一口气，她放下手中的酒杯转身向着自己原先待着的地方走去，走之前她再次向着喻姜的方向看了一眼，发现她依旧在忙着, 叶棠初便转身走了。
  这拍卖会对她这种人来说可真是不友好啊，叶棠初心中想着。
  缩回了小角落之后，叶棠初才觉得自己又活了过来，她百无聊赖地继续看着来来往往的人群, 偶尔将目光转到喻姜那边看看进展如何。
  可惜的是, 每次她将头转到喻姜那边时，喻姜都没有回头。
  叶棠初无聊地拨弄着自己的手指甲, 忽然, 她感到自己的肩膀忽然被人轻轻拍了一下。
  叶棠初脸上扬起一抹笑，没想到喻姜这么快就说好过来找她了？
  叶棠初笑着抬头，一抬眸才发现, 眼前的人并不是喻姜，是江谨。
  江谨今日身着一身月白的长裙，一双温柔的双眸像沉溺了星月一般笑着看向她, 叶棠初恍惚地愣了一下，而后有些惊讶地道：“江小姐？”
  江谨点了点头，看向叶棠初的眸子中满是惊喜，似乎看见叶棠初让她很是开心一般。
  江谨道：“叶小姐怎么会在这？”
  叶棠初也笑了起来，没想到在这能遇到不止一个认识的人，这种感觉倒让她舒适了不少。叶棠初道：“我是随父亲一起来参加的，江小姐你呢？”
  叶棠初想着又有些疑惑，她记得江谨不是一个私家侦探吗？而像这种拍卖会可不是只要有钱就能进来的，这还需要一定的身份才是。
  在叶棠初疑惑的目光中江谨笑了起来，她对着叶棠初眨眨眼道：“叶小姐有所不知，侦探只是我的一个兴趣爱好罢了，我可是开公司的。”
  江谨略带着些调皮的话让叶棠初着实惊讶了起来，照着江谨的说法，私家侦探只是她的一个爱好，可是她这个爱好却已经将这个市大部分的私家侦探都比了下去。
  更重要的是，这还不是人家的主业。
  叶棠初惊叹道：“江小姐可真是厉害，只是副业就已经如此厉害了，想必江小姐的公司更是大有来头吧。”
  江谨笑了笑没有回答叶棠初的问题，她转移话题道：“叶小姐可知我做侦探做多久了？”
  叶棠初摇了摇头，这她哪知道。
  江谨也没指望叶棠初能知道，她笑道：“三年了零四个月了。”
  叶棠初不明白江谨为什么忽然说到这个，她抿着唇没有说话，江谨便继续道：“我第一次当侦探时给自己立下的目标是三年内将侦探事业做到这个市前五，之后我就退出。”
  叶棠初道：“那江小姐现在达到了吗？”
  江谨点了点头，笑道：“达到了。”
  叶棠初想到江谨先前说的做侦探已经三年多了，不禁问道：“那江小姐现在是准备退出了吗？”
  江谨笑着摇了摇头，叶棠初疑惑道：“为什么？不是已经达到目标了吗？”
  江谨忽然对上叶棠初的双眸，她笑得眉眼弯弯，半真半假地道：“那自然是因为叶小姐还需要我了。”
  叶棠初先是一愣，而后也笑了起来：“是吗哈哈哈，那我还真是荣幸，不过，江小姐倒是可以退休了。”
  江谨愣住了，她扬眉道：“叶小姐？”
  叶棠初依旧笑道：“我现在1已经想开了，所以那些事情倒也不再需要了，江小姐可以安心地退休了。”
  江谨反应过来，她看着叶棠初一脸天真根本没有对自己那句话多想的模样，眸中又是庆幸又有些不甘。
  最终她只是收敛住眸中的情绪，对着叶棠初笑道：“叶小姐可记得还欠我两顿饭？”
  叶棠初道：“自然记得...”
  这边的两个人气氛融洽聊得欢快，另一边的喻姜也终于应付完了面前的那些人。待她应付完那些人之后正准备转身看一看叶棠初在做什么。
  一转身她要跨出去的脚步便忽然顿住了，她看见叶棠初正在和另一个女子有说有笑，聊得很融洽的模样。喻姜的眸子微微一闪，顿住的脚步再次跨了出去。
  这边叶棠初正和江谨聊得欢快，满脸笑意的她忽然感到背后有一道阴影笼罩住了她。
  叶棠初感到后背一凉，她立马转过了头，喻姜那张带着些笑意的脸便这样闯进了她的双眸。几乎是瞬间，叶棠初的双眸就亮了起来，她转过身看着喻姜笑道：“大忙人忙好了？”
  喻姜点了点头，对叶棠初回之以一笑，而后将目光放在了叶棠初身边的江谨身上。
  两人目光对视，空气似乎都凝固了几分，不过瞬间，两人的双眸便都盛满了笑意，只是这笑意却并没到达眼底。
  叶棠初神经大条一点也没有意识到两人之间弥漫着的无声的硝烟，她对着喻姜介绍道：“喻小姐，这是我的朋友江谨。”
  而后又对着江谨介绍道：“江小姐，这也是我的朋友喻姜。”
  江谨和喻姜同时向前一步，握住对方的手笑道：“幸会。”
  两人双手只轻轻碰了一下很快便分开了，叶棠初看着如此友好的两个人，不由得笑了起来。
  这时，江谨忽然对着叶棠初道：“待会拍卖会叶小姐可决定好坐哪了？”
  叶棠初笑道：“我和喻姜坐一起，怎么，江小姐也要和我一起坐吗？”
  江谨笑了笑道：“可以吗？我有这个荣幸吗？”
  叶棠初立马答应道：“当然可以！”
  两边坐的都是自己认识的人总比一边坐一个不认识的人强多了，因此叶棠初立刻就毫不犹豫地答应了。
  她甚至还抬头高兴地看了一眼喻姜，想要将这份被熟悉的人包围的喜悦传递给她，只是她抬头对着喻姜笑时，喻姜却只是对着她淡淡地笑了笑。
  叶棠初不觉得有什么不对劲，她拉着两个人说话，努力地想要将她和两个人的友谊变成她们三个人的友谊，只是喻姜从头到尾都只是淡笑，并没有对新朋友多热情，但也不是很冷淡。
  就连江谨那么温柔的人也是如此，叶棠初在其中忙来忙去，最后发现从头到尾只有自己在叭叭个不停。
  她说得累了，便对着两人道：“我先去喝点水，你们先聊着。”
  叶棠初一走，两人脸上的笑便维持不住了。
  喻姜淡淡地看着面前的女人，道：“你喜欢她。”
  用的是肯定句，江谨也没有否认，她同样看着喻姜道：“你难道就不是吗？”
  喻姜微眯着双眸，忽然勾唇道：“我若说不是呢？”
  江谨也勾唇笑了一声：“那最好不过。”
  喻姜没有再说什么，江谨也不再开口，似乎两人对叶棠初的心思被挑明了之后，两人之间的气氛便更为紧张了起来。
  叶棠初一回来便感受到了两人之间古怪的氛围，不过幸好，这样的氛围没有维持多长时间，因为拍卖会要开始了。
  几人找好座位坐下后，叶棠初忽然看了一眼喻姜身边的座位，见她身旁坐着的是一个她并不认识的女子之后，叶棠初便收回了目光。
  不管坐在她身边的是谁，只要不是陈君彦便好，至于陈君彦坐哪，那又关她什么事。
  这次拍卖会也是一次慈善拍卖，拍卖的东西也是稀奇古怪各种东西都有，有些东西叶棠初看着都觉得和自己从两元店买的差不多，结果每次的成交价格都在七八十万左右。
  叶棠初不由得砸了砸嘴，这群人还真是挥金如土，不过也确实，钱对在场的这些人来说也只是一串数字罢了，比起这串数字，他们更想要的是在外的一个名声。
  拍卖会依旧在进行着，叶棠初一次也没有叫价，坐在她身边的喻姜和江谨也只是中途每人叫了一次价，而后便再也没有叫过其他的。
  倒是她那便宜老爹，全场下来应该也叫了有七八次价，但拍到手的也只有两三件罢了。
  拍卖到了后期，喻姜忽然转头凑近了叶棠初的耳朵：“叶小姐待会拍卖结束后去哪？”
  叶棠初先是愣了愣，而后认真想了想道：“父亲说拍卖结束之后要带我去三楼，说是有什么重要的活动要参加。”
  喻姜眉头微不可闻地蹙了蹙，道：“三楼？”
  叶棠初点了点头，喻姜认真地看了看叶棠初的表情，见她似乎一无所知的模样不由得问道：“叶小姐可知道去三楼是做什么的？”
  叶棠初摇了摇头道：“不知道。”她看着喻姜那副欲言又止的表情道：“难道喻小姐知道？”
  喻姜点了点头。
  叶棠初好奇道：“是什么活动啊？”
  喻姜抿了抿红唇犹豫道：“就是组织在场的这些人见面，然后看一看有没有人会看上对方。”
  叶棠初大惊：“这...这不就是变相的相亲吗？”
  喻姜点了点头：“可以这么说。”
  叶棠初一张脸顿时都抽了起来，没想到，千防万防还是躲不过老爹的这一招。她又看了看此时正一脸认真地看着拍卖的叶安之和叶行之。
  心中想道，恐怕他们两人也不知道这件事，不然他们怎么肯过来？
  喻姜道：“那叶小姐要去吗？”
  叶棠初果断地摇了摇头：“当然不去。”
  喻姜眼睛一转，道：“那叶小姐不如与我一起，我刚好有个好去处适合晚上去。”
  叶棠初眼睛一亮就要答应，忽然她右边的胳膊被人轻轻碰了一下，叶棠初转头看着江谨道：“江小姐？”
  江谨道：“叶小姐待会拍卖结束之后有事吗？”
  
                    
        
        
      
62、第六十一章
        
        
                      台上的拍卖仍旧在进行, 江谨的这句话声音不算是很小，因此，这句话不仅叶棠初听见了, 就连她身边的喻姜也听见了。
  喻姜闻言微微挑眉看了江谨一眼, 江谨开口的时机可真是恰到好处啊。
  事实上，江谨正是因为听见了喻姜说的那句要带叶棠初出去的话，所以才开口的。
  此时的叶棠初还没有意识到身边的两个女人之间浓浓的火药味, 她只是单纯地以为江谨和喻姜都想要邀约自己，不过是恰好同时撞上了而已。
  叶棠初刚想拒绝, 但转念一想，若只有自己和喻姜出去气氛未免有些尴尬，而且在劝说喻姜放弃陈君彦的任务上，或许江谨还能帮上忙呢, 毕竟自己得到的证据可都是江谨提供的。
  于是叶棠初先没有急着拒绝江谨，她转头看了看喻姜，发现对方也恰好在看着自己，于是她对着喻姜道：“喻小姐, 方便再带一个人一起去吗？”
  此话一出, 不仅喻姜微微有些发愣，就连江谨也有些愣住了。她想着叶棠初可能会拒绝她, 也有可能会答应她, 唯独没有想过叶棠初竟然要三个人一起。
  难道她和喻姜之间的火药味还浓烈地不足以让叶棠初察觉到？
  江谨的表情有些微妙，同样，喻姜在听见叶棠初的话时也短暂地愣了愣。只是愣了一瞬, 喻姜回过神后用小指勾了勾耳边的碎发，若无其事地道：“可以啊，是带江小姐一起吗？”
  叶棠初连忙笑着点了点头, 她转过头对着江谨道：“这下好了，我们三个可以一起去。”
  江谨也随着叶棠初笑了笑，余光却瞥向了一旁有些漫不经心的喻姜身上，这个女人到底在想什么？
  决定好了之后，几人再度将目光投向了台上如火如荼的拍卖会。
  只是这次没过一会，喻姜却以要上厕所为由暂时离开坐席。叶棠初没有在意，继续盯着台上。
  嗒嗒的高跟鞋踩在地面上的声音在空旷的卫生间格外响亮，喻姜拿出手机熟练地拨打了一个号码，几乎是拨出去的瞬间，电话便被接通了。
  “喂，交给你一件事...”
  片刻之后，喻姜挂断了电话，她看着熄灭的手机屏幕，红唇微微一勾，转身出了卫生间的门。
  待喻姜回来之后，拍卖会已经差不多进行到底了，叶父此时也给叶棠初发了消息，提醒她待会不要忘记和他一起去三楼。
  叶棠初嘴上答应着，心里却早已想好了待会跑路的说辞。
  她原本想将这件事情瞬间告诉叶安之和叶行之两人，但转念一想，叶父这样做也算是煞费苦心，若是一个人都不去，那岂不是浪费了叶父的这番美意。
  于是叶棠初便打消了将这件事告诉两人的想法，心中默默地为两人祈祷着。
  终于，拍卖会拍到了最后一件拍卖品。最后一件拍卖品倒不是先前那些乱七八糟的东西，它是一串项链，名为海洋之心。
  据说造价极为不菲，并且联合了不少世界上有名的设计师设计而出，他们为它取名海洋之心，意为真挚而温柔的爱意。
  当年一问世的时候便遭到了不少女子的追捧，各种仿品也是层出不穷。
  如今这件真品出现在这个拍卖会上，众人说不惊讶是假的，惊讶之后便是满脸的狂热。海洋之心啊，若是能够拍到手再送给小情人什么的，那岂不是美事一桩？
  然而没等男人们开口，台下的女人们早已开始举起手中的牌子开始叫价了。一个个虽然面上云淡风轻看起来极为平淡，可那加价的速度以及幅度却是叫人眼角抽搐。
  在叶棠初还没反应过来时，这条项链便从五十万的起拍价直接飙升到了两百万。
  待叶棠初反应过来后，这条项链的价格已经飙升到了三百万。此时竞拍这条项链的基本上都是在场的女子了，大家谁也不让谁，都是势必要将项链拍到手的模样。
  可这些人又都是商人，商人最会的自然便是精打细算，她们既想要将项链拿到手又想以一个低价入手，但是，这显然是不可能的。
  因此价格依旧以一个可怕的速度攀升着。
  叶棠初咂舌道：“幸好刚才没有出价，这群人真是太疯狂了。”
  叶棠初没有故意收敛声音，因此她的话喻姜和江谨都能听见。
  喻姜微微侧眸看了叶棠初一眼道：“你喜欢？”
  叶棠初连忙摇了摇头道：“太贵了，喜欢不起。”
  叶棠初虽然是摇头，但喻姜分明从她的眼中看见了“喜欢”二字，她微微点了点头继续将目光放在了台上。
  一边的江谨虽然没有说话，可心中却是默默记下了这件事。
  两人都在等，等那最后的竞拍时机。
  时间一点一滴过去，随着价格飙升到七百万，此时已经没有多少人在竞争了，直到最后一个女子举起手中的号码牌近乎颤抖地喊出了“八百万”的价格时，场上顿时鸦雀无声了起来。
  拍卖官看着举牌子的女子大声道：“八百万一次...”
  “八百万两次...”
  八百万的价格实在是太高了，说实话这也超出了拍卖人的预估，他们也没想到，这原本五十万底价的项链会被竞拍到天价。
  因此，拍卖官在说出这句话时心中也是激动的，虽然他也很希望有人再次加价，但他知道，这已经是不可能的了。
  第二声落下，场面依旧一片安静，就在拍卖师即将定锤喊第三声时，两道声音同时响了起来：
  “一千万...”
  “一千万...”
  这突如其来的叫价忽然打破了场中宁静的氛围，众人在沉寂了一瞬后，都有些惊诧地向着声音的来源看去。一千万虽然不是小数目，但对在场的人来说也无关紧要。
  众人只是在惊诧到底是谁，哪个大傻子会出如此之高的价格去买一条这样的项链罢了。
  待众人看清那举牌的两个人时，眸中的惊诧瞬间便变为了惊艳。举牌竞价的两人只隔着一个座位，两人面容都是极为出色又各有千秋。
  众人不由得屏住了呼吸，两个同样美貌的女人竞拍，这可是一个难得一见的场面啊。
  众人的目光都在喻姜和江谨的身上，而那坐在中间同样长相出色的叶棠初却下意识地被忽略了。
  叶棠初此时坐在两人中间有些呆若木鸡，她脑袋顶着一个大大的问号像看邻村的二愣子一般看了看举牌竞价的两人。
  好家伙，大傻帽竟在我身边？
  喻姜和江谨同时出声，两人都微微愣了一下，显然都没有想到对方会在这个时候出价。两人迅速对视了一眼，只瞬间便都明白了对方为什么这么做。
  场面一度安静如鸡，这时，台上的拍卖师终于反应了过来，他忍着欣喜若狂的心情声音几近颤抖：“两位...”
  此时，江谨的电话忽然不合时宜地在包中震动了起来，是谁在此时给她打电话？
  虽然江谨的手机调成了震动，但在一片死寂之中还是有些突兀。江谨微微皱了皱眉，没打算理会手机，开口便要继续竞价。
  喻姜却红唇微微一勾，开口道：“江小姐还是接一下电话为好，可千万别错过了什么。”
  明明是极为平淡的声音却让江谨心中没来由地一紧，她紧紧抿着唇，犹豫了片刻之后还是伸手自包中拿出了手机，电话上是一个熟悉的名字，是她的秘书打来的电话。
  现在是下班时间，她的秘书不应该不知道才是，若不是要紧事，她的秘书是不会打电话给她的，江谨的面色逐渐凝重了起来。
  就在她犹豫期间，电话已经显示挂断了，拨号时间过长自动挂断了。江谨就要回拨，电话却几乎是瞬间便再次响了起来。
  江谨可以确定一定是出了什么事，不然她的秘书不会接二连三地给她打电话才是。
  她抬头看了面带笑容的喻姜一眼，只见喻姜微微勾唇再次举起了手中的号码牌道：“我出一千零一万。”
  江谨深深地看了喻姜一眼，拎起包转身便向着门外走。
  整个过程并没有用很长时间，待叶棠初反应过来时，江谨已经拎着包只剩个背影了。
  众人瞬间回过了神来，方才虽然两人的对话只有几句，但大家都不是傻子，就这几句话已经透露了很多的信息了。
  此时拍卖师也终于敲了定音锤，海洋之心被喻姜以一千零一万的价格拍了下来，最后便是组织这场拍卖的主人的发言。
  叶棠初没有去听，她转头看着身边的喻姜，有些犹豫地道：“你是不是对她做了什么？”
  喻姜闻言微微侧过头似笑非笑地勾起了唇角：“怎么？你心疼了？”
  叶棠初皱了皱眉，这话说的什么意思，她只是作为朋友问一下而已。
  叶棠初道：“不是。”
  “那就行了，别再问了，专心点听。”喻姜将头转过去淡淡地开口道。
  叶棠初：“. . .”
  拍卖结束之后，叶棠初本想以光速跟着喻姜溜走，结果刚刚转身便迎面撞上了叶父那张带着些笑意的脸：“准备到哪去？”
  叶棠初做坏事被抓包瞬间有些心虚，她讪讪地笑道：“这不，刚准备去找您嘛。”
  “是吗？”叶父笑眯眯地看了叶棠初一眼，又看了看叶棠初准备撤退的后门的方向，嘴角的笑怎么透露的都是“我信你个鬼”的意思。
  叶棠初连忙点头：“当然是真的。”
  叶父没有说话，他的目光放在了叶棠初身边的喻姜身上。
  “想必阁下便是喻姜喻小姐了吧。”叶父对着喻姜微微一笑道。
  喻姜也回之以一笑，点头道：“叶总大名也如雷贯耳。”
  笑着继续道：“喻小姐才是青年才俊啊，小小年纪便已将喻氏集团做到如此地步，着实令人钦佩啊！”
  喻姜笑着道：“哪里，叶伯父在这一行中真真正正的顶尖水平，无论是管理的手段还是计策都比我们要高明太多了。”
  两人开的是同一种类型的公司，虽然是竞争对手关系可并不妨碍彼此之间的友好交流，又因为是同一个行业有着共同的话语，因此两人很快便聊了起来。
  叶棠初早便不在那里听着了，在叶父走向喻姜时，叶棠初便看见了同样在叶父身后的叶安之叶行之两人。
  三个人一见面对了个眼神，瞬间某种交流便在几人之间传开了。叶棠初从他们两人的双眸中看见了，他们也是在准备开溜的时候被叶父抓回来的。
  叶棠初瞬间想到了很多，比如他们为什么要逃跑，想必是肯定早就知道了叶父带他们来的目的。既然知道了目的竟然没有告诉她一声？若不是喻姜告诉她，她这会还蒙在鼓里呢！
  于是叶棠初瞬间便炸毛了，她愤怒道：“你们早就知道了？”
  “你们竟然早就知道了？”
  “......”
  一起开口的是叶安之和叶棠初两个人，叶行之虽然没有说话，可目光已然表达了自己的意思。
  不对，他们虽然没有通知自己，可自己知道后也没有要告诉他们的意思啊。
  意识到这点的叶棠初忽然沉默了下来，另外两人也同时安静了下来，显然都意识到了三个人竟然不约而同地做了同样的选择一事。
  真不愧是亲兄妹三人，坑弟坑妹坑兄都是一把好手。
  
                    
        
        
      
63、第六十二章
        
        
                      叶行之毕竟是大哥, 短暂的沉默之后便总结道：“咳，既然大家都被抓来了，那我们还是讨论一下待会应该怎么办吧？”
  叶安之连忙接过话道：“是啊是啊, 当务之急是怎么偷偷溜走不被发现才是。”
  叶棠初叹了口气道：“还是认命吧, 就当去菜市场挑了回菜，结果没有中意的就是。”
  叶安之和叶行之都不说话了，眼下这情况想要逃跑却是有些困难。兄妹三人互相对视了一眼, 皆重重地叹了口气。
  躲不过也好，总归另外两个人也没有跑掉, 自己也不算孤单。
  三个人沉默着等待着叶父的归来，在这般安静之中又过了良久，喻姜和叶父总算是说完了。
  叶父和喻姜一起向着三人的方向走来，叶棠初最先抬起头, 她先是看了叶父一眼，又急忙将目光放在了喻姜的身上，毕竟，现在能拯救她于水深火热之中的可就只有她了。
  叶棠初对上喻姜的双眸, 眼神问道：“怎么样了？”
  喻姜微微挑了挑眉, 笑了笑又摇了摇头。
  叶棠初顿时一阵失望，这也不行吗？她垂头丧气地提溜着脑袋等待着叶父最后的判决。
  叶父走到三人面前站定, 先是对着几人互相介绍了一番, 叶棠初无精打采地问了个好。兴许是叶棠初的态度太过敷衍，叶父一记眼刀顿时就甩了出去。
  叶棠初立马站直认真又严肃地对着喻姜道：“喻小姐好，久仰喻小姐大名。”
  喻姜勾唇道：“叶小姐也好。”
  叶棠初显然没心思跟她开玩笑, 这个女人方才还说要带自己去一个地方，现在自己不还是要灰溜溜地跟在叶父去相亲？
  就在叶棠初腹诽时，叶父忽然对着叶棠初道：“还在想什么呢？还不好好感谢一番喻小姐？”
  叶棠初微微一愣, 自己？感谢喻姜？为什么？
  叶父看着呆呆愣愣的叶棠初颇有几分恨铁不成钢地道：“喻小姐说带你去了解一下他们的公司，给你好好讲解这背后运营的体系，你还不赶紧跟着喻小姐一起学习？”
  叶棠初这才反应过来，原来她接下来是要跟着喻姜走的啊，叶棠初瞬间喜上心头，她眉开眼笑地对着喻姜道：“多谢喻小姐，我这就跟你走。”
  叶父也对喻姜表达了感谢，两人又互相客套了一番，叶棠初这才跟在喻姜身后向着门外走去。走之前，她还特意回头对着生无可恋的叶安之叶行之两兄弟比了个耶。
  结果自然是惹得两兄弟怒目而视。
  叶棠初才不管这些，她蹦蹦跳跳地跟在了喻姜的身后向着地下车库走去。
  路上，叶棠初忍不住问道：“我们去哪啊？”
  喻姜瞥了一眼身旁心情明显很好的叶棠初一眼，嘴角也不由得弯了弯道：“去我公司。”
  叶棠初：“啊？去你公司干嘛？”
  喻姜：“学习。”
  叶棠初直接震惊在原地，她三两步追上喻姜的脚步侧着眸抬头道：“不是吧？我们真的去学习啊？”
  喻姜点了点头，戏谑道：“或者叶小姐不愿的话，现在也可以回去。”
  叶棠初自然不可能再回那个魔窟，她连忙摇了摇头，可转念一想自己好不容易跑出来竟然还要去学那劳什子的公司运营，叶棠初只觉得自己蔫了。
  她就像一只被雨水打湿的落水狗一般顿时没了神气，叶棠初叹气道：“唉，那好吧。”
  喻姜看着叶棠初就差把不满意挂在脑袋上给她看的样子，不由得感到好笑，不过她也并未解释。待坐到车上时，叶棠初实在是不敢相信，便又不甘心地问了一句：“我们真去公司啊？”
  喻姜颇为正经地点了点头道：“那不然我们去哪？”
  叶棠初立马道：“任何不是公司的地方我们都可以去！”
  喻姜：“那我们回去？”
  叶棠初：“. . .”你瞧瞧你说的是人话吗？
  叶棠初没再说话，只坐在副驾驶上垂头丧气地闭着眼，心中默念喻姜简直就是一个奇葩，哪有说带朋友去自己公司学习的？
  喻姜也没有再主动挑起话题，她静静的开着车，不时地侧眸看一眼身边有些蔫蔫的叶棠初，嘴角满是愉悦的笑。
  喻姜开车很是平稳，叶棠初感觉自己像是睡在摇篮里被人轻轻地摇晃着，再加上今日也确实有些累了，叶棠初在副驾驶上很快便有了困意。
  喻姜见着逐渐陷入睡梦的叶棠初，伸手将车内的温度调高了一些，叶棠初睡相和她平时张牙舞爪的模样极为不同，睡梦中的她显得软软糯糯的，红润的小嘴还嘟着，看起来就很..很好亲的样子。
  喻姜将头撇开，淡淡地敛了敛眸中的情绪，若无其事地开着车，只是那紧紧抓住方向盘的手却是显露了她此时的心境。
  车一路向前开着，倘若叶棠初还醒着的话便能看见，此时的车窗外已经不是城市的车水马龙了，城市的喧嚣被甩在身后，车窗外一片黑暗，只有路灯在兢兢业业地为行人照亮前行的路。
  两边都是树木，一片挨着一片，在这寂静黑暗的夜空显得神秘又诱人...
  叶棠初昏昏沉沉地睡着，不知过了多久，她忽然听到有人正小声地叫着她，声音很轻很柔，还带着些若有若无的芳香。
  叶棠初不满地皱了皱眉，想要换个姿势继续睡，只是那人好像看出了她的意图一般，紧接着叶棠初便感到自己呼吸的命门被人捏住了。
  没有新鲜的氧气，叶棠初气鼓鼓地睁开了眼睛，她倒要看看是那个胆大包天的家伙竟然敢捏她的鼻子！
  叶棠初一睁眼，便看见了一双满是笑意的双眸，那眸子亮晶晶的满是无可奈何的宠溺。
  叶棠初有一瞬的失神，当她睁大眼睛清醒过来再去看时，那眸子中的宠溺消失的干干净净，只剩下戏谑，仿佛先前所见只是她的臆想而已。
  叶棠初回过神来看着眼前的喻姜，道：“到公司了？”
  喻姜笑了笑，径直起身下了车。
  叶棠初转头向着车窗外看去，只见想象中的高楼大厦并没有出现，出现在眼前的是漫天的繁星，一颗一颗像是耀眼的钻石一般发出明亮的光。
  她瞪大了双眸有些惊讶，这时，车门被打开了，喻姜倚在车门边对着叶棠初微微一笑道：“下来吧。”
  叶棠初连忙下了车，待下车之后她才看清四周的场景。
  她们此时应该是在一个山顶上，四下茫茫一片，在星星的照射下，叶棠初勉强能看清四下的树木。山顶夜风习习，空气都泛着好闻的清香味。
  叶棠初站在山顶边上，任由清风吹拂自己的脸颊，微凉中带着树木清香的气息让她感到身心一阵舒畅。
  这时，她身边忽然多出了一道身影，叶棠初这才想起，自己的身边还有一个人。
  她转过头看着喻姜，她的侧脸在月光下显得轮廓分明，虽然轮廓分明却又不似男子那般硬朗而是带着些女特有的柔软和温和。
  一双眸子比星光还要亮，又长又卷的睫毛像两把轻盈的罗扇上下蒲扇着，每一下都令人心动不已。
  耳边的一缕长发被风撩拨地四处飘摇，喻姜伸出白皙修长的指尖将那缕顽皮的碎发勾到耳后，她仿佛这时才注意到叶棠初的目光一般。
  喻姜侧眸看了一眼叶棠初，嘴角勾起一抹玩味的笑容：“好看吗？”
  叶棠初回过神来，见到喻姜嘴角的笑容不由得小脸一红，连忙继续抬头看星星，没有回答喻姜的问题而是转移话题道：“不是要去公司的吗？怎么跑这来了？”
  喻姜也没有再追问，她也转过头看向天空，道：“临时不想去了。”
  叶棠初：“. . .”你就说一开始就打算带我来这又能怎样？
  晚风吹得两人衣襟扇动，虽然是晚上，温度却没有很低，至少叶棠初在吹晚风时还觉得自在。
  两人有一搭没一搭地聊着，聊着聊着叶棠初便不动声色地将话题转移到了陈君彦的身上。
  “姜姜啊，陈君彦那种男人真的配不上你，我是把你当做朋友才跟你说的，他老花心大萝卜了，虽然长得金玉其外，但是他败絮其中啊，而且他还一肚子坏水，所以姜姜啊，你还是再考虑考虑别人吧！”
  叶棠初尽量说的委婉，可无奈，这话怎么说都听得是劝人分手的。
  喻姜闻言只是笑了笑，没有回答叶棠初的话。
  叶棠初看不懂喻姜这抹笑的意思，以为她是不愿意，想了想索性便继续劝道：“姜姜你什么样的男人找不到？何苦在这一棵歪脖子空心树上吊死，这样吧，我给你介绍一个，保管比陈君彦那小子好。”
  喻姜的面色终于有所动容了，她微微侧眸看着叶棠初勾唇道：“你给我介绍？”
  叶棠初立马拍着胸脯道：“我给你介绍！”
  喻姜嗤笑一声，道：“你知道我喜欢什么样的吗？”
  叶棠初犯了难，试探道：“温文尔雅？幽默风趣？多金绅士？还是儒雅随和的？”
  喻姜笑着摇了摇头，叶棠初一看顿时更犯难了，喻姜的眼光也太高了吧，这些竟然都看不上？
  就在她要问出口时，喻姜转身去了车内，叶棠初连忙就要跟上，喻姜却道：“站在那等我。”
  叶棠初没有再走了，过了没多久喻姜便出来了，手中似乎还拿着一个礼盒。
  叶棠初刚要开口问这是干嘛的，喻姜便道：“背对着我闭上眼睛。”
  叶棠初犹豫了一秒，还是按着喻姜的话去做了，总不会喻姜是想要趁自己背过身将自己推下去的。
  ，
  
                    
        
        
      
64、第六十三章
        
        
                      叶棠初闭上眼睛, 世界顿时一片黑暗，黑暗之中，人的感觉会被无限放大。
  她感到喻姜离自己越来越近, 喻姜身上的独特的香气也随着她的接近而越发清晰了起来。叶棠初情不自禁地屏住了呼吸, 这时，叶棠初忽然感到锁骨处落下一阵冰凉。
  她一个激灵不受控制地睁开了眼，她下意识地向着那让自己感到冰凉的物体看去, 在那里，一个水蓝色闪着光芒的宝石正在月光下熠熠生辉。
  这正是喻姜在拍卖会上拍的的那件天价项链。
  叶棠初看着这条项链, 心中有些吃惊，她抬眸望向喻姜的双眸眸光微微闪烁道：“这太贵了，我不能要。”
  叶棠初说着就要摘下自己胸前的项链，喻姜伸手阻止了她。
  叶棠初抬眸, 只见喻姜神色不明地望着自己，叶棠初没敢再有所动作。
  喻姜道:“心意而已，与它的价格无关。”
  叶棠初犹豫道：“可这还是很贵啊，而且...而且送项链多少有点不合适。”
  喻姜道：“为什么不合适？”
  叶棠初道：“这项链的含义不适合送给我。”
  喻姜低下眸子沉默了片刻, 片刻后她又抬起头看向叶棠初淡淡地道：“只是因为这项链适合你而已。”
  言外之意, 让叶棠初不用太过注意含义。
  喻姜的双眸满是淡然，没有一丝异样的神色, 叶棠初便相信了, 喻姜只是因为觉得这项链适合她她才拍的而已。
  叶棠初低着眸又看了一眼这条项链，笑着调侃道：“那就多谢喻总了。”
  喻总喻姜看着叶棠初一脸明媚的笑，心中划过一抹难以言明的情绪, 最终她只淡淡地勾唇笑了笑以示回应。
  天上的星光依旧明亮，一颗接着一颗大大小小绘成一张密布的星网，晚风带着些森林的草木香吹拂着两人的脸庞。
  两人之间再无言语, 这般情景无需多言只要静静地看着享受便已是一件浪漫的事。站了许久之后，叶棠初便有些腿麻了。
  喻姜见叶棠初不停地换着左右脚，立马便想到是为什么了。她对叶棠初道：“你等我会，我去拿个东西。”
  叶棠初看着喻姜转身离去的背影，不由得弯腰揉了揉膝盖，不知道喻姜又要拿什么东西。
  片刻后，喻姜从车的后备箱拿出了一条毯子铺在了草地上，而后对着叶棠初道：“坐在这上面看吧。”
  叶棠初看着铺在地上的毯子不由得心中一暖，喻姜可真是一个贴心又细心的。于是她对着喻姜弯唇一笑，坐在了毯子的左边。
  叶棠初自己还未坐好便抬手对着喻姜招呼道：“你也来坐啊。”说着还望一旁移了移。
  喻姜看着叶棠初为她挪座位的模样不由得笑了笑，也就坐在了叶棠初的身旁。
  叶棠初抱着双腿自然而然地靠在了喻姜的肩膀上，喻姜却因为叶棠初这忽然之间的动作而有些措手不及，好在她只僵硬了一瞬间便恢复了过来。
  喻姜侧眸看了看靠在自己肩膀上那可圆溜溜的脑袋，满头乌黑浓密的长发像是丝绸一般顺滑，淡淡的清香便这样毫无阻挡地扑向了喻姜的鼻尖。
  喻姜心顿时乱了几分，她不动声色地将叶棠初的头像她肩膀上方靠了靠，她怕自己心跳的幅度让叶棠初听出些不同来。两人便保持着这样的姿势一起抬头看着星空。
  过了许久，直到天上的星子隐隐都有些黯淡月亮也不似方才那般明亮时，喻姜才转眸对着叶棠初道：“时间不早了，我们该回去了。”
  叶棠初顺从地点了点头，喻姜开着车一路将叶棠初送至了家门口。
  “那我走了。”叶棠初见车子停了也知道是自己到家了，虽然不知怎的心中有些不舍，但她还是要下车的。
  喻姜点了点头，微微勾唇道：“去吧。”
  叶棠初解开安全带，手已经握在了把手上，喻姜忽然出声道：“等一下。”
  叶棠初保持着开门的姿势转过头看向喻姜，却猝不及防唇上碰到了一片柔软。
  叶棠初先是愣了愣，待她看清自己碰到的是什么时，她的脸瞬间便以肉眼可见的速度红了起来。
  与她的唇相对的是另一片娇艳欲滴的红唇，甜而柔软的气息从那片红唇上传来。
  叶棠初又是尴尬又是紧张甚至还有一些不明所以的欢喜，她第一时间缩回了头，像是鸵鸟一样惊慌失措地四处乱看，就是不敢看喻姜。
  叶棠初结巴道：“喻..喻..喻小姐我不是故意的，真是对不起，对不起。”
  叶棠初说着就要推门而逃，而这时，喻姜好像知道叶棠初的想法一般，就在叶棠初准备逃跑的前一秒，喻姜细长的五指抓住了叶棠初细瘦的手腕。
  叶棠初还没反应过来，整个人便被喻姜从身后圈在了怀中，紧接着叶棠初便听见了喻姜的声音在她的耳边响了起来。
  “亲了我就想跑了？嗯？”不知是不是夜色的原因，喻姜的声音也带上了些朦胧低沉，湿热的气息喷在叶棠初白皙的耳垂处，不一会便将其染成了淡粉色。
  叶棠初只觉心微微一颤，声音也不自觉带了些颤抖：“喻小姐，我不是故意的。”
  喻姜再度贴近了叶棠初的耳朵，叶棠初模糊地感到那两片柔软的唇瓣正顺着自己的耳廓若即若离地摩擦着，叶棠初身体不受控制地轻微颤抖起来。
  两人的身体紧紧相贴，叶棠初甚至能感到喻姜胸前隆起的柔软，空气逐渐变得有些燥热，暧昧不明的气息在小小的车厢中缓缓流动。
  叶棠初大脑一片空白，就那样任由喻姜的唇缓缓划过她的耳廓，顺着她侧脸的线条一路缓缓到她下颌处。
  喻姜并没有止步于此，她贪心的继续将红唇上移去汲取那片饱满红润的唇。
  两片柔软接触的那一刹那，两个灵魂都忍不住地颤抖了起来。
  叶棠初情不自禁闭上了双眸，她短暂而急促地喘息着，两人温热的鼻息互相交融着缠绕着，仿佛要就这样紧紧纠缠永不分开一般。狭小的空间内气温不断攀升，时不时伴有声声轻喘与水渍声响起。
  良久，唇分。
  喻姜抬眸望着那片沾满水渍在灯光下发着光泽的红唇，双眸微微一敛。叶棠初从那短暂的美好中回神来时，自然是羞得满脸通红。
  她看着喻姜那张在夜色下愈发美艳的脸不由得心跳漏了一拍，她此时心中只有一个想法，要是和喻姜这样的女人在一起也不错。
  喻姜抬眸对上叶棠初的双眸，许是刚刚才分离的缘故，叶棠初那双眸子中还满是湿漉漉的水汽，看起来像是被欺负哭过的小鹿一般委屈又软萌。
  见喻姜看向自己，叶棠初下意识地屏住了呼吸，眼神慌乱地瞟着，只敢用余光去看喻姜此时的表情。
  昏黄的灯光下喻姜勾唇笑得像个妖精：“这样我们才算扯平了。”
  叶棠初不知道自己怎么下的车，也不知道自己怎么回的房，她回到房间后直接趴在了床上一动不动，脑海里满是方才唇上柔软的触感，还有离去之前喻姜那抹勾人的笑。
  越想叶棠初便越发羞涩，她使劲揉了揉自己的脑袋，告诉自己，叶棠初你不要再想了。可下一秒，当她想到喻姜那抹笑时便又情不自禁地跟着傻笑了起来。
  还一边笑一边在床上滚来滚去，过了好久，叶棠初才一个鲤鱼打挺从床上站了起来，抱着睡衣冲向了浴室。
  ......
  第二日，叶棠初起了个大早，待她在叶安之之前成为家中倒数第二个上餐桌时，倒数第一赶到的叶安之震惊了。
  早饭之后，叶棠初和叶安之准备一起出去买些家中用品，在车上的时候，叶安之便忍不住道：“姐，你今天怎么起这么早。”
  “怎么了？不行吗？”叶棠初显然心情很不错，她哼着歌还笑着回道。事实上叶棠初昨晚根本没怎么睡，她一想到喻姜的那个吻，整个人就激动地不行，刚准备睡便又将自己活生生笑醒了。
  虽然她一夜几乎没怎么合过眼，但她今日依旧精神抖擞。
  叶安之一副见了鬼的表情，道：“行吧。”
  他话音一转又道：“姐，你昨晚去做了什么啊？怎么回来笑的一脸淫.荡，连我和你打招呼你都不理我。”
  昨晚做了什么？叶棠初脑海瞬间想到的就是在车内的那个吻，她忍不住再次扬起嘴角道：“没什么，就是去公司学了习。”
  “真的？”叶安之自然不可能相信，先不说叶棠初那一脸奇怪的笑容，就算真是去学习，以叶安之对叶棠初的了解，她是不可能一脸笑容的回来的。
  叶棠初道：“问那么多干什么，走了走了，买东西去了。”
  说完便猛地一踩油门，车子顿时飞了出去。
  .....
  办公室内，喻姜看着男子递过来的一份资料，眸中逐渐蔓延上一层寒意。
  男子道：“喻总，我们现在动手还是再过一段时间？”
  喻姜看着手中陈君彦的一条条罪证不由得勾唇冷笑了一声，本来她还想再玩大一点，和陈君彦结婚然后再将他整的家破人亡，但后来她不这样想了。
  和陈君彦结婚或许只是想让他尝一下自己当时那种人财两失的绝望和悲伤，但现在，她不这样想了，她不想再和陈君彦虚与委蛇下去了。尤其是，现在她的心中还有了另一个人之后。
  她现在只想将自己前世的仇报了，然后和叶棠初好好地在一起。
  于是喻姜缓缓地勾唇道：“现在就可以着手准备了。”
  ......
  
                    
        
        
      
65、第六十四章
        
        
                      这几日, 不知道由于什么原因喻姜很少联系她，两人也一直再没有见过面，叶棠初起初还十分热切地找喻姜聊天, 但几次下来, 她也发现了喻姜很少给她发信息的事实。
  兴许是出于赌气，叶棠初也就不再主动给喻姜发信息。更令叶棠初气愤的是，她不再主动给喻姜发信息之后, 喻姜竟然真的也没有主动找过她。
  叶棠初这下是真的有些生气了，既然喻姜不理她, 那她也不理喻姜，她就不信，她离开喻姜还能活不了了！
  在两人没有联系的第三天，叶棠初忽然想到上次在拍卖会上匆匆离场的江谨。根据她的推断, 恐怕是喻姜对江谨的公司做了什么。
  叶棠初有些愧疚，她和江谨也算得上是朋友了，可在江谨离开之后的几天，她竟然没有第一时间问问发生了什么。
  反正今天也没有事, 自己还欠江谨一顿饭, 不如就趁着今日把自己欠的那顿饭补上？
  这样想，叶棠初也这样做了。
  她利索地拿出手机点开微信, 给江谨发了条消息：
  叶棠初：【今天有时间一起出来吃顿饭吗？】
  江谨并没有像往常一样很快就恢复她, 而是过了有二十分钟左右才给叶棠初发了条消息。
  江谨：【今天恐怕不行，最近也没有时间。无奈jpg.】
  叶棠初看到这条消息眉头轻轻蹙了起来，江谨这段时间竟然这么忙, 不过也没关系，她貌似欠江谨的也不止一顿饭。
  叶棠初：【没关系，我还欠你一顿自己亲手做的饭, 择日不如撞日，今天我做好给你送过去？】
  这次江谨很快就回了信息。
  江谨：【好啊。我十二点下班。】
  叶棠初回了个ok后便将手机放在了一旁。
  话是说出去了，现在就看她做饭的手艺了。
  可是，叶棠初是真的没有学过做饭，若是贸然下厨，恐怕江谨最后不仅要忙着工作，更要忙中抽时间去医院看医生。
  于是叶棠初决定，让家中的厨娘做了再送过去。反正都是她送的，谁做的应该是不要紧的。
  叶棠初这样想着，当即便问了江谨喜欢吃哪些菜，在得到江谨的“点单”之后，叶棠初便放心地将菜单甩给了厨娘，自己则窝在了沙发上等待着。
  厨娘不愧是厨娘，做出的菜叶棠初在大厅内都能隐隐闻到那诱人的香气。
  终于，在叶棠初不知道第几次打算将饭菜独吞的时候，厨娘拎着食盒出来了。
  叶棠初道了声谢，拎起食盒就往江谨的公司赶。
  江谨家的公司坐落在市中心，叶棠初从家中到那也只需要半个小时。到了公司之后，叶棠初径直走向前台，在得知江谨已经打过招呼之后，叶棠初便拎着食盒径直去了江谨的办公室。
  站在门口处，叶棠初轻轻伸出食指敲了敲门。
  “进。”一道清冷的女声传来。
  叶棠初推门进去，一眼便看见了那趴在工作台上头也不抬正在认真看着些什么的江谨。
  叶棠初顺手带上门，一边向着江谨的方向走一边调侃道：“江总可真是大忙人啊，就连与我一同吃顿饭的时间都没有。”
  江谨闻言听出了来人是叶棠初，她这才连忙放下手中的工作，抬头冲着叶棠初微微一笑：“你来了？”
  叶棠初却是微微一愣，不因为别的，只因为江谨此时的面色着实有些不好。即使扑了一层粉底，但她眼下的一圈青黑以及眸中疲惫的红血丝却明显可见。
  叶棠初坐在了江谨的面前，一只手就要将食盒放在一边：“你这是多久没有休息了？怎么看起来这么疲倦？”
  江谨闻言伸手接食盒的动作微微一顿，她偏过头不去看叶棠初，嘴中一边说着有吗一边伸手接过了叶棠初递过来的食盒。
  叶棠初连忙点头，而后她忽然想起那天在拍卖会上江谨的匆匆离场，于是她有些担心地问道：“你那天忽然走的那么匆忙，是公司出了什么事吗？”
  江谨笑道：“没有，我出了拍卖会才发现是秘书小题大做了，但当时已经出去了，也就没再回拍卖会了。”
  叶棠初仔看了看江谨的表情，见她真的好似没事一般，便松了一口气道：“那就好，我还以为是喻姜对你做了什么呢。”
  江谨一边打开食盒一边笑道：“你就别瞎担心了，对了，那天晚上你和喻小姐一起去了哪里？”
  一说到那天晚上，叶棠初不可避免地就想到了那个在车内缠绵的吻，叶棠初顿时就要一阵脸红，但转瞬间，她又想到了喻姜这两日对她的冷淡。
  顿时，叶棠初的脸便红不起来了，她随意地道：“没什么，就是一起去一个不知名的山丘看了星星。”
  听着叶棠初的话，江谨的双眸在叶棠初看不见的地方微微黯了黯，只是一瞬，江谨很快便掩藏起了自己的那抹情绪，她一边将桌上的文件移到另一个地方一边道：“那喻小姐还真是一个懂得浪漫的人。”
  叶棠初没有接话，她不动声色地将话题转移到了刚布好的菜上：“好香啊，我们开动吧！”
  江谨笑了笑道：“馋猫。”
  叶棠初没有理会江谨的这个称呼，她迫不及待地夹起一块排骨放进口中，只一瞬，她的双眼便亮了起来。
  “这个好吃，阿谨你尝尝这个！”叶棠初连忙给江谨推荐起了自己先前吃得排骨，那双眼放光鼓着腮帮的模样煞是可爱。
  江谨不由得勾了勾唇角道：“好，我这就尝尝。”
  说着便拿起了筷子夹向排骨，而在此时，门忽然被敲响了。
  “咚咚咚。”
  江谨和叶棠初同时转头看了对方一眼，现在是午休的时间，按理说除了叶棠初应该没人再会来才是。
  江谨收回了筷子，她看了一眼叶棠初，用眼神询问她是否介意，在得到叶棠初否定的回答之后，江谨开口道：“进来吧。”
  叶棠初并没有停下手下的动作，反正只是来找江谨的，自己只是个吃饭的，又不关自己的事，于是她便很安心地吃起了饭。
  在江谨说完进之后，叶棠初听见了门被推开的声音，紧接着便是女人的高跟鞋与地面撞击的“嗒嗒”声。
  不知道是不是错觉，叶棠初总觉得自己好像听见了那脚步声在进门后不久忽然微微停顿了一下。
  叶棠初没有管那么多，她继续吃着自己的饭，那脚步声离自己越来越近，而江谨此时也开口了：“不知喻总大驾光临，有失远迎，还望莫怪。”
  叶棠初心想竟然还是个总裁，不知道是哪个公司的总裁不在工作时间找江谨，反而在中午这个休息的时间来找江谨。
  要么就是真有要紧事，要么就是来偷情的，叶棠初心中一阵歪歪，忽然，她被口中的饭一噎，等等，刚刚江谨叫她什么喻总？
  叶棠初心底忽然闪过一抹不好的感觉，该不会....
  就在叶棠初提心吊胆之际，身后那女子终于开口了：“冒昧打扰了江总...”说着，女子忽然一顿，而后道：“哟，叶小姐也在这呢？”
  叶棠初顿时觉得口中的饭菜不香了，在身后的女子出声时，她便猜到了身后的女子是谁，没想到，自己就是过来送个饭都能这么凑巧地碰见喻姜？
  方才还在想这下抓到了江谨和别人偷情，好家伙，这下子直接变成了喻姜抓到自己在和江谨偷情？
  呸呸呸，什么偷情，搞了半天小丑竟是我自己？
  叶棠初有些欲哭无泪地放下饭碗，而后僵硬地转身对着喻姜笑了笑道：“嗨，喻总，真是巧啊。”
  喻姜抬眸似笑非笑地看了叶棠初一眼，而后转头对着江谨道：“看来我来的不是时候啊，打扰道江总和叶小姐共进午餐了？”
  眼下这情况叶棠初哪敢说话啊，她只敢灰溜溜地低着头，有种红杏出墙被当场抓获的犯人的模样。
  江谨笑了笑道：“没有，喻小姐正好赶上了好时间，我们才刚刚开始吃，喻小姐便来了，这样也好，一起来尝尝叶小姐的手艺吧。”
  这下子，即使叶棠初低着头也能感觉到有一道凉凉的视线划过了自己，喻姜脸上的笑淡了些：“叶小姐的手艺？那我可真要好好尝尝。”
  喻姜的话轻飘飘的传到叶棠初的耳中，却叫叶棠初顿生大事不妙的感觉。她原本想解释几句，可转念一想喻姜近些日子以来的恶行，顿时那点想要解释的心思就没有了。
  江谨打电话让人又送了一双碗筷，三人便围着江谨那宽敞的办公桌坐在了一起。
  叶棠初想着喻姜这几日的行为越想越气，她看着桌上的菜，忽然伸出筷子夹了一块排骨到江谨的碗中，江谨有些惊讶地抬起头看着叶棠初，只见叶棠初笑道：“阿谨你这些日子太累了，多吃点补补身子。”
  江谨眸中满是喜悦，她勾唇笑了笑道：“好，听你的。”
  说着便夹起了叶棠初为她夹的排骨，一点也不嫌弃地放进了口中。
  叶棠初为江谨夹完菜之后便再次低下了头进行自己的吃饭大业，至于一边的喻姜，她自然是从头至尾都没有看过一次。
  喻姜微微眯起眸子，看了一眼那自始至终好似无视她存在的叶棠初一眼，心中又是好气又是好笑。
  最终，她只草草地夹了两筷子菜象征性地吃了两口便放下了碗筷。
  江谨见状也停下了动作，她若有所思地看了一眼喻姜道：“喻总怎的不吃了？莫不是饭菜不合胃口。那倒真是怪我，今日的菜是我点的，也不知道喻小姐的喜好。”
  
                    
        
        
      
66、第六十五章
        
        
                      喻姜淡淡地瞥了一眼眼前那好似在向自己耀武扬威的女人, 声音平淡听不出起伏：“今日胃口不大好罢了。”
  江谨道：“原来如此，我还以为是因为我点的菜不符合喻小姐的胃口呢。”
  江谨也笑了笑道，喻姜闻言眼眸微微闪过一丝意味不明的光, 江谨一而再再而三地在自己面前说叶棠初亲自为她做饭, 还是按照她的要求来的。
  这不是摆明了是向自己炫耀吗？
  喻姜微微勾起了唇角，余光淡淡地瞥了一眼在一旁“事不关己高高挂起”的叶棠初，抿了抿唇没再说话。
  气氛就这样尴尬了下来, 叶棠初吃着吃着也觉得屋内的气压太低了，她干脆胡乱扒了两口然后放下了碗筷, 对着两人道：“我吃饱了，不打扰你们两个人谈事了，我先走了。”
  江谨笑着点了点头道：“好，路上小心点。”
  叶棠初点了点头开始收拾桌上的碗筷, 江谨见状也站起来跟着一起收拾，一旁的喻姜看着两人一起收拾碗筷的融洽模样，目光闪了闪最终还是没有动。
  叶棠初拎着碗筷和江谨道了声再见，转身便走, 至于身后的喻姜, 自然是被她无视地彻底。
  叶棠初一边走一边在脑海里暗自想着，如此此时喻姜追出来叫住她, 和她好好地道个歉再安慰她几句, 那么她可以当做什么都没发生的样子原谅她先前的行为。
  不过，先前为什么对她那么冷淡也是必须要解释清楚的。
  叶棠初想着脚下的速度不由得放缓了一点，一步, 两步...眼见着叶棠初就要走到电梯口了，江谨办公室的门依旧紧闭着，丝毫没有要打开的迹象。
  叶棠初一咬牙一跺脚直接便坐进了电梯, 直到走出了公司的大门，喻姜都没有追上来。
  叶棠初一路开车到家，径直回到自己的房间，关上房门，将自己蒙在被子里。
  万事不顺时就睡觉，一觉睡醒或许世界就会不一样了。
  叶棠初蒙在被子里放空了大脑很快便睡着了，梦中她梦见了喻姜非但没有哄她，并且对她愈发冷淡。更为过分的是，当自己去问喻姜为什么时，喻姜竟然说她只是和自己玩玩。
  那轻蔑的表情，那无所谓的语气，当下叶棠初便被气哭了。
  叶棠初一边哭一边谴责喻姜，哭到伤心时就要感觉自己抽地喘不过气来了，叶棠初一下子便惊醒了。
  醒了之后一摸自己的脸，便摸到了湿漉漉的凉凉的液体。
  她在梦中哭了。
  叶棠初一想到刚才的那个梦，心中就一阵难过。她摸到手机看了一眼时间，发现已经是下午四点了。
  叶棠初点开了手机，手机拨号那一栏，叶棠初看见了三个未接电话，她点开一看，发现三个电话都是同一个人打的，是喻姜。
  她又点开了微信，微信也有几条消息，其中两条是喻姜发来的。、
  第一条喻姜发了个问号，第二条是为什么不接电话。
  叶棠初想了想喻姜在梦中的行为，觉得还是很生气并且难过，她退出和喻姜的聊天界面，并没有理会喻姜的两条消息。
  江谨在她睡着的时候也发了两条消息，大概是谢谢叶棠初中午的款待，夸赞了一番叶棠初的手艺，最后又问了她有没有到家。
  叶棠初回复了几句后再次将手机关掉，整个人懒懒地靠在枕头上，大脑神游在外太空。
  这样的行为不知维持了多久，叶棠初忽然听见了自己电话响起的声音，她拿起手机一看，果然是喻姜打来的电话。
  叶棠初思考了几秒钟，按下了接听键。
  电话那头似乎是愣了一下，没想到叶棠初竟然会接电话，只一瞬，喻姜便开口了。
  “终于肯接我电话了？”
  叶棠初愣了愣，心中的委屈和难过瞬间涌上心头，她阴阳怪气道：“我哪敢不接你电话啊，喻总。”
  喻姜的声音依旧很淡，仿佛没有听出来叶棠初语气中的委屈一般：“今晚一起吃个饭？”
  “不去。”
  喻姜顿了顿：“没时间？”
  叶棠初：“有，不想去。”
  回答叶棠初的是喻姜长久的沉默，久到叶棠初都要以为喻姜是不是已经挂断了电话。
  过了半晌，就在叶棠初以为喻姜会直接挂断电话的时候，喻姜又开口了：“你在哪？”
  “在家。”
  喻姜道：“在家待着，我去接你。”
  说完便挂断了电话，直到“嘟嘟嘟”的声音响起在叶棠初的耳边时，叶棠初才反应过来喻姜刚刚说了什么。
  她说，她要来接自己！
  叶棠初瞬间便从床上弹了起来，她手忙脚乱地就要去卫生间补个妆，忽然，弹起的叶棠初顿住了。不对啊，喻姜凭什么认为她来接自己自己就会跟着她走？
  她在梦里对自己说了那么过分的话，那样伤自己的心，自己凭什么要原谅她？
  这样想着，原本准备去补个妆的叶棠初瞬间又瘫回了床上，她甚至还走到房间门口将门锁了起来。
  哼，你不是觉得自己来我就会跟你走吗？我让你门都进不来！
  这样想着，叶棠初又躺回了床上。不过躺着躺着，她又觉得这样做是不是有点不太好，毕竟人家都亲自过来了，再这样耍小脾气好像是有一点得理不饶人的意思。
  叶棠初想着想着又把自己说服了，她将门的锁打开后再次躺回了床上。
  叶棠初在被窝里翻来覆去，一会想着喻姜怎么还不来，一会想着待会喻姜来了自己要怎么面对她，该说些什么来谴责她。
  想着想着，叶棠初忽然听见了楼下一阵车引擎熄灭的声音。
  叶棠初的心忽然便开始不受控制地跳了起来，片刻后，她忽然听见底下有人在叫她。
  是她的母亲在喊：“初初，喻小姐来了，你还不快下来。”
  叶棠初捂住耳朵只装作没听见，奇怪的是叶母也没再开口喊她。
  叶棠初心中又是紧张又是好奇，喻姜马上就要上来了，可是她为什么还不上来？
  终于，又过了片刻之后，叶棠初忽然听见自己房门被敲响了。
  叶棠初没有开口，将自己捂在被子中装作没听见
  忽然，外面的声音停住了，叶棠初心中想着喻姜不会见自己不开门走了吧，下一秒，房门被轻轻打开的声音便传到了叶棠初的耳边。
  这一刻，叶棠初反而平静了下来，或者说是愤怒委屈和难过这些情绪一起涌了上来。
  叶棠初先前在睡觉时便将屋内的窗帘都拉上了，此时屋内一片黑暗，伸手不见五指。因此女人高跟鞋与地面撞击的声音便格外清晰。
  一下又一下，优雅又高贵。使得叶棠初的心不由得也随着那高跟鞋的波动而跳动着。
  叶棠初只觉自己身后的被子忽然一紧，紧接着她便觉得那几乎将自己闷晕的被子被人从上方揭开了一个小口。
  叶棠初不由自主地放缓了呼吸，紧接着，她忽然感到自己的脸颊被一个温暖柔软的东西戳了戳。
  叶棠初愣神期间，喻姜又轻轻捏了捏她的脸。
  这下叶棠初反应过来了，她不满地扭过头，向着远离喻姜的方向挪了挪，继续背对着她。
  喻姜似是轻轻笑了一声，她伸手轻轻抚了抚叶棠初的头发，开口道：“跟我一起去吃饭？”
  叶棠初从鼻腔内发出一声轻哼：“不去。”
  喻姜便没再说话了，叶棠初也没有主动开口，空气一时安静了下来。
  就在叶棠初忍不住要转身质问喻姜的时候，她忽然感到自己的脖子下忽然多了一条细长的东西，紧接着，她还没反应过来时，整个人便被喻姜抱着翻在了喻姜的怀中。
  喻姜此时大半个身体都钻在了被窝中，她一只手放在叶棠初的脖子处，一只手放在叶棠初的腰间，就那样将叶棠初抱着强迫她面对着自己。
  咫尺之间，温热的呼吸彼此纠缠。黑暗中，叶棠初虽然看不清喻姜的脸，但她那双黑亮的双眸却是异常明亮。叶棠初一眼便被吸了进去。
  喻姜盯着叶棠初的双眸道：“我怎么惹到你了吗？”
  喻姜的声音没有了平时的淡然，可能是叶棠初的错觉，她竟然听出了一丝温柔宠溺的意味。
  这样的语气与梦中的差别实在过大，叶棠初一想到梦中喻姜的语气便一阵委屈，她鼻尖一酸，语气里也带了些委屈轻颤，可即便如此，她还是嘴硬道：“没有。”
  叶棠初看见喻姜的眉头似是轻轻蹙了蹙，顿时心中的委屈正甚，自己就是委屈一下，她就不耐烦了？
  叶棠初索性别过眼去，挣扎着就要离开喻姜的怀抱。
  喻姜紧紧抱住了她，她轻轻叹了一口气，语气中有说不出的心疼怜惜：“别哭，你难过的话我也会难过的。”
  叶棠初抽噎道：“你骗人，前几天你不理我的时候我难过死了，可那也没见你有多难过，你就是骗我的。”
  喻姜道：“前几天是因为真的很忙...”
  “我不听，我不听...”叶棠初直接捂住了耳朵在被窝里打着滚。
  “好，我不说了”喻姜有些束手无措地看着叶棠初，半晌，见叶棠初不再动了，喻姜便又伸手抱住了叶棠初：“你就是因为这事才一直和我置气的？”
  “怎么了？难道你做的不过分吗？如果不过分的话...”叶棠初继续道：“那我说个更过分的！”
  喻姜没说话，叶棠初继续道：“今天你在梦里，说了一些很让我伤心的话，我....”
  叶棠初巴拉巴拉将梦中喻姜的所作所为向喻姜说了一遍，说到最后，她又委屈了起来。
  喻姜听完后只觉得又好笑又心疼还有些无奈，梦中的她跟她有什么关系，怎么这还怪上她了呢？
  喻姜道：“那是梦里的喻姜，不是我，我不会那样的。”
  然而叶棠初根本不听喻姜的解释：“你就是那样想的，我不听，你太欺负人了！”
  喻姜看着怀中撒泼的小姑娘心中满是无奈，她只得耐下性子温声软语地哄着，可叶棠初压根不听，喻姜有些无奈，看着小嘴不停叭叭的叶棠初，喻姜心中忽然涌上一股冲动。
  
                    
        
        
      
67、第六十六章
        
        
                      叶棠初一边捂住耳朵一边叭叭着, 总归就是不听喻姜的解释。突然，她感到自己的身体被一股力气束缚住，紧接着, 她整个人便像被翻面的乌龟一般被翻了过去。
  喻姜紧紧将叶棠初钳制在怀中, 用自己的额头抵着她的额头道：“听我说一句好不好？”
  兴许是喻姜离得太近的缘故，叶棠初觉得空气有些燥热，而她整个人又被钳制在喻姜的怀中, 因此她的周身都是喻姜身上的幽香，那香味有种莫名的安抚意味, 令叶棠初有些恍惚。
  但，只是恍惚了一瞬，叶棠初回过神来便要继续闹腾。
  她的身子刚刚扭曲了一下，喻姜的动作便直接让她愣住了。
  叶棠初感受着唇上的柔软, 胸腔中那颗不安的心瞬间便像被点燃了一般，疯狂地跳动了起来。叶棠初的眼睛不受控制地闭了起来。
  喻姜的吻又轻又软，若即若离地游离在叶棠初的薄唇之上，像春日连绵的细雨般温柔又轻缓。
  叶棠初的情绪很快便被这温柔缠绵的一吻安抚了下来, 两人之间的姿势也从喻姜单方面抱住叶棠初变成了两人相拥的局面。
  隔着一层薄薄的衣服, 两人都能感受到对方身上那惊人的柔软以及不断上升的温度，空气也仿佛被点燃了一般, 热度在空气中蔓延开来。
  良久, 唇分。
  喻姜看着几乎瘫在自己怀中睁着一双湿漉漉双眸的叶棠初，喉咙又是一紧，这样眼角眉梢都带着风情的叶棠初试问谁能不爱？
  喻姜忍不住又在叶棠初的眉梢处轻轻落下一吻, 而后低声附在叶棠初的耳边道：“现在能和我一起去吃饭了吗？”
  叶棠初被吻得浑身酥麻，整个人都像是没骨头一般躺在了喻姜的怀中，听得喻姜的问话, 叶棠初羞答答地点了点头。
  既然现在要和喻姜一起出门吃饭，那么叶棠初必然是要先行打扮一番再换个衣服的。她从喻姜的怀中站起来走向了卫生间。
  卫生间镜子内，叶棠初看着镜中那个双眸明显带着些情.欲的水润的自己，脸色不由得一红。自己怎么会是这个模样，看起来真是有够羞耻的。
  叶棠初三两下补了个妆又整理了一番仪容后便准备出去换个衣服。
  可是叶棠初忽然想到，此时喻姜还在外面，她难不成要当着喻姜的面换衣服吗？
  叶棠初走出浴室，外边的灯已经被喻姜打开了，屋子内一片敞亮。喻姜就坐在她的床头眼睛看向窗外不知在想什么。
  见叶棠初从浴室出来，喻姜立刻便将视线放在了叶棠初的身上，见叶棠初一副欲言又止的模样，喻姜瞬间便明白叶棠初在犹豫什么了。
  她的眸子微微闪过一丝狡黠，明知故问道：“不换身衣服吗？”
  叶棠初咬着下唇看了喻姜一眼，有些羞涩地道：“我出来拿个衣服。”
  喻姜缓慢地点了点头，在叶棠初在衣柜前挑衣服时忽然道：“就在这里换吧，我还可以给你一点意见。不然一会进浴室一会出来有些不方便。”
  叶棠初也没有想到喻姜竟然会说出这种话，连忙道：“没事，不麻烦的。”
  喻姜眸子微微一闪，想到叶棠初那害羞的性子也没再强求，点了点头表示自己知道了。
  叶棠初很快便换好了衣服，两人一起下了楼，在楼下两人一起同叶母打了声招呼后便一起上了喻姜的车。
  叶棠初几乎是逃进喻姜的车中的，叶母看向两人的眼神很是奇怪，就好像两人之间的那些事她全部都知晓一般，更让叶棠初汗毛竖立的是，叶母看向喻姜的眼神。
  那眼神哪是看女儿朋友该有的眼神，简直就是丈母娘看女婿的眼神。
  两人到了车上之后，叶棠初还心有余悸，倒是一旁的喻姜，从始至终淡定从容彬彬有礼面带微笑，好像一点也感觉不到叶母那渗人的视线一般。
  叶棠初在偷看喻姜的同时心中不由得感慨了一句喻姜的心理是真的强大。
  两人去的是一家法式餐厅，由于之前喻姜已经安排好了一切，所以两人进门也倒很容易。
  暖色的灯光衬托得喻姜的皮肤愈发白皙，整个人又透着一股矜贵清冷的气息，看上去如同谪仙一般令人顿生出可远观而不可亵玩的心思。
  叶棠初为了维持自己良好的形象，一边小口地吃着东西，一边偷偷地瞄喻姜。
  喻姜装作没看见的样子只低着眸对付餐盘中的东西，见叶棠初那副偷偷摸摸看自己的模样，不由得微微勾起了唇角。
  吃着吃着，喻姜忽然放下了餐具，紧紧关注她的叶棠初便也跟着停了下来。
  她有些茫然地看向喻姜，喻姜微微勾起唇角道：“吃饱了吗？”
  叶棠初平时的饭量虽然算不上大，可也并不小，喻姜带她来的地方，可以说只是尝个味道，根本就吃不饱，况且先前叶棠初为了维护自己的形象还吃得很小心。
  因此，她根本就没吃多少。
  但此刻喻姜已经问出了口，她总不能说自己没吃饱，于是她只好在心中流着泪放下了餐具并告诉自己就当做是减肥，而后冲着喻姜点头笑道：“吃饱了，我们走吧。”
  喻姜点点头，两人又坐上了喻姜的车。
  叶棠初道：“接下来我们去哪？”
  喻姜看了眼时间，道：“到了你就知道了。”
  叶棠初噘着嘴不满道：“哼，还卖关子，让我猜猜，是去看电影吗？”
  喻姜的眉轻轻挑了挑，没想到还真给她猜中了。一直观察着喻姜表情的叶棠初则是喜笑颜开：“我猜对了？”
  喻姜无奈地点点头，宠溺道：“真聪明。”
  叶棠初却是轻轻哼了一声，道：“不然也没别的活动了啊，总不能咱俩半夜去逛菜市场吧。”
  喻姜轻轻笑了一声，道：“你只猜对了一半。”
  叶棠初道：“竟然还有别的活动？”
  喻姜却是笑了笑怎么也不肯再开口了，叶棠初无奈，只好根据外边的景物来判断喻姜要带她到什么地方。
  车开得很快，下了车之后，叶棠初看着眼前充满烟火气的小吃巷，不由得瞪大了眼睛。
  她有些意外地看着喻姜道：“这就是你说的看电影之前的活动？”
  晚上的风有点大，风吹得叶棠初的双眸亮晶晶的，喻姜伸出手拢了拢叶棠初的衣领，而后轻轻刮了刮她的鼻子道：“再吃点东西？”
  先前叶棠初有没有吃饱她自然是能看得出来的，虽说两个人的餐厅更加浪漫一些，但是这种充满烟火气的小巷更适合小情侣只见的约会。
  叶棠初双眸瞬间就亮了起来，喻姜这样做是因为什么，她心中自然清楚。
  想喻姜这样从小就含着金汤匙出生的人，如今为了她竟然会到这种小巷子来，叶棠初想想便觉得心中一阵温暖。
  她忽然抬头趁着喻姜不注意在她的脸蛋上吧唧吻了一大口，而后便挣脱她的手向小巷子跑去，一边跑一边回头冲着喻姜笑。
  喻姜感到自己面上一软，愣了一瞬后便发现那罪魁祸首已经跑开了，还回头对自己笑得那么开心，喻姜看着看着也不由得笑了起来。
  她一边向着叶棠初的方向走，一边道：“想跑哪去？”
  
                    
        
        
      
68、第六十七章
        
        
                      两人手牵着手行走在小巷子中, 小巷灯火阑珊，空气中满是小吃的香味，叶棠初每走三两步便要停下买上一些吃的, 她一边走一边寻找食物, 不一会两手便都拿满了食物。
  拿满了食物的叶棠初自然是没有空余的手去吃东西的，于是她只好鼓着腮帮子眨巴着眼睛一脸无辜地看着喻姜。
  喻姜见状无奈地笑了笑，伸手接过叶棠初手中的食物, 帮她分担了一些重量。
  空出手来的叶棠初自然是一边吃一边继续逛，小巷子看起来不大, 可逛起来倒是真的深，两人走了许久也没能走到尽头。
  叶棠初倒是逛得兴致勃勃，喻姜跟在身后也毫无怨言，只是偶尔看一眼时间, 防止错过电影的开场。
  小巷子中卖什么的都有，一些稀奇古怪的小零食以及一些传统的手艺在这里也并不罕见。叶棠初走着走着，便被一处卖糖人的摊贩吸引住了视线。
  那卖糖人的是个看起来颇为年轻的男子，瘦瘦削削的仿佛风一吹就会倒一般。男子一头长发披肩, 看起来颇有几分文艺青年的气息。
  当然, 吸引叶棠初的自然不是这个男子，而是他做出来的糖人。
  这个男子看样子应该是学过绘画, 他做的糖人不是传统的动画人物或是动物, 而是买的人的Q版造型，虽说大体上都相似，但却能表现出买的那个人的神韵。
  叶棠初径直走了过去, 此时围在男子身边的人有很多，叶棠初排了很长时间的队才轮到她。
  轮到叶棠初时，男子依照惯例抬头准备看一眼叶棠初然后开始做糖人, 只是待他看清楚叶棠初的脸时，他的眼睛忽然便亮了一下。
  叶棠初刚准备说话，她便感到自己忽然别人用手从背后揽住了腰，叶棠初下意识就要躲闪，身后传来的清清冷冷的声音却让她挣扎的动作顿时止住了。
  “以我们两为原型做一个糖人可以吧？”
  是喻姜，叶棠初方才一直顾着自己四处乱跑，倒是忘了身后还跟着喻姜。
  听见喻姜的提议，叶棠初也是眼前一亮，而后兴奋地对着男子道：“可以吗？”
  男子的目光在叶棠初腰间的那双手上顿了一下，而后看看喻姜又看看叶棠初，讪讪地道：“可以，当然可以。”
  “那麻烦了。”叶棠初对着男子笑了笑道。
  两人付了钱，待拿到男子做的糖人之后，两人便决定往回走。距离电影开场还有一个小时，两此时过去应该恰好能来得及。
  坐在车上，叶棠初想到喻姜先前忽然出身搂住她的腰向着那男子宣誓主权的样子，心中不由得涌上丝丝缕缕的甜蜜。
  可是转念一想，两人到现在也没有确定关系，她现在在喻姜心中到底是什么地位她一点也不清楚，万一喻姜就像梦中那样只是和她玩玩呢？
  叶棠初越想越觉得难过，索性将头转向了车窗。
  就在她沉浸在自己的情绪中时，这些日子一直没有开过口就像失踪了一般的小九忽然开口了：“宿主这个世界的任务已经完成，是否前往下一个世界？”
  叶棠初如遭雷击一般猛然醒悟，对啊，她是来做任务的，怎么就对着任务世界中的npc动了感情？
  若不是小九方才说话，她压根已经忘了自己现在是在做任务了。
  回过神来的叶棠初不知怎的并没有想象中的那般平静，反而是一想到要和喻姜分别，她的心便感到丝丝的绞痛。
  叶棠初为了转移自己的注意力，在脑海里和小九进行了对话。
  “小九，你这些日子去哪了，有几次我叫你你就好像没听见一样没有理我？”
  小九道：“有些事情要解决，所以暂时离开了一段时间。”
  叶棠初道：“有事情？为什么走之前不告诉我一声？害得我还以为你死机了。”
  “...”小九：“现在事情解决了，我不在时宿主有无任何异常情况？”、
  异常情况应该是没有，但意外是有的，比如，她对这个世界的npc动心了。
  叶棠初想了想还是摇头道：“没有。”
  小九点了点头，继续问道：“宿主是否选择离开这个世界？”
  以往若是做完任务之后叶棠初巴不得立刻就走，可这次，她却有些犹豫了起来。她转过头看着喻姜认真开车的侧脸，道：“再等等吧。”
  小九没有说话，算是默认了叶棠初的选择。
  叶棠初就那样看着喻姜的侧脸，心头闪过这些日子以来和她的点点滴滴，时间虽然不长，但有些人总是比较难忘。
  叶棠初深深地吸了一口气，小九没有规定什么时候离开，也就是说，即使她在这里陪着喻姜过上一生应该也是可以的。叶棠初在心中暗暗下了决定。
  两人走进电影院时，距离开场已经只剩三分钟不到了，叶棠初显得急急忙忙，而她身旁的喻姜看起来却是一点也不急的样子。
  叶棠初拉着喻姜进入影院时，里面已经坐了不少人，看起来都是在安静地等待着电影开场的样子。叶棠初找到两人的座位坐下之后，便安静地等待着电影开场。
  令叶棠初感到奇怪的是，虽说电影院要求看电影时要保持安静，可现场这些人未免也太安静了吧，弄得她想要和喻姜说句话都不敢，生怕打乱了这安静的氛围。
  叶棠初又看了看四周的人，发现他们中的大部分人竟然都坐的笔直，看起来根本就不详来看电影的，反而像是监测员一般。
  叶棠初心中闪过一丝疑惑，不过很快她便没有再去管它了，因为此时电影已经开场了。
  喻姜带她看得是一部爱情电影，说的是身患绝症的男女主相互鼓励彼此成为对方救赎的故事，电影有欢笑有泪水，叶棠初好几次都忍不住落下了眼泪。
  每当这时，喻姜总是很贴心地默默递过纸巾。
  电影最后，男女主成功战胜了病魔，并且顺利地结婚生子幸福地生活在了一起。
  叶棠初哭得整个人脸上的妆都花了，她眯着眼准备看电影最后的彩蛋，却发现电影屏幕上忽然出现了几个字：愿你所爱之人此刻正伴身旁。
  叶棠初微微愣了愣，下一秒，整个影院的灯光忽然全部暗了下去，就连电影的屏幕都黑了，叶棠初一惊，手下意识地就抓住了身边喻姜的衣服。
  喻姜此时也很配合地将叶棠初抱在了怀中，这样黑暗了约莫几秒之后，叶棠初忽然听见一声奇怪的声响，紧接着，影院的灯光忽然亮了起来。
  过亮的灯光让叶棠初产生了生理性的不适应，她微微闭上了眼睛，眼前忽然飘过一瓣红色的东西。
  叶棠初愣住了，她睁开眼睛看清了空中飘下的是一片又一片如烈焰一般红艳的花瓣，这些花瓣带着一股淡淡的甜甜的香气直扑叶棠初的鼻尖。
  叶棠初眨了眨眼，又看见了周围方才那些一起看电影的男男女女此刻每人都手捧着一束火红的玫瑰，对着两人展露笑颜。
  叶棠初瞬间便反应过来是怎么一回事了，她转头看向喻姜，发现喻姜手中不知何时也抱了一捧玫瑰，不同的是，这束玫瑰是白色的。
  白玫瑰，纯洁的爱。
  叶棠初看见了喻姜眼中那个此时哭花了妆的自己，也看见了自己此时满脸的期待与欢悦。
  喻姜捧着那束玫瑰，目光中满是诚挚温柔，她就那样看着叶棠初道：“都说谈恋爱要从收到一束花一句告白开始，那么，叶小姐，我喜欢你，能做我女朋友吗？”
  作者有话要说：　　感谢在2021-04-16 23:01:02~2021-04-22 21:07:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：嗯~ 50瓶；是猪猪啊 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
69、第六十八章
        
        
                      叶棠初被巨大的喜悦包围, 竟忘记了第一时间答应喻姜，她傻傻地愣在原地，只有眼中的泪还在慢慢地往下滴。
  而这一幕落在了周围人的眼中却又是另一种意思了, 有个男子一见这情形, 眼珠子一转起哄道：“在一起，在一起...”
  而这一声却好像是点醒了周围的人一般，大家瞬间便反应过来大声地道：“在一起在一起....”
  叶棠初面色慢慢染上一层羞红, 双手垂放在前方有些不敢看喻姜。
  喻姜上前一步将手中的花再次往叶棠初面前递了递，开玩笑道：“怎么了？叶小姐不肯答应我吗？”
  叶棠初连忙接过喻姜手中的花, 忙不迭地道：“愿意，愿意，我愿意。”
  待她将花拿到手中之后才发现，自己方才的动作倒像是将花从喻姜手中抢过来似的。意识到这点的叶棠初脸色脩地变得更加红润。
  她害羞地低着头看着自己的脚尖, 自然也就错过了喻姜眸中那温柔的笑意。
  喻姜伸手拉着叶棠初的手，道：“那女朋友，现在我送你回家？”
  叶棠初害羞地点点头，周围的人很识趣地给两人让开了一条路。
  出了影院的门, 天色已经黑沉得不见一丝亮光, 只是城市的灯红酒绿却依旧无限延续着黑夜。叶棠初和喻姜迎着晚风，手牵着手像一对平常的情侣一般在马路上逛着。
  “之前影院那些人怎么回事？”走着走着叶棠初忽然想起了之前在影院的那些人。
  喻姜道：“是从横店请的一群群众演员。”
  叶棠初疑惑道：“请群众演员干嘛？”
  喻姜笑了笑, 而后认真地看着叶棠初道：“自然是怕你拒绝, 所以请来推动氛围的啊。”
  喻姜说的很认真，叶棠初听了只觉得自己的心像是被甜蜜的糖塞满了一般，她对着喻姜傻傻一笑, 没有说话。
  叶棠初的脸此时在橘色灯光的照射下显得愈发干净漂亮，叶棠初的长相和她的性格极其相似，她有着一双小鹿一般黑亮澄澈的双眸, 每当她笑起来时，喻姜便觉得叶棠初整个人都在发着光。
  喻姜不由自主地伸出手摸了摸叶棠初的脑袋，看向叶棠初的双眸满是温柔：“走吧。”
  叶棠初拉着喻姜的手，恨不得将手举过头顶让全世界的人都知道他们两个在一起了。
  “喻姜。”叶棠初喊道。
  喻姜转过头勾唇一笑：“怎么了？”
  叶棠初眸中的欢喜几乎溢了出来，她摇摇头又叫道：“喻姜。”
  喻姜挑了挑眉：“我在呢。”
  “喻姜，喻姜，喻姜。”叶棠初一连叫了好几次。
  喻姜笑道：“喻夫人有何指示？”
  喻夫人这个称呼瞬间便让叶棠初笑了出来，她微红着脸，虽然害羞却依旧舍不得将目光从喻姜身上移开，她就那般，双眸满是欢喜地看向喻姜。
  喻姜被叶棠初那双眼睛看得也满是欢喜，她忽然停下了脚步，在叶棠初愣神期间将她抱入了怀中。
  喻姜身上满是馨甜的淡香，干净又温暖，叶棠初只觉得自己仿佛是被全世界抱在了怀中。叶棠初深深地吸了一口喻姜身上的香气，埋首在她的颈窝处左右拱了拱。
  “叶棠初。”喻姜忽然与叶棠初分开低眸紧紧盯着叶棠初的眼睛。
  叶棠初还没有从喻姜身上的香味缓过来，抬眸便看见了喻姜眸中的认真与温柔。
  “我喜欢你，特别喜欢。”
  晚风将这句话送入了叶棠初的耳中，在脑海中转了一圈之后瞬间击中叶棠初的心脏。
  两旁是高大茂盛的树木，橘黄色的灯光洒在树上又在地下落得一地阴影，晚风温柔地吹动树叶发出轻缓的叶片摩擦声，树下的两人亲密无间地拥吻着，一切都安静而美好。
  直到喻姜将叶棠初送到了家门口，到了分别的时刻，叶棠初才发现自己此时对喻姜有多么不舍。两人又在车上腻歪了一阵，叶棠初这才依依不舍地下了车。
  由于先前叶棠初给江谨送饭的行为让喻姜感到了难过，于是这几日，叶棠初为了弥补自己的过错，连声答应了喻姜的话说要给她做饭。
  叶棠初浩浩荡荡地开始学起了做饭，还信心满满地将自己的做饭成果带到了喻姜的面前。结果便是，喻姜在吃第一口时整个人很明显地顿了一下。
  叶棠初一直眨着眼睛一动不动地盯着喻姜，见她停下动作，便立马问道：“味道怎么样？”
  喻姜若无其事地咽下口中的饭菜，道：“先前江总的那饭菜是你做的吗？”
  “当然不是。”叶棠初道：“是徐姨做的。”
  说着叶棠初好像忽然意识到了什么，她蔫着脑袋有些沮丧地道：“是不是我做的很难吃啊？”
  喻姜顿了顿，道：“确实，不是很好吃。”
  为了防止叶棠初伤心，喻姜说的稍微委婉了一点。只是，叶棠初依旧以肉眼可见的速度迅速萎靡了下去。她看着依旧在吃饭的喻姜道：“那好吧，你别吃了。”
  叶棠初说着便要伸出手将餐具收拾了，喻姜连忙躲开，叶棠初不解地抬起头，不是不好吃吗？那怎么还吃啊？
  喻姜道：“不管好不好吃，但这是你做的，我一定会吃，而且...”喻姜接着道：“不吃这个我可就没得吃了。”
  叶棠初放下了手，虽然有些沮丧，但还是点头道：“好吧，那你吃吧。”
  喻姜吃着转眸又看见了叶棠初那垂头丧气的模样，她眸光微微一闪，而后忽然靠近叶棠初道：“喻夫人，今晚有时间吗？”
  叶棠初正在沮丧，噘着嘴道：“怎么了”
  “想请你吃吃我亲手做的菜。”喻姜道。
  叶棠初惊讶地扬眉道：“你也会做菜？”
  喻姜道：“今晚看看不就知道了。”
  叶棠初一口答应了下来，她笑弯了眼睛道：“喻总总不会让大厨坐好然后骗我说是自己做的吧？”
  喻姜失笑道：“自然不会。”
  叶棠初放心地点了点头：“那今晚你来接我？”
  喻姜点点头，两人商量好一切之后，叶棠初便收拾收拾了饭盒准备回家了。
  到了晚上七八点，喻姜果然开车过来接她了。
  叶棠初这是第一次到喻姜住的地方，喻姜住的地方并没有自己的那样奢华，大小正合适，家中什么都有，比起自己那到处充满着奢华和金钱气味的别墅多了些温馨和人情味。
  叶棠初站在玄关处看着鞋架上一对情侣样式的小鳄鱼拖鞋，心下顿时一暖，喻姜连这个都为她准备好了。
  喻姜将叶棠初引到沙发上坐下，道：“你在这等一会，我去做饭。”
  说着，喻姜伸手打开了电视，离去之前还顺手揉了揉叶棠初的脑袋。
  叶棠初的心思哪能在电视上，几乎是喻姜前脚刚走，叶棠初后脚就跟了上去。叶棠初看见，喻姜切菜的姿势...和她似乎没有多大的差别。
  叶棠初脑海中顿时升起了大大的问号，看着喻姜这手法，她似乎也不像是做饭特别好吃的样子啊。叶棠初想了想，手法应该并不代表做菜好不好吃。
  这样想着，叶棠初的心放了下来。
  只是她这一放心，直接导致她吃下第一口菜的时候差点直接喷出来。
  她想到喻姜先前的样子，努力咽下了口中齁咸的菜，又努力扒了几口饭整个人顿时面如菜色，倒是没想到，喻姜做饭的手艺竟然与她不相上下。
  喻姜看着叶棠初的表情，眼尾染上一了层笑意。
  
                    
        
        
      
70、第六十九章
        
        
                      “味道怎么样？”喻姜自始至终没有动过自己的筷子, 这会见着叶棠初这幅模样，喻姜便笑着问了一句。
  叶棠初艰难地咽下食物后又喝了一大口水这才有所缓解，听得喻姜的问话, 叶棠初下意识地就要摇摇头, 可转念一想，若是说的太直白岂不是伤了喻姜一番好意？
  到嘴的话在口中转了几圈最后又顺着喉咙下去了，叶棠初努力挤出一个笑脸道：“还行, 还行。”
  喻姜看见叶棠初自从吃完那口菜之后脸都憋绿了，眼下还能昧着良心说出这种话, 喻姜不由得有些失笑，她黑亮的眼眸微微一转，道：“好吃的话，那喻夫人可要吃光光哦。”
  叶棠初：“. . .”你杀了我吧。
  喻姜见着叶棠初那一副生无可恋的模样再也忍不住了, 她噗嗤一声笑了出来，眉梢都带着捉弄叶棠初后的愉悦喜意，这让叶棠初瞬间便反应过来喻姜是笑自己了。
  好家伙，自己在担心如果自己说了不好吃的话会不会伤到她, 结果她倒好, 竟然还嘲笑自己。
  叶棠初瞪了喻姜一眼道：“你还笑！”
  “不笑了不笑了。”喻姜一边摆手一边努力压下嘴角的笑意，只是嘴角的笑意虽然止住了, 可眼角眉梢的笑意却还满满当当。
  叶棠初起身就要往沙发那边走, 她决定，要和喻姜绝交三分钟。 
  喻姜一见叶棠初起身就要走，也立马跟着起身, 她拉住叶棠初的手腕一路跟着置气的叶棠初走到了沙发前坐下。
  “好笑吗？”叶棠初气鼓鼓地撇开脸道。
  喻姜摇了摇头道：“不好笑。”
  “不好笑你刚刚还笑得那么开心？”
  “...”喻姜轻咳了一声转移话题道：“还饿吗？”
  “不饿，被气饱了。”
  喻姜无奈地揉了揉叶棠初毛茸茸的脑袋，坐在她身边对上她的双眸道：“我错了, 喻夫人不要生气了好不好？”
  说着喻姜还学起了叶棠初的样子鼓了鼓嘴，黑白分明的大眼睛满是“我知道错了你不要生气了”。
  叶棠初噗嗤一声笑了出来，她伸出双手蹂.躏了一番喻姜白皙柔软的脸颊，笑道：“快来看啊，堂堂喻总竟然也会撒娇卖萌了哈哈哈，这要是让喻总的员工看见，那岂不是要惊掉眼球？”
  喻姜没有动，任由叶棠初将她的脸揉成各种形状，叶棠初见状自然也更加开心了，她又重重地揉了揉喻姜的脸蛋，这才松开手满意地道：“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就不生气了。”
  喻姜伸手摸了摸被叶棠初揉过的脸，刚要笑着回应她，此时，叶棠初的肚子却忽然不合时宜地叫了起来。
  声音之大，不仅叶棠初自己能听见，就连喻姜都能听得一清二楚。
  叶棠初瞬间便红了脸，紧接着她便有些幽怨地看着喻姜道：“都怪你，这下好了，今晚我们得饿肚子了。”
  喻姜笑道：“你怎么就知道家里没有吃的呢？”
  叶棠初双眸顿时一亮，可随即她又想到了喻姜所说的能吃的东西不会就是她烧的那些菜吧？
  叶棠初面色一白，道：“其实，我忽然也不是那么饿了。”
  喻姜见着叶棠初的脸色哪能不知道叶棠初为什么会说出这种话，她轻飘飘地瞥了一眼叶棠初，唇角微勾道：“好，那待会你可不要过来吃哦。”
  在叶棠初好奇的目光中，喻姜拿出手机拨打了一个电话。
  叶棠初竖起耳朵听着喻姜在说些什么，然后，她便听见了喻姜叫家里的保姆过来烧菜。
  叶棠初默默地看着挂断电话的喻姜，眸中满是渴望。
  喻姜见状挑挑眉道：“怎么了？为什么这样看着我？”
  叶棠初的肚子再次叫了起来，叶棠初立马道：“我的肚子说，它好像又饿了。”
  喻姜眼底满是笑意，故意道：“哦~方才是谁说不饿来着？”
  叶棠初立马扭过头四处张望着，一边张望一边道：“谁呀，让我看看是谁说的？”
  喻姜失笑，轻轻捏了捏叶棠初的鼻子道：“真拿你没办法。”
  时间过去没多久，喻姜家的保姆就来了，叶棠初看着保姆手起刀落将那一个个食材放进锅中煮出一道道飘香的饭菜时，她的眼里满是羡慕。
  大厨风范不过如此，然而，来不及欣赏大厨风范，叶棠初早已被这些饭菜勾得口水直流。
  喻姜见状便让保姆继续做，而她则是和叶棠初边吃边等。
  等保姆的菜上齐了，叶棠初和喻姜也吃得差不多了。保姆和喻姜说了一声便先行离开了。
  叶棠初看着刚上的两盘菜，摸了摸圆滚滚的肚子，还要再次伸出筷子夹菜，喻姜却阻止了她：“别吃得太撑了，晚上对胃不好。”
  叶棠初还想撒个娇，可一看喻姜那油盐不进的表情，顿时泄了气。
  哼，不吃就不吃。
  叶棠初索性放下了碗筷，看着喻姜收拾起桌上的碗筷。有钱人的家庭就是好，洗完都不用自己动手，塞进洗碗机直接按下启动键，就可以离开了。
  两人坐在沙发上看着电视消食，叶棠初窝在喻姜的怀中，头枕着喻姜的肩膀，整个人显得十分悠闲懒散。
  时间逐渐流逝，待叶棠初打了个哈欠而后拿起手机看时间时才发现，此时已经十点了。
  叶棠初惊讶了一声，道：“已经十点了，我要回家了。”
  喻姜闻言只将将叶棠初又往怀中搂了搂道：“今晚就在这睡吧。”
  叶棠初犹豫了一秒，果断地给叶母发了条消息：【今晚在朋友家睡，不回家了。】
  叶母秒回：【哪个朋友，男的女的？】
  叶棠初：【女的。】
  叶母：【不会是小喻吧？】
  叶棠初心想，都叫上小喻了，什么时候两人这么亲热了？
  叶棠初：【是的呢。】
  叶母：【斜眼笑jpg】
  叶棠初；【...】
  叶母；【年轻人，要节制。】
  叶棠初瞬间便红了脸，怎么回事，怎么感觉叶母什么都知道的样子。她偷偷摸摸地看了一眼一旁的喻姜，本就红润的脸色再度羞红了几分。
  叶母这说的都是些什么虎狼之词。 
  叶棠初：【妈，你在说什么？】
  叶棠初努力营造出一种自己什么都不懂的样子。
  叶母发了一个“我都懂”的表情。
  叶棠初放下手机之后，整个人都像被蒸熟的虾子一般。喻姜虽然是在看着电视，但眼睛却一直在关注着叶棠初。
  见她一副害羞的模样不由得眼眸微微一闪，喻姜开口道：“伯母同意了吗？”
  叶棠初点点头，想到叶母先前的话，不由得又羞又期待今晚两人会发生些什么。
  喻姜唇角勾了勾，道：“不早了，我们洗一洗睡觉吧。”
  来了吗来了吗，这么快的吗？可是她还没有准备好啊！
  就在叶棠初羞羞答答准备推拒一二时，她猛然发现，身旁哪还有喻姜的影子。
  她抬头一看，这才发现喻姜已经向着卧室走去了，叶棠初愣了愣，刚要追上去，喻姜却忽然回过了头。
  她看了看还在沙发上坐着的叶棠初道：“还愣着干嘛？你的浴室在隔壁。”
  叶棠初瞪大了眼睛，看了一眼喻姜，又看了看她身旁的那间房，顿时愣住了。怎么回事？两个人不一起睡？
  见着叶棠初那惊讶的表情，喻姜眼中不由得勾起一抹戏谑，她道：“快去洗洗睡吧，我先进去了。”
  说完也没等叶棠初作什么反应，转身便进了浴室，只留下叶棠初一个人坐在沙发上蒙圈。
  半晌，叶棠初走到了喻姜隔壁那间房，看来还是她想的太多了，喻姜那种看起来就很禁欲的人怎么可能会在两人在一起没多久就做出这样的事呢？
  叶棠初虽然有些失望，但还是理解了喻姜。她进浴室沐浴了一番，而后穿着喻姜的睡衣躺在床上闭上眼睛准备睡觉了。
  就在叶棠初刚刚闭上眼时，门被敲响了，叶棠初连忙下去开了门，只见喻姜只穿了一件吊带睡衣半倚在门口看着叶棠初。
  喻姜随意扫了一眼叶棠初，道：“洗好了？”
  叶棠初点点头，喻姜道：“那你怎么还不过来？”
  叶棠初大脑有些转不过弯，她愣愣地道：“我不是在这里睡吗？”
  
                    
        
        
      
71、第七十章
        
        
                      喻姜眸中划过一丝笑意, 她看着叶棠初的双眸道：“我什么时候说让你在这睡的？”
  “就在刚刚...”叶棠初猛然想起之前喻姜说的是让她在这个房间洗澡，而她自己则是脑补出了喻姜是要她单独睡的意思。
  喻姜看着叶棠初那一副忽然醒悟过来的表情，眉尖微微一挑, 忽然凑近叶棠初笑道：“刚刚怎么了？”
  兴许是因为刚刚洗过澡的原因, 喻姜的身上满是沐浴露的清香，这样忽然一凑近，那香气便全然钻进了叶棠初的鼻子中。
  喻姜身上穿的是一件薄薄的吊带睡衣, 随着这样大幅度的动作，身前白嫩水润的肌肤便隐隐有些显露在外, 精致的锁骨在灯光下愈发像一件精美的艺术雕刻品。
  叶棠初只匆匆扫了一眼，脸便红了大片，她连忙移开目光装作若无其事地对视上喻姜的双眸，对视上的一瞬, 叶棠初看见了喻姜泛着潋滟水光的双眸闪过了一丝戏谑。
  叶棠初还没来得及回答喻姜的话，喻姜便先开口了：“好看吗？”
  说的自然是叶棠初先前那偷偷扫向喻姜胸前的那一眼，叶棠初一惊，没想到她已经这么小心了, 况且也只看了一眼, 喻姜便发现了。
  薄薄的红晕在叶棠初的脸上蔓延开来，她咬了咬下唇低着眸有些欲盖弥彰地道：“我什么都没看见。”
  喻姜轻笑了一声, 道：“是吗？”接着又道：“时候不早了, 来睡觉吧。”
  说完便转身回了房间，叶棠初没有想到喻姜竟然真就这样放过了她，愣了一瞬之后, 便跟在了喻姜的身后。
  跟在喻姜身后的叶棠初眼睛自然就落在了喻姜的后背上，喻姜的背很挺直，明明十分瘦削但却给人一种有力量的既视感, 再加上那白皙的肤色，光是一个背影便足以让人浮想联翩。
  叶棠初不由得移开了眼跟着喻姜一路走到了她的房间。
  进门时，叶棠初的大脑因为紧张有瞬间的空白，然后她便傻愣愣地站在了门口处。
  直到喻姜走到床边坐下，一回头这才发现叶棠初还傻愣着站在门口。
  喻姜道：“关上门进来啊，怎么愣在那了？”
  叶棠初这才恍然回过神来，她听喻姜的话乖乖关上了门，转身看着已经躺在被窝中的喻姜，一步一步地向着床的位置走。
  喻姜看着叶棠初小心翼翼的模样不由得有些想笑，她弯了弯唇角，看着叶棠初的面色随着离她越来越近而越来越红的样子，不由得就生出了将她抱在怀中狠狠捏捏她脸的想法。
  只是到底喻姜还是顾着叶棠初的，她只看了叶棠初一眼，转身便拿起了一旁的手机装作刷手机的样子。
  叶棠初在喻姜看过来的一瞬几乎就要同手同脚，她感觉自己连走路都不会了，只是下一秒，喻姜便移开了目光，叶棠初这才感觉自己又活了过来。
  从门口距离床也不过是短短的几步距离，叶棠初却觉得自己仿佛走过了千米大道一般。
  终于，她走到了床边，叶棠初轻轻掀开被角钻进了被窝，正准备拿出手机刷一会微博，喻姜却忽然放下了手机。
  “睡觉吧，我关灯了。”喻姜道。
  刚摸到手机的叶棠初：“...”
  叶棠初看了一眼时间小声抗议道：“才十点唉。”
  喻姜道：“早睡早起，十点已经很晚了。”
  叶棠初默默地看了喻姜一眼，而后想到喻姜明天还要上班，只好不情不愿地放下手机道：“那好吧。”
  在两人都躺好以后，喻姜“啪”地一声便将灯关了。
  黑暗中，人的感觉器官会更加灵敏，叶棠初能清楚地感觉到从喻姜身上传来的热度。
  现在时间还早，并没有到叶棠初平常的睡觉点，她便平躺在床上睁着眼看着天花板。看着看着，她感到身旁的喻姜忽然动了一下。
  紧接着，一只温暖的手臂环住了自己的小腹。
  喻姜温热的呼吸打在叶棠初的耳旁：“还不困吗？”
  叶棠初点点头：“还没到我平时睡觉的时间点。”
  喻姜道：“那我们做些有趣的事吧。”
  叶棠初微微一愣，在想到喻姜说的有趣的事是什么时瞬间便红了脸。
  这种事情喻姜是怎么好意思正大光明地说出来的，还一点都不害臊！
  叶棠初咬了咬唇，正在犹豫着应该怎么说时，喻姜忽然道：“我们玩一二三木头人好不好。”
  叶棠初：“......”原来不是自己想的那样。
  叶棠初有些无奈，但还是点头道：“那好吧。”
  喻姜便开口道：“那我数了哦，一，二，三...不许动！”
  这句不许动仿佛有什么魔力一般，两人瞬间便停下了一切的动作。
  空气一片安静，叶棠初甚至轻轻地屏住了呼吸。
  然而，没过几秒，喻姜却忽然道：“我输了。”
  叶棠初有些不解，明明方才喻姜没有动啊。
  喻姜凑近叶棠初的耳朵声音中满是温柔缠绵：“我刚刚心动了。”
  叶棠初一愣，这句话好耳熟，好像在哪听见过。不对啊，这不是网络上那些套路吗？
  明明是这么深情的时刻，叶棠初却忽然噗嗤一声笑了出来。喻姜，原世界一个霸总人设的美强惨，现在居然会说土味情话了！
  喻姜虽然没想到叶棠初为什么会笑，但她依旧十分冷静地等叶棠初笑完了。
  “笑什么？”
  叶棠初摇摇头，翻过身将头埋在喻姜的脖颈处道：“没什么，就是在想喻总真是会说话，真是，太可爱了。”
  生平第一次被夸可爱的喻姜微微一愣，而后揉了揉叶棠初的脑袋道：“那你喜欢吗？”
  叶棠初闻着喻姜身上好闻的沐浴露的香气，心中的喜悦顺着心脏蔓延到了嘴角：“喜欢，最喜欢姜姜了。”
  喻姜低声闷笑一声，再度将叶棠初往自己怀中抱了抱，两人只隔着一层薄薄的睡衣紧紧相拥，身上传来的热度刚好可以温暖彼此。
  喻姜不知是有意还是无意，每次呼出的热气都会喷在叶棠初的耳边，惹得叶棠初总会忍不住浑身轻轻一颤，耳朵是她的敏感地带。
  空气不由得便有些燥热了起来，两人谁都没有开口，可又都知道彼此此时的身体状态。
  随着喻姜的动作，叶棠初身子不由得轻微颤抖着。脸色也愈发红润了起来。
  她只觉得身体忽然变得滚烫了起来，这股热浪从心脏逐渐席卷全身。
  终于，在叶棠初忍不住发出了一声轻微的嘤咛之后，喻姜彻底忍不住了。
  风吹动窗帘发出窸窸窣窣的声音，有月光透过缝隙悄悄探入房间。只是，在看见床上两人在一起的场景后，却又害羞般地退了出去。风也逐渐停息，一切再次回归了平静。
  只是屋内的喘息声，情到深处时的低泣声却昭告着这个屋子内满室的春色。
  ......
  一战结束，两人都是大汗淋漓地躺在床上。喻姜抱着叶棠初努力缓解她身体中的余韵，叶棠初大脑一片空白，身体还处于被喻姜的占有中久久不能缓过神。
  “喻姜。”叶棠初软软地叫道。
  “我在。”喻姜的声音带着些余韵后的沙哑回道。
  得到回应的叶棠初嘿嘿傻笑了起来；“你的名字真好听。”
  喻姜轻声笑了笑：“其实我之前还有一个名字。”
  叶棠初道：“嗯？还有一个名字？”
  喻姜道：“是啊，我之前叫喻初唯，后来改的名....”
  叶棠初的大脑瞬间一片空白，她说，她先前叫喻初唯？
  等等，叶棠初的忽然感到脑海中似乎要闪过一些什么，只是瞬间，她便什么也想不起来了。
  喻初唯，她怎么能叫喻初唯呢？
  兴许是太累了的缘故，喻姜说着说着便没有了声音，应当是睡着了。
  叶棠初却久久难以入睡，半晌后，她忽然坐起看了一眼睡梦中的喻姜，道：“小九。”
  小九道：“宿主我在，有什么事吗？”
  叶棠初看了看喻姜道：“这个世界的人真的和原世界没有关系？”
  小九道：“理论上是没有的。”
  叶棠初道：“什么情况下是有的？”
  小九：“如果她是你们世界的任务者的话，那就是有关联的，不过这个几率几乎小到没有。”
  叶棠初点点头，道：“去下一个世界吧。”
  小九愣了愣，道：“现在？”方才它正在休息忽然便觉得眼前一片漆黑，它看不见也听不见外边的世界了，因此，小九瞬间便知道外边正在发生着什么。
  叶棠初点点头道：“现在。”
  虽然小九说了这个世界的人和她原世界的人没有关系，可叶棠初总是觉得哪里有些不对劲，这种感觉让她非常不安，因此她想通过逃离的方法来解决。
  小九道：“好。”
  熟悉的感觉，叶棠初再次到了那个空白的空间内。
  她若有所思地盯着面前的小九看了几眼，道：“还有下一个世界吗？”
  小九似乎没有想到叶棠初会这样，它直接点头道：“有的，请问宿主是否选择现在就出发去下一个个世界？”
  
                    
        
        
      
72、第七十一章
        
        
                      叶棠初最后通过空间内的镜子看了一眼仍在睡梦中的喻姜, 心中的不舍几乎要让她对小九说：“再等等吧。”
  但是一想到这个女子曾经叫喻初唯后，叶棠初整个人都陷入了巨大的迷茫失措之中。她越看喻姜越觉得眼前这个人就是喻初唯的放大版本。
  虽然略有偏颇但眉眼之间的相似度却是极高的，就连性格, 都有着共通之处。
  虽然系统一再说明除非喻初唯也是任务者否则两人不可能相遇, 但叶棠初还是觉得这件事冥冥之中有些奇怪之处。或许这里面的事情，是小九也搞不清楚的存在。
  而更为奇怪的则是小九，不知道从什么时候开始, 小九突然变了。不再那么活跃耍宝了，话也越来越少, 尤其是上次突然消失又突然回来后，小九整个系统都像是蔫了般精神不振的。
  叶棠初有些无奈，小九的事她管不着，此时此刻, 她只能希望自己可以尽快做完任务好回到原来的世界，再旁敲侧击地问一下喻初唯到底是不是任务者。
  叶棠初转过眸子深深地吸了一口气对着小九道：“走吧，去下一个世界。”
  小九道：“收到宿主请求，现在立刻执行清除记忆行动。”还是一样的步骤, 清除完毕之后便是将叶棠初送到任务世界的行动。
  霎时间, 叶棠初只觉一阵天旋地转，再睁眼时, 入眼的就是一片房间的天花板。
  小九的声音在脑海里响起：“宿主此次的任务是找到本世界的女主角, 喻初唯...”小九很明显地顿了一下而后继续道：“并且和她在一起....”
  叶棠初：“！！！”
  读着读着越来越疑惑的小九：“？？？”
  叶棠初一下子便像炸毛了一般从床上弹起，道：“你说什么？”
  识海中的小九吞了吞口水，翻来覆去地将刚刚发来的任务单看了好几遍, 最后依旧道：“宿主的任务是找到本世界女主喻初唯并且和她在一起。”
  听到小九重复的话语，叶棠初顿时觉得自己大脑被炸的一片空白。女主叫什么？喻初唯？
  自己的任务是什么？找到她并且和她在一起？
  叶棠初只觉得自己的脑子越来越不够用了，她甚至怀疑是不是自己出现了幻觉听错了。可是, 识海中同样一脸震惊的小九却用表情告诉了她，她听见的是真的。
  叶棠初几乎快要哭了出来，她撇着嘴角道：“可以不接受这个任务吗？”
  小九也从一开始的震惊中回过了神，它怜悯地看了叶棠初一眼道：“不可以。”
  叶棠初没再说话了，因为她知道，如果拒接任务的话，可能导致的结果是她永远回不去现实世界。可鬼知道这样的任务世界还有几个，叶棠初实在是受够了。
  她疲倦地点了点头道：“我知道了。”
  出了识海后的叶棠初依旧浑浑噩噩，直到——
  叶棠初忽然感觉腰间一热，一条温暖的手臂突然搂住了自己的小腹。
  叶棠初一惊，瞬间就从浑浑噩噩的状态中走了出来，她连忙向自己的身旁看去，而在她的身旁，她看见了一双湿漉漉的水眸。
  那双眸子的主人似乎是被惊醒的模样，她一边向着叶棠初靠近一边揉着眼睛道：“怎么起的这么早？”
  随着她从被子中钻出的动作，一具布满吻痕一丝.不挂的雪白胴体就那样赤.裸.裸地出现在了自己的眼前。
  叶棠初瞬间便瞪大了双眸，下一秒，她便立刻移开了目光，顺带着连忙往床的边角躲。而这一躲，却令得她身上的被子也同样掉了下去。
  叶棠初低头便看见了自己胸口处密密麻麻的吻痕，她身上竟然也一见衣服都没穿。
  叶棠初这要是再反应不过来发生了什么，那她就算是白活了这么多年。
  淦！自己这是穿越到了原主的战后现场？
  叶棠初整个人都方了，她连忙将自己小腹上的那只手移了下去，而后拿起被子将自己的身体盖住，再次向一旁移了移。
  叶棠初身旁的女子却被因为叶棠初的动作而直接僵在了那，半晌，她才缓缓收回自己的那只手，目光平静声音平缓地道：“是厌烦我了吗？我们的合约是不是也要终止了？”
  叶棠初这才转过头看了看身旁的女子，第一眼，她便感到了惊艳。女子此刻头发有些凌乱，却也挡不住她身上那股出尘淡雅的气质，一双看着便有疏离感的双眸更是漂亮的似上好的琉璃。
  什么合约？她在说什么？
  叶棠初脑海里浮现出大大的问号，下一秒，仿佛为了解开她的疑惑一般，小九的声音在脑海中响起：“剧情传输开始。”
  熟悉的胀痛感让叶棠初的表情看起来有些痛苦，一瞬之后，叶棠初便明白了女子所说的合约到底是什么意思。
  她身旁的这个女子，就是这个世界的主角喻初唯，也是她要攻略的对象。
  两人的关系，自然就是包养与被包养的关系了。叶棠初就是那个金主，喻初唯则是她包养的情人。若是止步于此的话，叶棠初也不会觉得这个任务难于登天。
  她们之间的包养关系，可以说是原主一手策划出来的。女主喻初唯原本的家庭虽然算不上顶尖，却也是不愁吃穿花销的高产家庭。
  一次意外，女主在一场舞会上遇见了原主，原主立刻就看上了她，并且当机立断提出要包养原主。这是一个未来的ABO世界，原主分化的是较为弱势的Omega，而女主却是较为强势的Alpha。
  不管是出于什么原因，一个Omega提出要包养Alpha这种事都是极为荒谬的。强势的Alpha怎么会容许自己臣服于一个Omega身上。
  更何况，这个Omega还是一个第一次见面就提出这种要求的人。女主自然是愤怒且不愿的，她直截了当地拒绝了原主后，转身就走。
  而这个行为在原主看来，却是让她丢尽了脸面。后来，一次意外女主的父母锒铛入狱，公司也面临破产还欠下了一笔巨额的贷款。只在一夕之间，女主原本幸福安康的家庭就这样四分五裂了。
  但是，女主毕竟是这个世界自带bug存在的女子，她并没有自暴自弃，而是想着要如何还清这笔贷款，查清公司破产的真相。
  女主找到了法子，她想要进军演艺圈，毕竟，现在对她而言来钱最快的方法便是进军演艺圈，只要拿到208万的日薪，那么还清那笔贷款就指日可待了。
  只是初入演艺圈，她既没有背景也没有资源，很长一段时间都寂寂无名，不得不靠跑龙套维持基本的生活，每天还要面对那些□□催债还款的人。
  女主的心理压力可见一斑，这个时候，原主再次出现了，她再次提出了要包养女主的提议，并承诺在女主进军演艺圈后会为她接资源，为她安排好一切。
  心高气傲的女主并没有答应，叶棠初没有说话，转身便走，走之前留下了一句话，她说，下一次除非女主跪着求她包养，否则，她绝不会同意。走之前还留下了自己的手机号码和住址。
  女主只看了一眼女主的名字，叶棠初，记住了之后便直接将那张写有电话号码和住址的纸扔了。
  她，喻初唯，绝不可能要靠委身于一个Omega来还清自己的债务。女主没几天就将这件事忘了，之后，便是不断地视镜跑龙套混脸熟。
  然而，四处碰壁。有一次，她好不容易被导演相中要去演一个网络剧的女主角，结果在第二天就被告知女主角有人选了，她被换了。
  女主不信邪，继续努力四处跑，可这次幸运之神却并未再降临在她的身上。每次视镜，对方只要一看见她，几乎考都不考虑，便直接叫了下一个。
  女主起初不明白，直到有一次不小心听到两位导演之间的对话才明白，自己已经上了演艺圈领导的黑名单。而那始作俑者，不用想也知道是谁。
  叶棠初。
  屋漏偏逢连夜雨，工作没找到，房租却要到期了，她住的是三百块一个月的贫民区，这里混乱不堪，到处都充斥着垃圾味，粗鄙不堪的男人女人以及调皮捣蛋的孩子。
  每天睡觉之前，她甚至都要在枕头下放一柄匕首，因为这里的有些男人看向她的目光着实让她感觉到恶心。有几天晚上，她甚至听到了有人在悄悄撬自己门锁的声音。
  而现在，她连这样的房子都住不起了。
  不仅如此，她每天出去时都要面对时时可能出现的讨债的人。
  即使这样，女主依旧没有放弃。她想要换一份工作继续再来。可无论第一天店家对她如何满意，到了第二天，她总会被毫无理由地辞退。
  一来二去，喻初唯是真的明白了，除非自己现在去求叶棠初包养自己，不然她可能一辈子也找不到工作。
  可她骄傲的自尊心却不允许她，她还想再试试，万一，万一就有人会不惧强权呢。可是，她还没有找到一份工作，压倒她的最后一根稻草就来了。
  监狱里传来消息，她的父母因不堪重负双双选择自杀，而她被送到乡下的奶奶，在听到这个消息之后突发脑梗，此刻正在医院准备接受治疗。
  巨大的噩耗像晴天霹雳一般压倒了喻初唯，她甚至来不及悲伤，就要赶着去医院看看奶奶。奶奶是她在这个世界上最后的一个亲人了，无论怎样，奶奶都一定不能再去了。
  可当她看见缴费单上那一串长长的零之后，喻初唯的世界瞬间便只剩下了绝望和无助。
  父母双亡，欠下一笔巨额贷款需要自己偿还，现在唯一的亲人住院，她却连这笔费用的零头都拿不出来。
  喻初唯绝望之中忽然想到了叶棠初，包养？她想要的不就是自己的身体吗？既然如此，拿去就好了。不就是求着她包养自己吗？那又能怎样，自己的这点自尊心和这笔欠款以及奶奶的性命比起来又算得了什么。
  可是，写有叶棠初地址的那张纸已经被她丢在了垃圾桶，此时不知道在哪个角落。
  泪水不由得顺着她的脸滑落，可是哭又有什么用。喻初唯在医院将自己收拾了一番，准备出门找叶棠初了。
  而不幸中的万幸的是，她刚出医院的门，便迎面碰见了同样来医院的叶棠初。
  最终，叶棠初自然是包养下了女主，但同时，也将女主那高傲的自尊心踩得满是碎片。
  之后，叶棠初依言送她进了演艺圈并且为她支付了奶奶的手术费用，还每个月给她一笔不小的费用，两人的关系便这样确定了下来。
  而之后，喻初唯在一部电视剧红一炮而红，自此之后，她的人生便像开了挂一样，短短三年内，影后的奖项拿到手软，欠下的巨额贷款也一次性还清了。
  之后，喻初唯违了约，她提前终止了两人之间的包养关系，并支付了一笔金额巨大的违约金，之后的两人，在余生竟真的再未曾见过一面。
  叶棠初在看完原世界的剧情之后，只觉得，完了，自己的任务简直比登天还难。女主那样一个自尊心强大的人，在原主反复将她的自尊心按在地上摩擦之后，还能和她在一起才怪了好吧。
  她甚至都觉得，上辈子的女主没有将原主按在地上摩擦都已经出乎了她的意料，现在还让她和她在一起？这不是在玩她吗？
  恐怕女主现在都恨不得吃她的肉喝她的血，和她在一起？这恐怕要把女主打成老年痴呆才可能吧。
  叶棠初哭着脸道：“小九....”
  小九道：“宿主只要让女主答应和你在一起就好了。”
  叶棠初忽然灵机一动，道：“口头上的？”
  小九：“会有数据检测，检测合格就好。”
  叶棠初脑瓜子一转，现在她和喻初唯是包养关系，说一句在一起了也不为过吧。
  于是她道：“我们现在就算是在一起的啊。”
  小九道：“数据检测不合格，请宿主继续努力。”
  叶棠初：“......”
  行吧，不就是追人吗？反正两人现在是金主和包养的关系，接触的机会也比较多，一步一步感化，她就不相信感化不了这个女人。
  叶棠初回过神来，瞬间想到自己现在是在大战的现场，两个人现在还是赤.果.果地坦诚相见来着。
  方才女主问的是什么来着，哦哦哦，自己是不是腻味了！
  叶棠初看着女主平淡的表情连忙道：“没有，你别多想，只是有点热身上都是汗，会黏糊糊的。”
  
                    
        
        
      
73、第七十二章
        
        
                      喻初唯的表情始终淡淡的, 仿佛无论叶棠初对她说什么样的话，有着怎样的动作她都不会有丝毫情绪上的起伏。
  喻初唯闻言淡淡地点了点头，而后道：“我去做饭。”
  说完便率先走下了床, 径直向着厨房的方向走去。
  叶棠初看着女主赤条条的背影连忙道：“你怎么不穿衣服？”
  喻初唯的背影顿了顿, 而后转身对着叶棠初顺从地点了点头，从地上拾起自己的衣穿了起来。
  叶棠初心里感到一阵好笑，如此看来, 女主并不是没有情绪波动，只是她隐藏起来罢了, 不过终究还是露出了马脚。
  叶棠初有些失笑地摇了摇头，而她这一摇头仿佛打开了什么奇怪的开关一般，一股记忆碎片瞬间涌入了她的脑海。
  “谁允许你做饭穿衣服了？脱了，以后都要这样去做饭。”
  “在我面前没有我的允许不许穿衣服。”
  “......”
  叶棠初：“...”原主这都什么变态的癖好？
  难怪喻初唯去做饭不穿衣服, 原来是原主的命令啊。
  叶棠初有些头疼地抚了抚额头，这个原主这不是尽给自己的任务添麻烦吗？
  说起添麻烦，叶棠初倒是忽然想起一件大事。
  原主为了得到女主这么不择手段，那么与原女主父母入狱一事不会也跟她有劳什子关系吧？
  叶棠初瞬间便觉得浑身汗毛竖立, 若真是如此, 那女主知道后恐怕是更不可能和她在一起了。叶棠初努力从记忆中找寻有关女主父母的信息，发现女主父母入狱破产和她并没有多大关系时, 她才松了一口气。
  叶棠初灵光乍现, 女主的父母破产一事女主一定很是伤心，若是可以查到这件事背后的原因，那么还愁追不到女主？
  叶棠初简直太佩服自己的聪明才智了, 这么关键的地方她都能想到！
  不过此事查起来倒也真是有些难度，叶棠初的家庭在京都背景雄厚，也算是老牌的名门望族了, 可关于喻初唯一家子的事情，她竟也没有听到多少耳风。
  按理来说，喻家虽然不是什么名门望族，可也算是一个不大不小的家族，这样一夕之间家破人亡竟然没有一个人关注，倒是有些不对劲。就连报纸对此事都没做过多的报道。
  看来这背后必定有猫腻啊！
  不过此事倒是先不着急，当务之急，是想着如何能在女主那里改观才是。
  叶棠初有些头疼，追人这种事，她还真是第一次做，总而言之，走一步看一步吧。
  现在叶棠初已经不把喻初唯这三个字当成一回事了，就当成是任务世界的npc吧，反正也和她世界的喻初唯扯不上关系。
  女主不愧是女主，不仅美貌与智慧并存，就连做饭也是一绝，菜还没完全烧好，叶棠初便闻到了香味。
  “咕噜噜~”
  叶棠初的肚子很适时地叫了起来，她咽了咽口水，起身走向了洗浴间。
  叶棠初洗漱收拾好时，女主已经做好了饭菜向着房间内走来，叶棠初迎面便撞见了喻初唯。
  “做好了。”喻初唯的话语依旧淡淡的。
  叶棠初点了点头道：“走吧。”
  叶棠初看着满桌子的菜顿时食指大动，坐下后便连忙架起了一筷子的菜吃了起来。
  喻初唯见状表情微微一顿，嘴唇微微翕动，最终还是撇开了眼什么也没说，转身向着身后的房间走去。
  叶棠初在扒完了半碗饭后才发现身边不见了女主的踪影，她放下碗筷四处看了看，道：“...那个谁，你在哪？”
  叶棠初犹豫了一下，还是没能想到应该叫她什么好，叫名字吧，自己说不出口，但也不知道叫别的什么，因此只能叫那个谁了。
  在叶棠初话音刚落的下一秒，喻初唯便光溜溜地出现在了她房间的门口，身上还带着湿漉漉的水汽，看起来方才是在洗澡。
  叶棠初眼角一抽，立马别开脸道：“你继续吧，待会过来一起吃饭。”心里暗戳戳地想着，什么时候能把女主这一言不合就光溜溜地出现在自己面前的习惯给改了。
  喻初唯转身走进了浴室，温热的水流淅沥沥地扑打在她白净的面颊上，喻初唯仰着头任由水流喷打在自己的脸上，今日的叶棠初实在太过古怪。
  不让自己光溜溜地出现在她面前，也不在吃自己做的饭前先验毒了，关键是，以往自己一光着身子出现在她面前，她必然会随意玩弄自己的身子两下，而现在，她连看一眼脸都会红。
  喻初唯不知道为什么，不过她也不想知道。叶棠初对她而言，只是一个交易的对象罢了，无论她怎么想的那都不关自己的事，她只想好好活着，然后找到自己一家遇害背后的真相。
  更何况，叶棠初这个人还极有可能是害自己一家背后的那个人，那么她就更不可能去关心她了。
  喻初唯出来时，叶棠初已经将菜吃得所剩无几，她抬头看了一眼出水芙蓉般的喻初唯，道：“坐，一起吃吧。”
  叶棠初低头就要将饭碗推给喻初唯，突然，她的余光看见了桌上所剩无几的饭菜，叶棠初手上的动作顿住了，一股尴尬感油然而生，怎么回事，感觉自己明明没有吃多少，怎么就没有了？
  一定是喻初唯做少了，叶棠初在心中默默想着，下次一定要嘱咐她多做点才是。
  叶棠初轻咳一声，正要缩回手打算给喻初唯点个外卖，手中忽然一空。
  叶棠初看着接过饭碗一言不发开始吃饭的喻初唯，微微咬了咬唇，算了随她去吧，一开始就对她太好是会引起怀疑的。
  叶棠初安慰了自己一番，而后起身道：“你先吃着，我有事先走了。”
  喻初唯放下碗筷跟在叶棠初身后送她出了门，直至叶棠初的车离开了别墅，喻初唯才将大门关上。
  她回到饭桌前看了看剩下的饭菜，眸中闪过了一丝意味不明的光。最终，桌上的饭菜全数进了垃圾桶，喻初唯将碗洗好补了个妆之后便出了门。
  叶棠初离开自然是因为想着去找人查一查喻初唯一家子背后的事情，喻初唯则是因为下午要出门试镜一个女主角，叶棠初已经将角色买下了，她去只是走个过场罢了。
  ......
  关于这件事，叶棠初总觉得背后不简单，所以她没有自己招人查，而是回到了老宅，打算借助家中的力量查一查。
  老宅坐落在一片森林中，占地很大，各种设施一应俱全，供几百个人住也都绰绰有余。可惜的是，这么大的宅子，也只住了叶棠初的爷爷奶奶两个人以及一些服侍他们的下人。
  叶棠初目的直接，下了车便直奔后花园，这个时间点，爷爷叶宋应该是在后花园乘凉喝茶，刚好有时间可以找他。
  叶棠初走进后花园，看见一棵几人合抱粗的大树下果真有一个精神奕奕的老头子在树下眯着眼喝茶。
  “爷爷。”叶棠初叫道。
  老头听到声音转头向着叶棠初的方向看去，下一秒，他的脸上便布满了笑容：“初初，今天怎么有时间到我这个老头子这里来啊？”
  叶棠初一边笑一边向着叶宋的方向走去：“想爷爷了，就来看看爷爷。”
  “就你会骗人。”老头闻言虽然嘴上说着不信，可脸上愈发灿烂的笑容却早已出卖了他。
  叶棠初坐在老人面前，道：“奶奶呢？怎么今天没看见她？”
  叶宋道：“她啊，和她的姐妹喝茶去了，把我一个人丢在家里。”
  说着还有些委屈地哼了一声，叶棠初不由得感到一阵好笑，她笑了笑道：“爷爷怎么不去找张叔他们下棋了？”
  叶家身为大家族，有几家世交也很正常，来往最频繁的就是张家和陈家了。
  叶宋摇了摇头道：“你张叔他是个癞皮狗，每次都悔棋，我才不想和他下棋。”
  叶棠初正要笑他，忽然听见身后一道气急败坏的声音传来：“老鸭头，你说谁是癞皮狗呢？”
  叶棠初爷孙二人一起回头看了一眼身后那人，待看清来人是谁时，叶宋瞬间便翻脸了：“癞皮狗你怎么来了？你个手下败将还有脸来？”
  “说清楚谁赖皮了？我那不叫悔棋，我就是换个位置怎么了？”
  “换个位置说的可真好听啊，你那不就是赖皮吗？”
  “什么赖皮？今儿我非打得你落花流水！”
  ......
  两个老头一见面的□□味根本不像是几代世交，跟几代世仇似的互骂斗嘴。
  叶棠初在一旁看得想笑又不敢笑，只好等两人吵完了，这才对着那后来的老头道：“张叔。”
  “初初也回来了啊，怎么了，是有什么事吗？有什么事你张叔也能帮，这个老鸭头没你张叔靠谱。”后来的老头拍着自己的胸口道。
  一旁的叶宋自然就不乐意了：“什么意思啊你，初初是我孙女，我给自己孙女办事还能不靠谱吗？”
  眼见着两人又要吵起来，叶棠初连忙阻止道：“爷爷，张叔，我今天来确实有事，可能还要向你们借一点人。”
  
                    
        
        
      
74、第七十三章
        
        
                      两人静静地听着叶棠初讲了事情的前因后果后, 都连忙抢着道：“这个简单，不就是查这点破事嘛，交给我好了。”
  “对了, 你那个朋友叫什么名字？”张叔开口问道。
  叶棠初自然不会傻到说喻初唯是自己包养的小情人, 只是对两个老人说是自己的朋友。
  叶棠初道：“叫喻初唯。”
  “好，我记下了，我回去就让人查查。”张叔抢着道, 仿佛怕自己说慢了一秒就会被叶宋抢走一般。
  叶宋没好气地瞪了张阳一眼道：“就你能耐。”
  张阳冲着叶宋骄傲地扬了扬头，叶棠初在旁边看着两个老顽童怄气, 心中觉得颇为好笑，道：“那就拜托张叔啦，我现在还有事，就先走了, 祝您今天下棋旗开得胜。”
  话音刚落，两人便都做出了反应。张阳听了不由得哈哈大笑道：“就冲你这句话，今天这个忙我也帮定了！”
  而亲爷爷叶宋则是气得吹胡子瞪眼地道：“就一点小事就把你收买了！还说特地回来看我的，哎哟, 真是个骗子孙女, 气死我了！”
  叶棠初连忙笑道：“哪有啊爷爷，我确实是想你了才来看你的啊, 那这样吧, 手头的事情我先不做了，我就先在这陪您。”
  叶棠初开口开始哄眼前这个生气的老顽童，不过她刚说完, 叶宋就嫌弃似的摆了摆手道：“算了，年轻人有自己的生活，去吧去吧, 毕竟待会我把你张叔打的落花流水的场景你要是看见了，老张头搞不好找我拼命。”
  “嘿哟，你可真是狗嘴里吐不出象牙，看今天我怎么收拾你！”
  “来就来，就怕某些癞皮狗今天还要悔棋！”
  叶棠初还没有说话，一旁的两个老人倒是再一次争执了起来。
  叶棠初看得不由得微微摇头，最后轻轻道：“那我先走啦，爷爷，张叔再见。”
  叶棠初出了老宅之后便想着接下来的去处，喻初唯家中的事有张叔帮着查，她只需要等一个结果然后将结果给女主就好了，至于现在，自然是多到女主面前刷刷存在感沟通沟通感情。
  因为原主有让喻初唯到哪去都要先和她报备，所以叶棠初毫不费力就知道此刻女主在哪。
  说起来原主倒还真是大方，这次的电视剧可是大制作，由国内著名的各种奖项拿到手软的大导演许昌制作。而她竟然直接斥资将电影的女一号买下来送给了女主。
  若不是因为此次导演许昌要拍的题材太过于偏冷，以至于大多数人都不看好没有人投资的话，原主也不会那么容易就将女一号买了下来。
  其实说买下来倒也不算是全对，原主原先去找许昌时，许昌是很犹豫的，一来叶棠初背景雄厚他惹不起，二来，其实经费不够他自己也不是不能垫付的。
  只是当叶棠初将手机中喻初唯的照片给许昌看了之后，许昌顿时眼前一亮，在反复询问照片上的女孩是不是就是叶棠初推荐的人选并且得到了肯定的答案之后，他立刻就同意了。
  并且，叶棠初还同意为电视剧投资三千万，即使许昌最后没有看上喻初唯，这笔投资也不会撤回。
  而依照叶棠初的推测来看，喻初唯出演电视剧的女主角基本上是铁板上钉钉的事情了。
  今天是女主角试镜的时间，因此来试镜的人可谓是人山人海，叶棠初到达时，那间小小的试镜屋的队伍已经排到了门外。
  来试镜女主角的全是美女，只是一眼望去全是一张脸，分不清谁是谁，美的千篇一律。
  叶棠初在中间没有看见喻初唯，想必早已进去了才是。
  叶棠初从队伍旁边空白的路走了进去，为了方便里边工作人员的进出，门左边是试镜的人排队的地方，右边是通道。
  试镜的房间并不大，屋子里只有一间房，想必就是试镜用的房间了。门口此时也排了不少人，不过都在一米以外的横线外等候着。
  叶棠初在屋子里也没有看见喻初唯，她想着可能此时喻初唯正在试镜，于是她抬脚便要往屋子里走去。
  这时，一旁的工作人员适时地上前阻止了她。
  他看见叶棠初时先是眼前一亮，不过很快便恢复了正常，他拦住叶棠初道：“试镜请到门外排队。”
  叶棠初脚步顿了顿道：“我不是来试镜的，我是来找许昌导演的。”
  话音刚落，工作人员还未开口，一道尖锐讽刺的声音便从一旁传了过来。
  “呵呵，这年头真是什么人都有，你已经是今天第十个想要不排队就进去试镜然后谎称认识许昌导演的人了。”若只是这样也就罢了，此话还能算得上提醒。
  只是那女子说完又瞥了一眼叶棠初继续道：“也不照镜子看看自己长得像不像能认识许昌导演的人，穿的一身地摊货说认识许昌导演，呵呵，做梦呢？”
  叶棠初被气笑了，她顺着声音看了一眼那言语刻薄的女子，发现对方看见她看过来，正有意无意地露出自己戴在手腕间的名表。
  叶棠初笑了，女子长相倒是不赖，只是一脸的刻薄向，浑身上下都是名牌，看上去倒像是名牌堆起来的人偶一般，而她手腕间的表，也不过只是一块普通的劳力士腕表罢了。
  叶棠初摇了摇头，她身上穿的确实不是名牌，不过都是家中请来的设计师设计的一些衣服，不过要真论起价格，她一件衣服能抵得上女子身上的百件。
  叶棠初没有解释，她只在瞥了女子一眼之后就转过了头对着工作人员道：“劳烦进去跟许导说一声，就说叶小姐冒昧前来打扰，不知道能不能见一见。”
  男子闻言微微皱了皱眉，道：“现在是试镜期间，许导的规矩你难道不知道？”
  叶棠初经他一提醒才忽然想起外边的传闻，据说许导试镜时不得有人打扰，不然发脾气事小，动手也都是经常的事。
  叶棠初反应过来后有些歉意地道：“抱歉，那我等一会吧。”
  男子点了点头没再说什么，先前开口的那名女子却是再次开口道：“我看呐，有些人就是诚心想要害人，分明不认识许导还非要舔着个脸往上凑，为了装这点b干什么呢，反正最后还是要灰溜溜地装作许导有事的样子溜走的。”
  叶棠初来火了，她从到这里之后就一句话没有和那个女子说过，也不知道自己到底是做了什么，让这个女子说话这么刻薄？
  她回头冷冷地看了女子一眼道：“你又是什么东西，你在教我做事？”
  女子愣了愣冲道：“我是谁关你什么事，自己非要在这装叉耽误大家时间，我看着不顺眼还不能说两句了？”
  叶棠初冷冷地盯了她一眼，在心底默默地记住了她的脸。
  此时，上一位试镜的人已经走了出来，许昌在里面叫着“下一位准备”，语气听起来很是不耐烦。
  女子见叶棠初没再说话，顿时气焰更盛，她得意地道：“你的机会来了，你不是认识许导吗？你进去啊！”
  此时许昌的语气任谁都能听出来不耐烦，因此女子迫不及待地开了口，等着看叶棠初的笑话。
  叶棠初再次回头看了女子一眼道：“你叫什么名字？”
  女子冷笑道：“告诉你又怎么样，姑奶奶行不改名坐不改姓喻初唯是也。”
  叶棠初听了则是微微一愣，喻初唯？
  下一秒，她便反应过来了，这名女子是在栽赃陷害。叶棠初脑子瞬间闪过很多，如此看来，这名女子恐怕从一开始就认为自己确实是认识许昌的，她之前那些话不过是在铺垫罢了，为的就是要将这件事栽赃给喻初唯！
  女主这是自带特殊功能还是怎么的，她分明记得喻初唯应该是第一次到片场才是，怎么就惹了这号人物？
  不过想归想，叶棠初也没有要怪喻初唯的意思，毕竟是女主，招人嫉妒被陷害也是有可能的。
  叶棠初若有所思地看了女子一眼，转身向着试镜屋内走去。
  屋内，许昌抬眼见到来人，先是微微一愣，而后立马放下手中的水，满脸笑容地向着叶棠初走来：“叶小姐。”
  叶棠初点了点头，笑道：“没有打招呼就来，没有打扰到许导吧。”
  “哪的话，不打扰不打扰。”许昌摆摆手又将目光移到了一旁，对叶棠初道：“叶小姐来的正好，您推荐的人正好要开始试镜了，要不要一起看看？”
  叶棠初抬头顺着许昌指着的方向看去，恰好看见了喻初唯那双乌黑淡漠的双眸，只是一瞬，下一秒喻初唯便点了点头将目光放在了即将试戏的剧本上。
  叶棠初微微勾了勾唇，她转头看着许昌笑道：“好啊，那就一起看看。”
  许昌也笑了笑，将叶棠初引到了一众评委面前，让她坐在了最中间，自己则是坐在她的身旁。
  叶棠初看着台中依旧冷静自若的喻初唯不由得笑了笑，不愧是女主，即使这样的情况也依旧能够淡定自如。接下来，她倒是很期待她的表现呢。
  许昌见叶棠初坐好了，抬手道：“好，开始吧。”
  这场戏选自要拍的一个片段，说的是女主在得知父母双亡亲人重病而自己又面临事业和爱情上的困境时那种绝望，可偏偏女主又是一个坚强的人，因此，表演者不仅要表现出那种绝望，还要表现出那种在绝境中不堪重负却依旧坚强的神态。
  叶棠初在得知这段戏在说什么时，顿时嘴角就抽了起来，这什么剧本，写的怎么和女主的经历一模一样？
  
                    
        
        
      
75、第七十四章
        
        
                      叶棠初倒是有些好奇了起来, 这段与女主经历极其相似的画面，女主那淡漠的性子会有怎样的表情，又会怎样表现, 她很期待。
  她看着台中央的喻初唯, 只见随着许昌的话，叶棠初能明显感觉到她周身的状态开始有了变化，喻初唯周身的空气仿佛都陷入了凝滞中, 绝望的漩涡在一点一点将她往下拽。
  那一刻，叶棠初双眸之中只能看见喻初唯, 她就像一个快要溺水至死的人一般，被周身绝望的泥沼紧紧包围，她那张脸上没有过大的悲哀却让人感到陷入绝望之中的心碎。
  叶棠初看着几乎都要忍不住站起去扶一把这样沉郁绝望的喻初唯，可是下一秒, 那原本陷入绝望沼泽中的喻初唯却忽然浑身带着光从黑暗中走来，她的双眸不再是死气沉沉般的绝望，她的双眸中重新燃起了光。
  “好，好, 好！”
  叶棠初正沉浸在喻初唯的情绪中, 忽然这几声喝彩伴随着掌声将叶棠初从情绪的沼泽中拉了出来。
  她有些茫然地偏过头，只见许昌此刻激动地站了起来, 双手还在不断地鼓掌, 想必先前的喝彩也是他发出来的。
  喻初唯表演结束后对着评委们轻轻鞠了一躬，许昌满意地摸了摸下巴，对着喻初唯招了招手示意她过来, 一边转头对着叶棠初一脸感激地道：“多谢叶小姐给我推荐来这么一个好苗子啊。”
  叶棠初此刻也有些自豪，她抿唇笑了笑道：“不必，这是小喻自己的功劳, 我也没想到她竟然会这么出彩。”出彩到几乎将她的情绪也感染了进去。
  叶棠初心中莫名一酸，别人不知道，可是她却知道，这不仅仅只是一场戏，更是喻初唯真实生活的写照。
  两人说话间喻初唯已经走到了两人的面前，叶棠初微微转头对上喻初唯那双琉璃般的双眸，微微勾了勾唇。喻初唯也回礼般地弯了弯唇。
  许昌道：“那这女主角一事基本上便确定了，喻小姐的表现我很满意，今天剩下的面试我就不参加了，叶小姐喻小姐，不知是否有这个荣幸能和两位一起吃个饭？”
  既然女主角确定了，接下来便是拍摄资金的事了。许昌想着趁这个机会若是能够和叶棠初拉近一点关系也是极好的，索性便请二人一起吃个饭拉近一下关系。
  叶棠初瞥了一眼身旁的喻初唯，又想到了外边的那个女子，于是开口道：“吃饭一事先不急，我们可以再看一会接下来表演，毕竟后边有一个人的表现我可是很期待呢！”
  许昌是谁，混迹娱乐圈这么多年，要是听不出这其中的言外之语，那他可就白活了这么些年。
  他自然地笑了笑道：“好，既然叶小姐这样说了，那我们便再看上一看，我去趟卫生间，马上回来。”
  叶棠初点了点头，任由许昌离去了。
  许昌要去干嘛她自然也是知道的，先前说出那句话也是为了让许昌自己去了解一下外面发生的事罢了。
  喻初唯不像是那种会主动招惹别人的人，不过无意中惹到别人也并非不可能，不管是哪种情况，既然那个女子对喻初唯表现出敌意了，那么只能将她搞定了。
  过了片刻之后，许昌进来了。
  叶棠初看见许昌的表情便知道她想要的结果已经得到了，她笑了笑道：“许导可要再看一会？”
  许昌道：“不必了，现在也到了饭点了，我们直接去酒店就好。”
  这次叶棠初没有反对，她看了一眼喻初唯，见她也没有反对的意思，便跟着许昌一起去了酒店。
  饭桌上除了叶棠初等人还有一些剧中的编剧副导演等的一些人，基本上剧组中有身份地位的人全到场了，一顿饭吃的也算得上是愉快。
  除了在酒局快要结束的时候，那个副导喝的太醉以至于有些口不择言，直接问了喻初唯和叶棠初之间的关系。被叶棠初以妹妹的身份搪塞过去而后那个副导便被许昌拉走了。
  距离剧本开拍还有一段时间，在此之前，喻初唯还有相当一段时间，除去看剧本背台词之外，叶棠初有大把的时间可以和她相处。
  叶棠初在酒局上喝了一点酒，是喻初唯开着车载着她回来的。
  喻初唯毕竟是个Alpha，身材瘦弱的叶棠初在她面前显得很是单薄，她一只手扶着叶棠初一只手打开了别墅的门。
  她扶着叶棠初就要往别墅内走，怎奈叶棠初一点也不配合，赖在喻初唯的怀中怎么也不肯多走一步。
  喻初唯偏过头看着靠在自己肩膀处的叶棠初，喝醉后的叶棠初满脸红润，红唇闪着水润的光泽，好看的柳叶眉微微皱着，似乎很不舒服的模样。
  许是喝醉的原因，叶棠初身上信息素的香气也不受控制地飘散了出来，那是一股清凉甘甜的薄荷味，比薄荷要浓一点带着点点不知名的花香，就那样直直地钻入了喻初唯的鼻腔中。
  Omega的信息素对Alpha有着莫名的吸引力，更何况眼前这个Omega还和她这个Alpha发生过关系，喻初唯虽然没有永久标注过叶棠初，但情至深处时短暂的标记还是有过的。
  这种吸引不是主动意识上的，只是这两种性别之间相互的吸引罢了。
  喻初唯微微皱了皱眉偏过头不让那股香气钻入自己的鼻腔，同时横抱起叶棠初将她抱着走进了别墅。
  费了一些力气之后，喻初唯终于将叶棠初安放在了沙发上，她头也不回地走进了厨房为叶棠初煮醒酒汤，这一切对她而言不过是任务罢了。
  喝完醒酒汤的叶棠初终于清醒了一点，她看了看从厨房中走出来的喻初唯轻声道：“谢谢。”
  喻初唯点了点头道：“我应该做的。”
  说着就上前扶起叶棠初，道：“要去房间吗？”
  叶棠初点了点头，任由喻初唯扶着她走到了房间。
  叶棠初躺在大床上，看着身旁的喻初唯道：“你今天去睡旁边的客房吧。”
  喻初唯微微顿了顿，而后点了点头，只是依旧站在叶棠初的窗前没有移开脚步。
  叶棠初见她还不走，于是道：“怎么了？还有什么事吗？”
  喻初唯沉默了片刻道：“我想请两天假。”
  叶棠初微微挑眉：“为什么？”
  喻初唯眼神闪了闪道：“回看看奶奶。”
  叶棠初这才想起喻初唯的奶奶此时还在医院的病床上，喻初唯自从她出了事之后只陪在她身边几日之后便一直被自己霸占着，想必老人家此刻一个人在医院应该很是孤单。
  叶棠初点了点头道：“好，可以。”
  喻初唯道：“谢谢。”
  说完转身就要往门外走，突然，叶棠初叫住了她。
  “等一等。”
  喻初唯的脚步停住了，叶棠初道：“以后你不必时时待在我身边，除非我要求你过来，其他时间你可以自己支配，不过还是要和我说一下去哪了就是。”
  喻初唯侧过脸看了叶棠初一眼，而后转过头再次轻声道：“谢谢。”
  门被喻初唯缓缓带上，叶棠初看着喻初唯的背影感到一阵感慨，她现在倒是有点同情喻初唯了，一个人也太不容易了，希望她以后会越来越好吧。
  叶棠初躺在床上，脑瓜子一转，忽然想到，对啊，虽然喻初唯的父母不在了，但她还有一个奶奶啊，若是自己从她奶奶那下手，岂不是更好！
  叶棠初越想越觉得自己真她奶奶的聪明，于是她很快便从喻初唯那里要到了奶奶的病房，想着下次若是喻初唯没有时间去看她，那么自己就去看看，反正自己比较闲。
  时间一晃而过，很快便到了剧组要开机的日子。
  开机的第一天，叶棠初害怕有人会在剧组中欺负喻初唯这个新人，于是便想着去给她撑撑腰。
  在看见表演场地的一刻，叶棠初终于明白为什么许昌导演的戏场面都那么宏大精美且花费巨大了，如此大的场地以及如此多的群演，想花的少都困难吧。
  叶棠初没有先去找喻初唯，她在拍摄的场地内自己一个人转悠了起来。
  走着走着，她就到了一个小角落，叶棠初也没有想到自己会走到这里，她转身就要离开，只是下一秒，她的脚步忽然停在了原地。
  她看见了一个熟悉的人影，是试镜那天在门口见到的那个刻薄的女人，此时她身穿着戏服，正和几个人围在一起鬼鬼祟祟地不知道在说些什么。
  反正一看就没做好事，像是在憋着坏水的模样，叶棠初不由得皱了皱眉，许昌怎么还让这个女人在剧组？
  就在叶棠初想事期间，那围在一起的几个人却忽然散开了，叶棠初见状连忙躲了起来。
  待几人走后，叶棠初才皱着眉走了出来，直觉告诉她今天有针对喻初唯的事情要发生，可具体的她也不知道，叶棠初很是头疼，如此看来只能提醒喻初唯多多注意一点了。
  此时还是演员上妆的时间，叶棠初想着此时喻初唯应该在化妆间才是，于是她便抬脚走向了化妆间。
  刚走到门外，叶棠初便听见了一个刻薄的声音从里面传出：“不过是被千人骑过才换来的这个角色罢了，还真以为自己了不起啊？装成这副模样给谁看呢？”
  声音很熟悉，叶棠初一下子便听出了是那个刻薄女人的声音。
  刻薄女人的话音刚落，叶棠初便听见了几个人附和的声音：“就是，就是，装什么纯洁呢。”
  叶棠初想都不用想也知道这些人是在为难谁，她气得就要直接走进去，这时，一个女声却忽然道：“你们怎么可以这样说别人？话说的也太难听了吧！”
  
                    
        
        
      
76、第七十五章
        
        
                      叶棠初的脚步顿了顿, 在刻薄女子出声前走了进去。
  四下的目光瞬间便聚集在了叶棠初的身上，她先是看了一眼一脸淡漠的喻初唯，又看了看她身边的一众人, 在那里她果然看见了一个熟悉的刻薄女人的脸。
  那个女人在看见叶棠初时面色有一瞬的改变, 下一秒她好像又想到了什么一般，面色逐渐恢复了正常，只是看向叶棠初的目光依旧充满了忌惮。
  喻初唯在看见叶棠初也又一瞬的惊讶, 不过她只是慢慢地收敛了目光，抿着唇没有说话。
  叶棠初冷冷地瞥了一眼那个刻薄的女人, 转身对着喻初唯道：“妹妹，怎么了，发生什么事了吗？”
  喻初唯抬眸看着叶棠初那双充满怒火的双眸，刚准备说出口的没事不知怎的忽然打了个转, 最终她什么也没说，只是低着眸看着地面。
  虽然什么也没说，可她的模样任谁看了都觉得是发生了什么。
  叶棠初转眸看向了一旁那位眼神有些躲闪的刻薄女子，下一秒, 她突然发难, 径直走到女子面前伸手“啪啪”就给了她两巴掌。
  女子没有想到叶棠初竟然会做出这样的动作，当下便傻在那了。
  叶棠初打完之后也不顾众人惊讶的目光, 她淡定地拍了拍双手道：“嘴巴这么臭该刷刷牙了。”
  女子这才反应过来, 她刚刚竟然被打了。她面色狰狞地看着叶棠初，怒吼道：“你敢打我？”
  叶棠初轻蔑地看了她一眼：“怎么？你不信？”
  话音刚落叶棠初又上前打了她两巴掌，而后道：“这下相信我敢打你了吧？”
  女子面上带着两个通红的巴掌印就那样愣在原地, 片刻后，她双眸通红狰狞着面色就要往叶棠初的身上扑:“老娘今天和你拼了！”
  就在女子要扑上来时，化妆间的帘子忽然被掀开了, 一个工作人员走了进来：“化好了没？许导...”
  工作的男子正巧便是当日叶棠初在门口见到的那个，他看着屋内那作势就要往叶棠初身上扑的女子以及女子脸上几个鲜红的巴掌印，心中顿时有了不好的预感。
  “你做什么呢”工作人员是个精明的人，自从那日许昌找了他之后，他便明白了眼前这个女子是他惹不起的存在。
  所以他只用了一瞬的时间，便站在了叶棠初的一边。
  刻薄女子见有人来了，这个人还是许导面前颇为信任的人员，当下也不好再发作，只指着自己脸上的巴掌印对着工作人员道：“她打我，把我的脸打成这样，我要怎么拍接下来的戏？”
  工作人员看着刻薄女子面上鲜红的巴掌印微微皱了皱眉，他看了一眼叶棠初面上有些为难。
  叶棠初道：“是我打的没错，我要见你们许导。”
  工作人员知道这件事自己解决不了，立马便道：“好，我这就去请许导来。”
  说着转身就要往外走，这时那刻薄女子忽然道：“慢着，把郭副导也请来，好让大家做个见证！”
  工作人员下意识地看了一眼叶棠初，叶棠初对着他微微点了点头，工作人员这才冲出了门外。
  叶棠初看着一旁那看向自己恨不得把自己生吞活剥了的刻薄女子，微微勾唇，从方才这刻薄女子的话来看，恐怕那个郭副导就是她的后台了。
  既然她非要作，那自己不介意送她一程。
  化妆间内气氛一片古怪，叶棠初走到喻初唯面前，像是向周围的人示威一般，道：“妹妹，有我在没人能欺负你。”
  喻初唯看了一眼一脸认真的叶棠初，道：“谢谢姐姐，我知道了。”
  刻薄女子看到这一幕气得牙痒痒，但她到底没有再说些什么，毕竟叶棠初这么虎，谁知道她还会做出什么事。
  而这时，先前那名为喻初唯发声的女子却是怯怯地走到两人的面前，手中拿着一瓶水递给了喻初唯道：“喝水吗？”
  叶棠初转眸看了一眼面前这个长相可爱怯生生的小姑娘，想到先前她也为喻初唯发声了于是她道：“多谢你方才为我妹妹说话。”
  女子一下子便红了脸，她连忙摆手道：“没什么的，我只是只是...看不惯狗吠而已。”
  话一出口，不仅叶棠初愣了一下，就连喻初唯都微微一愣。
  谁能想到，一个满脸通红说话结结巴巴长相可可爱爱的人竟然会说出这样的话，叶棠初瞬间便笑出了声，她道：“哈哈哈，确实，没事喜欢乱叫的狗就应该被宰了才是。对了你叫什么名字？”
  叶棠初顺手接过女子手中的水，问了一句她的名字。
  “我叫姜可儿，生姜的姜，可爱的可。”
  叶棠初笑了笑道：“好名字。”很符合她这张可爱的脸。
  这边在笑着说话，刻薄女子那边此刻却是脸色铁青，她狠狠地咬了咬牙，努力抑制着自己想要上前打人的冲动，并且在心里安慰着自己，不管怎样，叶棠初那边都是不占理的，郭副导一定会给自己做主的。
  可惜，她不知道的是，有些她惹不起的人即使做错了那也是对的，先动手的又怎样，只要她有一点过错，那么叶棠初等人便是占理大的一方。
  许昌很快便过来了，身边还跟着那位大腹便便的郭副导。
  那刻薄女子一见许昌等人来了，顿时满脸泪水地小跑到两人面前，指着自己尚且带着鲜红巴掌印的脸道：“许导，郭副导，你们可要给我做主啊...呜呜呜”
  许昌皱了皱眉，没有理会刻薄女子，反而是看向了一旁的叶棠初，他两步跨到叶棠初面前，道：“叶小姐，您怎了来了？”
  叶棠初微微勾了勾唇道：“过来看看我妹妹，没想到竟然听见有人辱骂她，一时气不过就动了手，给许导添麻烦了。”
  叶棠初三两句话就解释清楚刚刚到底发生了什么，也省得刻薄女子添油加醋了。
  许导瞬间便明白发生了什么，他沉下脸对着刻薄女子道：“王倩，过来给叶小姐的妹妹道歉。”
  方才在叶棠初和许昌说话时，那位郭副导便面色大变地将王倩拉过去问了情况，在得知她做的蠢事之后顿时气不打一处来，叶棠初是谁，他都惹不起的人，这个女人竟然蠢到去骂人家妹妹。
  背后骂也就算了，竟然还敢当着面骂，关键是还被叶棠初听见了。
  而王倩在看着郭副导大变的脸色之后便明白了事情的严重性，她正要开口，许昌便将她叫了过去。
  王倩起先不愿去，郭副导狠狠地瞪了她一眼之后，她才心不甘情不愿地走了过去。
  “许导，我...”
  刻薄女子还想解释一番，许昌却直接沉下了脸：“道歉。”
  王倩死死地咬着下唇，她何时受过这种气，许昌见状更是黑了脸，呵斥道：“叶小姐什么身份也是你能顶撞的？上次就应该将你从名单中划出去，若不是郭副导你现在早该滚回家了！”
  许昌动了怒气，王倩一看这情况，只好将那些怨恨和不甘心藏起来，低着眸道歉道：“叶小姐对不起。”
  叶棠初扬了扬眉道：“你该向我妹妹道歉才是。”
  说着向旁边移了一步将身后的喻初唯露了出来。
  王倩低下的双眸中满是怨恨，她咬了咬牙道：“喻小姐对不起。”
  喻初唯没有理会她，王倩对她而言造不成双眸影响。一旁的许昌面色这才有些缓和，她看了看叶棠初道：“叶小姐还满意吗？”
  叶棠初淡淡地笑了笑道：“许导都做到这个份上了，我还有什么不满意的。”
  许昌这才松下一口气对着一旁的王倩道：“回你自己的化妆间去，没事别出来瞎转悠。”
  王倩低着头走了，郭副导打了个招呼跟在身后也出去了。
  许昌见几人走了，这才对着喻初唯道：“喻小姐，妆画好了吗？要开拍了。”
  喻初唯点了点头道：“好了许导。”
  “好，那你尽快出来啊。”说完对着叶棠初道：“那我先出去了，我还有事要忙。”
  叶棠初点了点头道：“今日的事麻烦许导了。”
  许昌点了点头，偌大的化妆间顿时只剩下叶棠初和喻初唯两个人。
  叶棠初道：“先前为什么不反击？她都说的那么难听了。”
  喻初唯胎膜看着叶棠初的双眸，复又低下了眸子：“你不是来了吗？”
  叶棠初一噎，好像还真是，自己急吼吼地就进来了，反关喻初唯却好像被骂的人不是她一样，从始至终都极其淡定。
  叶棠初瞥了瞥嘴角道：“行吧，要是遇到解决不了的事记得和我说，我一定给你摆平。”
  喻初唯低着头点了点头，叶棠初见状无奈地摇了摇头，按喻初唯这性子，就算被人打了恐怕都不会告诉自己一分的。
  ......
  另一个化妆间内，空气中弥漫着一股汗味以及一股古怪的气味，同时还伴随着女子低声的喘息哭泣，随着一声惊呼以及一声男子大喘气的声音，整个屋子总算再度安静了下来。
  “郭副导真厉害，弄得人家真舒服。”
  女子故作甜腻的声音两人一阵作呕，偏偏男子十分受用，他呼呼地喘着气道：“那也不及你厉害啊，你看这地上的水，都能汇聚成太平洋了。”
  女子闻言娇斥道：“你真坏，哼，人家不要理你了。”
  郭副导道：“那怎么行，小妖精，你可是我的心肝宝贝啊。”
  女子用食指在男子的胸前画着圈圈道：“你的心肝宝贝今天都被人打了，你还不帮人家。”
  郭副导一把抓住女子的手道：“不是我不帮你，而是这个叶姓小姐家里确实有点权势，我不好太得罪。”
  女子自然便是王倩，她迅速道：“那个姓叶的真的那么厉害吗？竟然连你都不敢轻易得罪？”
  郭副导一听这话，男人的自尊心顿时上来了：“也不是特别厉害，只是得罪了之后会有些小麻烦罢了，不过我是谁，自然不会害怕的，只是这些没必要的麻烦就不用添了。”
  王倩点了点头，嘴里没说什么，心中却暗暗地记下了这件事。
  她这样明里暗里针对喻初唯也不过是因为有人指使而已，若不是那人许诺给她的报酬太过于丰厚，这种得罪人的事她自然是不会做的。
  郭副导不知道，因为自己这一时的男人的自尊心会给自己惹下多大的麻烦，他更不知道的是，在他口中只是小麻烦的叶家究竟会让他落得怎样的下场。
  开始拍戏时，叶棠初就在一旁看着，喻初唯的表演虽然青涩但能看出来她确实很有天赋。
  叶棠初是个闲人，她想着喻初唯拍完戏后肯定会很渴，于是便想着出去给剧组的人买些水，一来给喻初唯解渴，二来也拉近一下剧组中的人和喻初唯的关系。
  说做便做，叶棠初转身便出了剧组。
  买完水后叶棠初余光忽然看见了一个花店，她停住了车，想了想又下去买了一束花，据说女人都喜欢这种藏在细节中的小惊喜。
  叶棠初一边赞叹自己细心，一边想着喻初唯待会见到自己时会是怎样的一副表情，总归应该不会是之前一直冷淡的表情就是。
  叶棠初想想便觉得有些激动，为了达到惊喜的效果，她特地将花藏到了喻初唯的化妆间，等待着喻初唯拍完戏卸妆时送给她。
  偷偷做好一切的叶棠初又回到了片场，恰好碰见了一段落落拍摄完毕，叶棠初连忙将自己买的水搬到了剧组，招呼大家道：“大家辛苦了，我为大家准备了水，还望大家不要嫌弃。”
  剧组中的人自然有些惊喜，纷纷对着叶棠初道谢，连带着对喻初唯的态度也热络了几分。
  叶棠初拿过一瓶水走到喻初唯的面前微微一笑道：“渴了没？”
  喻初唯道：“有点。”
  叶棠初拧开瓶盖将水递到喻初唯手中道：“喝吧。”
  喻初唯看着叶棠初手中被拧好的水微微顿了顿，而后从叶棠初手中接过水道：“谢谢。”
  叶棠初脸上的笑容更灿烂了几分，道：“你们今天的戏份什么时候结束？”
  喻初唯以为叶棠初是等不及要走了，于是道：“你若是有事可以先走，我们距离结束还早。”
  叶棠初接过喻初唯手中的水拧上瓶盖道：“没事，我就随口问问而已，我会一直在这等你的。”
  叶棠初没想到的是，她这一等真就等到了天快要黑。
  收工的时候别说那些演员和工作人员了，就连叶棠初这个站在一边看了一下午的人都觉得疲惫。
  叶棠初连忙上前扶着喻初唯的手臂：“走吧，卸完妆我们回家。”
  
                    
        
        
      
77、第七十六章
        
        
                      叶棠初扶着喻初唯就往化妆间走, 心里又是激动又是期待，待会她就要看见喻初唯脸上不同于现在那么冷淡的表情了！
  越想越激动的叶棠初脚下的步伐也不由得加快了一点，她不时地偷偷看看身旁的喻初唯, 嘴角微微勾起。
  这样的偷看频率, 任谁都能看出来叶棠初的不对劲，但累了一天的喻初唯此刻也没有心思去管叶棠初在想什么了，她便跟着叶棠初的步伐一步一步靠近了自己的化妆台。
  化妆台上, 一块布高高地耸立在那，里边似乎盖着什么东西。
  喻初唯眼中划过一丝思量, 转眸看了叶棠初一眼，叶棠初只傻笑着催促喻初唯赶紧坐下。
  喻初唯没有多言，坐在了化妆台前。
  叶棠初绕到化妆台前，一只手放在那块布的一角, 一边转头对着喻初唯笑道：“准备好了吗？”
  喻初唯点了点头。
  “当当当~”叶棠初一把掀开那块布，将里面鲜艳的花露了出来：“surprise!”
  下一秒，叶棠初还没有亲手将花递到喻初唯面前，喻初唯就好像见到了什么可怕的东西一般, 瞬间捂着鼻子向后退了好几步。
  叶棠初又惊又懵, 她呆呆地看着一脸不适的喻初唯瞬间反应过来了：“你，你对花粉过敏？”
  喻初唯此时浑身已经起了点点红色的小斑点, 她一边捂着口鼻一边往后退着点了点头。
  我靠！叶棠初真想找个地缝躲进去, 喻初唯对花粉过敏，这事她怎么不知道？亏她还以为是个惊喜，这简直就是个惊吓啊！
  叶棠初连忙又用布将花盖了起来道：“走, 去医院。”
  说着就要上前拉喻初唯，可她忽然想到，自己方才距离那束花那么近, 此刻身上说不定也沾了些花粉，念及此，叶棠初连忙就脱下自己的外套。
  她将外套丢在化妆间内，转身拉着喻初唯就往车里跑。
  车在马路上飞快地行驶着，叶棠初看着喻初唯的模样心里很是自责，自己真是好心办错事，送东西之前竟然都不知道人家对花粉过敏。
  “对不起，我不知道你对花粉过敏。”
  喻初唯坐在副驾驶上，上半身已经弥漫了不少红疹伴随着刺痛感向她袭来，听得叶棠初的话，她只是摇了摇头道：“不知者无罪。”
  叶棠初一听这话顿时更加内疚了，她再次踩了踩油门，希望车速可以再快一点。
  到了医院之后，叶棠初立刻带喻初唯挂了个急诊，好在到医院比较及时，喻初唯吸入的花粉也不算很多，医生开了点药膏就让她们回去了。
  药是拿到了，可喻初唯脸上的红疹还在，这样可怎么拍戏啊？
  叶棠初拉着喻初唯的手在医院的走廊上唉声叹气：“都是我不好，没事瞎送什么花，现在好了，明天的戏你要怎么拍啊。”
  喻初唯却是很淡定：“没事。”
  “可是这样会影响拍戏的啊。”
  “不影响。”
  叶棠初好奇地看着喻初唯，难不成她有什么好的方法可以让这些红疹一夜之间全部消除？
  叶棠初正准备再问一问，喻初唯却忽然转过头看向了另一边。叶棠初也跟着她转过头，走廊的中央，她看见了一个身穿病服满头银发的老奶奶。
  叶棠初心中隐隐有了猜测，该不会这就是喻初唯的奶奶吧。
  下一秒，仿佛为了验证叶棠初的猜测一般，喻初唯挣开了叶棠初的手，一边向那边走一边道：“奶奶，怎么这么晚了您还不休息？”
  叶棠初感受着空空如也的手掌心，捏了捏手指也跟着喻初唯往她奶奶的方向走。
  “我睡不着出来转转，你怎么在这？”说着又将目光转向了喻初唯身后的叶棠初道：“这位是？”
  喻初唯很自然地上前扶住老人家，道：“这个是我朋友，我过敏了，她陪我一起来看看。”
  “原来是唯唯的朋友啊”老人家和叶棠初相视一笑，而后转头对着喻初唯道：“怎么过敏了啊？你这孩子，又不是不知道自己花粉过敏，怎么还去靠近花啊？”
  喻初唯笑了笑道：“不小心路过，见花开得漂亮就去摘了一朵，一时忘了自己过敏了。”
  一旁的叶棠初眼观鼻鼻观心低着头一句话不敢说，毕竟害喻初唯花粉过敏的可是她。
  老人家听了不由得叹了口气：“进医院又花了不少钱吧，还有我这手术费，你爸妈还留了那么多欠款，为难你了孩子。”
  说到这个老人家瞬间便像是苍老了十几岁一般，她心疼又怜爱地看着喻初唯道：“奶奶并不想花这笔手术费给你增添负担，可是奶奶走了，你就只有一个人了啊，奶奶舍不得你啊。”
  这是叶棠初第一次看见喻初唯除了淡漠之外的表情，她双眸微微有些发红，却还是笑道：“奶奶别担心，我现在事业已经步入了正轨，很快就能还清这笔债的。”
  老人家叹了一口气，温和地笑了笑道：“奶奶相信你。”
  虽然嘴上这么说，可她脸上的担忧却分明是在说怕喻初唯一辈子被这笔欠债耽误。叶棠初在一旁看着心里也有些难过，同时她也下定了决心，一定要查清那背后祸害喻初唯一家的人，再以其人之道还治其人之身，让他们也尝尝家破人亡的滋味！
  喻初唯扶着老人家到了病床上，道：“奶奶，你好好休息吧，我明天还有事，就先走了。”
  老人家点了点头道：“好。”而后又将目光放在了叶棠初的身上道：“唯唯就拜托你多照顾照顾了，她这孩子从小就没朋友，没想到今天居然能有朋友陪她看病，我很欣慰啊。”
  叶棠初连忙上前点头道：“放心吧奶奶，唯唯就交给我吧。”
  一旁的喻初唯侧眸看了一眼叶棠初，而后又转眸看向了老人家道：“那奶奶，我们就先走了。”
  “好，路上慢点。”
  叶棠初带着喻初唯走出了医院，外面已是深夜，天气有些凉，叶棠初下意识地抱了抱胳膊，这才想起她的外套被她丢在了喻初唯的化妆间。
  这时，叶棠初忽然感到肩上一暖，一件温暖的带着些特殊香气的外套披在了她的身上。叶棠初微微转眸，恰巧看见了喻初唯那双在黑夜中也黑亮的双眸。
  双目相对，喻初唯率先开口道：“多谢了方才。”
  叶棠初以为喻初唯说的是自己陪她来医院的事，立马道：“没事，毕竟这事也是我惹出来的，真要说起来，还是我要谢谢你刚刚在奶奶面前给我留了点颜面呢。”
  喻初唯目光微微一闪，没有再说话。其实，她想感谢的是叶棠初没有在奶奶面前戳穿两人之间的那种关系，不过既然叶棠初误会了，那就误会了吧。反正也不是什么要紧的事。
  叶棠初开车带着喻初唯回到了别墅，叶棠初将喻初唯的外套挂在衣架上，道：“你先去洗个澡，一会我帮你抹药。”
  喻初唯过敏引起的红疹不仅脸上有，连背后也有一片。
  虽然两人之前叶坦诚相见了不少次，更具体点，互相之间早已是负距离，可那是原主，又不是现在的叶棠初。因此，叶棠初在说出这句话时也有些犹豫。
  不过想着后背上的红疹，喻初唯一个人来肯定不行，索性还是说出了这句话。
  喻初唯倒是没有什么过大的反应，毕竟在她眼中，她和叶棠初早已不知道见过多少次了。
  叶棠初在外边一边看着手机，一边在想接下来的计划，送花制造浪漫惊喜计划失败，还惨失一件外套，这难道就是传说中的偷鸡不成蚀把米吗？
  喻初唯洗完澡出来时，看见的便是叶棠初心不在焉地看电视的画面。
  叶棠初听见水声消失，下意识地就回头向着浴室的方向看过去，于是下一秒，她急忙移开了脸。
  因为，喻初唯又是什么也没穿就这样出现在了她的眼前！
  喻初唯看着连忙转过头只露出一截通红的耳根子的叶棠初，心情莫名有些愉悦。
  “你你你，你怎么不穿衣服啊！”
  喻初唯一边向着叶棠初的方向走一边道：“穿衣服怎么抹药？”
  叶棠初听着喻初唯离自己越来越近的脚步声，心中不由得打起了鼓，她一边想要逃离一边又在给自己心理建设没关系，自己只是摸个药而已，不要紧的，不要紧的，反正原主先前又不是没看过，自己要是表现得太羞涩，那岂不是露馅了？
  这样想着的叶棠初索性牙一咬心一横，直接转过了头。虽说已经给自己做了心理建设，可在看见喻初唯赤.裸着站在自己面前时，叶棠初整个人还是如同被蒸熟的大虾一般红了起来。
  喻初唯看着叶棠初通红的脸觉得一阵有趣，她往叶棠初的跟前凑了凑，将手中的药递给了叶棠初道：“那麻烦叶小姐了。”
  叶棠初僵硬的接过要，扯起一个笑容道：“不必，那我们开始吧。”
  喻初唯意味不明地看了叶棠初一眼，转身趴在了沙发上。
  
                    
        
        
      
78、第七十七章
        
        
                      喻初唯整个人就趴在叶棠初的身侧, 瘦削的脊背像两扇漂亮的蝶翅在灯光下闲的愈发白皙，而上面红色的斑点更犹如雪上的几点梅花，看起来分外妖娆。
  再往下, 叶棠初便只匆匆地扫了一眼, 便不敢再看了。
  她轻轻地用棉签沾了一些膏药顺着喻初唯的脊背一点一点涂抹，低着眸仔细而又认真，生怕错过了某个小红点没有抹到。
  喻初唯将头埋在臂弯之间, 长长的睫毛如同轻罗小扇一般扑闪着，不知在想些什么。
  过了许久, 叶棠初终于完成了手头的工作，她将剩下的膏药递到喻初唯的面前道：“前面的你就自己抹吧，我先进屋了。”
  说完，便逃也似的快步走回了自己的房间, 仿佛身后的喻初唯是什么洪水猛兽一般。
  喻初唯看着叶棠初有几分落荒而逃的背影，眉头不由得轻轻一挑，她这是什么意思？
  从前的叶棠初见到她裸着可不是这个样子，怎么感觉她现在变得这么地羞涩？
  但不管怎样, 至少现在的叶棠初让她觉得比之前要好上一些。喻初唯拿过药膏, 手心中的药膏似乎还残留着叶棠初的体温。
  喻初唯微微抿了抿唇，起身走向了自己的房间。
  由于喻初唯的脸上都是过敏引起的红疹, 整个剧组的戏也进行地十分困难。故事基本是维持女主角展开的, 可喻初唯这个样子，实在难以上镜。
  而剧组租场地每天都是要花钱的，于是便有人开始叽叽歪歪说喻初唯耽误了整个组的进度之类的话。
  叶棠初得知之后, 自然是二话不说，直接斥资将他们从场地多包了一个月的时间，顺带着给剧组的人送了点慰问品。
  如此一来, 那些人就算想说什么也都没了意见，喻初唯顺理成章地跟着叶棠初回家休养，直到脸上的红疹好了为止。
  叶棠初本以为自己和喻初唯独处提升关系的机会来了，可没想到的是，喻初唯这几日每天都会往医院跑，有时甚至一整天都不见人影，只到了晚上才回别墅。
  去医院自然是为了看望她的奶奶，以叶棠初现在和喻初唯的关系，她还不好意思厚着脸皮请求和她一起去，因此每日只能无所事事地待在家里。
  眼见着喻初唯脸上的红疹就要好了，某天晚上，叶棠初的门忽然被敲响了。
  叶棠初自然知道是喻初唯，只是不知道她这么晚了找自己什么事。
  “进吧，门没锁。”
  喻初唯从门外走进，直直地站在叶棠初的面前，面色看起来极为平淡，可从她站在那如同提问的小学生的动作，叶棠初还是看出来了喻初唯有求于她。
  叶棠初道：“怎么了？有什么事需要我帮忙吗？”
  喻初唯点了点头，嘴唇动了动，道：“奶奶说想让你明天也去。”
  叶棠初的双眸瞬间就亮了起来，奶奶，真乃助攻神人是也。
  叶棠初立刻就答应了：“好啊，可以的。”
  喻初唯点了点头，而后又有些犹豫地道：“如果你太忙的话，也可以不去的。”
  要不是因为站在她面前的是喻初唯，叶棠初真就以为说这话的人是在讽刺她，她忙？她天天闲的和腌了的鸭蛋一样，她要是忙，这个世界上所有的人都可以说自己忙。
  叶棠初虽然心里这样想的，但她自然不可能这样说，她摇了摇头道：“忙归忙，陪你去看奶奶这点时间我还是有的。”
  喻初唯再次点了点头道：“多谢了。”
  叶棠初道：“哪里的话，这也算是作为朋友应该做的吧。”
  喻初唯短暂地沉默了一下，而后点头轻轻嗯了一声。朋友吗？她们现在的关系也可以称之为朋友吗？
  喻初唯摇了摇头甩去那些想法道：“好。”
  ......
  第二天，叶棠初难得起了个早，今天要去见喻初唯的奶奶了，那么她肯定要早起好好收拾一下自己，以便给老人家留下一个好印象。
  在路上时，叶棠初忽然从记忆中找到了一些有关喻初唯的信息，好像再过不久就是她的生日了吧，这也是一个拉近彼此关系的好机会啊。
  叶棠初开始在心中策划要如何给喻初唯制造一个惊喜，喻初唯现在最为在乎的也不过就是她的奶奶了，到时候再和奶奶联合一下，给喻初唯制造一个惊喜，这个主意应该很棒了吧！
  叶棠初在心中给自己点了个赞，不愧是自己，这样办法都能想到。刚好趁着今天这个机会和老人家商量商量，不过要怎么撇开喻初唯，这还是个问题。
  两人不知不觉间就到了老人家的病房，叶棠初提着一篮子精心挑选的水果走到老人家面前，笑得一脸灿烂：“奶奶，我们来看你了。”
  奶奶见到两人的瞬间便笑开了：“你们来了啊，叶小姐这么忙还能抽空来，真是麻烦你了啊。”
  叶棠初将果篮放在床头上，顺手拿起一个香蕉一边剥一边道：“哪有，不忙的，我之前就想来看您的，只是一直没找到合适的理由，这下好了，奶奶让我来倒是给了我一个好理由。”
  奶奶顿时笑得更加灿烂了，她对着喻初唯道：“唯唯也来，坐，今儿咱们就好好唠唠家常。”
  喻初唯很听话地坐在了叶棠初的身旁，叶棠初将手中剥好的香蕉递给奶奶道：“奶奶您尝尝。”
  “唉，好。”奶奶接过叶棠初剥的香蕉，笑道：“我记得唯唯最爱吃的就是香蕉了，来，唯唯先吃一口。”
  说着就要将香蕉递到喻初唯的嘴边。
  喻初唯道：“不了奶奶，您吃吧。”
  老人家非常坚决，硬是要让喻初唯先吃，这事一旁的叶棠初又快速地剥好了一根香蕉，道：“奶奶您吃吧，这里还有，我给唯唯也剥了一根。”
  奶奶这才放弃要喂喻初唯想法，对着叶棠初道：“好，好，孩子你也吃。”
  “好，我也吃。”叶棠初将手中的香蕉递给喻初唯后，自己也剥了一根。喻初唯接过香蕉后只面色淡淡地说了句谢谢。
  这一幕落在老人家的眼里就成了她不懂礼貌的地方，别人给你剥香蕉，你说谢谢连个笑容都没有，这算怎么回事。
  奶奶一边吃一边道：“叶小姐你别介意啊，唯唯她其实不是这样的，别看她脸上一点表情没有，其实心里可开心了，就是她不善于表达罢了。”
  叶棠初眼尾露出几分戏谑的笑意，喻初唯很开心？从她的表情上，她可半点都没看出来。
  她余光扫了一眼正在吃香蕉的喻初唯，不由得勾唇道：“没关系的，我都习惯了，我看得出唯唯很开心的。”
  正在吃香蕉内心并无多大波动的喻初唯：“....”
  奶奶笑着道：“那就好，那就好，唯唯能有你这么个知心的朋友我也算是放心了。”
  叶棠初笑了笑，再次用余光看了一眼喻初唯，而喻初唯刚刚吃完香蕉正找垃圾桶，回眸一看，便看见了叶棠初那偷偷摸摸看自己的样子。
  叶棠初下意识地就躲开了视线，只是当她躲开之后才发现了一丝不对劲，不对，自己为什么要躲？
  于是她又理直气壮地看了回去，喻初唯没想到叶棠初会突然看过来，她不由得微微抬了抬眉，如琉璃般清澈黑亮的眼睛就那样注视着叶棠初。
  叶棠初：“...”
  短暂的沉默之后，两人都心照不宣地移开了眸子。
  奶奶忽然道：“现在外面天气这么好，我们别一直在这里坐着了，我们一起出去逛逛吧。”
  叶棠初和喻初唯自然没有意见，几人便一同在医院的后花园散着步。
  走着走着，奶奶忽然道：“唯唯啊，我的随身玉佩丢在了病房里，你去帮我拿一下。”
  喻初唯是知道奶奶有个自小便一直带着的玉佩的，奶奶宝贝得很。因此她也没有多想就转身去了病房。
  等到喻初唯走后，奶奶脸上的笑容忽然收敛了起来，她看着叶棠初道：“叶小姐，请你告知我你和唯唯真实的关系是什么？”
  叶棠初一惊，而后立刻冷静了下来道：“奶奶这是说什么呢？我和唯唯是好朋友啊奶奶为什么会这样问？”
  老人摇了摇头道：“你就告诉我吧，我家唯唯那性子怎么可能会找到朋友，她是那种别人来找她做朋友，她都会直接拒绝的人，我不信有人能在她的冷漠下愿意和她做朋友。”
  叶棠初松下了一口气，她还以为是什么呢，没想到竟然是这个理由叶棠初有些哭笑不得地道：“可是奶奶，我和唯唯就是好朋友啊，不信的话待会您可以问问唯唯。”
  奶奶有些将信将疑地看着叶棠初道：“真的？”
  叶棠初连忙点头：“比真金还真。”
  “那就好。”奶奶忽然叹了口气道：“活了这么多年，能见到唯唯有个可以说话的朋友，我也放心了不少，就算现在去了也没什么好怕的了。”
  叶棠初道：“奶奶胡说什么呢，您一定可以长命百岁的。”
  老人笑着摇了摇头没再说什么。
  叶棠初忽然想到喻初唯生日的事，于是她道：“奶奶，下个月五号就是唯唯的生日了，她要忙着拍戏到时候肯定忘得一干二净，我想和您一起给她一个惊喜，您看如何？”
  奶奶道：“惊喜？好，那就麻烦你了。”
  叶棠初连忙摆手道：“没什么的，到时候我们就....”
  两人商量好了之后，便见着喻初唯走了过来。
  “奶奶，玉佩不在病房，会不会是您记错了？”
  老人拍了拍脑袋，像是忽然想起什么一样从口袋中掏出玉佩道：“瞧我这记性，玉佩在这呢。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-01 14:32:26~2021-05-05 21:28:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出手榴弹的小天使：wddw 1个；
  感谢投出地雷的小天使：wddw 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：行非尘 34瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
79、第七十八章
        
        
                      两人从老人那里回去后, 天色已经有些发黑了。
  随着这几日的修养，喻初唯脸上的红疹也逐渐消了下去，许昌那边也早便急着催喻初唯回剧组开拍了。
  “你明日就要回剧组了吧？”叶棠初擦着湿漉漉的头发站在喻初唯的房间门口居高临下地俯视着她道。
  喻初唯轻轻嗯了一声, 叶棠初有些不放心地继续道：“脸上的红疹确定不会卷土重来了吗？”
  喻初唯道：“只要不接触花粉应该就不会了。”
  提起这个, 叶棠初便有些尴尬，于是她连忙点头道：“那就好，那就好, 那我们明天见。”
  说完便急匆匆地回了自己的房间，喻初唯看着叶棠初落荒而逃的背影, 嘴角不由得轻轻弯曲起了一个她自己都未曾注意到的弧度。
  只是她转念一想到自己的父母，方才还有些欢悦的心情瞬间便低落了下去，她自己一个人无论怎样也查不到有关她父母的一点消息，也不是没有找人查, 可那些人也都毫无头绪。
  直至有一个人告诉她，能做出这种事的，一定是一个背景极其深厚的世家。
  可喻初唯想着，与他们竞争客户的一些公司, 没有背景很深厚的, 而她父母平时做事也很小心，怎么会得罪那种大户人家呢？
  想来想去, 喻初唯也只能想到自己和叶棠初之间的恩怨, 莫非是叶棠初？
  可怎么说也犯不着这样啊，况且经过这些日子的接触，她发现叶棠初并不像是会做出那种事的人。
  一番思索无果, 喻初唯只好收敛了思绪躺在床上。
  而另一边，叶棠初在回屋后没多久便接到了张阳的电话。叶棠初一看便立马放下了手头的事情，想必是喻初唯一家的事有了着落才是。
  叶棠初连忙接起电话：“喂, 张叔，是事情有着落了吗？”
  那头的张阳沉默了片刻，道：“有了一点，但是...”
  叶棠初道：“但是什么？”叶棠初心中忽然有些忐忑，该不会这件事背后很复杂吧？
  “这件事背后涉及到的家族势力确实比较大，而且”张阳顿了顿又道：“这个背后家族不是别的家族，正是喻小姐她外公外婆的家族。”
  叶棠初皱了皱眉道：“什么意思？难不成害喻家的人会是唯唯的外公外婆？”这也不对啊，喻初唯不是说自己在世的亲人只有奶奶了吗？那这外公外婆又是从哪冒出来的？
  张阳道：“这其中的原因似乎牵扯到了十几年前，事情有些复杂...”张阳说着顿了顿又道：“另外，张叔多嘴一句，这件事你还是不要插手的好。”
  叶棠初也知道张阳的良苦用心，她道：“好，我知道了，谢谢张叔。”
  挂了电话以后，叶棠初有些头疼地捏了捏眉心，外公外婆？不知道喻初唯知不知道自己有外公外婆这件事，还有那背后复杂的事情，到底是什么才能让父母对自己的女儿女婿下手。
  叶棠初一时之间不知道到底应不应该将这件事告诉喻初唯，毕竟，喻初唯可能现在还蒙在鼓里，若是贸然说出去，恐怕她也不会信。
  叶棠初决定还是先行试探一番为上，问不了喻初唯，倒是可以从老人那里下手。
  第二日，叶棠初在将喻初唯送到剧组之后去了医院。
  老人看见叶棠初又是兴奋又是惊讶，她连忙拉着叶棠初的手道：“哎呀，你怎么来了？唯唯呢？”说着还往叶棠初的身后看了看。
  叶棠初笑了笑道：“唯唯去拍戏了，今天只有我过来了。”
  老人笑着道：“来坐吧。”
  叶棠初从善如流地坐下，陪着老太太聊了会天又话了会家常，最终问出了自己的疑问。
  “唯唯她外公外婆很早就走了吗？”叶棠初看似随意地问了一句。
  老太太面色有一瞬的凝固，而后道：“唯唯从小就和我一起生活，因此和我的感情很是深厚....”
  老太太开始说起了喻初唯的往事，叶棠初几次想问，都被老太太糊弄过去了，叶棠初忽然觉得，这其中可能有一些别人不知道的秘密。
  只是老太太不配合，叶棠初也没有办法。
  一上午过去，叶棠初什么也没问出来，郁闷至极的叶棠初只好去了剧组，打算看看喻初唯拍戏。
  因为叶棠初前些日子的土豪行为，整个剧组的人都对她颇有好感，因此不少人见到叶棠初都笑着打了招呼。
  叶棠初一路走到了喻初唯拍戏的地方，见她还在拍着戏，便靠在一旁的树干上百无聊赖地看着。
  过了没多久，叶棠初忽然感到一阵阴影投了下来。
  叶棠初抬头便看见了一张熟悉的脸，是那个刻薄女人。
  叶棠初顿时没好气地道：“让开，挡着了。”
  刻薄女子并没有暴怒，也没有依言让开，而是很肯定地对叶棠初道：“你根本不是她姐姐。”
  叶棠初笑了：“是不是跟你有什么关系？她是我认得干妹妹不行吗？”
  刻薄女子反笑道：“干妹妹？我看是金丝雀吧。”
  叶棠初不想理会她道：“一边去，你爱怎么说怎么说，和我有什么关系？”
  刻薄女子见状继续道：“和你是无关，但若是和她的名声有关呢？”
  刻薄女子说着从手中拿出了几张照片，上面赫然是她与喻初唯的亲密照，那距离和动作，看起来赤.裸.裸地就是不正当的关系。
  叶棠初这才抬眼认真看了刻薄女子一眼：“怎么？想威胁我？”
  刻薄女子洋洋得意起来：“威胁不至于，就是想请你和我走一趟罢了。”
  叶棠初饶有兴致地看了女子一眼，在对方洋洋得意的面色中忽然嗤笑了一声：“你觉得就算你将这些照片发出去，又有多少人敢将它传播出去？你真不知道我是谁？”
  刻薄女子道：“还在这装什么大头孙子呢，你的一切我可都知道。”
  叶棠初笑着摇了摇头，看啊，有些人就是这么蠢，什么都不知道却还非要表现出衣服睿智的模样。
  叶棠初忽然打消了直接以势压人的念头，反正她现在也无聊，就跟她过去看看，她就不信剧组人这么多，她还能玩出什么花来。
  叶棠初懒散地抬了抬眼皮道：“去哪？”
  刻薄女子见状脸上笑容更甚：“跟我来就知道了。”
  叶棠初一边跟在刻薄女子身后，一边在识海中对小九道：“小九，待会要是出了什么事你可得救我。”
  小九：“...”知道会出事你还跟着她去？有什么大病吗？
  小九道：“宿主结合之前的积分以及系统奖励的积分，现在共余四十积分，可用积分兑换特异功能。”
  叶棠初眼睛瞬间亮了起来：“什么功能？”
  小九道：“商店有，自己看。”
  叶棠初二话没说直接进了商店，琳琅满目的特异功能中，叶棠初看见了隐身术，雷击术，火焰术，强化术等等，叶棠初看了看自己的积分，果断选择兑换了隐身术和雷击术。
  她就不信，隐身搞点鬼故事玩不死这刻薄女人。
  叶棠初心满意足地出了识海。
  刻薄女子带着她越走越偏，叶棠初大概也猜到了这个女人想做什么，果不其然，在一个废弃工地的尽头，叶棠初看见了一群彪形大汉。
  几乎是一瞬间，刻薄女子就面目狰狞地回过了头：“真没想到，你居然这么蠢，原本以为让你来会很费劲，没想到你这就来了。”
  叶棠初懒懒地抬了抬眼皮道：“有话快说有屁快放。”
  “死到临头还嘴硬！”刻薄女子眼神忽然古怪了起来，她从头到尾打量了一眼叶棠初道：“长得倒是真不错，可惜，今天就要被人给糟蹋了，还真是便宜了那几个家伙呢！”
  说着，她便对着远处那群彪形大汉招了招手，几个凶神恶煞的男子一边向着叶棠初的方向走，一边对着叶棠初露出了淫.亵的目光。
  叶棠初撇了撇嘴，看着拿出手机准备录视频的刻薄女子道：“话说完了？”
  刻薄女子见叶棠初此时还很淡定，不由得也勾了勾唇道：“还这么淡定？不知道叶小姐有没有感觉到身体有些发热发软，还有些无力啊？”
  叶棠初皱了皱眉，忽然感到大脑一阵眩晕伴随着强烈的欲.望向着她的身体席卷而去。叶棠初暗道糟糕，如此看来，原来还想好好玩玩，现在只能速战速决了。
  刻薄女子见叶棠初的表情终于不淡定了，咧嘴大笑起来，而后阴毒地盯着叶棠初道：“给我上了她！”
  几个大汉顿时争先恐后地向着叶棠初的方向扑了过去，在他们眼里，此时的叶棠初就是一只待宰的羔羊，谁都想分的第一口肉。
  叶棠初讥讽地看了一眼扑上来的众人，又看了一眼远处洋洋得意的刻薄女子，嘴角不由得勾起一抹嘲讽的笑。
  ......
  另一边，喻初唯在拍完一场戏之后下意识地就往叶棠初的方向看了看，见本该在树下靠着树干的人此刻不见了踪影，喻初唯的眉头微微皱了皱。
  这时，一个剧组的人员忽然走到喻初唯的面前对她道：“喻小姐，我刚刚看到叶小姐跟着王倩去了一个偏僻的地方，我担心出什么事，喻小姐你要不要去看一看？”
  
                    
        
        
      
80、第七十九章
        
        
                      王倩？单独邀约叶棠初？
  喻初唯心中闪过些许疑惑, 那个刻薄的女子单独找叶棠初做什么？虽然不知道她找叶棠初有什么事，但喻初唯觉得一定不会是什么好事。
  这样想着，喻初唯在原地犹豫了片刻, 最终还是决定找过去看看。
  喻初唯看向工作人员指着的方向, 拿出手机打开了地图看了看附近的建筑，发现在沿着那个方向能见面的有好几个地点，若是两人只是谈事情的话, 周边的咖啡馆便可以。
  但若是王倩要对叶棠初不利的话，那么能去的地方只有一个废弃的工厂。
  喻初唯不知道叶棠初现在是什么状况, 但事情紧急，她只能先往坏处想。喻初唯当下便做了决定，打算前去废弃工厂。若是那里没有叶棠初人，那么至少说明叶棠初此时是安全的。
  知道了下落之后, 喻初唯立刻便从剧组借了一辆车驱车飞速赶往废弃的工厂。
  另一边的叶棠初，看着几个大汉和那个刻薄女子被电糊在地浑身抽搐的模样，她双手撑着膝盖终于松下了一口气。
  此时的叶棠初浑身发软发热，脸上还带着不正常的潮红, 信息素的味道像是潮水一般在空气中涌动, 一眼便能看出来是发情期到了。
  叶棠初浑身软得一点力气没有，身体中的热浪不断拍打着她, 催促着她去寻找解热的方法。
  她大口喘着气, 红通通的脸上已经渗出了细密的汗珠，她跌坐在地上双手抱住自己的膝盖尽可能地压抑住自己信息素的扩散。
  意识模糊期间，她抬起朦胧的眸子四处寻找着可以降温的地方, 突然，她的眼睛看见了一个模糊的人影，纤长的身姿看起来很是熟悉。
  叶棠初努力地瞪大了眼睛, 直至那人跑到她面前，她才认出来来人是谁。
  “喻...初唯。”
  叶棠初说出这句话时意识已经模糊不清了，后面的事情，她便脑海中一片模糊，只凭借着本能做出了一系列的动作。
  喻初唯刚下车时便隐约闻到了空气中信息素的味道，虽然极淡，但喻初唯还是第一时间认出来了，毕竟，这个味道她太熟悉了。
  心头下意识地便是一跳，喻初唯不由得加快了脚下的步伐，在看见蹲在角落缩成一团的小小的身影时，喻初唯控制不住自己直接奔跑到了叶棠初的面前。
  还未等她站定，眼前的人便像水蛇一般整个人缠了上来。她双腿紧紧钳制住自己的腰双臂也紧紧地搂住了自己的脖子，整个人像是被蒸熟了一般散发着滚烫的温度。
  薄薄的衣料根本挡不住这滚烫的温度，喻初唯只觉得自己的身体也被叶棠初带的有些发热起来。
  若仅是如此也就罢了，偏偏叶棠初整个人还极其不老实，挂在叶棠初的身上便开始乱动，滚烫的呼吸也不断地扑打在喻初唯的脖颈上。
  她的唇落在喻初唯的耳边，脸上，额头上，最后依旧不满足，开始在喻初唯的脸上寻找一片阴凉。
  喻初唯偏开头躲过这一吻，她的目光在四处看了看，随意一扫便看见了直立立地躺在地上不断抽搐着的几个人。
  喻初唯想要过去看上一番，可叶棠初此时整个人已经开始在她的身上扭动了起来，娇软富有弹性的身体让喻初唯有一瞬的僵硬。
  最终，她只偏过头看了一眼倒在地上的那群人，而后转身走向了车子。
  喻初唯走后不久，废弃的工地后忽然出现了一个手拿摄影机的男子，他看着方才拍下来的几张喻初唯和叶棠初的照片，嘴角不由得撇了撇。
  王倩和她说今日会有一个猛料爆给他，让他过来等着拍摄，结果就这？一个穿着戏服不入流不知道是几线的明星和一个不知道身份的女子？
  这有什么猛料的？男子虽然撇了撇嘴，但还是拍了几张照片，虽然不知道是几线明星，但只要是明星，那么拍下来今日的工作也算完成了。
  喻初唯带着叶棠初回到了别墅，此时的喻初唯多少形象有些凌乱，她上身的衣服已经被叶棠初扒的所剩无几，露在外面的皮肤上到处都是叶棠初细密的咬痕，口红更是直接被亲没了。
  喻初唯看着倒在沙发上不断扭动着的叶棠初，转身便向着房间内走，她记得叶棠初的抑制剂是放在床头的，那是很久以前她买的。
  后来自从喻初唯来了，每次发情的时候都用不上抑制剂了。所以喻初唯也不知道现在她从抽屉中还有没有抑制剂。
  喻初唯没有叶棠初的命令也不会随意地动叶棠初，她一边拿起电话准备打给家中的阿姨让阿姨去买，一边向着门外走去。
  刚走出门外，电话没打通，她整个人便被全.裸.着的叶棠初再一次缠到了身上。
  空气中满是叶棠初信息素的味道，怀中又是她娇软滚烫的身体，喻初唯呼吸不由得有些凝滞，一个被Alpha短暂标记过的Omega对Alpha的诱惑是无法用语言来衡量的。
  这是一种生理上的冲动，即使喻初唯再怎么想要克制，可刻在身体中ALlpha的顽劣基因还是促使她忍不住带着叶棠初走向了床边。
  一时之间，屋子上空不断盘旋着声声娇吟与喘息，满室春色。
  ........
  第二日，叶棠初醒来时看见的只有空空如也的大床，她摸着有些发虚的身体缓缓坐起，昨夜发生的一切她都能清晰地记起，包括每一句喘息，每一声娇吟，每一次蚀骨的快感以及她一次又一次的索取。
  叶棠初生无可恋地躺在床上捂住自己的脸，这下子自己这张老脸算是丢尽了。
  原地自闭的一阵，叶棠初忽然想到了这一切的罪魁祸首，想到那个女人她就牙痒痒，只恨自己昨天没有多少力气，不然一定给她来一套全身电击按摩。
  叶棠初支棱着身子坐起，想了想还是决定要去一趟剧组，不知道那个女人有没有回去，王倩是吧，老娘玩不死你！
  叶棠初想着觉得又不解气，顺手打了个电话给下属，嘱咐了一些事情之后便起床去了剧组。
  到了剧组，叶棠初留心听了一番剧组中人的窃窃私语。她听见这群人在讨论的是什么剧未播便先上了热搜，还听见了王倩的名字。
  叶棠初停住了脚步打开了微博，发现热搜上果然挂了一条热搜：晴天剧组女三号
  叶棠初点了进去，上面写着，晴天剧组女三号演员拍戏时被雷劈成焦炭，现已送往医院生死不知。下面配了几张王倩被劈地焦黑的图以及同样焦黑的几个大汉。
  下面的网友则是炸开了锅，众人纷纷猜测原因，有人说是女三号该不会是做了什么伤天害理的事被劈了吧，有人提到了那几个大汉，说该不会是准备玩什么刺激的事时被劈到了吧。
  叶棠初随意翻了几个评论，发现网友大多抱着看戏的态度，只有底下的几个评论在祈求人平安。
  叶棠初关上了手机，王倩的事她已经交给了别人，现在既然人不在剧组，那么这件事就暂且搁下。
  放下了这件事后，叶棠初开始犹豫了起来，她不知道现在要不要去找喻初唯，两人昨天的事情还历历在目，可若是不去的话，她来了许多人都看到了，她若是不去看她，传到了她的耳中，也不知道喻初唯会怎么想。
  叶棠初咬了咬牙，算了，看就看，反正对喻初唯来说两人发生关系已经不是第一次了，自己就装作习以为常的样子就好了。
  想到昨夜的事，叶棠初便觉得自己的腰开始一阵一阵地发酸。
  她给自己做好了心理建设之后便走到了喻初唯拍戏的地方，喻初唯此时正在拍着戏没有看见她，倒是一旁的导演许昌一眼就看见了她。
  许昌将事情交给了郭副导，自己向着叶棠初的方向走了过去。
  “叶小姐。”
  “许导。”
  两人简单地打了个招呼，许昌道：“叶小姐是来看喻小姐拍戏的？”
  叶棠初点了点头，许昌有些意味深长地看了叶棠初一眼，而后有些犹豫地道：“叶小姐，有件事不知当讲不当讲。”
  叶棠初道：“讲。”
  许昌瞟了一眼喻初唯的方向道：“就是喻小姐现在正在拍戏期间，这露在外面的皮肤上不能有一些乱七八糟的痕迹之类的....”
  许昌说的很委婉，一旁的叶棠初却是直接红了脸，她轻咳一声点头道：“我知道了，下次让她洗澡的时候用力小一点。”
  许昌点了点头道：“好，好，多谢叶小姐。”
  两人心中都心知肚明对方在说什么，因此简单地交流之后，许昌便借口离开了。
  完了，她昨晚到底是对喻初唯做了什么，导致许昌今天都看不下去亲自来找她说了这回事。
  叶棠初无奈地捂住了脸，等着喻初唯拍好戏一起去了化妆间。
  “你来了。”是肯定句。
  叶棠初局促地站在一旁道：“我来看看你。”
  喻初唯点了点头看着在一旁手都不知道摆哪的叶棠初，嘴角若有若无地勾起了一点笑意，只是随后她便想到了昨天叶棠初出去的事。
  那样的情况她还出去，喻初唯多少有些不解，但叶棠初没说，她自然也不会过问。
  两人到了别墅内，叶棠初看着喻初唯的脸道：“昨天你是怎么会到那去的？”
  喻初唯道：“工作人员告诉我的，她怕你被针对，就让我去找你。”
  叶棠初点了点头，而后想到自己的这种答应敌人跟他单独见面的请求在喻初唯看来可能是脑子有毛病，于是她道：“其实我去是有原因的。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-06 21:23:52~2021-05-07 22:27:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：万年 25瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
81、第八十章
        
        
                      喻初唯余光看了一眼叶棠初, 没出声。
  叶棠初眼珠子一转继续道：“你就不好奇我为什么非得去？”　
  喻初唯淡淡地看了一眼叶棠初，眼中透露出来的信息分明是“不想知道”。
  叶棠初凝噎了一下，心中想说的欲望瞬间就没有了, 但转念一想, 自己去虽然大部分是出于无聊找乐子，但也有一部分是因为对方拿出了两人的照片想要以喻初唯的前途威胁她啊。
  这可是一个绝好的可以拉近两人关系的机会。
  叶棠初沉默了片刻，忽然叹了一口气道：“是因为他们抓住了你的把柄, 说我不过去的话就用我两亲密的合照送你上热搜，为了你我才去的。”
  叶棠初说完之后便紧紧地盯着喻初唯的表情, 眼神要多真诚有多真诚，就差把“我是为了你才去冒险的”几个大字写在脸上了。
  喻初唯闻言目光果然微微闪烁了一下，而后微微侧开了目光，抿了抿唇没有说话。
  叶棠初见状嘟了嘟嘴道：“我又不蠢, 我一个人势单力薄如果不是什么特别重要的事我肯定不会一个人跟她去的啊。”
  叶棠初边说边看喻初唯的反应，这次她看见了，在她说到特别重要的几个字时，喻初唯并不是一点反应没有的。
  叶棠初面上一喜, 但也想着过犹不及, 于是道：“好了不说了，你快卸妆, 卸完妆我们回家吃饭了。”
  喻初唯点了点头, 开始迅速地卸起了脸上的妆，而随着喻初唯卸妆的动作，叶棠初才明白过来为什么今天许昌会忍不住找自己了。
  喻初唯的脖子上那被啃得七零八落的痕迹, 那真的是她做的吗？
  想到昨晚的事情，叶棠初脸上又是一热，她连忙移开了眼不敢再看。叶棠初越是控制自己不去想那件事, 脑海里就越发止不住地想着喻初唯昨夜的战斗力。
  白皙有力的腰线，修长分明的指节...一幕幕不断地在她的脑海里过滤。
  待喻初唯卸完妆之后一转头才发现，叶棠初不知何时把自己闷成了一只红焖大虾，喻初唯仿佛都能看见叶棠初的头顶正在飘着白色的热气。
  喻初唯轻轻咳了一声，叶棠初这才如梦初醒般回过神，她看着喻初唯那不明的神色，面色瞬间红的更加彻底：“你好啊，呸，不是，你好了吗？呸，也不是，你好了啊！”
  叶棠初说错了几句话，终于手足无措地找到了自己的语调并表达出了自己想要表达的意思。
  喻初唯：“...好了。”
  “那我们走吧。”
  随着之前王倩的热搜一事，晴天这部剧也算是未播先火了，剧一火，连带着其中的主角配角们都有了一定的热度，而其中的女主角喻初唯更是凭借着一张不知道哪个网友拍的一张照片，直接被送上了热搜。
  叶棠初坐在沙发上看着热搜上的照片，不由得微微撇了撇嘴，这张照片照的也就一般般吧，没有她本人一半好看。
  心中虽然这样说着，但还是有些美滋滋的，虽然不知道为什么，但是有人夸喻初唯好看，她便觉得开心。
  叶棠初喜滋滋地看着热搜，越看越觉得开心，越看越觉得这件事应该告诉喻初唯，于是她便拿着手机开开心心地走到了喻初唯的房间门口。
  喻初唯的房门向来是不关的，叶棠初走到1门口便能看见里面全部的景象。
  于是，叶棠初便看见了只穿着一个吊带正对着大门吹头发的喻初唯。喻初唯的头发很长很柔顺，当然，这并不是叶棠初关注的重点，她的重点全在喻初唯露出来的那些自己啃得痕迹上。
  喻初唯看见叶棠初时就停止了吹头发，她向着叶棠初走去，边走边道：“什么？”
  叶棠初面色微红地站在门口，举着手中的手机对着喻初唯道：“你上热搜了！”
  喻初唯轻飘飘地扫了一眼叶棠初的手机，而后淡淡地点了点头。
  虽然叶棠初早就料到了喻初唯的性子肯定还是这副淡然的模样，可她还是忍不住道：“你要火了唉，你不激动吗？”
  喻初唯抬眸对上叶棠初亮晶晶的双眸，叶棠初的眸子像是被水沁染过一般水亮剔透，喻初唯可以很轻易的从中看见自己的表情，她道：“是福是祸还尚且未知，高兴地太早了。”
  叶棠初微微一愣，怎么感觉自己被这个女人给说教了？叶棠初瘪了瘪嘴，心里暗道，等你见识到广大群众的热情时我就不信你还能表现得像今天这么淡定。
  喻初唯见叶棠初还站在自己的房门口不走，眸子中闪过一道亮光，她面色平淡地对着叶棠初道：“今晚还一起睡吗？”
  “嗯..嗯？”叶棠初回过神来，立马红了脸道：“不不不，不用了，还是分开睡好了。”
  “那个晚安，我先回去了。”叶棠初说完后便像身后有人拿着刀追她一般逃走了。
  只留下喻初唯在身后看着叶棠初飞奔离去的身影暗自发笑。
  可能是昨天晚上喻初唯的话起了作用，第二天早上叶棠初点开手机微博看到那一条大大的带着“爆”字的热搜时，整个人是懵逼的。
  热搜第一条：晴天剧组女主角与人野外“激战”
  叶棠初那点睡意一下子便被赶走了，她一个激灵从床上坐起，双手颤抖着点开来那条热搜，该不会，该不会？
  叶棠初点开一看，果然，上面的照片是前天下午的，照片上，她整个人缠在喻初唯的身上，虽然她只有背影，但喻初唯却是一整张脸都露了出去。
  从姿势上便能看出来两人的关系很明显不一般。
  叶棠初的大脑瞬间便懵住了，是谁？会在那个鸟不拉屎的地方找猛料？
  叶棠初第一反应想到的就是王倩，但转念一想，王倩连人带手机都被电糊了，哪还会有照片这一事。
  叶棠初来不及想那么多，她立刻便打电话给了自己的人，这件事无论如何也要往下压。
  幸好，手下的工作效率很高，那条高高悬挂的热搜很快便被撤了下去，叶棠初在看时，那条微博已经超过了两亿人阅读，转发评论也已经过了百万。
  对了，喻初唯呢？喻初唯不可能不知道这件事，那么晴天剧组呢？
  叶棠初连忙打开了房门，打开一看，便看见了站在门外的喻初唯。
  两人一对视瞬间便都明白了对方想要说的话。
  叶棠初道：“热搜我已经找人撤了，现在当务之急是找到那背后拍照片的人，想办法把这件事搞定，你放心，这交给我就好，你安心去拍戏。”
  叶棠初冷静了下来，一口气说了一大堆，说完之后才发现喻初唯没有半分紧张的意思。
  喻初唯点了点头，伸手将叶棠初额头的碎发捋好而后道：“该吃早饭了。”
  叶棠初：“？”
  叶棠初愣在了房门口，方才，喻初唯是不是帮她整理头发了？
  叶棠初愣愣地看着喻初唯走向餐桌的背影，一时之间有些反应不过来，她亦步亦趋地跟在喻初唯的身后走到的餐桌前坐下。
  “你？”叶棠初刚出声喻初唯便将脸转向了她，叶棠初到嘴边的话便变成了：“你怎么看起来一点都不紧张的样子？”
  喻初唯盯着叶棠初的双眸，片刻后眼帘微微低垂轻声道：“不是有你吗？”
  叶棠初只觉得一瞬间自己心中的那份责任感和自豪感膨胀了起来，喻初唯能说出这样的话，这简直就是骇人听闻。
  此时，叶棠初觉得自己才应该是一个Alph，而喻初唯则是那个需要她保护的娇弱的Omega才是。
  叶棠初悄悄地挺直了胸膛道：“对，有我在没意外，放心拍戏去吧。”
  把喻初唯送到了剧组之后，叶棠初便驱车赶往了公司，热搜这件事可能还需要她亲自去看一下才行。
  
                    
        
        
      
82、第八十一章
        
        
                      叶棠初坐在办公室中, 身旁站着一个男人，男人正低着头向叶棠初汇报着什么，说话期间, 眉头还不时地微微皱起, 似乎很是不能理解一样。
  而他皱眉头的原因也很简单，那条被压下去的热搜再一次爆了起来。
  能将热塑再次提上来，要么就是网友对事情记忆深刻, 要么就是有人又将它提了上来，而不管是哪一种, 对两人来说都不是好事。
  叶棠初看着那条再次被提上来的热搜，皱着眉道：“现在唯唯的微博多少粉丝了？”
  男人道：“已经突破一百五十万了。”
  叶棠初皱了皱眉开始在脑内思考起来，上热搜这件事若是操作的好对喻初唯来说也不算一件坏事，可现在唯一不确定的因素就是那背后之人会不会再次出手掺和这件事。
  突然, 叶棠初脑海里有一丝灵光闪过，她忽然感到这件事说不定和喻初唯的外公外婆有关。推测的话也确实有理有据。
  喻初唯只是一个没有多少人知道的小明星，说起结仇也只有王倩那个女人，可那个女人叶棠初查过, 她没有那么大的权力。
  但是另一个曾经搞垮过喻初唯家的人, 却是有这个能量。
  叶棠初有些头疼地捏了捏眉心，张叔让她不要管这件事, 可不管的话, 好感度怎么刷啊。
  叶棠初思来想去还是决定再给张叔打个电话，叶棠初支开了属下，拿起手机找到了张叔的号码。
  电话很快就接通了。
  “喂, 张叔。”
  “喂，是初初吗？”
  “是的张叔，是我。”
  “怎么了？有什么事吗？”
  叶棠初在电话那头顿了一下道：“就是上次拜托张叔查的那件事情...我想...”
  尽管叶棠初话没说完, 但那边的张叔很明显地沉默了了下来。叶棠初便没再说后面的话，两人就这样沉默了下来。
  半晌之后，张叔忽然叹了一口气道：“我就知道你不会不插手的，你们老叶家啊，都是痴情种子....”
  叶棠初愣住了，什么痴情种子？不对，张叔他知道些什么？
  老人家不是应该只下棋看书喝茶不关心外界的事情的吗？可是她怎么感觉张叔好像知道些什么呢？
  喻初唯外婆家那边有张叔帮着查，既然张叔知道一点她的事，那么自己的爷爷奶奶那边肯定也知道，这么说的话，热搜一事说不定很快就搞定了。
  叶棠初想着便打开了手机点开了微博，微博热搜上，那个关于两人的热搜果然被撤了下去。
  叶棠初放下了心，这些事不用她操心了，她还得去问问喻初唯知不知道这些事情，顺便旁敲侧击一下她知不知道她外公外婆的作为。
  还有喻初唯奶奶的躲闪，这些多少都有些奇怪。
  叶棠初打定了主意，今天晚上就去找喻初唯旁敲侧击地问一下她家中的情况。
  由于热搜的事情，喻初唯短短时间内涨粉超过百万，虽然大多是黑粉，但叶棠初已经想好要怎么处理了。
  晚上，叶棠初接喻初唯回到了别墅。
  两人坐在餐桌上吃着饭，叶棠初一边吃一边找话题不断地和喻初唯说着话，说着说着，她就将话题引到了喻初唯的身上。
  “唯唯，你是奶奶从小带到大的吗？”
  “不是。”
  “那是被外公外婆带大的？”说出这句话时，叶棠初状似漫不经心只是随意一问，可实际上她的眼睛一直在瞟着喻初唯的表情。
  她看见，喻初唯在听见这句话时没有多大的情绪起伏，她道：“外公外婆很早便去世了，我一直没有见过他们。”
  叶棠初被惊住了，喻初唯刚刚说什么？外公外婆很早便去世了？
  叶棠初感觉自己的思绪有些混乱，也就是说，喻初唯根本不知道她外公外婆还在世这件事，还有喻初唯的外公外婆为什么会对她们一家下手，都说虎毒不食子，喻初唯的母亲可是她们的亲女儿。
  这其中有太多的疑惑了，还有喻初唯父母下葬时，她的外婆外公也像不知道一般，根本没有传出任何一点消息来。
  叶棠初想不明白，她咽下口中的饭菜，有些歉意地道：“抱歉，我不知道。”
  喻初唯点了点头道：“没事。”
  热搜事情之后，叶棠初又操作了一番，将事情的来龙去脉放在了网上，并将王倩推了出去引导舆论的方向。
  一时之间，人们纷纷骂起了王倩，说被雷劈是连老天都看不下去了，说她活该，转身又去将前几天被骂的狗血淋头的喻初唯大大赞扬了一番。
  最后，喻初唯成功地利用了这次的热搜吸了一波粉，还赚的了一个好名声，而晴天这部剧一时之间也引得了不少外界的关注。
  而自那之后，王倩整个人便从剧组中消失了，至于到哪去了叶棠初也没有关心，因为，很快就是喻初唯的生日了。
  叶棠初之前和喻初唯的奶奶商量好了，可是惊喜是什么，叶棠初到现在也还没有想好。送一些奢侈的礼物？太俗气了。亲手做东西送给她？自己是个废柴行不通。
  叶棠初想来想去也觉得没有什么新奇的意见，直到喻初唯的奶奶和她说了一句话。
  她说，喻初唯从小就喜欢烟花，说是五彩缤纷的色彩斑斓的很漂亮。可奶奶知道，那是因为每次放烟花的时候，都是为数不多的爸爸妈妈陪在她身边的时候。
  所以她才会对烟花格外钟爱。
  叶棠初听了默默地记在了心里，烟花有了，可她的爸爸妈妈再也回不来了，叶棠初又能做些什么呢？
  日子过得很快，转眼便到了喻初唯生日的这一天。
  叶棠初提前和许昌商量了一下，让喻初唯下午便和她一起走。
  下午，许昌找了个借口说下午不能按照原计划拍戏了，于是便放大家回去了。
  喻初唯拿起手机正准备给叶棠初打个电话，手中却忽然一空，她的手机被人抽走了。
  自从王倩一事之后，平日里剧组根本就不会有人敢这么对她了，而唯一一个会做出这种事情的人，喻初唯也只能想到叶棠初了。
  喻初唯抬起头果然看见了叶棠初那张熟悉的笑脸。
  “你来了。”
  叶棠初双眸一弯认真演道：“来了，来看你拍戏。”
  喻初唯点了点头，道：“我们下午不拍戏了。”
  叶棠初一脸惊讶：“为什么啊？”
  “许导说一个仪器坏了需要拿去维修。”
  叶棠初点了点头，而后忽然笑道：“这样的话岂不是说我们今天下午有一个下午的时间了？”
  喻初唯点了点头道：“是的。”
  “太棒了！”叶棠初兴奋地搂住喻初唯的脖子道：“正好我今天下午想去游乐场，你陪我去吧！”
  喻初唯微微挑了挑眉道：“游乐场？”
  那不是小孩子才去的地方吗？叶棠初这是什么意思？
  叶棠初道：“是啊，就是游乐场，我想去很久，你陪我去好不好嘛？”
  叶棠初说着就抱着喻初唯的脖子开始撒娇卖萌，喻初唯被她缠得没办法，只好道：“那好吧，我们晚上再去看奶奶。”
  “耶！”叶棠初高兴地跳了起来，道：“可惜奶奶不能去，不然带着奶奶一起该多快乐啊，哎！对了！”
  叶棠初像是想到什么一般，道：“我们可以今晚带奶奶一起出去吃个饭！”
  喻初唯顿了片刻，道：“也可以。”
  作者有话要说：　　感谢在2021-05-08 22:43:19~2021-05-09 23:12:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：行非尘 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               
                    
        
        
      
83、第八十二章
        
        
                      叶棠初站在久违的游乐园内, 看着园内的来来往往的人，这群人中以中小学生居多，大学生也不在少数, 但像她这种已经工作好几年的人确实是不多见。
  叶棠初和喻初唯都是在路上足够吸睛的美女, 两人一同出现，自然是惹得无数人侧目。虽然喻初唯带着口罩，可看她周身的气质以及露出的眉眼便可以肯定, 这无疑是一个大美女。
  喻初唯是公众人物，出来玩带口罩也是情理之中。
  “唯唯, 你想玩什么？”叶棠初看着琳琅满目的游乐设施不由得有些眼馋起来，说到底，她在现实生活中也不过是个小孩子，小孩子爱玩那当然是正常的。
  喻初唯随意扫了一眼游园内的设施, 道：“都可以。”
  叶棠初在一旁巡视了许久，最终决定先从一些温和的设施开始玩起。
  两人坐在了旋转木马上，叶棠初坐在喻初唯的前面，随着旋转木马上下动摇。
  她拿出手机打开了相机, 对着身后的喻初唯道：“唯唯, 抬头。”
  喻初唯抬起了头的瞬间，叶棠初露出一个狡黠的笑迅速按下了拍照键, 照片中定格了叶棠初狡黠的笑和喻初唯有些迷茫的表情。
  “哈哈哈, 唯唯你好看起来好呆啊！”叶棠初看着手机中的照片哈哈笑了起来。
  叶棠初的眉眼生的极好，一双桃花含水眸像是天生便带着几分情意一般，看向谁都是那般令人心动。微微笑起的时候, 双眸便明晃晃地闪着水光。　 
  喻初唯不由得看愣了几分，她轻咳一声以掩饰自己的失态，而后低着眸眉梢也带了些淡淡的笑意。
  几分钟的时间一晃而过, 叶棠初弯着这些游乐设施觉得有些不尽兴，一点刺激都没有，真是无趣。
  叶棠初将目光放在了一旁的几个刺激项目上，她先是双眼放光地看向海盗船，又看向了一旁的跳楼机，最后看了看远处的云霄飞车。
  这些，才应该是成年人该玩的好吧。
  叶棠初拉住喻初唯的手指着海盗船道：“我要坐那个！”
  喻初唯看了看几米高的海盗船，点头道：“好。”
  坐海盗船还不行，叶棠初拉着喻初唯坐在了船尾，这里的幅度摇摆得最大，玩起来自然也是最刺激的，叶棠初在过程中只感觉自己的肾上腺素一路飙升，她只好紧紧地抱住一旁的喻初唯，口中还在不断地叫喊着。
  喻初唯紧紧拉住叶棠初，看着对方又害怕又想玩的模样不由得笑出了声，叶棠初光顾着刺激自然没有注意到一旁的喻初唯。
  又怂又爱玩，这句话用来形容叶棠初最好不过了。
  玩过海盗船叶棠初又拉着喻初唯直奔跳楼机和云霄飞车，一路玩下来，叶棠初觉得今天要是有人拍照的话，拍到的肯定是各种她的表情包。
  提出要玩的是叶棠初，最后累的受不了躺在游乐园的椅子躺尸的也是叶棠初。一旁的喻初唯一直都那么淡定，即使在玩跳楼机和云霄飞车这样的项目时，叶棠初都没有见到喻初唯的表情有失控的时候。
  喻初唯看着瘫在椅子上的叶棠初，嘴角不由得微微上扬：“你歇会。”
  叶棠初此时一点力气没有，刚从云霄飞车上下来，她现在手脚都是软的。因此她自然是没有理会喻初唯到哪去的。
  不知道是不是周日的原因，游乐园的人极多，喻初唯走后没多久，叶棠初稍微恢复了点力气，她正想转头问问喻初唯要不要喝点水，而这一转头却发现，本该在自己身旁的喻初唯不知何时不见了。
  叶棠初左右看了看，发现并没有喻初唯的身影。她想着喻初唯可能是去上厕所了，于是也没有着急，继续在座位上一边休息一边等待。
  五分钟，十分钟，十五分钟过去了，喻初唯依旧没有出现，叶棠初看了看手机上的时间，发现已经是下午六点了，说起来她们倒真没玩几个项目，时间全被排队排了。
  叶棠初看着时间不由得微微皱起了眉头，现在已经过去了十五分钟，为什么喻初唯没有回来？
  她在心里不由得紧张了起来，喻初唯一个大活人好端端的怎么就不见了？
  就在叶棠初疑惑期间，游乐园的大广播突然刺啦刺啦地响了几声，紧接着一个女声轻轻喂了两句。
  “叶棠初小朋友，叶棠初小朋友听见了吗？你的姐姐现在正在广播室等着你，叶棠初小朋友，要是听见的话来广播站这里哦。还请大家帮忙看一下周围的小朋友有没有穿着....”
  听到这里，叶棠初没有再听了。喻初唯怎么会在广播站？
  难道说？
  叶棠初抬脚向着广播站走去，走到门口时她看见了站在桌子前看起来像是在被训话的喻初唯。
  叶棠初听见拿着喇叭的女人一边看着喻初唯一边指责道：“孩子都能看丢，你这个做姐姐的也太不当心了吧...”
  叶棠初噗嗤一声就笑了出来，她的笑声成功地引起了两个人的注意。
  喻初唯首先回过头，待看见门口的是叶棠初时，她不自觉地抿了抿唇，双眸有些躲闪。而那个女人的训话被叶棠初的这一笑打断了，她自然很不高兴。
  “你是来做什么的？也是孩子丢了？”
  叶棠初闻言笑得更厉害了，她一边瞥着喻初唯的表情一边笑道：“不是啊，我是走丢的孩子。”
  拿喇叭的女人：“？”
  喻初唯咬了咬下唇上前拉住叶棠初的手臂，转头对着女人道：“人找到了，谢谢。”
  女人：“？？？”这么大的小朋友？
  女人一脸懵逼的表情让喻初唯觉得一刻也没法多待，再次道了谢之后，她便拉着叶棠初的手走出了广播室。
  一走出广播室，叶棠初的笑便再也憋不住了，她弯着腰捂着肚子笑得眼泪都从眼角出来了，叶小朋友走丢了，哈哈哈哈，这个办法喻初唯也真能想的出来。
  没想到喻初唯竟然是这样的，自己走丢了找不到路就到广播室说她走丢了，还称呼她为叶棠初小朋友。
  叶棠初似乎都能看见喻初唯一脸淡定地到那个女人面前想说自己走丢了，最后说出了她走丢了这种话时窘迫的样子。
  喻初唯也不说话，任由叶棠初笑够了才将她从地上扶起，将手中的水递给了叶棠初：“喝点水。”
  叶棠初玩过那么多项目刚刚又笑得有些脱水，眼下确实感到有些口渴。她接过喻初唯的水咕咚咕咚喝了半瓶之后，才抿了抿嘴转过头看着喻初唯道：“不会是因为去给我买水然后回来的时候迷的路吧？”
  喻初唯眯着眸子看着远方，不用低头也知道叶棠初此时一定双眸充满了笑意，她的耳尖悄悄地红了些，轻轻点头“嗯”了一声。
  叶棠初心中一阵暖流涌过，喻初唯真是又憨又让人心动。
  叶棠初悄悄地将拉住喻初唯手掌的动作改为了十指相扣，两只手掌紧密贴合没有一丝缝隙，就像无数个夜晚两人的身体一般。
  叶棠初拉着拉着喻初唯的手一路向前走，边走边道：“我们去做摩天轮好不好。”
  喻初唯点了点头轻声道：“好。”
  高空的夜景是十分美的，底下的一切都变得渺若尘埃，车水马龙的街道，灯火阑珊的高楼，五彩缤纷的霓睱灯...
  到了最高点时，叶棠初和喻初唯很有默契地对视了一眼，而后叶棠初右手悄悄扣紧了十指，左手悄悄在口袋里打了个电话。
  电话接通的瞬间便被挂断，下一秒，只见远处的高空忽然发出一声巨响，紧接着又是几声轰鸣。
  当五颜六色的礼花在空中绽放出喻初唯的名字以及生日祝福时，喻初唯整个大脑都“轰”地一声炸开了。
  “生日快乐，唯唯。”叶棠初看着喻初唯的双眸认真而真诚地祝福道。
  喻初唯的眸中映射着叶棠初的双眸，摩天轮外是她最爱看的烟花，摩天轮内是她最爱的清澈双眸，这个场景烙印在她的脑海中许久许久。
  良久后，喻初唯回过神来，上次看烟花还是和爸妈一起看的，转眼，这个世上就剩她和奶奶两个人了。喻初唯的眼眶有些发红，叶棠初也猜到喻初唯这是想到了父母。
  她紧紧将喻初唯抱在怀中，道：“别怕，有我在。”
  
                    
        
        
      
84、第八十三章
        
        
                      那日, 两人在陪着奶奶一起吃晚饭，点了蛋糕蜡烛之后，喻初唯便在心中悄悄许了个愿, 她希望自己家中所遭遇的变故和叶棠初一点关系也没有。
  这样的话, 她便可以毫无负担地爱上她了。
  生日的当天晚上，喻初唯便再一次上了热搜。
  热搜标题：晴天剧组女主背后金主斥巨资为其过生日，女星竟靠□□获资源
  底下列举了许多喻初唯□□的证据, 比如，她一个毫无后台的新人怎么可能第一次拍戏就接到了许昌导演的戏，还演了女主角。
  再比如，听说剧中的女三号王倩和喻初唯有矛盾，结果后来就变成了那个样子, 谁知道这里面有没有猫腻。
  再例如，昨天那场烟花, 若是前两条还有待考证的话, 那么昨天夜里那场烟花可是有无数双眼睛看着，现在随便搜一搜都能收到昨日烟花的视频。
  关于喻初唯再一次上热搜的事, 叶棠初早有预料。她既然敢这样明目张胆地做，那么自然是做好了一切的打算。
  不过叶棠初没想到的是, 那买热搜的人竟然如此迫不及待, 在喻初唯生日当夜就迫不及待地送她上了热搜，看来，很是想要毁了喻初唯一样。
  叶棠初自然有她的应对方法，她先是没有理会热搜，任由舆论发酵，之后待网民们的热情消减了一些之后，又开始买水军在底下控评, 将舆论方向向着对喻初唯有利的方向引导。
  一顿操作之后，喻初唯的粉丝再次上涨了不少，而再一次的热搜，也让大家对这晴天这部剧开始期待了起来。
  叶棠初不知道背后那人怎么想的，反正要是她的话，肯定被气得七窍生烟。自己花钱买的热搜最后做了别人的嫁衣？
  其实倒不是叶棠初神通广大会引导舆论制造话题，而是这个市在娱乐圈中最有经验的一批人全在她的手下，有这些人在，什么样的公关做不了？
  那人倒也不是没有做过对抗，很可惜的是，没有斗过叶棠初手下的那批猛人。
  晴天这部剧拍摄至尾声的时候，终于要在网络上播出了。
  在播出的当天，叶棠初比喻初唯这个女主角还要激动，还要在意大伙的评分，她几乎是每隔十分钟半小时就要刷一下评论。
  当看见好的评论时便喜笑颜开，看见有人说剧不好看时叶棠初默不作声，但当有人骂喻初唯的演技时，叶棠初直接在底下破口大骂和人家争辩了起来。
  喻初唯在一边看得无奈地直摇头。
  她将叶棠初从沙发上拎起，把手中的水递到了她的手上，道：“喝点水。”
  叶棠初接过水喝了一口又拿起手机一脸气愤地道：“喝水也抵挡不了我生气，这个人真是，什么眼光啊，你的演技哪里差了，什么眼神啊！”
  叶棠初放下水杯越想越气，拿起手机继续当起了“键盘侠”。
  喻初唯无奈地摇了摇头，突然，她放在茶几上的手机屏幕亮了起来。
  喻初唯拿起手机看了一眼，是个未知的号码。
  她扭过头看了一眼叶棠初，此时叶棠初刚好也正扭过头看着她。喻初唯指指电话，意思去接一下电话。在叶棠初点了点头之后，喻初唯便拿起电话走到了一旁。
  “喂。”
  “喻小姐。”电话那头传来了一个嘶哑的男声，听起来很明显是刻意改变过声调的。
  “你是？”
  “不用管我是谁，你只要知道，我是能够带你揭示真相的人...”
  喻初唯拿着电话的手微微紧了紧，她微眯着眼睛脑海中一瞬间闪过了许多。
  电话那头的人似乎一直在等着喻初唯问出口或者是说出话，可是没有，喻初唯一句话也没有说。兴许是等的失去了耐性，电话那头的人轻轻“啧”了一声，道：“喻小姐可真是谨慎，一句话也不肯多说。”
  喻初唯抿了抿唇，她有预感男子要说的是什么事。
  男子接着道：“要是想知道你父母公司破产的真相以及你父母死亡的真实原因，那就后日中午一个人来老勺街，我在0.2度咖啡馆等你...记得一个人来，不然....”
  男子后面的话没说完便挂断了电话，喻初唯听着手机在耳边的嘟嘟声，目光穿过玻璃不知望向了何方。
  从男子的话来看，他很明显没有那么好心，告诉喻初唯消息，又不索取任何费用或者消息，那么很明显，他是冲着喻初唯来的。
  喻初唯站在原地思考了许久，这是一个局没错，可明知这是一个局，她也要去看一看。关于她父母的事，她自己已经想方设法去查了，但是依旧一点消息没有。
  让叶棠初帮她？
  喻初唯可开不了口，且不说她骄傲的性格和自尊不允许她这样，万一这件事和叶棠初有关，那再让她去查岂不是自投罗网？
  虽然她也想这件事和叶棠初无关，可是她毕竟不知道事情的真相，叶棠初待她很好是真的，可是...
  喻初唯向着叶棠初的方向看了一眼，她先前对自己做的那些事...喻初唯的目光微微闪烁了起来。
  最终，她又恢复了原样向着叶棠初的方向走了过去。
  “谁呀？”叶棠初还在网上当着键盘侠，听见喻初唯走近的脚步声头也没抬地就问道。
  喻初唯淡淡地道：“是经纪人打来的电话，后天杀青，剧组吃杀青饭。”
  叶棠初点了点头道：“哦哦，好的，到时候和我说一声，我送你去。”
  喻初唯道：“不用，经纪人说她来接我。”
  这下叶棠初总算从手机中钻了出来，她抬眸盯着喻初唯的脸，语气颇有些可怜：“那好吧。”
  
                    
        
        
      
85、第八十四章
        
        
                      喻初唯看着蔫着脑袋委屈巴巴的叶棠初, 一颗心不由得软了下来。
  她顺势坐到了叶棠初的身旁，伸出手轻轻地在叶棠初乌黑柔顺的长发上轻轻摸了摸道：“很快就回来好不好？”
  叶棠初只可怜兮兮地看着喻初唯，双眸中写满了“我不同意”四个大字。
  喻初唯目光柔和地看着叶棠初, 口中却是丝毫不松口：“乖, 听话好不好？”
  她的话虽然柔和却透露着一股子不容拒绝的意味，叶棠初见状只好心不甘情不愿地点了点头道：“那好吧，那你要记得早点回来。”
  喻初唯点了点头, 勾唇道：“嗯，我会的。”
  时间过得很快，转眼就到了喻初唯要去杀青宴的日子，临行之前，叶棠初拉着喻初唯的衣角一双眼睛黏在喻初唯的身上, 要多不舍有多不舍。
  喻初唯看着自己被紧紧攥住的衣角，抬眸看向叶棠初微微挑了挑眉。
  叶棠初便松开了手, 喻初唯看着她那可怜的模样, 脑海中不由得想到自己前两天怀疑叶棠初会是陷害自己一家的想法，现在想想, 那怎么可能呢？
  不过这些，今天下午可能就会有答案了。
  喻初唯回过神来, 她的目光忽然闪过一丝亮光。下一秒, 叶棠初只觉腰间忽然多了一双手，再回过神时，她的额头已然触碰到了一片柔软。
  温热又柔软的唇瓣触碰到叶棠初额头的一瞬，叶棠初整个人都有些发愣，但那扑打在自己额间的温热气息带来的痒意却提醒着她这不是幻觉。
  喻初唯真的主动吻了她，虽然只是额头，但是也能说明喻初唯心中不是没有她的, 不是吗？
  而此时的喻初唯本人也有些愣，她方才只是想着要有一会见不到叶棠初了，想要临行前给叶棠初一个拥抱，可她做出来的却和她想的有些出入。
  唇与额头一触即分，喻初唯回过神后眸光不明的看着叶棠初，低眸道：“等我回来。”
  叶棠初通红着一张小脸，微微点头小声道：“好。”
  喻初唯看着叶棠初的模样着实觉得有些可爱，又捏了捏她的脸蛋，这才有些不舍地出了门。
  随着屋内再度恢复黑暗沉寂，叶棠初也开始度过没有喻初唯的时光。
  她一会玩玩游戏一会看看书一会听听音乐，虽然感到舒适惬意，但总觉得好像少了点什么。
  叶棠初百无聊赖地躺在沙发上，忽然她好像想到了什么一般，她连忙拿出手机给许昌打了个电话。
  “许导。”
  “喂，是叶小姐吗？”
  “是的是我。”
  “有什么事吗？”
  “就是那个...”叶棠初一开始还有点不好意思，但转念一想自己也是出了钱的，于是便道：“许导，你们的那个杀青宴我能不能去啊？”
  电话那头的许昌似是愣了愣，而后笑道：“当然可以啊，叶小姐可是大股东啊，叶小姐要是有空来的话，我们肯定欢迎啊。”
  “真的吗？”叶棠初哈哈笑了两声，道：“好，那我现在就去。”
  叶棠初说完就要把电话挂断，心中还喜滋滋地想着等会见到喻初唯要给她一个大大的惊喜。
  正当她准备挂断电话的时候，许昌在那头却是道：“现在？现在来做什么？”
  叶棠初一愣道：“今晚不是杀青宴吗？”
  许昌也愣了一下，道：“谁说的？”
  叶棠初的大脑“轰”地一声爆炸了，她急忙道：“喻初唯告诉我的啊，她说今晚剧组杀青宴，她去参加了啊，哦对了，她的经纪人还来接她了。”
  许昌道：“我们杀青宴定的时间是下个月啊...”
  后面许昌再说什么，叶棠初已经完全听不见1了，她的脑海里全是许昌说的那句，时间定在下个月。
  那喻初唯今晚是出去干嘛的？她为何要骗自己？难不成是出去偷偷约会的？不不不，不可能，她一定是去看奶奶了，可看奶奶为什么要骗自己说是杀青宴呢？
  叶棠初的大脑乱成了一团麻，她忽然想到喻初唯说自己的秘书来接她的，于是她又连忙拿出了电话打给了她的秘书，秘书却说，自己今天根本没有去接喻初唯。
  叶棠初说了句谢谢便挂断了电话，她坐在沙发山越想越混乱，越想越觉得有什么不好的事情要发生，她连忙问系统道：“小九，有没有什么方法可以确定一下喻初唯现在的位置？”
  小九道：“有，但是宿主已经没有积分了。”
  叶棠初咬了咬牙道：“人命关天的事能不能就不要搞这些东西了。”
  小九沉默了片刻，道：“这是总系统的规定，我无权改变。”
  叶棠初知道求助小九没用，只好自己想起了办法，只觉告诉她，喻初唯有危险，于是她毫不犹豫地就将打通了110。
  由于人口失踪未到24小时，所以警方无法介入，叶棠初急的满头大汗，最终还是打电话给了爷爷最后警方才出动了一队人员。
  警方根据喻初唯的手机利用卫星进行了定位，很快便找到了喻初唯所在的地方，叶棠初大喜过望，立刻跟着警队浩浩荡荡地向着喻初唯的方向赶了过去。
  而另一边，一个黑暗潮湿的地下室中，发馊的霉味伴随着丝丝恶臭的气息在空气中弥漫。随着深入，里面也隐隐透出了丝丝亮光。
  亮光下，一个绝美精致的女子浑身被捆绑上了麻绳，此时正昏迷不醒地被绑在椅子上，此人正是喻初唯。
  喻初唯是在路上被人从身后用药放倒的，醒来之后，她便发现自己被绑在了椅子上，四周腥臭腐朽的霉味直往她的鼻腔中钻，喻初唯下意识地皱了皱眉头。
  “咚”
  “咚”
  “咚”
  一阵脚步声忽然在这空旷安静的地下室中响起，喻初唯浑身警觉起来，目光紧紧地看着前方。
  在那里，一个身材高大的男子正迈着步子向她这边走来，一边走一边道：“醒了？”
  说话时的语气就像在和一个老友谈话一般，喻初唯不动声色地打量着男子，没有理会他的话。
  男子走近喻初唯随手拉过一旁看起来像是早已准备好的凳子，一屁股坐在了喻初唯的对面。他抬头看着喻初唯，嘴角轻轻勾起一抹不屑的笑，也不开口了，任由喻初唯打量着自己。
  过了许久，喻初唯依旧没有说话，男子这才慢悠悠地道：“看好了？看出来我是谁了吗？”
  喻初唯抿了抿唇没有说话，男子却是笑了，道：“你不认识我，可我却是认识你的。”
  喻初唯瞬间便想到了那个陷害自己家的凶手，她看向男子的目光瞬间便变了，男子却笑道：“怎么？想到什么了？让我来猜猜，哦~”
  男子突然起身靠近了喻初唯，他嘴角微微掀起道：“是想到你那死去的父母了吗？”
  
                    
        
        
      
86、第八十五章
        
        
                      喻初唯的呼吸瞬间凝滞了, 她看向男子的目光陡然凌厉了起来，被捆在背后的手也紧紧握成了拳。
  男子见状嘴角的笑容更甚，只是那笑容怎么看都有些阴森的味道在里面。他再次靠在椅子上, 双手枕在头后, 笑道：“喻初唯...哦，或者说，我可以叫你一句堂妹...”
  喻初唯身子微微一顿, 眯着眼看向男子，不知道他说的话是什么意思。
  男子见她表情迷茫，勾唇道：“是不是不知道我在说什么？”
  男子没等喻初唯说话继续道：“也是，你应当是不知道的，你那个爸妈应该也不会告诉你的。”
  “啧啧”看着喻初唯越来越疑惑戒备的表情男子不由得啧啧了两声：“她们自然不敢告诉你, 你妈也就是我姑姑，当年可是如同丧家之犬一样被我爷爷奶奶赶走的...”
  喻初唯的脑海里似乎忽然想到了什么, 但她只是继续看着男子一边听他继续说, 背后的双手暗暗挣扎，幸好在来的时候她知道有危险也不是什么都没有准备。
  喻初唯被绑在背后的手微微一动, 那宽大的袖口内层便落下了一个闪着寒光的小刀，男子一边说一边陷入了某种回忆之中, 自然没有注意到喻初唯的那些小动作。
  “他们是不是告诉了你, 你外公外婆早便死了”男子说着将目光看向了喻初唯，见喻初唯那有些惊诧的目光，他得到了自己想要的答案讽刺地弯唇一笑道：“我就知道...”
  “说起来，我姑姑倒也真是个痴情人，明明可以嫁给更好的人，却非要跟着当时你那一无是处的老爸，爷爷奶奶一辈子独断, 自然不会允许有人忤逆他们，可惜啊...”
  “爷爷奶奶性子烈，姑姑也不逞多让，竟然直接与你那没用的父亲私奔了，爷爷奶奶便直接和她断绝了关系....”
  喻初唯听到这基本上已经明白发生了什么，她想起从前那些日子，每当她无意提到外公外婆时母亲那有些奇怪的表现，当时她以为母亲只是伤心过度，没想到，这里面竟然还有这段故事。
  而眼前这位男子，恐怕就是母亲那偶然提起过的大哥的儿子，当时她也只是一笔带过，喻初唯性子淡薄，自然也懒得去了解那么多。
  只是不知道，她这位“堂哥”现在到底是什么意思，以及，自己一家遇害一事到底是不是他做的。
  喻初唯微眯着眼眸看着男子，男子说到这语气忽然阴沉了下去：“可若真是如此也就罢了，分明都已经断绝关系了，当初也说了老死不相往来，可现在，那两个老不死的东西竟然想要让他们回家，让你认祖归宗...”
  “呵呵，果然是老糊涂了，都分不清这个家到底是靠谁才起来的，当初家族式微，若不是靠着我这个家族怎会变得如此壮大，可仅凭他们的一句话，我辛辛苦苦打拼出来的家族就要分你们一半...”
  “呵呵，凭什么，你们有什么资格？既然他们有这种想法，那我自然不能反对啊，只不过，若是你们回不来了，那他们的想法不就落了空吗？这偌大的家族自然还是我的...哈哈哈哈哈哈”
  男子说着说着兴奋地直接仰天大笑起来：“没想到啊，你爸妈死了他们竟然还执意让你回来，好，现在你也在我手中了，他们最后的念想也要被我断了...”
  男子的眸中满是阴森的杀意，他狞笑着走向喻初唯道：“不要怕，很快的，你会死的比你的父母轻松的...”
  喻初唯听得这话，只觉得满心的怒火几乎要将她淹没，就为了那点破家产所以便设法逼死了自己的姑姑姑父？
  她被捆在背后的手顿时加快了动作，男子此时已经从腰带上抽出了匕首，匕首在灯光下闪着朔朔的寒光向着喻初唯的太阳穴叉来。
  喻初唯只觉自己的的头皮瞬间便麻了起来，而这时，她被捆住的双手也终于摆脱了那截绳子，喻初唯头往后一仰，同时抬起脚狠狠地向着男子的□□踢去。
  男子被喻初唯突如其来快准狠的动作直接踢到了男人最为柔弱的地方，压抑的痛呼从男子口中呼出，他的脸瞬间便痛苦地扭曲了起来，手中的匕首也落在了地上。
  他双手护着被踢的地方，目光狰狞地看着借着空隙转身就跑的喻初唯，下一秒他便再次捡起地上的匕首向着喻初唯追了过去。
  喻初唯被绑了太长时间再加上昏迷前的药物作用，她的身子早便有些发软发麻，男子在身后，眼看着就要追上喻初唯了。
  喻初唯努力地跑着，可依旧被男子从身后追上并被狠狠地扑倒在了地上。
  “跑啊，你跑啊！”男子满脸狰狞，膝盖狠狠抵在喻初唯的腹部吼道：“你再跑啊！”
  男子说着拿起匕首狠狠地往喻初唯的肩膀插了一下，仅这样他还感到不解恨一般，再次拿着刀往喻初唯的肩膀处狠狠插了几刀：“现在我改主意了，我不想让你死的那么痛快了，我要一刀一刀把你的肉割下来，让你尝尝千刀万剐的滋味...”
  他说着便起身将喻初唯从地上一把提起转身向着身后先前捆绑喻初唯的椅子上走去。
  喻初唯只觉得自己的手仿佛要从被刀插进的地方与身体断开了似的，她能感受到鲜血顺着手臂汩汩地往下.流着，鼻腔中瞬间便充满了鲜血的铁锈味。
  喻初唯咬着牙，从地下室的门处一路被男子拖到椅子上再次捆绑起来，不知道在这过程中流了多少血，她感到浑身开始无力了起来，意识也逐渐开始模糊了起来...
  接下来，她忽然听见了一声巨响，紧接着便是一道亮眼的白光忽然从外射了进来。后来发生了什么她不知道，只是模糊中她似乎听见了叶棠初的哭声。
  喻初唯很心疼，很想起来为她擦干眼泪再将她揽进怀中说上一声抱歉，她不该如此的，她不该对叶棠初有所怀疑，不该明知道这是一个圈套还傻不拉几地往里面钻。
  只是她不能，她甚至抬不起自己的手，她感觉自己的力气正从那伤口处不断地往外流，她的生命力似乎也从这一刻开始逐渐消散...
  叶棠初紧紧握着喻初唯的手，从喻初唯被送到医院来的那天到现在，她已经三天没有合过眼了，但是医生说喻初唯很可能就在这几日醒来，喻初唯的奶奶现在自己也在医院自然不能过来照看喻初唯，她甚至都不知道喻初唯现在发生了这样的事。
  所以，只能叶棠初守在喻初唯的身边。
  她看着躺在病床上面容苍白的喻初唯，目光满是心疼，想着想着，眼前便又模糊了，她拿纸擦去了眼中的泪水。
  这几日，她不断地在识海中问着小九喻初唯的伤势到底怎么样，会不会就这样死了，在小九一次又一次的确保之后，叶棠初终于安心了下来。
  只是一想到喻初唯身上发生的事她便感到一阵心酸，这几日，警方也将男子的身份以及事情的经过告诉了叶棠初。
  男子是喻初唯的堂兄，也是喻初唯外公外婆的孙子，更是当今某影响力极大的公司的总裁，只是叶棠初没想到的是，如此一个人物竟然会蠢到自己动手。
  想来，也是他太过自信的缘故，先前喻初唯的父母因他而死，他却毫发无损于是他便没有做任何的掩饰自己亲自对喻初唯下了杀手。他要确保，喻家所有的人都死在了他的手上。
  而更让叶棠初替喻初唯感到寒心的是，喻初唯的外公外婆在得知这件事情的第一时间竟然不是到医院看望喻初唯，而是去了警局想方设法地要将他们的孙子保释出来。
  若不是叶棠初也将此事告诉了她的爷爷，恐怕那个害得喻初唯躺在病床的男子在被捕的第二日便从警局中大摇大摆地出来了。
  而喻初唯的便宜外公外婆在此期间竟一眼都没有来看过喻初唯，叶棠初不由得为喻初唯的父母感到冤枉，就冲着这两老人的态度，怎么看着一家子回去之后也是低声下气的结局，怎么可能会抢家产？
  叶棠初替喻初唯感到不值，这件事她还没有告诉喻初唯的奶奶，她怕老人家再次受到刺激，只是她没说，不代表别人不会说。
  在第四日的下午，喻初唯的奶奶赶到了病房。
  她看着躺在病床上面色苍白的喻初唯，眼圈瞬间便红了。叶棠初拖着疲惫的身子，扶住奶奶道：“奶奶别激动，医生说这两日唯唯便要醒了，奶奶不要激动，身体重要。”
  老人家自然明白叶棠初话中的意思，喻初唯现在只剩下她一个亲人了，她不能再出什么事。想到这里，老人忽然冷静了下来，她看着叶棠初疲惫的双眸心中一暖道：“你快去休息吧，我来看一会。”
  叶棠初还想拒绝，可老人不容拒绝地将叶棠初推了出去，叶棠初这才回到了医院的家属房睡了一会。
  睡醒之后，她便再次到了喻初唯的病房。
  老人一看见叶棠初便皱起了眉：“怎么才睡这么一会，这里有我，你快去休息吧。”
  叶棠初却是摇了摇头道：“我休息好了，奶奶，你怎么会到这里来？”
  她记得她可没有告诉过老人这件事，老人闻言却是顿了顿，道：“是她外婆外公告诉我的。”
  叶棠初一愣，瞬间怒火便蔓延了上来，这两个黑心老货怎么能坏到这种程度？喻初唯都已经只剩下奶奶了，她们还要将奶奶给急走吗？
  叶棠初心底有多生气，她对喻初唯就有多么心疼，碰上这么两个极品外婆外公也真是运气够坏了。
  看着叶棠初的目光，老人自然知道叶棠初此时的想法，她摇头叹息了一声道：“只是不知道唯唯什么时候能醒来，我现在唯一的愿望就是唯唯平安无恙了。”
  叶棠初目光微微一闪，将目光放在了一旁的喻初唯身上，看见喻初唯的脸，叶棠初的目光瞬间便柔和了下来，她道：“会没事的奶奶，她会醒的。”
  奶奶叹了口气，忽然抬头看着叶棠初道：“你和唯唯，其实不只是朋友关系吧？”
  叶棠初一愣，红唇张了张一时之间不知道该如何作答，她和喻初唯的关系确实不只是朋友，只是现在的关系两人也都没有确定，所以她自然也不知道该怎么说。
  奶奶见状却是道：“为难你了，和唯唯在一起是件不容易的事，你也看见1了，唯唯现在除了我这个老不死的和你之外，她什么也没有了。这孩子有时候又口不对心总爱说些伤人的话...我的意思是，希望你不要介意...”
  叶棠初在一旁默默地听着，没有反驳奶奶默认他们两的关系，奶奶说着说着，忽然说道了喻初唯的父母：“唯唯的父母...唉...”
  ......
  叶棠初听老人说完了喻初唯父母的事，基本上和从警察那边得到的消息没有太大出入，只是再次听完之后，叶棠初不由得又开始为喻初唯的父母感到不值了起来。
  听老人的说法，两人压根就不知道喻初唯的外公外婆有让他们认祖归宗的想法，这一切都只是喻家内部的消息，他们什么都不知道便这样被害了...
  而至死，喻初唯的外公外婆都没有去看他们一眼...
  叶棠初和老人守在喻初唯的床边，老人给叶棠初说起了喻初唯小时候的事，喻初唯意识模糊中睁开眼时看见的便是这个场景。
  第一个看见喻初唯醒来的是叶棠初，叶棠初瞬间便激动地站了起来，老人被叶棠初的动作一惊，待看见叶棠初的目光时，她便意识到发生了什么。
  “喻初唯...”叶棠初看着喻初唯的双眸不自觉地又红了眼圈，只是想到身旁还有老人在，叶棠初硬生生忍住了泪意：“你醒了？”
  喻初唯自然看见了叶棠初红红的眼眶，她有些虚弱地点了点头，张了张嘴想要说些什么安慰她，可惜太长时间没有说话，她也只是张了张嘴，口中没有说出一句话。
  叶棠初连忙道：“奶奶你看一下唯唯，我去叫一下护士。”
  说完便再次看了喻初唯一眼，转身出了房门。
  病房内，喻初唯看向了一旁稍微有些疲态的老人，老人心疼地看着喻初唯道：“感觉怎么样？好些了吗？”
  喻初唯感到力气逐渐恢复了过来，她微微点了点头。老人便道：“还好有初初，是她及时通知了警察，在你病床前三天三夜没有合眼一直守着你，要不是我得到消息赶来了，她恐怕这会还在你身边...”
  老人每说上一句，喻初唯的心便软上一分，先前叶棠初的疲倦她也看出来了，如此狼狈疲倦的叶棠初是她从没有见过的。
  两人说话期间，叶棠初带着护士赶了回来，护士检查了一番喻初唯的状态，又看了看病房内的机器设备，最后叮嘱了几句注意事项便走了。
  护士走后，老人也借口说自己有些疲惫要去休息，将空间留给了两人。
  
                    
        
        
      
87、第八十六章
        
        
                      病床前, 叶棠初和喻初唯两人两两相望，眼中皆倒映着对方的面容。
  喻初唯看见，叶棠初的脸色有着明显的憔悴, 厚重的粉底下是怎么也遮不去的黑眼圈, 双眸中也布满了血丝，就连那单薄的眼皮也肿了许多。
  想必这几日她昏迷的时候，叶棠初不知道哭过多少次, 熬过多长时间。
  这样想着喻初唯看向叶棠初的目光便逐渐柔软了下来，她想到自己对叶棠初的不信任不由得心底又有些愧疚了起来。
  她张了张嘴正要说话，叶棠初却先她一步做出了动作。
  叶棠初端过一旁的水杯，递到喻初唯的嘴边道：“渴了吗？喝点水吧。”
  先前喻初唯一直看着叶棠初时，叶棠初也在看着喻初唯, 她的目光自喻初唯的脸上一寸寸扫过，仿佛这样便可以将她的模样全数刻在心底一般。
  她看见喻初唯干燥有些起皮的唇, 想着她昏迷这么多日没有吃也没有喝只凭着生理盐水来维持着身体内基本的水分, 身体比大脑快上一步，她直接端起了医院柜子上的水杯递到了喻初唯的唇边。
  喻初唯短暂的愣了一下, 而后慢慢地张开了嘴，这么些日子没有进食, 她确实有些渴了。
  给喻初唯喂好水之后, 房间内便再次陷入了沉默。
  关于喻初唯骗自己这件事，叶棠初表现得好像毫不在意的样子，可心里还是十分介意的，更何况，出去见个人而已，又不是什么大事，这为什么不能告诉她？
  告诉她她也不会阻止她去啊, 这么骗自己是为什么？
  叶棠初沉默是因为喻初唯，而喻初唯不说话则是因为她不知道应该从何说起，自己瞒着叶棠初去见一个自己当时并不知道的人还骗她说是杀青宴的事确实是事实，这她改变不了。
  若是没被发现，日后喻初唯主动说出来倒也不算什么，可她还没有主动坦白，就被叶棠初发现了，并且自己还在此过程中受了伤。
  喻初唯想了好一会，最终咬着唇弱弱地喊了声叶棠初：“初初...”
  叶棠初眉眼动了动，将目光转向了一旁的喻初唯。
  “我不是有意要骗你的...”喻初唯直视着叶棠初的目光，她已经知道自己错了，现在只能靠着自己的真诚来取得叶棠初的原谅了。
  “是因为当时他告诉我说知道有关我父母的消息，所以我才...”
  “所以你就骗我说去了杀青宴？”叶棠初没有让喻初唯把话说完就接着道：“喻初唯，枉我一直觉得你聪明，先不说那个人背后的目的到底是好是坏，你只是去见个人而已，我为什么不让你去？”
  “只是见个人我会拦着你吗？可你为什么要骗我？”叶棠初说着说着又觉得委屈，她红着眼眶哽咽道：“你知道我打电话给许导，许导说杀青宴不在那天的那一刻我有多么寒心吗？”
  “你知道我在家中等着等着感觉事情有些不对劲的时候有多么紧张吗？”
  “你知道我在带着警察闯进去看见你浑身是血的时候有多难过吗？”
  “喻初唯你知道吗？”
  一声声反问，一句句控诉仿佛一柄大锤一般砸在了喻初唯的心口压得她喘不过气来，她张了张口，想解释什么可最终却发现自己的解释是那么的无力。
  是的，她骗了她，这是叶棠初知道的，叶棠初不知道的是，她曾经在心中还不信任她，觉得她与自己家中变故有关。
  最终，喻初唯只动了动唇，神色黯然地说了一句：“对不起...”
  “对不起有什么用？”
  喻初唯看着叶棠初在眼中打转的泪水，心中很不是滋味，可她也不知道该怎么做才能让叶棠初原谅她，她就那样抿着唇一脸黯然地看着叶棠初。
  叶棠初擦了擦眼泪，咬着唇狠狠地瞪着喻初唯道：“你这个人真是...我都已经这么说了，保证难道你不会吗？”
  喻初唯一愣，待看见叶棠初眸中虽然还有愤怒但很明显已经不再计较这件事之后心中一暖，而后便是有些心疼，她骗了她，她还能如此这般轻易地原谅她，这样的人，她究竟是用了多少运气才能遇见。
  她想，上天让她前半生经历那样的苦难，为的就是现在能够遇见叶棠初吧。
  于是喻初唯连忙道：“我发誓，我，喻初唯，以后再也不会骗叶棠初了。”
  她看着叶棠初的眼神极为认真，仿佛在许下什么特别的承诺一般。
  叶棠初这才抽了抽鼻子威胁道：“这还差不多，再有下次，我就...我就再也不理你了！”
  喻初唯在一旁连忙点头，附和道：“绝不会再有下一次了。”
  喻初唯的伤其实并没有多重，除了胳膊上那几道露骨的刀痕外边没有什么，她只是失血过多罢了。若不是因为叶棠初担心她的身体，喻初唯早便出院了。
  喻初唯足足在医院休养了一个月有余，一个月足以发生很多事。
  在此期间，喻初唯的便宜外公外婆曾经来看过喻初唯一次，两人话里话外对喻初唯倒是没有多少关心，对叶棠初的态度倒是莫名有些软和。
  其中的原因不用想也知道是因为什么，他们的宝贝孙子如今还在大牢里头待着呢，叶家势大更何况还有杨叔帮忙，喻初唯的外公外婆想要让他们的孙子完好无损地出来自然是不可能的。
  而两人也很清楚，这件事只要叶棠初一句话便可以解决。至于喻初唯的伤势，两个老人也只是口头上安慰了几句，对于自己孙子所作所为丝毫不提。
  两人的行为简直令叶棠初觉得心中有一万头草泥马狂奔，自己的女儿女婿都被那个龟孙子害死了，就连自己的孙女都差点死在他手上，这老两口竟然一点不关心，心中只有那个龟孙？
  叶棠初想不明白，但这并不妨碍她对两个老人冷脸相待，两个人吃了瘪之后忽然注意到了了叶棠初对喻初唯那不一样的态度，于是乎，接下来的时间，老两口对喻初唯的态度可就热络多了。
  虽然，这样并没有什么用。
  打发走两个人之后，喻初唯对着叶棠初说了这样一句话，使得叶棠初恍然大悟，她说：“在家族中只有有用的人才会被尊重。”
  叶棠初瞬间便明白过来两个老人为何会对那龟孙是那样的态度了，没错，就是因为那龟孙现在是还有用，家中的一切产业都还需要他的打理，而他们的女儿女婿再怎么说，也只是两个死去的人罢了，并不能带来多大的利益。
  想到这，叶棠初恍然大悟的同时又觉得人情凉薄，果然，在这种家族中利益才是最大。
  除却这件事以外，随着晴天这部剧的热播，喻初唯的事业也逐渐有了起色，看着出院后忙里忙外一刻不闲的喻初唯，叶棠初心里多少有点失落。
  忙起来就不顾着自己了，以前至少还能每天回家，现在一个星期只能回来两三次，这还是她刚火没多久的情况下，这样下去，恐怕不用多久两人见面的时间便越隔越长了。
  叶棠初嘴上不说，心里却暗戳戳的记着，直到——叶棠初生日那一天。
  叶棠初是在冬天出生的，她生日那天，天上飘着细小的雪花，像一簇簇缩小的羽毛般，看起来煞是好看。
  一大早，叶棠初睁开眼便发现身旁的喻初唯不见了踪影，她拿起手机看了看时间，发现才七点，这么早喻初唯就不见了，想必又是去拍戏了。
  叶棠初想到今天是自己生日，喻初唯却连一句祝福也没有，大早上的人就直接消失不见了，想到这她便觉得心底有些失落又失望。可转念一想，兴许喻初唯一大早不见了是去给她准备惊喜了呢？
  叶棠初的心情莫名又好了起来。她躺在床上盯着天花板，正在脑海里想着喻初唯会给她准备一个什么样的惊喜呢，想着想着叶棠初便带着笑容起床开始了一天的等待。
  早上，喻初唯发消息说在剧组拍戏。嗯，肯定是为了骗自己给自己一个惊喜才这么说的。
  中午，喻初唯发消息问了她有没有吃饭，还给她发了自己在剧组吃饭的照片。嗯，肯定是为了演戏演的更逼真一点，所以才发的照片迷惑自己，实际上肯定在偷偷给自己准备惊喜。
  晚上，喻初唯说自己晚上临时要加戏回不去了，让叶棠初自己吃点东西，照顾好自己。
  叶棠初看着手机上喻初唯发来的信息，默默地关了手机屏幕呆坐了起来。
  今天她生日，原本爷爷奶奶爸爸妈妈是要她回老宅一起吃个饭的，她推了，说要和喻初唯在一起过。家里人都知道她和喻初唯的关系，因此，也都默认了。
  叶棠初呆坐了不知多长时间，她看了一眼手机发现已经晚上十点了，想必喻初唯是真的不会回来了，也是真的忘记了她的生日。
  叶棠初摸了摸咕咕叫的肚子，到厨房给自己下了一碗阳春面吸溜了起来，只是吸溜着吸溜着，叶棠初感到眼前忽然模糊了起来，吃到嘴中原本无味的面条也变得咸了起来。
  她擦去眼泪，一个人默默地吃完了面条，躺在沙发上等着喻初唯回来。躺着躺着，她便睡着了。
  临近午夜，迷迷糊糊之间，叶棠初忽然感到房间内有些嘈杂，她迷迷糊糊地睁开双眼，入眼便看见了一张精致放大的脸，那双眸子正满含着笑意看着她眼中的温柔和爱意几乎要溢了出来。
  叶棠初睁开双眼的一瞬便直接红了眼圈，这个人，她还知道回来啊？
  
                    
        
        
      
88、第八十七章
        
        
                      喻初唯看着眼圈红红的叶棠初瞬间心中一疼, 她伸手揉了揉叶棠初的脑袋，双眸中满是温柔与怜惜。
  叶棠初吸了吸鼻子，转头躲开喻初唯的手, 红着眼圈看着喻初唯没有说话。
  喻初唯的手落了空, 看着眼圈红的像个小兔子似的叶棠初，喻初唯终是不忍心，她伸手将叶棠初揽进怀中, 不顾叶棠初的挣扎紧紧将她抱在了怀中。
  叶棠初挣扎不过索性便停下了挣扎，只是想到今天是她的生日，喻初唯却好像一点也不记得的样子，叶棠初还是不自觉地湿了眼眶，她趴在喻初唯的肩头轻轻颤抖着呜咽起来。
  喻初唯感到怀中的人停止了挣扎, 于是便轻轻放开了她，只是待她对上叶棠初那双蓄满泪水的双眸时, 她还是慌张的。
  喻初唯轻轻擦去叶棠初的泪水, 柔声道：“乖，不要哭初初, 今天是你生日，你应该开心才是。”
  叶棠初正在低声呜咽着, 忽然听见喻初唯的话, 她下意识地愣了一下，喻初唯她知道今天是自己的生日？
  那更不可原谅了，明知道是自己生日还回来这么迟。想着想着，叶棠初的双眸便再次蓄满了泪水。
  喻初唯看着愣了一瞬后又泛着泪光的叶棠初，眉头轻皱着为她拭去眼泪：“初初，不要哭了，你一哭, 我这里就好难受。”
  说着，喻初唯还拉着叶棠初的手放在了自己的胸口处，叶棠初缩回手继续抽泣着。
  喻初唯道：“初初，不要哭了，我给你准备了礼物，你要不要看看？”
  叶棠初咬着唇抹着泪倔强地转过了头不去看喻初唯，哼，还知道给自己带礼物啊？
  肯定是百忙之中抽空随便买的，要是真的在乎自己，怎么会回来这么迟，还让自己一个人在家里吃完了早中晚三餐？肯定是随便跳的，喻初唯真是太过分了！
  叶棠初扭过头越想越难过，想喻初唯过生日的时候，自己费了老大的劲串通了奶奶，想方设法为她准备她喜欢的东西。
  可她呢？竟然忙的只有晚上才有空回来。
  叶棠初一边想着喻初唯的罪状，一边用余光瞟着喻初唯。看，就连自己现在生气了，她竟然还不来哄自己，肯定是不爱自己了！
  叶棠初正在想着，余光却看见喻初唯忽然起身向着一旁走去了，叶棠初一惊，喻初唯不会觉得自己无理取闹然后不理自己了吧？
  不对啊，自己有理啊，自己这顶多是得理不饶人，喻初唯这是什么情况？
  她装过头向着喻初唯的方向看去，方才她一直在盯着喻初唯看想着自己的心思，并没有关注门内有什么不一样。
  直到此时喻初唯走到那东西的旁边，叶棠初才看见那里放着一个盖着布的不知道是什么的东西。
  叶棠初的好奇心被调了起来，她盯着喻初唯的背影以及那个不知道是什么的东西，心里暗自猜测起来，这不会就是喻初唯要给自己的礼物吧？
  下一秒，喻初唯忽然转过了头，叶棠初见状连忙就将头扭到了一旁，扭过之后才发现，自己扭的方向和先前扭的不是同一个方向。
  于是叶棠初又默默地将头扭了一百八十度重新扭回了原来的方向。房间内突然响起一声闷笑，是那种低声的压抑着似是从鼻腔中发出来的闷笑。
  叶棠初不用想也知道是谁笑的，她耳尖有些泛红，可还是冷冷地哼了一声。
  竟然还敢笑我？
  “初初，我们去放映室吧。”喻初唯听得叶棠初的冷哼到底还是忍住了没有笑出声，只是眸中依旧带着亮晶晶温柔的笑意。
  叶棠初自然不会理她，她让自己去自己就去，那自己多没有面子啊！
  喻初唯将一切设施都布置好了之后，一转身发现那个原本应该在自己身后的人并不在。
  她有些无奈地摇了摇头，脚步却是向着门外走去。
  喻初唯看着那个蹲在沙发上看起来小小一团的人，嘴角不由得漾开了一抹笑意。
  叶棠初正低着头在沙发上画着圈圈，一边画一边低声碎碎念，说着喻初唯的坏话。
  忽然，她感觉背后一暖，紧接着身体一轻，她整个人便这样被身后的人抱在怀中抱了起来。叶棠初正要挣扎，鼻腔却忽然涌进一股芳香，紧接着她便感到耳边忽然传来一股湿热的气息。
  “别动，小心掉下去。”
  声音轻柔还带着些宠溺的笑意，一下子叶棠初便没有了动静。叶棠初后知后觉地反应过来时，她已然被身后的人抱着向放映室走去了。
  叶棠初感觉面子上过不去，可也不想掉下去，于是她便象征性地挣扎了一下，而后从鼻腔中发出轻轻的一声“哼”，好像这样便可以挽回一些颜面似的。
  喻初唯嘴角忍不住勾起，她将叶棠初轻轻放在榻榻米上，起身将投影仪打开，而后便坐在叶棠初的身旁将她揽进了怀中。
  叶棠初的目光聚焦在面前的投影上，也就没有去管喻初唯的手是否揽住自己这件事了。
  投影上，首先映出的是几个大字：祝叶棠初小姐生日快乐
  叶棠初愣了愣，那行字在放映完之后，忽然又冒出了几个人，是许昌导演以及导演组的其他人，他们看着镜头笑道：“祝叶小姐生日快乐！”
  叶棠初正在想这是什么情况时，投影上画面一转又变了一拨人，这群人叶棠初认得，是喻初唯剧组的人。
  看到这里，叶棠初已经明白喻初唯今天是干什么去了。
  原来她并没有忘记自己的生日，她去剧组只是为了让众人个自己拍一个生日祝福视频。叶棠初心中忽然就原谅了喻初唯，同时心中还涌起一股暖流。
  喻初唯的性子她不是不知道，平时在剧组肯定连一句话都不愿与旁人多说的，而今日为了她，竟然开口让剧组的人为她拍了生日祝福视频。
  叶棠初并不在乎剧组那些人的生日祝福，可喻初唯的举动还是让她感到心中一暖。
  叶棠初转眸望着喻初唯就要说些什么，黑暗中，叶棠初只看见1了喻初唯那双泛着温柔的明亮双眸，她张了张嘴，这时，一根食指忽然轻轻按在了叶棠初的唇上。
  “嘘，继续看。”
  叶棠初按下心中的情绪，继续转头看向了投影。投影上的人依旧是剧组的人员，叶棠初以为后面都是剧组的人为她送上的生日祝福，只是没想到的是，画面一变，竟然又变成了爷爷奶奶和爸爸妈妈他们。
  喻初唯是什么时候去找爷爷奶奶他们的？
  叶棠初咬着下唇努力不让眼泪流下来，她吸了吸鼻子一直看到爷爷奶奶说完叮嘱，就在她以为没了时，画面一转，喻初唯出现在了投影上。
  投影上的喻初唯眉目依旧是面对她时才会有的温柔，她嘴角绽起清浅的笑意，眸光闪着亮意，一字一句认认真真地道：“初初，生日快乐...”
  叶棠初咬着唇，继续看着投影，只见上面的人忽然不知从哪变出了一束花，她将花举到镜头前，水润的双眸满是认真：“初初，和我在一起吧...我会爱你一辈子的...”
  叶棠初瞬间便红了眼眶，她转眸看向身边的人，却不知道身边的人什么时候怀中抱了一束与投影中一样的花，正眉目温柔地望着她：“初初，你愿意和我在一起吗？”
  叶棠初咬着唇任由眼泪掉下，她接过喻初唯手中的花，哽咽道：“我愿意...”
  喻初唯闻言双眸满是欣喜，她轻轻捏了捏叶棠初的脸，红唇轻轻靠向叶棠初。
  叶棠初下意识地闭上了眼，感受着越来越近的呼吸，叶棠初的心也不由得紧张了起来。
  想象中唇上的柔软并没有到，叶棠初只觉得自己的脸颊忽然印上了一片柔软，紧接着，这片柔软又在她的脸上细密地吻了起来。
  花不知何时被放在了一旁，喻初唯将叶棠初脸上的泪痕吻去后，这才睁开眼看着叶棠初轻柔地道：“初初，我爱你。”
  叶棠初双眸满是欢喜，正要开口说“我也爱你”，结果一张口，却是满满地打了个泪嗝。
  “嗝~”
  当这个嗝被打出来的一瞬，叶棠初只觉得空气瞬间安静了。
  叶棠初心中泪流满面，怎么就这个时候，她打了个嗝。
  果不其然，喻初唯低低地笑了出来，叶棠初瞬间便红了脸，让我去死吧，真的，我不想活了。
  喻初唯的笑没有持续多长时间，兴许也是知道叶棠初的脸皮薄，她只是将额头抵着叶棠初的额头，用鼻尖轻轻剐蹭着叶棠初的鼻尖：“你呢？”
  叶棠初从尴尬中抽出身来，低声道：“我也爱你。”
  喻初唯再次笑了，她拉着叶棠初的手低声道：“洗澡吗？”
  叶棠初还没反应过来，整个人便被喻初唯抱到了盛满热水的浴缸中。喻初唯的目光像一把火一般，望向叶棠初的哪里，叶棠初便觉那处泛起一阵火热。
  浴室中热气逐渐升腾，伴随着热气升腾的，还有那一声声深入骨髓的浅吟低唱....
  喻初唯永久地标记了她，她也完整地属于了喻初唯。
  两人相拥到天明，接下来几天，喻初唯都没有趣工作，而是带着叶棠初四处晃四处玩，仿佛要将之前没有陪她的时间都弥补回来一般。
  而随着日子一天天过去，系统也适时地提醒了叶棠初，任务已经完成了，她可以离开了。
  叶棠初虽然不舍，但长久地离家还是让她感到了不安，她问道：“小九，这是最后一个任务了吗？”
  小九道：“系统正在检测中...”
  叶棠初：“......”
  叶棠初心中其实也有些忐忑，她不知道能不能回去是一个方面，另一个方面则是她不知道回去之后要怎么面对喻初唯。
  回去之后她经历的一切自然都会想起，这个世界的喻初唯和原世界的简直太像了，以至于她每次在和这个世界的喻初唯缠绵时脑海里都会想到原世界的喻初唯。
  心中有罪恶感的同时，她又发现了她心中潜藏的那些想法，比如，她对原世界的喻初唯可能不止是朋友的喜欢。
  她并不是做任务之后被掰弯的，她只是在做任务的过程中忽然意识到了一些她以前没有在意过的事。
  每当有男生向她表白时，她总要将对方和喻初唯进行一番对比，不论那个男生有多优秀，在她眼中都不及喻初唯的一星半点。
  再比如，当有人向喻初唯表白时，她心中会不舒服，一开始她以为那只是闺蜜间的占有欲害怕喻初唯谈了恋爱之后就忘了她，可每当她想到喻初唯和别人在一起的画面时，她便觉得心中很难过。
  而现在，她终于想明白了。
  她对喻初唯的感情不是朋友之间的，原来她对这位从小一起长大的闺蜜早便心怀不轨了。
  
                    
        
        
      
89、第八十八章
        
        
                      就在叶棠初愈发确认自己的心意之际, 小九终于开口了：“检测完毕，宿主所有任务已经完成，现在可以返回原世界了。”
  话一出口, 叶棠初直接开心得跳了起来。说到底, 他也只是一个十八岁的高中生罢了，离家这么长时间说不害怕自然是假的，如今一听系统说可以回家自然是开心得一蹦三尺高。
  “请问宿主何时离去？”小九道。
  叶棠初想了想, 忽然想到一件大事，她现在心中最为喜欢的是原世界的喻初唯，可是这个世界的喻初唯她也喜欢啊，她这样算不算是脚踏两条船？
  而且根据这个世界的情况，叶棠初估摸着可能其他几个世界中她也分别喜欢上了一些人, 可系统又明白地告诉过她，原世界的喻初唯和她同时身为任务者出现在同一个世界中的几率很小。
  叶棠初陷入到了愧疚之中, 既感觉对不起原世界的喻初唯, 又感觉对不起这个世界中的喻初唯。
  越想越混乱，越想越感到麻烦, 叶棠初索性道：“算了，现在就走吧。”原本她还想在这个世界陪陪喻初唯, 可思绪混乱的她终究还是选择了逃避。
  系统一句话没有说, 直接进行了传送。
  叶棠初睁开眼时看见的便是熟悉的场景，四周弥漫着朦胧的白雾，四周一片空白。
  小九道：“宿主任务已经结束，是否留存任务世界的记忆？”
  留存任务世界的记忆？也就是说她在原世界也能记得这些任务中所发生的事喽？
  叶棠初想了想道：“算了吧，不想留存。”要是记忆中全是她和别人在一起的画面，那她真就不知道应该如何面对喻初唯了。
  小九刚准备说“好”，叶棠初忽然又改变了主意：“等下, 还是留存吧。”
  毕竟这些记忆也是她所经历过的一部分，也应当在她的记忆中有一席之地。
  “好。”小九顿了顿又道：“检测宿主任务全部完成，宿主可自行选择奖励，请问宿主准备要什么奖励？”
  叶棠初眼睛瞬间放起了光：“什么都可以吗？”
  小九道：“理论上是这样的，但是...也不能太过。”
  叶棠初：“太过是什么意思？”
  小九：“比如让你成为全球首富，这就太过了。”
  叶棠初：“......”
  叶棠初歪着脑袋想了许久，最后道：“一定要现在就许愿要奖励吗？”
  小九：“随时可以，时限一年内。”
  叶棠初：“那这一年你都是跟着我吗？”
  小九：“不是，系统会自动检测，任务完成后我自然会解绑宿主。”
  叶棠初道：“好，我明白了，那就先不许愿了吧。”
  “对了。”叶棠初忽然道：“这个奖励是你们那个什么地球系统负责人给的吗？”
  小九道：“不是，是银河系统负责人审批再发放的。”
  叶棠初长“哦”了一声，而后激动道：“好，我知道了，现在快让我回家吧！我已经迫不及待了！”
  小九道：“是，宿主，在归途中系统会将宿主所经历的任务世界的记忆发放给宿主，过程中可能会引起头痛等副作用，还望宿主知悉。”
  叶棠初：“知道了知道了，快送我回去吧！”
  这次小九没有再多说什么，叶棠初只觉得脑袋忽然一涨，整个身体也愈发轻幻起来，在一片白光之中，她消失在了原地。
  而伴随着脑袋的发涨，她的记忆中忽然多出了许多熟悉的名字，木涟，喻言，喻姜，喻初唯...而伴随着这些人名的，还有那一段段被她短暂遗忘的经历.....
  叶棠初再睁开眼时，看见的便是稍稍有些陌生的天花板和吊灯，她眨了眨眼睛，忽然从床上弹起。
  叶棠初跑下床拉开窗帘，刺眼的眼光从外面射了进来。叶棠初瞪大眼睛环视着熟悉的房间，她，终于又回来了！
  “耶！我回来了！爸——妈——”意识到自己已经回来的叶棠初一溜烟跑到了门外，门外的大厅内，叶棠初父母正在吃着早饭，被叶棠初这一咋呼，顿时都停下了手中的事。
  叶棠初一边向着厨房跑去一边高声喊着：“妈！我爱你爱你，爱死你了！”
  她在叶母脸上“啵”地一口留下了一个大大的口水印，而后又向着在沙发上看报纸的叶父跑过去：“爸，爸我爱你爱你，爱死你了！”
  而后顺便也在叶父的脸上留下了一个大大的口水印。
  叶母抹着脸上的口水印有些哭笑不得地道：“怎么了？受什么刺激了？这才一个晚上不见怎么就这么热情？”
  叶父也是有些哭笑不得地擦了擦脸上的口水道：“怎么了？”
  叶棠初自然不会傻到将那些经历告诉两人，她只嘿嘿地傻笑着，道：“没什么，就是突然发现家里真好。”
  老两口都有些无奈地看着叶棠初，叶父道：“今天是周末，要去找唯唯一起学习吗？”
  提到喻初唯，叶棠初忽然有些不自在了起来，她的心情也很是复杂，她是喜欢喻初唯没错，可一想到那么多的世界中她都和别人在一起过，她就觉得自己又不配喜欢喻初唯了。
  叶棠初道：“好不容易一个周末，我想自己1待会，就不去了吧。”
  叶父有些惊讶地看着叶棠初，但最终还是点了点头没说什么。
  叶棠初有意想要躲避喻初唯，喻初唯也并不是看不出来，可看出来后，她竟然也没有主动去靠近叶棠初，两人的关系就这样忽然变得冷淡了下来。
  同学们都感到两人之间气氛有些不对，但却并不清楚是因为什么。叶父叶母也察觉到了叶棠初这几个月的心不在焉，可怎么问叶棠初都不松口，两人无奈之下打电话问了老师，才知道了其中的一些状况。
  可毕竟是两个小孩子之间的事，叶父叶母又不知道两人到底发生了什么，只能旁敲侧击地告诉叶棠初好朋友闹矛盾是很正常的，误会解开就好了。
  叶棠初也只是心不在焉地点了点头，老两口无奈，也只能提醒叶棠初快要高考了，要收收心了。叶棠初这才打起精神来勉强应付起了学习。
  两人关系的突破是在一天晚上，那天距离高考还有三个月的时间，叶棠初在教室坐着实在是没心情学习了，她便逃了晚自习到了操场后的一片小树林中。
  这里是她和喻初唯的秘密基地，两人有了不开心的事都会到这里来。叶棠初靠在树下脑海里满是喻初唯以及那些过往任务世界的经历，她越想越乱期间忽然听见了小树林有人在说话。
  叶棠初皱了皱眉，刚准备转身就走，可那道声音听起来却十分熟悉，像是，喻初唯的。
  叶棠初慢慢靠近声音的方向，越靠近，她便听得越清晰，那声音确实是喻初唯的。
  叶棠初躲在一棵大树后伸头看了看，一眼便看见了那在月光下清冷不似凡人的喻初唯。
  叶棠初想努力看看她对面是谁，可是，她什么也没看见，喻初唯在和谁说话？难不成是空气？
  叶棠初躲在树后正准备再多看一眼，忽然便听见了喻初唯的声音：“我认罪，但是不要涉及到她，她只是因我一己之私而被带去做任务的罢了...”
  喻初唯在说什么？叶棠初皱了皱眉，总感觉这件事和自己有关，可又听不明白。
  这时，一道雌雄莫辩的声音忽然响起：“你太让我失望了，作为惩罚，我将剥夺你地球系统负责人的身份，并将你从这个世界上抹除连同他人的记忆一起，你可有异议？”
  地球系统负责人！什么玩意？那道声音在说什么东西？
  就在叶棠初头脑风暴时，喻初唯开口了：“能不能再给我一点时间，让我同她好好道个别。”
  她，谁？叶棠初忽然在想，那个人不会就是自己吧？不是，那道声音到底想干什么？为什么要抹除喻初唯的存在？
  那道声音沉默了良久，道：“三天，我只给你三天的时间，三天之后，我将亲手抹除你的存在。”
  话毕，那道声音忽然消失了，叶棠初能感觉到，那道声音应该是走了。
  叶棠初探出头去，看着那个立在月光下的少女，心中的疑惑几乎要堆成了山。
  只见喻初唯忽然叹了一口气，目光忽然转向了叶棠初所在的地方，叶棠初一惊，下意识就要往树后躲。
  喻初唯没有说话，叶棠初躲在树后也没有开口，两人都知道彼此的存在，但却都没有先开口。
  最终，终是叶棠初的好奇心和对失去喻初唯的恐惧占领了上风，叶棠初从树后走了出来。
  “唯唯...”
  月光下的少女仿佛知道她会出来一般，微微勾唇道：“我还以为你就准备这样躲着我呢？”
  叶棠初的心中微微有些钝痛，她咬着下唇道：“我都听到了，那个声音说的话是什么意思？”
  喻初唯没有说话，只静静地盯着叶棠初的双眸，那双眸子中有万千情绪涌动，叶棠初看不分明，只知道此时的喻初唯似乎有些悲伤。
  叶棠初抿唇道：“我不是故意要躲着你的，我只是...”
  叶棠初说到这不知道该怎么开口了，她的那些经历要她怎么说出口？
  喻初唯眸光微黯，道：“你不是听到了吗？”
  叶棠初抬起头对上喻初唯的双眸，喻初唯道：“你被系统选中去做任务是因为我的一己之私，我就是地球系统总负责人.....”
  在喻初唯接下来的话中，叶棠初脑海中的疑惑逐渐清晰了起来。
  原来，喻初唯竟然就是地球系统负责人，她掌管地球系统，负责选人去拯救那些后期崩坏的世界。喻初唯选她去做任务的原因，说起来也简单。
  原来不止是她对喻初唯心怀不轨，喻初唯同样对她也抱有不一样的心思，而因为绑定系统那天是叶棠初一周之内第三次被人告白，喻初唯害怕她被别人抢走，于是索性让她被系统选中。
  而喻初唯则是跟着一起到了任务世界，负责让叶棠初意识到自己的感情。
  然而，这件事到底还是被银河系统负责人知道了。负责人在选人时需要经过重重考虑，因为一己私欲就将人带去做任务的行为是大忌，因此，银河系统负责人给予了她最高的惩罚——抹杀喻初唯的存在，让她从这个世界上彻底消失。
  叶棠初听完后紧紧咬着下唇道：“所以，我遇见的那些人全是你？”
  喻初唯看着少女的表情，心中有些灰暗，她猜测叶棠初肯定不会接受，要不然，也不会自回来之后便一直避开她了。
  念及此，喻初唯的面色变得有些苍白，她紧紧咬住下唇声音有些沙哑：“对不起，我...”
  “你个笨蛋！”话没说完便被叶棠初那带着些哭音的话打断了：“你怎么不早告诉我我遇见的人都是你，害得我差点就错过了....”
  喻初唯一时之间有些没有反应过来，她愣愣地抬起头看着叶棠初，只见面前的少女此时眸中含泪又是委屈又是愤怒，最后变为了满目的柔情：“我也喜欢你啊...”
  我也喜欢你啊，这句话像是一柄重锤狠狠地锤在了喻初唯的心脏上，她瞳孔不由得放大了起来，有些急促地道：“你说什么？”
  叶棠初笑了，她冲上前扑进少女的怀中，鼻腔中满是少女身上清新的芳香，叶棠初凑近她的耳边，柔声道：“我说，我也喜欢你啊。”
  喻初唯双眸微微有些湿润，她紧紧地将叶棠初抱在怀中，双手用力之大仿佛要将面前的少女揉进她的身体中一般。
  良久，两人终是分离开来。
  喻初唯眸光扫在叶棠初的脸上，双眸满是欢喜，只是忽然间，她好像想到什么一般，情绪又低落了下去。她看着叶棠初眸子，目光中是隐忍的悲伤：“我们只有三天时间了...”
  叶棠初这才想起来，那个劳什子银河护卫系统说三天后要来抹杀喻初唯的存在。
  叶棠初一愣，而后忽然想起什么一般兴奋道：“我有办法！”
  喻初唯有些不解地看着叶棠初，只见叶棠初道：“小九小九，我要许愿！”
  下一秒，小九熟悉的声音出现在了她的识海中：“请问宿主有何愿望？”
  “我要免除喻初唯的罪，让她平安地活下去。”
  此时的小九自然也知道了一切，它沉默了片刻道：“好，此事我会转达给银河系统负责人。”
  说完，叶棠初便感觉到没了小九的气息，应当是走了。
  叶棠初这才看着喻初唯笑道：“好了，现在已经没事了！”
  喻初唯皱了皱眉，有些不确定地道：“你是向系统要了那个愿望？”
  叶棠初高兴地点了点头道：“你怎么知道？”
  喻初唯无奈地摇了摇头，目光中仍是悲悯：“猜的，我们走吧。”
  喻初唯并不对这件事抱有希望，负责人因为私欲的事一向是不能从宽的，这点她是知道的，可看着叶棠初那高兴的样子，她又不好告诉她真相。
  罢了，到时银河系统负责人抹杀她时也会清除旁人的记忆，那么，这三日，两人便安稳地度过吧。
  ....
  到了第三日，喻初唯在与叶棠初道完别之后便一个人回到房间静静地等待着银河系统负责人的来临。
  临近夜晚，喻初唯房间内突然多了一团金光。
  喻初唯极其淡然地看着那团金光，从容地等待着死亡的来临。
  那团金光却并没有动手，它似是在打量着喻初唯，过了许久，它才悠悠地叹了一口气道：“不知道你到底做了什么，能让那小子为你做到这个地步...”
  喻初唯有些发愣，下一秒，她只觉得眼前闪过一缕金光，而后整个人便毫无知觉地躺在了床上。
  那团金光悠悠地叹了一口气，而后逐渐消散在空气中。
  ...
  第二日，喻初唯从床上醒来时，整个人都有些不敢相信。她的大脑飞速地转了起来，她没有被抹杀的原因决不是因为叶棠初的许愿，因为她知道，一个愿望没有那么大的作用。
  那么到底是谁？
  喻初唯忽然想到了一个“人”，要是说能做到这件事的，也就只有“他”了。
  喻初唯在房中愣了半晌，最终轻声地对着空气说了一声：“谢谢。”
  ....
  另一边，高耸入云的山巅上，四周皆弥漫着云雾，远处是被日光染红的云霞。
  山巅上，坐着两个人。
  一个浑身泛着金光的清俊男子忽然开口道：“为何要这样做？”
  另一个看起来像是八九岁的孩童，他穿着背带裤双腿悬在万丈深渊的上空悠啊悠，那张白嫩的小脸上满是桀骜不驯：“我乐意。”
  男子无奈地摇了摇头：“值得吗？”
  “什么是值得，什么又是不值得，我只知道能让他添堵的事我便一定会去做。”
  这个“他”说的是谁，清俊男子很清楚。别人都怕他怕的要死，在他面前大气不敢喘一口，只有面前这个小屁孩不仅敢怼他，还总会做些让他火冒三丈的事。
  有好几次，男子都觉得小九完蛋了死定了，可最后小九依旧安然无恙。
  而随着时间的流逝，男子也终于知道了其中的一些内幕。
  当年，银河系统负责人在选择地球主系统时，一开始选择的是小九，可后来因为种种原因，小九因为银河系统负责人变成了一个残次品系统。后来，便选了他成为地球主系统。这也是小九一开始对他抱有敌意的原因所在。
  兴许是出于亏欠，银河系统负责人便对他一直很放纵，而小九，也一直致力于给他添堵。
  男子挥了挥手，天上的一朵云便悠悠地飘向了两人。
  透过云层，小九和男子看见，那两个正值花季的少女此刻正在操场上。一个躺在另一个的腿上，两人一起抬头看向了天空。
  阳光正好，微风轻拂。
  愿天下所有有情人终成眷属，不经世俗颠沛流离，不历生活困顿穷苦，平淡且幸福。
  作者有话要说：　　文章已完结，感谢一路陪伴。
  下一本开 拥你入怀，还请大家多多支持
  愿天下所有有情人终成眷属，不经世俗颠沛流离，不历生活困顿穷苦，平淡且幸福。
  这句话送给看到结尾的你               